

内容简介：

　　这是一个属于强者的世界，实力为尊！龙凌，一个不能修炼的废物，受人耻辱，造人唾骂。后得神秘老者相助，修复体质蜕变无双奇才，打破法则融合武技，逆天修行叱咤巅峰。修炼神技，以无双斗技，独霸天下！

　　神器在手，挥动间，苍穹变色，万物匍匐！

　　少年热血，看他如何气破星河！


作品相关

　　灵气等级：气徒、气者、气士、气师、气王、气皇、气尊、气圣、气帝、气神、气仙、星主、宇宙。

　　兽类等级：猛兽、妖兽、灵兽、皇兽、尊兽、圣兽、帝兽。

　　凡是五阶气士以下的兽类，都被称为猛兽，气王以下五阶气士以上者的兽类被称为妖兽，气皇以下气王以上统称为灵兽，灵兽已具备人类的智慧，但却是不高。气皇阶别的兽类被称为皇兽，灵智已是与寻常人类形同。气尊阶别的兽类被称为尊兽，灵智极高。气圣阶别的兽类被称为圣兽灵智高于寻常人类。至于帝兽自然是相当于人类气帝的实力，帝兽是万兽之尊，拥有着兽类中最高的地位。

　　武技分为普通武技、属性武技、高深武技。

　　属性：金、木、水、火、土、风、冰、雷、雾等。


年少历练


第1章  废物少年

　　巨野城龙家操练场。

　　“你这个家族废物，也配来家族操练场”一位身穿淡蓝色衣服的少年说道。

　　这位少年看上去也只有十五六岁，但显得颇为自傲。但他也有令他自傲的本钱，因为他现在已经成为了一名气者了。作为一名十五岁的气者，就是在这巨野城的龙家也是一位百年难遇的天才。

　　“我不是。”一位身穿灰色衣服的少年说道，从他稚嫩的脸上可以看出他只有十四岁。

　　“连灵气都不能修炼的人不是废物是什么？”那位身穿淡蓝色衣服的少年说道，并且眼中充满了蔑视。作为一个修炼灵气的世界，所有的人都在修炼灵气。灵气是天地间最为精纯的气体，如果被人体所吸收那么就会被转化为精纯的能量，吸收灵气也是成为强者的必经之路。

　　“龙泽表哥不要说，他怎么说也是家主的儿子。”在那位淡蓝色少年旁边的另一位少年说道。

　　“对啊，这还是我们的三少爷呢，哈哈哈。”话吧，他就转身离开啦，留下了那位灰色衣服的少年。

　　这位灰色衣服少年正是龙家家主龙天华的三儿子龙凌。说起来他的命运也够悲惨的，刚出生几天就身染重病，虽然经过家族人不懈努力的救治下脱离了生命危险，但却使得他的身体非常的脆弱，不能够修炼灵气。

　　作为一个以修炼灵气为主的世界，不能够修炼灵气，那么就注定他的一生将成为废人，就算他在别的领域有所成就，那么也将会被人看不起。

　　尽管个人的修炼天赋不同，但这丝毫不会阻止人们对修炼灵气的喜爱。就是因为龙凌不能修炼灵气，所以经常受人歧视，尽管他是龙家的少爷。

　　说到龙家，我们就要提一提它在巨野城的地位。

　　龙家是巨野城的三大家族之一，其余的两大家族分别为穆家和王家，这三个家族一直占据着巨野城，由于这三大家族实力相当，所以彼此之间一直相安无事。而在这几百年的历史之中，三大家族一直都很重视对年轻一辈的培养。

　　龙凌看见他们离开后才一个人走向后山。

　　作为家族废物，他的朋友很少，因此经常是一个人去后山。可能也正是因为他是家族废物的原因，他的父亲母亲和他的两个哥哥都非常疼爱他，这也是唯一另他感到欣慰的事了。

　　对于他的那两个哥哥，他也是非常的喜爱他们。或许是造物弄人，他的那两个哥哥对于灵气的修炼天赋也不是太好，而这些事也是龙家家主龙天华一直苦恼的事。

　　走到后山他一屁股坐在地上，作为一个废物他也非常苦恼，但这毕竟是一个事实，随着年龄的长大，他也接受了这个事实。

　　后山是位于龙家家族旁边的一座山，从山上可以看到龙家的家族，而此时龙凌正在注视着龙家操练场上的动静。此时龙家操练场正聚集着许多龙家的年轻一辈，作为龙家的年轻一辈，他们代表着龙家的未来，因此他们必须经常去操练场进行修炼。

　　而龙凌的愿望就是能够去操练场和龙家的其他子弟一样可以每天去修炼，但这一切对他来说似乎很渺茫。

　　他也是知道这只是他自己异想天开，因此在他的整个童年都是在这个后山度过。这也造就了他冷漠的性格，除了家族的人外他很少在对谁说话，即使是家族中的人他也很少去主动打招呼。

　　他也很少去家族之外，就算他明白外面很精彩，但他毕竟顶着一个家族废物的大帽子，连家族的人都羞辱他，到了外面别人指不定会怎么说他呢。

　　虽然碍于龙家的地位别人可能对他很客气，但他毕竟不是傻子，他知道这是因为他的另一个身份，他是龙家的三少爷。

　　相反他很聪明，他从小就智力超群，不敢说他过目不忘，但只要他所看到的书本，只要一遍他就能记住十之七八。

　　或许这也正应了“上帝给你关闭了一扇窗，但同时也会给你开一扇门。”这一句话吧。

　　但他的这份天赋不足以弥补他的那一份缺失，因为这里毕竟是修炼灵气的世界！

　　躺在草地上他想起了他这十四年的生涯，在这十四年中他一直遭受着歧视，也正是这十四年的被歧视生涯也使得他拥有了常人没有的坚韧，也正是这份坚韧才使得他后来的人生活得比别人更精彩。也正是这十四年的被人践踏他后来的强者之路走得才会比别人长。当然现在的他并不知道。

　　他现在非常渴望出现奇迹，他希望有一天他也能像常人一样，能够去修炼灵气，哪怕让他不成为强者他也愿意。毕竟在这个世界上并没有多少强者，在他的家族之中最强的强者就属大长老。因为现在的他已经是一位七阶气师，就算放到整个巨野城中也能排到前五，也正是这个原因龙家才能在巨野城里立足上百年之久。

　　至于龙家已经在这片区域已经立足了几百年啦，恐怕没有多少人知道，在这城里的人只知道龙家是在五六百年前迁移到这里的，至于是什么原因没有人知道，也没有人去问。

　　大家都不是傻子，对于一个外来家族能够在巨野城立足百年之久，自然有其强悍的地方，所以在这片地方没有多少人会无聊的招惹他们。自然对于立足这里更久的穆家和王家也鲜有人去挑衅他们。

　　躺在这令人舒适的草地上，龙凌暂时忘记了他所有的忧愁，不知不觉间他便睡着啦。忽然间他感觉他的身子变的很轻，他感觉他居然离开了地面，他此时已经飞了起来。

　　能够踏空飞行就预示着他已经成为了气王阶别。此时他很开心，但他还具有理智，理智告诉他这不是真的，这只是一个梦，虽然他很失望，但他还是渴望能够一直活在梦里。

　　或许是他对走向强者的渴望，在他的这十四年中他一直做这样的梦，还经常梦到一些莫名其妙的事情。他不敢向其他人说，害怕别人笑他，这也是他的一个秘密。

　　“少爷，少爷，老爷正找你呢，老爷好像很着急。”一位老者说道。

　　“我知道了，冯管家。”


第2章  家族测试

　　此时龙凌已经从梦中醒来，向冯管家和蔼的说道。

　　望着龙凌离开的背影，冯管家轻叹了一声。

　　冯管家虽然不是龙家的人，但在加入龙家的这四十多年来，一直忠心耿耿，龙凌也是他看着长大的，而对于这个少爷的遭遇他也感到十分同情，因此平日里对他格外照顾。

　　对于性格冷淡的龙凌，他对这位冯管家也是比较敬重。

　　走在路上，龙凌想到：“平日里父亲没找过他，为什么今日还要冯管家亲自来找我？难道是……，但这又和我有什么关系”。他此时的表情有些无奈，又象是在自嘲。

　　龙家议事厅。

　　平日里这里没有什么人，但今天却异常热闹。大厅中间的椅子上坐着一位中年，仔细看他的样貌和龙凌有几分相似，与龙凌不同的是他的眉宇间透着几分霸气，而这位中年也正是龙凌的父亲龙天华，同时也是这龙家的家主。

　　此时大厅一片寂静，当龙凌迈步跨进议事厅后，龙天华才干咳了几声，然后道：“想必大家也应该知道今天是什么日子，今天离家族测试还有一个月，我希望在这一个月里大家加紧修炼，争取在家族测试时取得一个好成绩。”

　　语罢，龙凌在心中暗道一声“果然”。

　　所谓家族测试，就是在一些大的家族中每年对家族中的年轻一辈进行一次测试。一方面可以看清他们的修炼进度，从而可以知道他们修炼的天赋，另一方面也起到鼓励家族子弟刻苦修炼的效果。

　　本来寂静的大厅却由于龙天华的这一句话顿时陷入了混乱的讨论之中。

　　而在龙天华旁边的三位老者的目光也停留在了年轻子弟中，当他们看到龙泽是，都不由的点了点头，并发出了赞叹之声。

　　当然，在这三位老者看来年轻一辈中要数龙泽的天赋，十五岁就成为了一名气者，这成就他们自问比不上，因此在他们看来，龙泽是这年轻一辈中当之无愧的第一。

　　或许是三位长老的目光在龙泽身上停留了太长的时间，使得一些其他的龙家子弟看出了端倪。顿时便有不少的龙家子弟前来向龙泽祝贺。

　　“龙泽表哥是我们龙家年轻一辈的第一人，我看这次家族测试龙泽表哥肯定是第一名！”

　　“我也觉得龙泽表哥肯定能拿第一！”

　　“龙泽表哥今年十五岁已经突破成为了气者，就是放在巨野城也能排进前五！”

　　一些龙家子弟的阿谀奉承使得龙泽此时心里十分兴奋，但他也明白这是什么场合，因此也并未表现的有失风度。

　　“各位表弟平时也十分用功，想必在测试时，定比我的成绩好”虽然在他的心里也是认为自己能够取得第一名，但表面工作还是要做，这也使得那三位长老对其高看了一眼。

　　但这些家族子弟也是明白这只是他的客套话，论天赋他们之中没有一人能够超越龙泽，而且龙泽又比他们年长，说不定他将来还会成为家主呢，对于这样的一个人，他们那里敢得罪。

　　尽管龙泽总是在私下里欺负他们，但龙泽却总是在老一辈面前表现的很完美，这也使得他成为未来家主之位最有力的争夺者，因此他的面前总是有一些巴结他的年轻子弟，这也使得他越来越自傲。

　　“家族测试完毕后的第十天就会进行一次族比”龙天华洪亮的声音再度在大厅中响起，而他的表情也严肃了几分。

　　混乱的大厅瞬间寂静下来，但仅仅持续几秒，整个大厅再度混乱起来。

　　所谓族比，就是家族之中年轻一辈的简单切磋。

　　如果说家族测试是考验对灵气的修炼天赋，那么族比就是考验他们对武学的修炼天赋。

　　武学的修炼天赋不同于对灵气的修炼天赋，一个对灵气修炼具有很强天赋的人不一定具有很强的武学天赋，可以说这两者并没有什么太过直接的联系，只有对灵气修炼和武学修炼对有天赋的人才有可能成为真正的强者，也正因为这个原因才使得这个世界的强者并不多。

　　而这个族比则是考验他们的实战能力，毕竟如果只是靠灵气的阶别高，那也只能是在气势上比别人强捍，并不足以对对手遭受致命性的伤害。

　　而龙家则是十年进行一次族比，而参加的人的年龄必须在十二岁以上，二十岁以下。对于这些年轻一辈来说，这还是他们第一次参加族比，只有在族比之中脱颖而出的人，才会被家族认可，才会被委以重任。

　　出于这层利害关系，也难怪龙天华的表情会变的这么严肃。而正是这族比一词使得所有的年轻人变得紧张起来，而龙泽在紧张的同时略微有些期待，因为他相信他的实力可以胜过所有的年轻一辈。

　　对于坐在角落里的龙凌来说显然没有龙泽那么好的心态。这次家族测试和族比无疑会使他感到更加的自卑。此时龙天华的目光也是落在了龙凌的身上，他自然是清楚龙凌在想什么，但这也不是他作为家主就能改变的事情，这毕竟是族上传下来的规矩。

　　龙天华也是无奈的轻叹一声，然后便说道“如果大家没有什么事的话，大家就去修炼吧”。

　　为了不让这个儿子太过伤心，龙天华也只能提前散会。听到此语后，龙凌便离开了议事厅，此时天色还尚早，其他的子弟也都离开去操练场修炼去啦，而他只能一个人去后山。

　　躺在后山柔软的草地上，但这个少年却并未感到什么舒适之意，相反他此时的心情很糟糕。

　　“又是他娘的家族测试，为什么上天会这么玩老子，啊……”一阵咆哮之后，他心中的气愤也减少了许多，他今天一天的精神受到了许多伤害，他感觉很类，不知不觉中他在这片草地上又睡着啦。

　　灰色的天空时不时的泛起许多光亮，能量的压迫令人感到窒息，此时他正与一位踏空飞行的男子交战，巨大的能量炮夹杂着能量旋风向他席卷而来。

　　一阵轻风吹过，落叶飘落下来，落在了龙凌的脸上，也惊醒了这位梦中人。

　　“唉，又是相同的梦”龙凌在心中叹道。他看了看天色，已是傍晚时分，整理了一下衣服便离开了。

　　就在他离开不久，在此处的空间在波动了一下，走出来一为老者，由于他全身被灵气所包裹，常人根本看不清他的模样。他站在这里良久才发出一丝声音“孩子，这不是梦”。


第3章  青晶豹

　　龙凌回到家里，天已经黑了，此时已到了晚饭时间，吃过晚饭，他便回房去了，整顿饭时间他没说一句话。作为父亲，龙天华也知道他此时的心情，但也无法改变。

　　回到房里，龙凌便睡了，这次他再度进入了梦中，但与以往不同的是这一次他来到了后山，他感觉他这山的深处有什么东西在召唤他，这种感觉很是奇妙，龙凌也说不出来是什么东西。“到底是什么呢”龙凌在心中想到。就在他想的时候他的身体却不由自主的向后山深处行去。

　　“噔噔噔”龙凌房里响起了敲门声。“嘎吱”门开了，走进了一位中年。

　　“父亲，是你啊”显然龙凌已经从梦里醒了过来。

　　“凌儿，我知道你此时的心里定然会很难过，但你也要知道你是一名男子汉，别一直活在自己的阴影中”龙天华带着些许凝重的说道，他的眼神中充满了担忧一色。

　　“我知道了，父亲”“那我就不打扰你啦，你也早点休息吧”。

　　等龙天华走后，龙凌重新关上房门，躺在床上后，龙天华的话语又在他的耳边响起。“我真能从阴影中走出来吗？”在心中自嘲了一下，此时的龙凌心中很是难过，使得他一夜未眠。

　　翌日，龙凌按照往常习惯又来到了后山，刚欲躺在草地上，忽然他的心中有一丝感觉，隐隐地指示他去后山深处。“难道昨晚的梦是真实的”龙凌带着惊讶的表情说道，而脸上也是写满了不可思议。

　　龙凌心中充满了疑惑，他不知道后山深处到底有什么东西。对于后山他并不陌生，他从小到大都是在这里玩，但对于后山深处他却是所知甚少。

　　后山深处可以说是家族的一片禁地，平常更是不允许家族的年轻一辈进入。后山深处是一处森林，虽然这处森林面积不是很大，只有方圆几十里左右，但其中却有许多猛兽。这些消息他也是从长辈口中得知的，他以前只是他后山边缘地方玩，至于后山深处到底有多危险，他也是不得而知。

　　就在龙凌想这些问题的时候，在他心中的那一丝召唤一意又加强了，他也是感到满头的雾水。“死就死，反正在这个世界我本就是多余的”靠着这不畏死的精神，他打定主意要前去后山深处一探究竟。

　　茂密的森林夹杂着些许寒气，给人一种阴森的感觉，龙凌的脚步也不由的放慢了许多，他正一步步地向着这密林深处行进，而越忘里行进，那丝召唤之意也更加的强烈。

　　“轰”忽然间的一声响声使得龙凌的心不由地颤了一下，待得龙凌恢复了一丝平静，向发出响声处看了一眼，顿时使得他起了一身的冷汗。

　　“青晶豹！”

　　青晶豹是生活在森林之中以食肉为主的猛兽，全身呈现青色，而它那两只眼睛中也闪耀着青色光芒，活脱脱就是两颗晶体宝石，而它的名字也是来源于此。

　　虽然拥有锋利的爪牙，但这种猛兽的攻击力却不是很强，由于它拥有一身和绿叶颜色相差无几的皮毛，使得它在捕食猎物时总能起到一种出其不意的效果。

　　虽然它的攻击力度并不是很强，但那也只是对于常人而言，对于身上连一丝灵气也没有的龙凌来说，这种攻击无疑是致命的。虽然他也并不怕死，但就让他这么死去，他心中也是极不情愿的。

　　虽然此时的龙凌陷入了恐惧之中，但他的理智还算是清醒的。在一些书上他也见过对青晶豹的介绍，书上记载青晶豹只对移动的物体发动攻击。

　　“冷静，一定要冷静”龙凌不断地强迫着自己冷静下来，而对于一个年仅十四岁的孩子遇到这种情况还能保持冷静，这也实在是难为他啦，但他确是做到啦。龙凌紧闭双目，双腿挺直，再没有移动半步，看上去就像雕塑一般。

　　感受着正朝他不断走进的青晶豹，他无疑已经紧张到了极点，此时他甚至已经在怀疑书本上到底是不是骗人的。听着越来越清晰的脚步声，他能感受的到青晶豹肯定在他周身三米之内，他的后背已经湿透，而额头上也满是大汗啦，除了青晶豹的脚步声外，他自己的心脏跳动声也让他清晰的听到，但他依然没有挪动脚步。

　　在这种状态下持续了近十分钟，在他感觉到身边再无半点动静时，才睁开了眼，环视了四周一下，见青晶豹已不知去向，方才松了一口气，好象是从死神手里刚逃脱一样。

　　刚放松了一下，他便一屁股蹲在了原地，由于过度紧张，他发现他的双腿已经麻木到快要失去知觉的程度了。仅仅休息了片刻，他便站了起来，虽然此时他的双腿仍然处于麻木之中，但他的精神还算饱满，揉了揉麻木的双腿，然后振作一下精神。他明白此处并不安全，或许那青晶豹还会再回来，到时是否再有这好运谁也不知道。

　　分清了方向，拖着疲惫的身体，他又继续向着那密林深处行进。越往深处走，树木也越是密集，他也不知自己行走了多久，但感觉此时身体已无半点力气了，他本就体弱，在先前又经受了如此惊吓，而后又走了许多路，也难怪他会产生虚脱之感。

　　但就在这时，他的身旁却响起了一道声音“你终于来了，我已经等你很久了。”

　　突然而来的一丝声音令得龙凌不禁紧张起来，但等他向周围望时，却没有发现一个人，除了树木周围已再无它物。

　　“难道是这树木发出的声音”龙凌心中想到。然后他还对着周围的树木轻拍了几下。

　　“不用再找了，我在这里。”就在这丝声音发出之后，顺着这丝声音的方向可以看到，那里的空间波动了一下，走出了一位老者。


第4章  神秘老者

　　如果仔细分辨，这位老者便是上次龙凌离开后山所出现的那位老者。这一次这位老者并没有用灵气遮体，所以对于他的相貌龙凌还是能够清楚的看到。

　　这位老者身着青色长袍，一丝豪气从眉宇中散发出来，看上去竟使人产上些许敬畏，而那双眼睛也给人一种看不透的感觉。整体看上去显得十分有精神，而他的气色竟丝毫不逊色于龙天华，同时也给人一种和蔼可亲的感觉。

　　龙凌心想他应该不会伤害自己吧，便壮着胆子问道：“是你让我来这里的？”龙凌稚嫩的言语中夹杂着一丝疑问。

　　“没错”这位老者用极其肯定的语气回答道，并没有想要隐瞒。

　　“你能进入我的梦中，而且还能侵入我的心中？”听到对方并没有否认，龙凌不免感到有些惊诧，又赶紧追问道。

　　“因为你身上没有一丝灵气，所以我才能侵入你的心神，如果你身上有灵气的话，我也无法进入到你心中。”

　　听到这话，龙凌不禁地更为惊讶，他以前只知道没有灵气只是身体较常人虚弱罢了，没想到还能被人侵入心神。

　　似是了解到龙凌此时的想法，那位老者又开口道：“或许天地间能侵入你心中的只有我一人吧。”

　　龙凌没有问他为什么，因为他明白，就算是他问了，对方也不见得说，还使得自己自找没趣，旋即他便开口道：“你把我叫到这里来，不是只是和我聊天吧？”

　　他的声音中带着几分斥责，因为他最厌恶别人在他面前说他不能修炼灵气的事，对亲人还好，可是对于这么一位陌生人，他自然不会有什么好的语气。同时他也不相信对方让他冒着这么大的生命危险来到这里，仅是告诉他告诉他不能修炼灵气有何坏处。

　　“自然不是。”“那你让我来到这里做什么？”

　　“我没有想到你一个连灵气都不能修炼的小娃子，竟然真的能走到这里。”老者的眼中充满了一种莫名的狂喜，似是出于对面前这位少年所展现出的这种毅力的认可，他的语气中竟带有一丝赞叹之意。

　　但这丝赞叹却并没有被龙凌所发现，他生平最恨别人说他不能修炼灵气，而面前这位老者竟三番四次的揭露他的伤痛。“快说出你让我来的目的吧。”见面前的人没有回答他的问题，龙凌语气中也带有不耐之感。

　　龙凌的这种语气显然是他未曾预到的，因此他也只能无奈的摇摇头，随即便说道：“你想恢复常人的体质吗？”

　　“你能使我恢复常人体质？”尽管他不怎么相信他的体质还能够再修复，但他还是保留了一丝信任。

　　“我自然能，修复你的体质后，你便能和常人一样修炼灵气了。”话语间，这位老者也充斥着一份自傲。

　　“我和你又认识，你不会这么好心来帮我吧？你应该有什么目的吧。”虽然这消息很是令他感到兴奋，但理智使他还没有被眼前的事情冲昏头脑，他也是不相信对方会这么好心帮他修复体质。

　　“我和你家先祖龙胜天有故。”

　　“你和我家先祖龙胜天有故？”龙凌带着满脸的诧异问道。

　　龙胜天乃龙家的先祖，也是龙家的创始人。龙凌也是在祭拜祖宗时，在最中央的牌位上见到的这个名字，而巨野城中的人并不知道龙家先祖的名讳，龙家家族也明令提出，对于家族一切不许向外提，因此就算是同为三大家族的穆家和王家恐怕也不知道龙家先祖是龙胜天，这不由地使得龙凌对面前这位老者的身份产生怀疑。

　　再次听到“龙胜天”这三个字，也使得那位老者一愣，眼中范起了波澜，似是在回忆着什么。

　　“那你今年多少岁啦？”听到对方竟然与自己家族的先祖龙胜天认识，尽管这很难令他相信，但他也不相信对方会欺骗他一个小孩，因此他言语中也客气了几分，他可不想得罪这个活了几百年的老怪物，并且对方还说要为他修复体质呢，这更使得龙凌对待面前的人恭敬了不少。

　　“呵呵，记不得了！”

　　“那你们以前是什么关系啊？”面对一个活了几百年的老怪物，他总是有种害怕的感觉，出于好奇，龙凌也大胆的询问起来，他也想知道对方到底是敌是友。

　　“都是往事了，不提也吧，我不会伤害你的，你也不用担心。”似是清楚龙凌心中所想，那位老者便开口道。

　　即然对方不愿意再提，龙凌也不再询问。“如果对方要伤害自己，也不会跟自己说这么多，何况他还要帮助我修复体质呢，他可能和我家先祖有点交情。”龙凌在心中想到。

　　“那你怎么帮我修复体质？”对于这一系列的事，龙凌还是对这件比较关心。

　　“跟我来吧。”老者说完便走了，龙凌也是在其身后跟随。

　　走在路上，龙凌不禁感到奇怪，这森林的猛兽自然不会少，他在这一路也见了不少，但却没有一只猛兽敢靠近他们，他想或许是这位老者所散发的强大灵气压迫，使得这些猛兽不敢靠近吧。这再一次使得龙凌感受到强者的可怕，他也开始相信这位老者所说的话啦，想到自己马上就能和别人一样修炼灵气啦，心中也是一阵狂喜，自此以后他便和常人一样，那家族废物的名号也将会不攻自破。

　　龙凌跟着这位老者走了近十分钟，后者在一棵大树旁才停下了脚步。这棵大树树干极粗，起码得有二十个人手拉手才能把它环绕一圈，对于这么大的树，龙凌也是第一次见，估计得有万年时间才能长成。

　　“就是这里了，你进来吧！”老者说完便迈着步子轻车熟路般对着这棵大树的树干走了过去。

　　本来龙凌还想笑他没事故意和树干作对干什么。但老者走向树干时，周围的空间却是波动了一下，那位老者竟然穿过树干消失不见了。

　　突如其来的这一幕令得龙凌惊讶的张大了嘴巴。龙凌也是明白了，在这树中肯定别有洞天。没有多想，龙凌也是迈着步子向着树干走去。


第5章  修复体质

　　穿入树干中，龙凌便来到了令一处有点黑暗的空间，但勉强可以看见事物。

　　“没想到这里会是如此的宽广。”见到眼前的情形，龙凌也是发自内心的轻叹了一声，虽然从外面看这树很粗大，但他怎么也不会想到这粗大的树木里竟然藏着如此广阔的空间。

　　“呵呵，这树叫做万年玄树，而这棵树也应该生长了将近五万年啦，因此他可以自成空间。”听到龙凌的感叹，那位老者也忙着解释道。

　　听到老者的解释，龙凌也更是赞叹了一声，他没想到世间的万物竟是如此的神奇。

　　“把你的衣服脱了吧。”

　　“什么？”老者这突如其来的一句话把还处在感叹大自然神奇的龙凌彻底的惊醒了。

　　“如果你脱衣服，那又怎么修复你的体质啊？”

　　“难道修复体质还需要脱衣服啊？”龙凌带着满脸的惊讶问道。

　　“脱不脱随你，如果修复不好，那你可别怪我。”听着这乍似威胁的话语，龙凌也不在犹豫，即然对他修复体质有利，那他也就顾不了那么多啦。

　　“走进你前方的那个水池吧，这池里的水可是这万年玄树经历将近五万年的时间收集而来的，这里充斥着天地间极为精纯的能量。虽然它能修复你的体质，不过我还是要提醒你一下，你进入这池塘中时，在它为你修复体质的同时，你也要承受巨大的痛苦。如果你毅力不够或是心神不宁都有可能导致前功尽弃。而作为前功尽弃的后果不仅使你不能够修复体质，而且还会使你的身体更加的虚弱，甚至你会死在这池塘里。你现在要想清楚，如果你此时后悔还来的及。”老者语重心肠的说。

　　“前辈的好意小子心领啦，我想我已经想的很清楚了。”龙凌对着那位老者一拱手，便径直地对着水池走了过去。由于不能修炼灵气，龙凌在这十四年中已经承受了许多痛苦，他不想继续承受这一辈子，即然现在有修复体质的机会，那么哪怕是死，龙凌也要去试一下。

　　对于龙凌的这种做法那位老者也很是欣慰的点了点头，虽然他也不希望看着龙凌去承受这样的痛苦，但他却更是希望龙凌能面对这种痛苦，而不是选择后退逃避。

　　“噗通”一声，龙凌已经进入了池塘之中，水池中的水并没有想象中的那么凉，反而给他一中温和的感觉。感受着这温和的感觉，龙凌走到了水池中央，并盘膝坐了下来，等他的身体彻底的进入这水池之中的时候，水池中液体的那种温和感觉，忽然间便消失啦，随即液体的温度骤降，而这种骤降温度的液体也早已到达了结冰点，但奇怪的是液体并没有结冰，反而在龙凌的身上却出现了冰丝，水池的上方此时也升起了一片白雾。

　　坐在水池中央的龙凌此时就象在冰窖中一般，他能感觉出来他周身血液的流动速度变的极为缓慢，而他也感觉到了一种彻骨的冰寒。

　　就在此时水池中的液体竟然穿过他的皮肤进入到了他身体之中，他发现进入到身体里的液体竟然和自己的血液融合在了一起，而刚才流速变得极其缓慢的血液也在这一刻彻底的停止了流动。而龙凌的气息也随着这彻底停止流动的血液而变得异常虚弱起来。

　　感受着这越来越微弱的气息，处于池塘旁的那位老者在此时也是十分的焦急，他不知道龙凌是否能够坚持到最后。

　　“龙凌，只要你能坚持下来，那你未来的人生也会变得出乎你意料的精彩。”那位老者看着那已是冰雕的龙凌叹道。

　　此时的龙凌感觉到他的身体极度疲劳，这可能就是死亡的前兆，但面对着这彻骨的冰寒之痛，他却没有半点办法，只能去承受。

　　这些年的废物生涯使得他具有很强的毅力，而他承受痛苦的能力也不是常人所能比拟的。因此在他进如到这池塘的半个小时里，虽然他的气息变得越来越微弱，但他却是仍旧能够活着。

　　突然，那停止流动的血液像恢复了生机一般，开始缓慢的流动，而随着血液的流动，龙凌感觉到了以前从未拥有过的力量。而当他的血液变得再次顺畅时，他身上结的冰块也在迅速的融化，就在他以为就要大功告成的时候，那水池中的液体忽然间变得滚烫起来，从冰到热并没有什么预兆。

　　而此时龙凌的脸色变得通红，头顶也冒着白烟。他身体之内的血液中和骨骼中也随着这突如其来的高温不断地渗出了液体，而这些液体象汗液一样渗出皮肤流散到外界去了，而当体内这些伴随他十四年的液体流出，水池中那些液体同时又渗进了他的身体之内，补充着刚才流出体外的液体。

　　而水池里的这种情况也是被那位老者发现，旋即脸上露出了难得的诧异“他居然要把自己体内的杂质全部排出，换上这万年玄树的精纯灵液。”看着这水池里的龙凌并没有异常，那位老者眼神里不禁露出狂喜之色“此子日后必成大器！”

　　龙凌也不知道他现在已经把身体内的所有杂质排出了，只是感觉此时他的身体充满了力量就等待着爆发的时刻。

　　又过了半个小时，此时龙凌身体上力量已积攒到了极点，“轰”带着一丝能量波动，龙凌终于站了起来。

　　“我的体质终于修复了，这就是力量的感觉吗？哈哈哈，我再也不是家族废物了。”龙凌感受着身体充满力量的感觉，不禁大声喊到，随即在这处空间中不断响起了回声。

　　那位老者看到这一幕也甚是高兴，他知道承受了十四年的痛苦，在这一刻彻底的解除了。

　　“不错，我没想到这水池竟给你带来了这等好处，不仅修复了你的体质，还使得你直接达到了二阶气者，而且你日后的修炼速度也将较常人快上不少，你体内还存有万年玄树万年的能量液体，他日若被激发出来，定能够突破到一个很高的层次。”那位老者笑着说道。

　　“前辈今日再生大恩，龙凌已铭记在心，他日定会相报。”龙凌此时已双膝跪地，用极为认真的语气说道。

　　“起来吧，日后等你变强我自然会找你。”那为老者扶起了龙凌。

　　“不知前辈名讳，小子日后也好报答。”

　　“名字暂时还不能告诉你，你以后就叫我陈老吧！”

　　“是，陈老前辈。”

　　“今日之事，你不要告诉任何人，包括你的家人，你也不要说认识我，天色已经不早了，你也该回去了，拿着这块玉佩，上面有我的灵气，这森林中的猛兽并不敢靠近你，另外再给你这一本书，上面记载了许多武技，如果有什么困难就上这后山来，对着玉佩喊我的名字我就能出现。好了，你回去吧，你出来这久了，你的家人也该担心啦。”说完陈老便给了龙凌一块玉佩和一本古朴的书。

　　“那老前辈保重，我走啦。”接过两样东西龙告辞了一声，也离开了，他知道他已经离开家里很久了，家人也该着急啦。

　　等龙凌刚离开，此外便响起了一声狂笑：“哈哈哈，龙家兴盛，指日可待。”


第6章  武技：神龙斩

　　龙凌从万年玄树的空间走出后发现天已经黑了，望着满天的星辰，他真想对全世界宣布他已经能够修炼灵气，从此刻起他已经不是废物啦。

　　但他也不想把陈老说出来，这件事也只能忍着吧。今天他已经出来很久啦，想必父母应该很担心吧，还是尽快回去吧。

　　龙凌分辨了一下方向，便快步的走了回去，由于带着陈老的玉佩，因此在路上并没有什么猛兽来挡路，很快龙凌便离开了森林，到达了后山边缘。

　　刚走出后山他便看到了一个人影。“凌儿，你去哪啦，怎么一整天都没有回来？”来人正是龙天华，他此时的语言很是焦急，但看到儿子安然无恙，便松了一口气，他很是担心这个儿子，生怕他出什么意外。

　　“我在后山的森林中迷路了，所以很晚才回来，让你担心啦，父亲。”龙凌的言语中也充满着愧疚之感。

　　“你竟然去后山了，没遇到什么吧？”龙天华满脸诧异的问道，他不相信自己的这个儿子在进入后山后还能安然无恙的回来，虽然他也没有去过后山深处，但后山深处被家族列为禁地，巨野城中也没有人敢进入其中，从这也可以得知，后山深处是多么的危险，而眼前这个身上连灵气都没有的儿子却在那里待了近一天，这也使龙天华感到十分的惊讶。

　　“碰到了一只青晶豹，不过我侥幸逃脱了。”龙凌用着稚嫩的声音说道。

　　龙天华也没有多问，即然龙凌已经回来了，那他也没有什么可担心的了。“走吧，快回家吧，你母亲还在家等着呢。”听到这句龙凌的愧疚之意又加重了一些，“父亲，母亲，儿子已经长大了，从今天起便不需要你们保护了，以后便让儿子来保护你们吧。”龙凌在心中说道。

　　回到家里，龙凌见过母亲，吃过晚饭，便回房了。

　　“唉，凌儿还是让我不放心。”一位中年女子说道，而这位女子处了龙凌的母亲，还会有谁？

　　龙天华走到她身旁，拍了她的肩膀一下，说道：“放心吧，凌儿不会有什么事的，今天我见到他的时候发现他和以前已经不同了，好像多了一份自信。”

　　“多了一份自信？”对于龙天华的话，她感到很惊讶。

　　“我也不太清楚，但我能肯定凌儿定然能够好好的活下去的。”

　　“希望如此吧。”

　　随着月亮的落下，太阳的升起，新的一天便到来了。龙凌今天起的很早，这也是他这么多年来起的最早的一次，早早的吃过饭，他就想要离开，龙天华知道他要去后山，便分付他不要再进入后山深处了，龙凌随口答应了一声便离开了。

　　饭桌上龙凌的母亲看着这个反常的儿子，对着龙天华说道：“或许你的话是对的”。

　　来到后山，龙凌便躺在了上面，他发现此外的草地是那么的柔软，这里的景物是那么的美丽，为什么以前没有发现呢。看来修复体质后，龙凌的性格也改变了，变得乐观了起来，也开朗了许多。躺在草地上龙凌突然感到身体的肌肉处传来一丝波动。

　　“看来要突破了。”感受到了这能量波动，龙凌的心中也是一阵狂喜，这是他修复体质后的第一次突破，和上次修复体质时的直接进阶不同，这次的突破完全是按照自己的能力完成的。

　　龙凌此时也坐了起来，他能感受的到他身体中的力量正在快速的增加，而这种增长也给他带了一种力量的快感。忽然，这种增长出现了停顿，而那种快感也消失了。

　　“到三阶气者了吗？”感受着比刚才更为强大了力量，龙凌在口中喃喃道。

　　在这个世界同样也向往九九归真，因此每一个等级同样有着九阶，只有走完这九阶后才能进级在下一个层次修炼，而此次龙凌的突破也只能说是进阶。

　　他想现在的他身体内的灵气力量应该丝毫不询色龙泽了吧，如果下次在龙泽面前和他比灵气强度的话，不知龙泽会用什么样的表情看他，应该不会怎么好看吧。

　　想到这里他便想到了族比，如果在族比中把他打败，不知家族的人会怎么看他。要想在族比的时候打败他，那现在的当务之急便是修炼武技，从怀中拿出了一本古朴的书本，从书皮已范黄的颜色上看，恐怕这本书已有百年历史了，打开，翻到第一页，看到了三个大字“神龙斩”。

　　看到这三个字后，龙凌不免有些诧异，因为他知道“神龙斩”是龙家的武技，他曾经也见龙天华练过，没想到会出现在这本书上，想起那位陈老以前认识龙家先祖，或许这本书就是龙胜天给他的。这样想来，倒也能说得通。

　　看了一下“神龙斩”的修炼方法，龙凌便挥舞了起来，整整用了二个小时的时间，龙凌才将这套武技运用的熟练，他也不知道他修炼武技的速度是快还是慢，他想他的速度还可以吧，应该不算太慢吧。

　　只不过他不知道，当年龙天华修炼这套武技时用了五天的时间才运用的和龙凌一样熟练，而当时作为龙凌爷爷辈的人见龙天华仅用五天就能掌握这套“神龙斩”，便夸他武技天赋了得啦。如果让龙天华知道龙凌仅用两个小时便习会了“神龙斩”而且龙凌还会有这种想法，龙天华应该会气的吐血吧。

　　龙凌休息了一下，又练起了“神龙斩”，他发现他练的“神龙斩”好象和父亲练的那套“神龙斩”武技有点不同，他感觉他所练的这套“神龙斩”气势更强，力度也更大。

　　对于他的第一种武技来说，龙凌不敢大意，虽然他已经练的很纯熟了，但他还是坚持练了一天。直到傍晚时分，龙凌才回去了。就这样持续练了三天的时间，龙凌感觉已经把这套“神龙斩”练到了炉火纯青的地步，他才换了另一种武技。


第7章  青风拳的柔劲

　　当翻到第二页的时候，赫然三个大字写在上面，“青风拳”。

　　这套“青风拳”武技是龙家的如门功夫之一，只要是进入到三阶气徒后就可以习练这套武技，这套武技也随着修炼者本身灵气等级的提升，而使得它的威力有所提升，龙凌也是清楚，现在的龙家许多子弟也正在修炼着这套武技。

　　这本古书上有着对“青风拳”修炼方法的详细的解释，这也好过龙凌一个人苦苦的摸索。

　　当看完“青风拳”的修炼方法时，龙凌并没有太过急于去修炼，而是更加细致的去品味上面所说的意思。

　　所谓“磨刀不误砍柴功”，龙凌对于这“青风拳”的招式和上面的解释看了整整的一天，虽然在这一天中他并没有修炼半点招式，但却加深了他对“青风拳”的理解，这种拳风讲究气随拳动，以拳风对敌，修炼者本身的等级越高，所造成的拳风也就越大，对敌人的伤害也就越大。

　　而“青风拳”不同于“神龙斩”，“神龙斩”主要是外劲的体现，只能用于和自己灵气等级相仿或比自己灵气等级弱的人拼劲力。

　　而“青风拳”相对于“神龙斩”的霸道就显得柔和一些。“青风拳”的拳风中带有一丝柔劲，在对敌是也起到一种以柔克刚的效果。当然，这也是和自己等级相差不是很大的对敌，如果和自己等级相差很大，那吃亏的还是自己。

　　一夜无话。

　　翌日，龙凌也早早地来到后山，他已经把“青风拳”的修炼方法揣摩了一天一夜，他想今日来试着修炼一下。他也知道这“青风拳”的习练方法将会比“神龙斩”的修炼方法难的多，所以他并没有太过着急，“欲速则不达”的道理他还是懂得的。

　　就这样一连过了几天，龙凌都在缓慢的修炼着，对于“青风拳”的招式，他已经修炼的有模有样啦，但书上所谓的那种柔劲他怎么也体验不到，但他也并未太过着急，即然修炼不出来，他也不急于一时。

　　躺在柔软的草地上，他看着天空，感受着天地间的灵气，由于他身体内拥有万年玄树的精纯灵液，所以他吸收灵气的速度较常人自然是快上许多，在这几日修炼武技的时候，他体内的灵气也较前几日更加的雄厚。

　　他拔了一根小草噙在口中，他发现这小草虽然柔弱，但它却能破土而出。似是想到了什么，龙凌慌忙站了起来，继续修炼着“青风拳”，在这一套“青风拳”打完的时候，拳风到处竟然真的夹杂了一丝柔劲，虽然很细微，但龙凌还是能够感受的道，不由的心中一喜。

　　不得不说龙凌的悟性很高，居然能靠观察到小草的破土而出，而领悟到“青风拳”柔劲的决巧。而龙凌的父亲龙天华在修炼“青风拳”，拳风带有一丝柔劲时，也是用了四个月之久，而被称为龙家年轻一辈第一人的龙泽修炼出这一丝柔劲时也用了将近三个月，而龙凌仅用了七天，可以说他是修炼武技的天才，他的修炼速度也只能用恐怖两字概括。这些事龙凌自然不会知道，他还以为自己的修炼速度很慢呢。

　　在感受到这丝柔劲后，龙凌并没有放弃修炼，而是在这之后，更加勤奋的修炼，又修炼了五天左右，龙凌才把“青风拳”的这丝柔劲运用的恰到好处。

　　在这段时间里，龙凌在修炼着“青风拳”的同时，也还重复习练着“神龙斩”，他个人认为他修炼武技的天赋不是很高，所谓勤能补拙，因此他练的也是很勤奋，没有半点的松懈，在这种勤奋的修炼中，龙凌对于“神龙斩”和“青风拳”这两种武技掌握的可谓纯熟了。

　　时间飞逝，距离家族测试的日子也只有一天时间了，明日便是家族测试的日子，龙凌今天并没有再去后山修炼，而是修复了一天。

　　他想到明天自己也去参加测试，也让父母和两位哥哥高兴一下，也要全族和整个巨野城的人知道，他龙凌已经不是家族废物了。但转睛一想，如果到明天就展现实力的话，可能父母会问及他修复体质的缘由，也可能会使龙泽对他有所防范，既然这样，那便让龙泽再享受一下这种无所谓的荣耀吧，到族比时再把他打败。

　　对于家族测试，龙凌以前从未参加过，因为家族的人都知道龙凌不能修炼灵气，即使是这次他不参加测试也丝毫没有人会怀疑他。

　　今天龙凌也为自己放了一天假，他今天吃过早饭后便去了龙家操练场，他以前最希望的事就是能够在这片广场上修炼灵气，当然，现在他也希望以后能在这里灵气，他也相信这次族比后这里会有他的一席之地。

　　龙家操练场。

　　龙凌认为自己已经来的很早啦，但还是发现这里已经聚集了很多年轻子弟，可能是明日便是家族测试的日子，因此操练场上的龙家子弟也是异常勤奋。

　　而龙凌的到来也是引起了许多人的注意，一向不怎么来这里的龙凌突然的到访，自然引起了一阵哄动，所有的目光都聚集到了他的身上。

　　“没想到三少爷也会来这里，难道认为上次没有被羞辱够吗？哈哈哈”说话的人正是被称为家族第一人的龙泽。龙泽说完后，整个操练场顿时响起了讥笑声。

　　“龙泽，你不要太过分。”说话的正是龙凌的大哥龙震。

　　“如果你不服，我们可以较量一下。”龙泽用极其轻蔑的语气说道。

　　对于龙泽，在这片操练场上的所有人都知道，无论是灵气等级，还是武技的掌握强度，他都称得上第一，因此他才能无视龙震。

　　“你……”龙震很是否气愤，但却没有办法，毕竟和他打起来，吃亏的还是自己。

　　“你当真以为自己就是年轻一辈的第一人吗？”龙凌对着龙泽说道，言语中充满了挑衅，“或许族比时你就会知道了，你那龙家年轻一辈第一人的称号是多么的可笑。”龙凌说完便离开了操练场。

　　剩下在操练场的年轻一辈对龙凌的话满是怀疑，对于龙泽的实力他们再清楚不过啦，讥笑了一声也没在理会。

　　“一个家族废物，也在老子面前玩狗屁的高深莫测。”望着龙凌离开的背影，龙泽在心中暗骂道。


第8章  正式测试

　　翌日，一大早在龙家的操练场上就挤满了人，原本只是年轻一辈修炼灵的地方，今日却使龙家家族男女老少都来到了这里，今日便是龙家家族测试之日。

　　以前每逢到家族测试的日子时，他总是一个人躲到后山去观看，但这一次他也来到了现场。这也让龙天华夫妻俩感到惊讶，但也没有理会，只道是龙凌心态变得好了一些，对于今日你们俩还有好多事情要处理，便没空过问龙凌。

　　当然龙凌的出现也引起了其他人的注意，他们也知道这种日子龙凌向来不会出现在操练场的，但龙凌在龙家身份高贵，他们自然没权过问。

　　龙凌见许多目光紧盯着自己也是一笑，和身旁的人打着招呼。而对于这种反常举动也是使得龙家家族的人感到诧异，由于龙凌不能修炼灵气，这么多年来也使得龙凌的性格变得很冷淡，平日里也不和家族的人打招呼，而龙凌这保持了十多年的“习惯”竟然在今日改掉啦，而且脸上还带着令人很亲近的笑容，不仅改掉啦而且还改的很彻底。这使得这些龙家家族的人感到难以质信。

　　龙凌穿过人群来到了观众席上，今日他不打算测试自己的灵气等级，对于自己的等级他再清楚不过啦，三阶气者。他今日最主要的目的是来看龙泽的灵气等级强度，好在族比时一举击败他。

　　对于他心中所想，自然不会有人知道，别人也只当他是来看热闹的，十多年都没有参加过灵气测试，这一次不去也没人会在意。

　　而在测验台旁的龙泽也是注意到了龙凌，看着这一反常态的龙凌，龙泽的心中也是一阵诧异，当龙泽注视龙凌的时候，龙凌也扭转了一下脖子，他们俩的眼神对上啦。而龙泽不知为何感受到了龙凌眼中充满了敌意，而这种敌意也使得他内心里紧张了一下。随即龙泽便摇了摇头，暗道自己也太过胆小了，对于一个废物又有何好怕的。

　　“龙家家族测试现在开始，请被测试的家族子弟进入场地。”随着龙天华的声音落下，本来混乱的操练场顿时安静了起来。

　　而随着龙家年轻子弟进入场地后，在观众席上的人也开始紧张了起来，因为在这些年轻子弟中有他们的儿子或者孙子，他们希望自己的儿子或者孙子能够在这块场地上大放光彩，被族中的长老或家主所欣赏。

　　而这些年轻子弟也紧张了起来，这场测试不仅关系到他们的实力等级，也关系到他们父母的颜面。

　　“请被念到名字的人进入测验台测验。”龙天华哄亮的声音在整个操练场上响起。

　　“龙庭”随着这声音落下，一个十五六岁的少年便进入了测验台。

　　对于这些人龙凌并不在意，龙凌只关注龙泽，其他的人可有可无，此时的龙凌很想知道这个经常嘲笑他为家族废物的家族年轻一辈第一人究竟有何实力。

　　“龙泽”在过了半个小时以后，这个令龙凌记忆深刻的名字终于被提起。

　　而龙凌的脸色也凝重了起来，不只是龙凌，操练场上所有的人都注视着这位少年，他们也想知道这个家族年轻一辈第一人的龙泽究竟能取得什么样的成绩。

　　而龙泽也是感受到所有的目光都在注视着他，这种被注视的感觉也令他很享受，从容的迈着步子向着测验台走去。

　　进入测验台以后，龙泽顿时感觉到全身灵气被迅速的抽空，面对这种情况，龙泽并没有丝毫的紧张，有过许多测验经验的他自然清楚测验的过程，仅仅几秒中，那些被抽空的灵气也如数的返回到了他的身上。

　　随着灵气返体之后，测验员也宣布了他的成绩“龙泽，二阶气者”随着测验员声音的落下，龙凌也暗自松了一口气：二阶气者，和我还差了一个阶别呢。但龙凌并没有小看他，他知道虽然龙泽的灵气强度没他高，但毕竟龙泽还修炼了近十年的武技。

　　与龙凌表情不同，观众席上所有的人都瞪大了眼睛看着这位龙家家族年轻一辈第一人的龙泽，在他们眼中龙家家族年轻一辈第一人的称号龙泽当之无愧，因为毕竟从测试到现在还没有一人达到气者等级，而龙泽不仅达到了气者等级，而且还是一名二阶气者，就是连龙家的三位长老和龙天华都不由的对其满意的点点头。

　　望着所有人惊讶的目光，龙泽的心中也泛起了一摸得意。

　　随着一个个被叫到名字的少年走向测验台接受测验，这场家族测试也接近了尾声，当最后一名龙家子弟被测验后，龙天华便宣布此次家族测试到此结束。

　　而龙泽也毫无意外的取得了第一名，而第二名却只是一名九阶气徒，这场测试他已绝对性的优势胜出。

　　但接下来龙天华宣布的一件事却让所有人吃惊了起来“对于十天后的族比提前五天举行，地点在巨野城中心广场，到时，王家和穆家的子弟也会和我们家族的子弟交手，这也是我和三位长老商议后做出的决定，如果大家没别的事，就回去准备一下吧。”龙天华的话刚一落下，使得下方的人开始了议论。

　　以前的族比只是家族内部的事情，这种习俗已经传承了几百年，从未改变过，而其他的两大家族也是独自进行族比，三大家族从未在族比问题上有过交集，而今日龙天华的话说三大家族一起族比而且还把地点放在众人瞩目的城中心广场上，也难怪他们会如此的吃惊，但吃惊归吃惊，既然这件事家主和三位长老都已经同意，他们也不能说什么了。

　　龙天华和龙家的三位长老看到这情况也是不由的苦笑了一声，他们何尝不知道这是祖上传了几百年的规矩，虽然没有被明令提出，但却早已深入人心，而之所以这么做，全是因为王家提议的，不为别的只因王家也出了一位百年奇才王铁柱。

　　而最初王家向龙家提议这件事时，龙家也是不答应，但考虑到如果不答应可能会使得龙家的名气在巨野城有所下降，不知情的人还以为他龙家怕了王家呢。同时王家还向穆家提出了这条提议，想必也是考虑到这层利害关系穆家才会答应的。


第9章  三家族比

　　在议论了一通，大家也都回去了。

　　而龙天华和那三位长老对视了一眼，也离开了操练场，他们很期待五日后的族比，他们也想知道在这三大家族年轻一辈中到底会是谁胜出。

　　龙凌也是无奈的回去了，本来还想在十天后的族比中击败龙泽呢，看来是没有多大机会啦，他也回去准备一下，或许还可能有自己出场的地方呢。

　　龙凌回到家中，此时他的父亲回来啦。

　　大厅之中，龙天华来回的走动着，还不时地发出轻叹声。

　　龙凌也是看到了父亲的举动，当下便问：“不知父亲因何事而烦心？”

　　龙天华看到这个儿子后，又叹息了一声说道：“想必你也知道我们家族要和王家、穆家一起进行一次族比。而我刚才从一个王家的下人口中得知那王家的王铁柱现在已是三阶气者了。那穆家的穆中乾的实力也丝毫不弱于你龙泽表哥。看来这次三大家族的族比，我龙家是垫底啦。”

　　“父亲不必担心，我想我们龙家在这次族比中是不会垫底的。”

　　“哦？难道你有办法？”龙天华眼中闪过一丝兴奋，随即便有黯然了一下，他在心中自嘲道，自己真是病急乱投医，这种事情那里是他面前的儿子所能解决的。

　　“呃，暂时还没有。”龙凌尴尬的说道，他其实很想说自己或许能够击败王铁柱，但他还是忍住啦，他想到时候能给父亲带来一丝惊喜。

　　龙凌的回答也没有让龙天华感到意外，毕竟前者只是一个十四岁的孩子。

　　龙凌看到再度陷入忧愁之中的龙天华，不禁在心中暗道了一声：“父亲，族比那一天，您绝对不会失望的。”龙凌没有多留，向父亲告辞了一声，便回到了房里。

　　“王铁柱”龙凌在心中默念了一下这个名字，他能感觉得到此时的龙泽已不再是自己的对手了，而那个叫王铁柱的王家少年才是他在族比中最大的对手。

　　时间飞逝，五天时间眨眼便过，今日便是三大家族族比之日。

　　巨野城城中心广场。

　　龙凌早早地来到了这里，此时的中心广场早已人山人海了，这些人自然是为了观看三大家族族比的，早在五天前他们便是接到消息三大家族将在今日在城中心广场进行族比。

　　而发布此消息的除了王家，还能有谁？王家此次对三大家族族比的冠军之位是志在必得。因此王家家主也是派出家族中的一些下人去四处散播消息，为的就是能够成就他的儿子王铁柱的名字。

　　“穆家到”声音刚落下，人群中便自动闪开了一个小道，随即便有十多个人走来，为首的是一位中年，看上去赫然便是穆家家主穆天言，在其身后还跟有五个少年，而在这五个少年中有一个少年格外引人注目，他身上的那种气势，让得其身旁的另外四位少年逊色了不少。

　　“他应该就是穆中乾了吧。”龙凌也是感受到了他不同于另外四人的气势，便暗下猜想到。

　　随着穆家的到场，龙家和王家也是陆续到场。三位家主会面，自然也是免不了一阵寒喧。

　　当三人坐定后，在广场中的一位老者也便开口道：“三大家族族比正式开始，请三大家族的参赛者进入场地。”

　　对于这位老者，他并不属于三大家族的任何一方，但他在这巨野城中也颇有份量，今日便是受到三大家族的邀请，才在这广场上做起了主持加评委，对于这活他也是很乐意，他也想看看这三大家族中到底是谁最后胜出，对于这位老者做评委，三大家族中也没有人反对，毕竟对方也是有头有脸的人物，他们也不会担心这位老者在比赛中会偏坦哪一方，毕竟下方还有观众的无数双眼睛盯着呢。

　　随着这位老者声音的落下，三方家族的参赛者也是进入了广场中央。

　　比赛规则也很是简单，三方家族中各排出五人，而这五人先在自己所属的家族之中进行自由对战，最后胜出的一人再和另外两方家族的人决斗。

　　“比赛开始”随着这位老者的话音落下这十五位少年便分散成三个圈子，每个家族的五个人一个圈子，开始了自由对战，而这种自由对战也仅仅是一种小打小闹，像是被家族中的人安排好了一样，龙泽、王铁柱和穆中乾三人并没怎么动手，但毫无疑问这三个人却是在各自的圈子中取得了胜利，这也使得他们三人减少了许多体力。

　　看到三大家族的人已经选了出来，那位看者也是笑嘻嘻的再次走上了广场。

　　“我手里有三张纸条，上面有两张写有‘战’字，另一张并未有字，而抽到‘战’字的人，就要进入下一场比试，而抽到无字纸条的人就进入到最终的决赛。”那位老者对着身旁的那三人说道，同时对着三人伸出了手，而手中有三张一样的纸条。

　　那三人看见这三张纸条后也伸出了手，选择了自己的纸条。

　　拿到了自己的纸条后，他们三人也打开了，而龙泽和穆中乾看到纸条后脸色凝重了一下，显然在他们的纸条上写着“战”字，相对于两人抽到无字的王铁柱则要轻松了许多，这一场他不用参加，他还可以看到两人的实力和两人使用的武技，同时还能使两人浪费气力，他现在最希望龙泽和穆中乾能够两败俱伤，这也剩得他出手了，这些自然使得本具有优势的王铁柱更家显现出他的优势。

　　当三人看过纸条后，便把纸条交到了那位老者手里，接到纸条后，那位老者略微看了一下便开口道：“此场龙凌和穆中乾战，王铁柱先暂时修息一下。”随着那位老者的话音落下，所有的人都开始严肃了起来，他们知道好戏从现在才开始。


第10章  王铁柱

　　现在广场中央只剩下了龙泽和穆中乾两人，两人行过交手礼之后，也宣布着这场战斗现在开始。

　　两人此刻都散发出了各自的灵气气势，光从外表看两人的灵气气势相差无己。台下的人也都看到了这一点，认为这一定是场龙争虎斗。

　　两人爆发出气势后，龙泽率先发动了攻击。龙泽右手臂伸出，灵气劲力运出到右手臂上，此时他的右手臂发出了一种淡淡的光芒，旋即迈步向前，手臂对着穆中乾砸去。“神龙斩”龙凌也是看出了龙泽现在所使用的招式，不过看到龙泽使用的“神龙斩”，龙凌总觉得龙泽使用的“神龙斩”没有自己使用时的那种霸气和劲道。

　　随着龙泽的手臂落下，空气中迅速形成了一道光芒，而这道光芒看上去已具有一点龙的形状，而这条龙状光芒也是径直的向着穆中乾飞去。

　　龙天华和龙家的那三位长老看到龙泽用灵气凝结的已大致成形的神龙，都不由的赞叹了一声，他们想龙泽的这一招“神龙斩”，放在同等级中也少有人能够接住。

　　而看到自己把这条神龙已经凝结成，龙泽心中也是泛起一摸得意，他想就算穆中乾能够接住，也得受点轻伤。见龙泽竟然能凝结成龙，穆天言倒没有太大的震惊，嘴角反而挂起了一摸微笑。

　　只见穆中乾手掌微扬，灵气聚于手掌，轻喝一声“震天掌”，那灵气所凝结成的掌力也径直对着那条神龙撞去。

　　“砰”一声，两条劲气撞到了一起，随即那条神龙竟迅速的消逝，龙泽看见这里心中也开始慌了起来，他自信自己的“神龙斩”放到同等级中难寻敌手，但如今的场面显然他未曾料到。

　　看到场上的这种情形，龙天华和龙家的那三位长老也是很震惊，见识多广的他们自然是知道那穆中乾肯定隐藏了实力。

　　广场下的人也是震惊起来，虽然他们不是三大家族的人，但他们也听说过“神龙斩”的威力，穆中乾不可能只用一招“震天掌”就把龙泽的“神龙斩”就破了，但眼前的事实却是的确如此，穆中乾不仅把龙泽的“神龙斩”给破了，而且“震天掌”所残留的劲气还把龙泽震退了几步，而穆中乾却还是纹丝不动的站在那里。

　　就在龙泽吃惊的时候，一股比刚才更为强大的气势从穆中乾身上散发出来。

　　“三阶气者……”龙泽感受到穆中乾身上所散发出的这种比自己还要强大的气势，失声道。

　　看到这里，龙天华和龙家的三位长老也是暗叹一声果然他隐藏了实力。

　　“看来，这场比试，龙泽要输了。”龙天华道。

　　旋即龙家的那三位长老对视了一眼，也苦笑的摇了摇头，根本不是同等阶的战斗，如果龙泽没有强大的武技，那么这场比试的结果，龙泽就要输掉这一场了。

　　龙泽自然没有更为强大的武技，因此在三招之后，本就落下风的龙泽更是“噗嗤”一声，一口鲜血从口中狂喷而出，身体也落在了一旁，战斗力也在此时丧失了。

　　“比试结束，穆家穆中乾胜”那位老者见龙泽已丧失战斗力，便宣布道。

　　看到龙泽已经丧失战斗力，龙天华和龙家的三位长老的脸上也是一阵铁青，虽然他们早已料到这场比试的结果，但当龙泽真正输了时，脸上自然不会怎么好看，因为他们知道龙泽不仅输掉了这场比试，还输掉了龙家的脸面。

　　台下的那四位龙家的少年也是无比的震惊，他们没有想到被称为龙家年轻一辈第一人的龙泽竟然只在同龄的对手中接过三招。虽然他们没有像龙天华和龙家那三位长老一样想那么多，但他们也知道，以后若是碰见穆家的子弟免不了被嘲笑一番了。

　　“穆中乾暂作休息一下，稍候便和王铁柱做最后的决赛。”那位老者开口说道。

　　听到老者的话后，王铁柱也开始打量起了穆中乾，他没有想到后者竟然还隐藏了实力，现在的穆中乾和他处于同一个等阶，但他自信如果只和他是处于同一个等阶，那么这场比赛他便不会输。

　　时间一点点的过去了，广场下方的观众也等的有点厌烦了，开始出现了一阵躁乱，那位老者也是看到了这种情况，随即便开口道“两位想必已经休息好了吧，那么便做最后的决赛吧。”

　　闻声穆中乾和王铁柱同时站起了身，走向了广场中央。

　　看到要进行最后的决赛了，广场上的观众也都安静了下来。而那三大家族的人也都变得郑重了起来。

　　而龙家的那个位置，所有人的目光也是紧盯着广场中央的两位少年，虽然龙泽没有能够进最后的决赛，令得他们脸上无光，但他们也想看看，这两位少年到底谁会在最后胜出。

　　这两位少年上场后，便双手握成拳状，互相给对方施了一礼。礼毕之后也宣布着这场比试的开始。

　　由于双方都清楚对方的实力，因此一开始都没有有所留手，三阶气者的气势毫无保留的从两位少年身上散发出来，从表面看上去两股气势相差无己，但眼光毒辣的人就可以看出，王铁柱的气势竟隐隐的比穆中乾的气势要强一些。

　　清楚这场比试的重要性，因此两人并没有有丝毫留手，各自都使出了自己最为强大的武技。

　　“灵印拳”穆中乾轻喝一声。

　　“火云掌”王铁柱也是轻喝一声。

　　广场上顿时出现了一掌一拳，而那一掌一拳也是向着对方狠狠的撞去。

　　“砰”一声响声在广场中赫然响起，两种劲力相撞后，顿时掀起了一阵气势之风，而广场上的青石板也出现了好几条裂痕，两者的这股气力使得广场上尘土飞扬，此时谁也不清楚，最后的胜方会是谁，所有的人都屏住呼吸，静静的看着广场上的两人。

　　“噗嗤”一声，穆中乾一口鲜血喷了出来，战斗力迅速丧失，呼吸也变的急促起来，而反观王铁柱，不仅战斗力未损失分毫，连呼吸也未有变化。

　　“‘火云掌’不愧为王家最强的武技之一，竟有如此威力。”看到穆中乾的那种狼狈样，龙天华叹道。

　　“比赛结束，王家王铁柱胜”那位老者宣布道。

　　听着老者的声音落下，王铁柱开口道：“如果两方家族子弟中还有不服者，在下愿意陪他切磋一二。”

　　王铁柱的声音刚刚落下，所有的心中都想起了同一个词“狂妄”，王家家主也没想到他的儿子竟会说出了这话，不过他倒没有担心，毕竟龙家和穆家的两位最优秀的少年都败了。

　　“既然没有，那……”王铁柱刚准备说“既然没有，那我便取得了冠军”的时候，人群中的一道声音，把他的话语留在了肚子里。

　　“让我来试试”听这稚嫩话语的声音，自然是龙凌。


第11章  龙凌出场

　　听到这个声音，所有人的目光都注视到了观众席上的某一方位上，而当龙凌从人群中挤出来时，所有人都无比惊讶，他们可没有想到说这话的竟然会是龙家的废物龙凌。

　　“难道龙家没有人了吗？竟会派你上来。”王铁柱看到龙凌后，也是嘲笑了一声。

　　虽然龙凌很少离开家族，但整个巨野城恐怕没有不认识他的，毕竟整个巨野城中近千年来还没有出现过一个不能修炼灵气的人，可以说龙凌是这巨野城中的“名人”，如果论知名度，恐怕他会不逊色于这三大家族的家主。

　　王铁柱也是没有想到，一个家族废物也敢来挑战他。

　　“凌儿，快回来，这里可不是你逞强的地方。”龙天华也是看到了说话的竟然是自己的儿子，便着急的开口说道，他没想到一向冷静的儿子竟然敢在众目睽睽说这话，如果任由他胡来的话，那么结果也只能是一死。

　　“父亲，不必担心，我倒要看看这王家的‘火云掌’到底有多厉害。”龙凌说完话便一纵跳上了广场之上，随即身上发出了一股气者的气势，龙凌刚才还在为和对方过手找理由，没想到对方竟然给了他这次机会。

　　“那接下来便让我好好的收拾一下你吧，也好让全城的人知道，我龙凌并不是废物。”龙凌在心中想到。

　　但他没有想到在他身上所散发出灵气气势后，全场的顿时出现了一摸寂静，所有的人都瞪大了眼睛看着广场中央的龙凌。十秒，二十秒，直到一分钟过去了，才有人缓过神来。

　　“怎么可能，这……怎么可能。”

　　“他居然能够修炼灵气啦。”

　　“他的灵气气势已经达到了气者的地步了吧？”

　　“没想到龙家隐瞒的如此之深。”

　　“十四岁的气者……”广场上的议论声顿时升起，也难怪他们会如此震惊，他们未曾想到在他们眼中的家族废物，竟然已经成为了一名气者。

　　龙家的位置，当龙天华看到自己儿子身上所散发出的灵气气势时，不由地从椅子上站了起来，像看怪物一样审视着龙凌，眼神中充满了震惊，旋即一声狂喜。

　　“这小家伙竟隐藏的如此之深。”龙天华在心中暗道，他此生最担心的便是他这个儿子，但当看到龙凌身上带有气者气势的灵气时，他心中的一块心病也是解除啦，他没想到这个儿子竟为他创造了一个奇迹。

　　虽然如此，但他也不免为龙凌担心起来，龙凌身上的灵气气势是气者没错，但这毕竟不是光有气势就行的，而且龙天华也没听说龙凌修炼过那种武技，而对方可以名符其实的三阶气者，而且还拥有着一套王家最强武技之一的“火云掌”，但转睛一想，龙凌的性格他是知道的，并不是莽撞之人，既然他能上台，想比定有几分把握吧。那么他便看看这个为他创造了奇迹的少年是否能够为他再创造一个奇迹。

　　场上王铁柱见龙凌上了台，站在了他的对面，他此时更为震惊，刚才还想嘲笑他几句，没想到他不仅能修炼灵气啦，竟然还会有如此实力，而且他还没见过对方露过手，而一露手竟然是对自己，他现在还不清楚对方的实力，而自己的实力却让对方看了个透，而看对方在明知道自己实力的同时，还敢来接战，想必应该比自己的实力还要强横吧，如果自己赢了，那倒没什么，如果输的话，那就……，想到这里他也不免为自己刚才说出的话语而感到后悔。

　　但后悔归后悔，事情已是如此，他也无法改变，他也是不相信，尽管龙凌能够上台，但对方真的有打败他的实力吗？十四岁的三阶气者在巨野城历史上也没几人吧。

　　王铁柱也是在十六岁的时候才成为的三阶气者，而今年十七岁还停留在三阶气者的等阶上，他自信就算龙凌也是三阶气者，那也断然不会胜过他，他也想知道龙凌到底是怎样的实力，现在也只有打过才知道，既然这场战斗已无法避免，那就只好打啦。

　　那位老者见两位都欲动手，审视了一下便道：“既然两位都准备好啦，那便开始吧。”说完便赶快溜下去找了个好位子坐下，对于这场比试，他还是非常有兴趣的。

　　不光是他，所有人都有兴趣，龙家的废物要和王家的天才比试，这天大的消息，如果谁错过了，肯定会遗憾终生的。

　　既然比试已经开始，龙凌和王铁柱也是都开始在身上散发出自己的灵气气势。

　　对于武技，龙凌如今也只是学过两套，一套“神龙斩”，一套“青风拳”，这两套武技，龙凌也都运用的炉火纯青啦，而对于第一套武技“神龙斩”，他更是精熟，毕竟这是他第一次接触到的武技。

　　龙凌右臂微伸，全身灵气集于右臂，此时他的右臂也是散发出耀眼光芒，夺人眼目。

　　王铁柱见状，也是运转全身灵气集于手掌，向这龙凌轻喝一声“火云掌”，王铁柱也是一上场便使杀招，不想给对手任何机会。

　　而龙凌一方面，右臂也是对着王铁柱所在的方向坎去，在龙凌做完这套动作之后，一条大龙闪耀而出，身上龙鳞密布，不知比龙泽凝结成的龙体大了多少倍，龙凌灵气所凝结成的龙体才能称得为神龙。

　　对于场上的话情况，龙天华也看在眼里，他能够感觉得到那神龙中所蕴含的气势，和神龙身上所带的灵气，他自问以自己三阶气师的身份也不可能做得到。

　　龙天华自然做不到，之所以龙凌能够做到，完全是因为龙凌身上带有着万年玄树的精纯灵液，而这吸收了天地间近五万年灵气所绘制而且成的精纯灵液，自然使得龙凌的一切武技都能够带有一丝灵气。

　　不光龙天华办不到，在这个世界上只要是气皇以下的人，就不会有几人使用武技能够带有灵气，当然在达到气皇等级时，身体内的灵气储藏已是相当丰裕，而当他们施展武技时，会从身体里带出部分灵气，这样虽然会使自身灵气减少，但也不会减少多少，也不会议影响自身实力的增减。而达到气尊等级后又是一番天地，气尊使用出的武技可以吸收周围天地间的灵气，使武技具有自身的灵性，而至于气圣、气帝的武技又多么的恐怖，在这个小城里也没有人听说过。

　　而龙凌的武技可以说现在已不同于这个世界的一惯规律，他身上至纯的万年玄树的精纯灵液使得他如今的武技竟不逊色于五阶气皇的武技。如果单论灵气储存，恐怕龙凌身上也有达到气皇等级的灵气，但这股灵气还没有被龙凌所开发，而如何开发，便不得而知。


第12章  全场震惊

　　只见那条神龙竟然巧妙的躲开了攻击，并用龙尾击散了“火云掌”的攻击，而王铁柱看到这一幕后，两眼楞直，他不相信他全力施展的“火云掌”竟然会被这么容易破解。

　　但事实已是如此，不由的他不相信，如果他被此招击中，恐怕也是重伤吧，想到此点，他也顾不得许多，当下便撒腿便跑，但那条神龙却似有点灵性了，对着王铁柱紧追不舍，王铁柱也发现了这点，脸上充满了惊骇，也顾不得面子，大声对着龙凌喊道：“我认输，快……快把你的武技收了吧。”面子王铁柱已无法顾忌，毕竟保命要紧。

　　看着刚才还神气的王铁柱，此时已狼狈的如此模样，当下心中也是一摸嘲笑，他自己也没有料到自己施展的武技竟是如此强捍，既然对方已经认输，那他也不便再下狠手，当下便把神龙召唤回来，并把其中的劲力散了去。做完这些事后，龙凌便对着那位老者拱手道：“前辈，我想这场比试，已经有了结果了吧。”

　　寂静，寂静，全场寂静，死一般的寂静！

　　所有都沉寂在王铁柱投降的那一刻，包括那位主持这场比试的那位老者，现在他那里反映过来龙凌在说什么啊。

　　二十秒，一分钟，二分钟，直到二分钟的时候台下才有人反映了过来“气……气皇……等级”听到这一声惊恐后所有人的目光都紧盯着这位仅有十四岁的少年。

　　从龙凌的武技中带有的灵气看，这的确是只有气皇等级才能散发出来的，但从龙凌的灵气气势上看，也只不过是三阶气者，最多也只能是四阶气者，和那气皇等级还有很遥远的等级，那他又是怎么做到的呢，所有人都像看妖孽一般看着龙凌。

　　龙家位置，首位，龙天华看着这个又给他带来了奇迹的儿子，他甚至有些怀疑，广场中站立的那个少年到底是否是自己的儿子，他此时双拳紧握，指甲已入肉一分，鲜血顺着手掌留了下来，这时他才感觉到了一丝疼痛，明白了这不是梦，当下心中一阵狂喜。

　　而在龙天华一旁的那三位长老也是被龙凌所展露出的实力震惊了下来，他们心中不知是什么滋味，在他们眼中一直以来当作废物的龙凌，今天所表现出的实力让他们有点汉颜，他们心中想到龙凌以后的成就肯定会比他们高上不少，想到这里他们心中也是一阵狂喜，他们家族出了一个以后能够进入到气王等级的少年，想必以后他龙家定能称霸整个巨野城，说不定还能把龙家的势力扩展到外省去。

　　而他们身后的几位龙家少年看到那狼狈认输的王铁柱，旋即又看了看龙凌，眼中充满了说不出的敬畏，这个被他们嘲笑了十四年的家族废物，今日竟然超越了他们，而且还把他们远远的甩到了后面，使得他们只有敬仰的分，这时他们才想到龙凌前几日在操练场上对龙泽所说的话，这样看来龙泽的那个家族第一人的称号是多少的可笑。

　　而此时的龙泽也是极为震惊的看着场上的龙凌，尽管他不相信刚才的事情是真实的，但事实已是如此。此时的龙泽的心中也是记起了那天龙凌在操练场上对他说的话，想到这里他才觉得自己那家族年轻一辈第一人的称号在面前这位少年的眼里简直一文不值，当下心中也是一摸苦笑。

　　现在场下所有的人都处在惊恐之中，足足持续了五分钟之久。

　　五分钟后那位老者率先反应了过来，对着龙凌说道：“比……比试结束，龙家龙凌少爷胜。”他语气中在客气的同时竟夹杂着一丝敬畏，他可不想得罪面前的这位少年，至少现在的这位少年已不是他所能惹得起的。

　　和这位老者同样心思的人也都是赶忙跑向龙家的位置去向龙天华祝贺，他们知道或许等到十年后，龙家就会称霸这巨野城。穆家和王家也不敢怠慢，他们也知道以龙凌如今所表现出的实力，早晚会压过他们两家，现在他们最重要要做的事便是要和龙家打好关系，当下便领着家中之人，向着龙天华去道贺。

　　而那王家家主怎么也不会想到，本来今日要成就他儿子之名，但却成就了龙凌，而且还使得龙家名声大震，这真是“偷鸡不成反蚀把米”。

　　而在广场下方的一处不起眼的角落里，一位少女对着旁边的几位中年人指着龙凌说道：“帮我查一下他的资料。”

　　“小姐放心。”那几位中年一抱拳对着那位少女说道。

　　从他们对这位少女恭敬的模样可以看出，这位少女的身份并不是他们所能相比的。

　　而看这位少女的面貌，也是相当令人垂嫌，一张瓜子脸带着吹谈可破的肌肤，似天女下凡一般，一番不食人间烟火的模样，那被称为花容月貌之人，放在她面前也要逊色不少，虽然她看上去只有十四岁左右，但可想而知长大后定然会倾国倾城。

　　那位少女说完便带着人离开了。此时的龙家位置也是挤满了人，所有城中有些名望的人都来向着龙天华道贺，龙天华也没有想到龙凌的出场会造成如此的反响。

　　当下心中更是狂喜，对着众人一拱手道：“承蒙大家对小儿如此厚爱，如若不弃，可来寒舍一坐，我龙家定会好生招待众位。”龙天华也是想借此机会招揽一些人，对日后龙家的发展也会有所帮助。

　　但他怎么也不会想到他这一句话，竟然使得龙家三天没有宁静，在这三天内龙家天天贵客满门，连邻近城里也有人来向他们道贺。


第13章  庆功

　　第四日夜晚，龙家议事厅。

　　尽管已经快到深夜时分啦，但此时这里却是灯火通明。

　　龙天华和龙家的三位长老以及龙家的一些高层人士都聚集在这里，但唯一不同的是龙凌也在其中。

　　“凌儿，这几日家族中比较忙，一直也没给你摆庆功宴，今日正好有空，家族中的各位高层也是尽数在此，今日就当为你庆功吧。”龙天华满脸笑意的对着龙凌说道。

　　龙凌闻言也是对着大厅中的人说道：“各位都是我的长辈，能来已经是看得起我啦，对于这功劳我可不敢担当，各位长辈日理万机，才把龙家治理的如此辉煌，这功劳应该属于各位长辈的。”龙凌龙凌对着在场的众人说着和他年龄极不符合的话语说道，但这话却是说的在场的龙家高层人士心里美滋滋的。

　　“三少爷说笑了，若不是你，现在的王家和穆家说不定还敢压我们一头呢。”当下大长老便对着龙凌说道，他说的这话倒是不错，以前龙家、王家和穆家虽然都是三大家族，但王家和穆家在这里毕竟时间比龙家长，他们的关系网也比龙家强大，因此他们这两大家族经常压制龙家的一些生意，而龙家也没有办法，毕竟那两大家族也不是那么容易得罪的，但自从龙凌打败王铁柱之后，这两天王家和穆家也收敛了许多，而巨野城里的一些小势力也有意向龙家示好，还有一些势力更是主动提出要和他们合作，想必龙家的名气和实力也将会更强吧，一想到这里，大长老对龙凌的话语中也是尽带客气。

　　“是啊，是啊。”这时，龙家的另外一些高层也是随和道。

　　在他们心中可再也不敢把面前的这个看似只有十四岁的少年当作孩子啦，而这种恭敬态度简直把他当作了下一任家主对待。

　　感受着这些人和往日对他不同的态度，他岂能不知这是前几日他所展现出的实力使他们折服啦，如果他还是以前的样子的话，别说让这些家伙这么客气啦，恐怕连一句话也不会对龙凌多说吧。

　　龙天华也是不想所有的人一直在这个问题上纠缠，当下便对着龙凌问道：“凌儿，你是怎么恢复体质的，我怎么没有听你提起过。”龙天华很是关心这个问题，他不知道这个连他都没有办法的体质问题，龙凌是怎么修复的。

　　听其言，龙家议事厅中的所有人都是竖起了耳朵，他们也想知道龙凌是怎么恢复体质的，但碍于龙凌的身份，他们也没敢问，听到龙天华率先问起了这个问题，他们也都是紧盯着面前的这位少年，等待着他的回答。

　　龙凌早就料到在自己展露实力后，龙天华会问这个问题，因此他也早就编好了答案，自然是不会把陈老给供出来的。

　　“父亲可还记得一个多月之前我进入了后山森林之中。”

　　“当然记得，难道你修复体质和那次进入后山森林中有关系？”龙天华对着龙凌质问道。

　　“在那一次我进入了后山森林后，由于迷路，到了下午饥饿难当，便吃了几个青色果子。”

　　“青色果子？”龙天华也在心中猜测着这青色果子到底是什么东西。

　　“吃过这几枚青色果子之后，我发觉我身上一会冰冷一会燥热，足足过了有一个小时，这种状况才消失，而当我恢复正常时，我才发现我的体质竟然也恢复了，之所以没有告诉父亲，是想给父亲一个惊喜，还请父亲不要怪罪。”龙凌随后解释道。

　　听着龙凌的解释，龙天华也感到这事有点蹊跷，但看到龙凌的眼光也不想撒谎，只得是认为自己的儿子是捡到宝啦。当下便说道：“父亲怎么会怪罪你呢？而且你这次使得为父感到十分的惊喜。”

　　“三少爷，真的是在一个多月前才恢复体质的？”二长老对着龙凌问道，脸上充满了惊骇之感。

　　“没错，正是一个多月前才修复的体质。”

　　龙凌的话语刚刚落下，整个议事厅便出现了死一般的寂静，所有人都张大了嘴巴，目光紧盯着面前的这位少年。

　　龙天华也是想到了什么，一脸惊愕的看着面前的儿子。他没有想到龙凌能在一个多月时间里修炼到三阶气者，这种修炼速度，他们闻所未闻，如果对方还是人的话，那他的修炼速度也只能用得恐怖两个字来形容。看来龙家这次算是得到宝啦，龙家的强盛也只是时间的问题。

　　龙家的其他人再次看向龙凌时，眼中也是充满了敬畏之色，如果龙凌说的是真的，那么他以后的成就定然不会低。

　　看着这些发自内心的敬畏目光，龙凌心中也是再次感受到了在这个世界里实力为尊。

　　龙天华此时心中一阵狂喜，以前那个让他最为担心的儿子，今日却成了他的骄傲，按照龙凌的这种修炼速度，只要给他充足的时间，他完全能够称霸一方。

　　龙天华也不认为自己的这个儿子以后的日子还会在这种小城里度过，当下便对龙凌说道：“你有没有兴趣参加‘天城之战’？”

　　“天城之战？”龙凌还是头一次听到这个名字，因此心中一阵疑问。

　　听到龙天华提到“天城之战”，在场的众人心中也泛起了一摸凝重之色，显然他们听说过这个名字，而且从他们的表情中可以看出他们有一种发自内心的敬畏。

　　“‘天城之战’是在天城这个地方专门为少年举办的一种比试。我想你对于天城这个名字不会很陌生吧。”

　　对于天城这个地方龙凌自然不会陌生，天城或许在这个世界中不算什么大的城市，但在龙凌这一片区域绝对是最大的城市，显然不是巨野城这种小城市所能比拟的。

　　说到区域自然要说说这个世界对区域的划分，在这个世界上一共有八大区域，而龙凌所在的这块区域属于六号区域，而对于排名越靠前的区域面积也是越大，实力也是越强大，而每个区域中都有一个最强大的城市，而龙凌所在的六号区域最强的城市便是天城。城如其名，而天城也象天一样，给人一种敬仰的感觉。自然不是巨野城所能比拟的。

　　“父亲想让我参加‘天城之战’？”龙凌疑惑地问道。

　　“对，我正有此意，以你如今所展现出来的实力和这惊人的修炼天赋，想必日后你也不会窝在这座小城里吧，如今你也快十五岁啦，应该去闯荡一下世界啦。”龙天华对着龙凌说道，“如果你能在‘天城之战’中取得一个好的名次，那么无论是对你还是对龙家都将是一比财富。”

　　“父亲可知离那‘天城之战’还有多长时间？”龙凌的心中对着那‘天城之战’此时也充满了向往。

　　“还有二年三个月的时间，而参加者的资格的年龄必须在十八岁以下，这点你也符合。”

　　“好，父亲，我一定会去天城参加‘天城之战’的。”

　　看着龙凌那坚毅的目光，龙天华也欣慰的笑了笑，对着龙凌道：“现在已经很晚了，你也回去休息吧。”

　　龙凌也是告辞了一声便离开了大厅。

　　当龙凌走后，大长老才对着龙天华道：“家主难道真的让三少爷去参加‘天城之战’，虽说三少爷的修炼天赋很恐怖，但毕竟是依靠了那仙果之力。而且我记得七年多前上一届‘天城之战’的冠军是一位三阶气师。”

　　“如果不让他出去磨炼一下，他以后怎能堪当龙家大任啊？”龙天华对着大厅中的人说道，心中也有一丝期待。

　　“是”所有人都供手对着龙天华齐声道。


第14章  后山历练

　　龙家议事厅外的一个漆黑的墙角里此时正隐藏着一个人，此人一身黑袍，一般没有人会注意到他的存在，如果不细细感受的话并不会感受的到他身上有一丝灵气气息。

　　当他见龙凌离开大厅时，他也离开了龙家。

　　巨野城一处极为偏僻的地方，由于这里很是荒凉，因此平时也没有人来这里，何况现在已是深夜了。但不同已往，此时这里正盘膝坐着三位中年和一位少女。

　　突然远方来了一阵破风声，仔细看去，来人正是刚才在龙家议事厅外躲藏的那人。

　　那人一行到那位少女旁边便单膝跪下，“小姐，龙凌要去天城参加‘天城之战’。”

　　“噢？我倒是很期待他在‘天城之战’中的表现，现在我们的事情也已经办完啦，我们便回去吧。二年后我也想去天城看看。”看那少女的模样赫然便是前几日看三大家族族比的那位容貌倾城的女子。

　　“是”说完后一行五个人便诡异的消失不见啦。

　　龙凌回到房里后也思索着关于“天城之战”的事，他知道“天城之战”中肯定汇集了整个六号区域的全部少年英才，如果要想在“天城之战”中取得好的名次，现在的当务之急便是提高实力。

　　翌日，后山之上一位灰衣少年正操炼着一套武技，拳到之处带有一种刚劲的风力，而这种力道之中也夹杂着一丝柔劲。这拳法只有龙家的“青风拳”才能有此威力，而这位少年不用说定是龙凌没错，此时的他身上已是汗留浃背，可以看出他已经在这里练了很长时间了。但他没有一点要休息的迹象，因为他明白这个世界实力为尊，何况他的实力来之不易，他更知道珍惜。

　　又不知过了多长时间，龙凌身体已是很疲劳啦，便一下子蹲在了草地上，休息了一会，他便从腰里拿出来了一块玉佩，而这块玉佩也正是陈老所给他的。

　　“陈老前辈。”龙凌对着玉佩叫道。

　　当龙凌的声音刚刚落下，旁边的空间便是波动了一下，走出来一位青衣老者。

　　“呵呵，你终于想起我这把老骨头啦。”陈老笑容满面的对着龙凌说道。

　　看到陈老出来了，龙凌也是双膝跪下，对着陈老说道：“前辈大恩，小子此生断不会忘。”

　　陈老扶起了龙凌，说道：“这次找我你是不是遇到什么麻烦啦？”

　　龙凌也是直接对着陈老说道：“前辈可曾听说过‘天城之战’？”

　　“‘天城之战’？这个名字我倒有点熟悉，‘天城之战’每十年举办一次，怎么？你想去参加？”

　　“恩”龙凌对着陈老答道。

　　“也好，参加这样的比试对你也是一种磨炼你。”陈老对着龙凌笑着说道。

　　“‘天城之战’中定会云集大批的少年英才，现在我该怎样才能尽快的提升实力呢？”龙凌对着陈老问道。

　　“如今你的体质已与常人不同，自然不能同与常人一般的修炼，如果你想尽快的提高你的实力，那就要不断的战斗。”

　　“战斗？”

　　“没错，只有这样你才能激发你体内的潜能，同时也能使你体内万年玄树的精纯灵液被你吸收，这样你的实力才会提升的很快。你把玉佩给我，然后进入到后山森林之中，我会让和你同等阶的猛兽攻击你。”

　　闻言，龙凌便把玉佩还给了陈老，然后走向了后山森林之中，在他的身后陈老也是紧跟着。

　　来到后山森林之中，陈老便招来了一个三阶气者的猛兽，而那个猛兽在看到龙凌后便发动了攻击，而龙凌也是右臂微伸，发出了一片刺眼的光芒，对着那条猛兽砍去，一条神龙便出来了，泛着金色光芒对着猛兽撞去，但那个猛兽也不是三阶气者的人类所能比拟的，毕竟它是猛兽，皮肤坚硬，抗击打能力很强，虽然“神龙斩”并不是很弱的武技，但也只能把对方击到了一旁，使它受了一点轻伤。

　　而那个猛兽在看到龙凌后又是对着龙凌冲了过去，龙凌也没有逃避，手势微变，握成拳状，对着那个猛兽一拳轰了过去。

　　“砰”一声响声过后，那个猛兽直接被龙凌那一拳轰到了一边，而且还使得它身上鲜血密布，显然是受到了不轻的伤，而当那个猛兽爬起来后，看了一眼龙凌后便夹着尾巴逃走啦，它现在也算知道了，面前的这位少年并不是那么好惹的。

　　当那个猛兽逃走后，龙凌也没有乘胜追击，他的目的只是打败对手并不是杀死对方，何况如果真把对方逼急了，他也不一定能讨到多少好处，他也知道刚才也是那个猛兽太过轻敌，如果真论实力的话，龙凌也不见得真能把它打成重伤。

　　此时的龙凌也是很劳累，刚刚的那场战斗也使得他体内空虚了许多，便坐在了地上。

　　刚坐在地上他便感觉体内的一股力量正在对着他的肌肉处游走着，而刚刚疲惫的身体也在这一刻彻底的恢复了，而且这种力量比起先前也是强大了许多，感受着这股力量，龙凌在心中说道：“突破到四阶气者了吗？看来战斗还是也效果的。”

　　陈老此时也是看到了龙凌这一点笑着对他说道：“由于你以前便达到了三阶气者的颠峰，现在突破也是很正常，不过以后想要突破并不会这么容易啦。”

　　龙凌也是知道这一点，如果只战斗一场便让他进入到下一个阶次，那他岂不是成了神人啦。

　　龙凌笑了笑并排了排身上的土，又投入到了下一场战斗之中。

　　时间飞逝，一晃三个月便过去啦。

　　后山森林之中，一个少年正在和一个老虎对视着，而这个老虎虽处于幼龄时期，但却足有可以匹敌一阶气士的实力。

　　对视了一阵，那位少年率先发动了攻击，手中成掌形，“寒冰掌”那少年轻喝一声。

　　一掌迎风而出对着那幼虎拍去。

　　而这少年自然就是龙凌，由于战斗了三个月，龙凌在这段时间里的实力也是突飞猛进，现在他的实力已经突破气者等级达到了一阶气士的地步，而刚才他所施展的那套“寒冰掌”也是在这三个月中所学的。

　　而这套“寒冰掌”虽然被记载在龙凌的那本武技书里面，但这却不是龙家所拥有的武技，据书中记载这套武技是叫胡寒冰的一位大师所创，故以其名而称，虽叫“寒冰掌”但却并没有冰寒之气，反而带有一种阳刚之劲。

　　“寒冰掌”拍出之后，那条幼虎便击出了数丈之外。可想而知这套叫“寒冰掌”的武技定然不弱。

　　“呵呵，不错，没想到你的武技修炼天赋也是如此之高。”见到龙凌这么快就掌握了“寒冰掌”，陈老也是有些吃惊。

　　“前辈过奖啦。”

　　“恐怕这片森林中已没有可以陪你修炼的猛兽啦，虽说还有些厉害的猛兽，但它们毕竟和你的等级差别太大，因此你需要离开去外面的地方去修炼。”

　　“离开？”

　　“如今，只有经历生死危险，你体内的能量才会被激发，因此你需要去外面的世界历练。”

　　听了陈老的话，龙凌心中也是一阵犹豫，毕竟他在这地方生长了十五年，要他离开他心中也不舍得，但转睛一想，如果继续留在这里实力定然在很难提升，为了两年后的‘天城之战’，他也只好离开。

　　“好”龙凌的眼中充满了坚毅。

　　“那我就在这里等你两年后得胜归来。”看着面前的人，陈老也很不舍，但他也不想阻碍龙凌的成长。

　　“前辈放心。”


第15章  离开

　　龙凌向陈老告辞了一声便回到了家中，虽说距离“天城之战”还有两年的时间，但他也明白现在这的他提升实力迫在眉睫，因此他也不敢耽误什么，但他毕竟在这个家族中生活了十五年，而对他的父母和两位哥哥更是有所不舍。

　　因此他把自己的行程定在了五天后，五天后他便要踏上去往天城的路途。天城虽然离巨野城很远，以龙凌的速度也需要半年的时间，而龙凌则提前一年半去，不为别的，只想在路途中能够历练自己，他也听陈老说过，外面的世界对于他一个十五岁的孩子很危险，但越是危险，才能使龙凌激发出体内更大的潜能，同时在战斗中也能使自己具有更多的实战经验，也为那“天城之战”取得最终的胜利积攒些本钱，现在的龙凌眼中只有冠军一个位置，他不去参加还好，那既然他现在去了，就一定要夺冠。

　　龙凌的这一个决定也会使得他的一生发生了转变。以后的路或许就让他一个人来走啦，五天后龙凌也将迎来他的单人旅途。翌日，龙凌没有修炼，他这五日都没有安排自己要修炼，这不是因为他的偷懒，而是他心中的不舍，马上就要离开了，龙凌希望这五天时间能够陪陪家人。

　　时间如流水，转眼便逝，抬头望天，天空已经朦胧一片了，很明显现在已经是傍晚时分啦。

　　饭桌上，龙凌一家人已开始吃饭，但这次龙凌吃得很慢，但无可避免，这顿饭总有吃完的时候，终于在家人放下碗筷很久，龙凌也放了碗筷，尽管他还想再感受一下家的温馨。

　　走出大厅，龙凌并没有立即回房，他来到了院子里，看着天空中闪着光芒的星星，他似乎想要看透这片天空，他有一种奇异的感觉，但这种感觉一闪即逝，他也无法抓住，而且他的心思也不在这上面。

　　时光飞逝，短短五日时间，早已过去。

　　天刚亮时，龙凌便起床啦，今日便是他离开的日子。

　　在这五天里虽然龙凌并没有修炼，但却把自己的行李整理了一下，而拿的东西也很简单，几身衣服，一些他平日里积蓄的钱财，对于陈老送给他的那本武技书本他自然不会忘下。

　　从房间里走出，龙凌进入了龙天华的房间门口。

　　“父亲，我想外出修炼，可能要两年时间才会回来。”龙凌带着坚毅的神情对着龙天华说道。

　　“你也该出去历练一番啦，那你何时启程？”

　　龙凌听到这句话时，差点没有吐血，他本以为父亲会阻拦他，他已经准备了一堆道理要说服父亲，没想到自己的父亲竟然会这样。

　　回过神来，龙凌说道：“今日！”

　　龙天华看着自己的儿子眼里的坚毅之色，知道此事他已经下定了决心。

　　后山深处，一个年轻的身影出现到了这里，仔细看去，此人赫然便是龙凌。

　　今日前来，他自然是来向陈老辞行的。对于这个给了他这幅体质的老人，龙凌从心里感到感激，临行之时，自然前来告别。

　　“今日便要走吗？”虽然外出修炼是陈老提出的，但真等到龙凌要离开时，他心中也是不舍，在这段时日里，他已经把龙凌当作了亲人。

　　龙凌微微点头，但这也已经表示了龙凌的决心啦。

　　看着此时的龙凌，陈老那不算太老的脸上露出了欣慰之色，忽然手中轻风扶动，不知从什么地方拿出了三枚金色丹丸。

　　“此丹名为‘气王精丹’，服用后可赞时把灵气气势提到气王等级，这三枚丹丸也是我几百年前侥幸所得，不到万不得已，不可服用。”

　　第一眼看到这三枚金色丹丸时，龙凌就猜出这并非寻常之物，当听到陈老的话后，龙凌还是露出了一个大大的惊讶之色，他没想到世界上竟然会有如此奇药，看来自己的见识很是浅薄，这也使得龙凌更下定决心要出门历练一下，见识一下这个世界。

　　龙凌接了过丹丸，对于这他并没有推辞。感受这丹丸上面的强大灵气，如果不是碍于此物的珍稀，他真想现在就吞下去，感受一下气王的力量。

　　和陈老再谈了几句，龙凌便离开了，回到家中，收拾了一下行李，向父母和两位哥哥说了几句，便背起包裹离开了。

　　龙家大院，龙天华夫妇，后山，陈老，望着龙凌离开的背影，心中却都是感慨万千，他们不知道两年后龙凌回来时，他的实力会达到什么地步。

　　一道身影滑过，这个背影的主人此时已经远离了巨野城，他的眼中望着天城方向，在心中说道：“天城，等着我龙凌的到来。”

　　此人正是龙凌，随后他便对着天城方向行去，直到只能看见一个黑点。

　　龙凌终于离开了他出生到现在生活了十五年的地方，踏上了一条崭新的道路，他也向着那强者之路一步步靠近，他以后的日子想必不会太平静，一个伟大的强者也在悄然酝酿着，天城，两年后，想必就会出现一个另人敬仰的名字。踏上旅途，双眼充满憧憬，看向了未来。


第16章  青侠镇

　　数日之后，龙凌早已经彻底的离开了巨野城的范围，一路之上，龙凌走走停停，但也已经过了两个城镇。

　　龙凌已经不是单纯的渴望战斗来提升实力了，临行之前，陈老也对他说过，虽然战斗能激发他的体内存在的能量和他的潜力，但这也需要一个过程，一个水到渠成的过程。

　　在这个过程中不仅仅只是简单的战斗，更重要的是对心理素质的培养，此时的龙凌的心理素质已是超越常人，在常人中也达到了无可挑剔的地步，但要想达到强者，这，远远不够。

　　龙凌的体质也已经被他彻底的熟悉了，此时他的灵气气息也已经达到了一阶气士的地步，凭借这他所掌握的三种武技，他自信能够打败寻常的二阶气士，尽管他只有十五岁。

　　虽然他的实力和他的年龄有点不符合，平常人中，想要达到他如今的实力，那么也得三十多岁，就算是天才，也得二十五岁左右，而龙凌只有十五岁。

　　按此时龙凌的条件来看，龙凌已超出了天才的规定范围，可以说他是天纵奇才，如果真要用一个确切的词来形容，那应该只能用“妖孽”两个字来形容，因为他的修炼速度已超出了人类所能承受的范围，不到一年，由一个不能修炼灵气的废物到一个一阶气士，这个度，就算是一些超级强者，恐怕心理也不易承受吧。如果不能见到真人，恐怕就算别人说的天花乱坠，他们也不会相信吧，这毕竟很打击人。

　　但事实上，却有人做到啦，而且他做的还很好，经过这段时间，龙凌已经了解了他的体质，虽然他的这几次进阶很快，但这毕竟来源于“万年精液”的作用，以后的进阶可能就不会那么骇人了。

　　但龙凌却有着一种自信，即便他身上没有“万年精液”所隐藏的能量，以他现在的体质，就算单论灵气的修炼速度，他也不会逊色于任何人。

　　这种自信也只是龙凌的一种感觉，这种感觉，虽然来的莫名其妙，但却异常的强烈，让他不得不信。

　　龙凌加快了步伐，转眼间，已行出了十数米，其速度不可谓不快。

　　就这样行了十分钟后，他才停了下来，因为他在前方看到了一块石碑。

　　这块石碑，被深埋在了地下，看上去很是古补，上面刻着许多密密麻麻的小字，但由于岁月的原因，使得这些小字已经不是很清晰了。但有三个字却是极为清晰，因为这三个字已经被深深地刻在了这块石碑上。

　　“青侠镇！”

　　看完这三个字后的人便会明白，这里属于青侠镇的边线部分啦，再向前行，就到了青侠镇啦。

　　看到这三个字后，龙凌便向前行去，但他这次却把自己的速度放慢了许多，也把他的灵气气势掩盖了一些，他并不是胆怯，相似他的胆子很大，但这样可以帮他除掉许多不必要的麻烦，一路走来，只要是进入人多的地方他都遮掩住灵气气势，他虽然渴望战斗，但他现在却把对象放在了猛兽身上，只有在它们身上，龙凌才会全力去战斗，而没有后顾之忧。

　　片刻之后，一座城墙就映入了龙凌的眼帘，城墙极高，看这座城墙的辉宏，便可以猜出城内的繁荣，至少不会比巨野城差。

　　走向城门，在这里有着四位守城门的官员，大概都是三十岁。

　　龙凌轻撇了他们一眼，便看出了他们的实力，三位三阶气者，一位四阶气者。

　　这样的实力在一些家族中自然算不得什么，但在普通人眼里，这已经很强大啦。让这样的人去守城门，也可以看出这青侠镇的实力很是强大。

　　与此同时，那四位守城官员也打量了一下龙凌，并没有发现什么特别的地方，便没有再理睬龙凌。

　　龙凌也很容易的进入到了这镇子之中。进入其中之后，龙凌便感受到了一股繁荣的气息。

　　深入镇内，龙凌很是惊讶，在这里的大街上，行人川流不息，吆喝卖物品的声音更是不曾停顿过。

　　龙凌走到一家饭馆前，就停止了脚步。虽说如今龙凌的实力已非一般，但他这一路走来，已有五天未进米食，在这饭馆门前，龙凌闻到了一股饭香，这股饭香使得他精神一震，进而他那不争气的肚子便叫了起来。

　　没有多少犹豫他便走了进去。

　　进入到里面一看，这间饭馆的大厅极其宽阔，但此时也已经是挤满了人。刚进入到大厅里便有一个十七八的少年来招呼他，那个少年见龙凌身穿衣服与本地人不同，便知道他是来自外地的，对于一个不知的外地人，他不敢得罪，见大厅已无座位，便引他上了二楼。

　　踏上楼梯，转过一个弯，便进入到了二楼。

　　二楼与一楼的大厅不同，单论面积来看，一楼大厅显然要比二楼宽广，但二楼却显得比一楼更为优雅，优雅中透着一种大气，其中的摆设也是相当的豪华，二楼的并不是很多，但在这里的人的身上都带着一股一楼中的人所没有的气质，由此看来，这二楼显然不是一般人能来的。

　　而那位少年看龙凌的气质非凡，还以为他是外出游历的富家少爷呢，否则他也不会带龙凌上二楼来。

　　进入到二楼后，龙凌便找了个空位子座了下来，随便点了几个招牌菜。那位少年也下去了。

　　片刻，在通往二楼的楼梯方向便传来了杂乱的脚步声。

　　一位二十岁左右的少年走了上来，他身上所穿之衣很是华丽，而在其身后跟着三个青年，一看便知这三个青年的地位不高，想来是保镖吧。

　　“哈哈哈，想不到刘二少爷也在这里。”那位衣着华丽的人对着二楼的一个角落旁的人说道。

　　顺势看去，那角落里坐着一位同样二十岁上下的人，其衣着也相当华丽，想必也是一位家族少爷。

　　“没想到，田浩少爷今天也有雅兴来这里。”那位被称为刘二少爷的青年说道。


第17章  田家，火焰拳

　　不知情的人，如果单听两人的对话，很容易就以为两人是知交的好友，但知情人却知道两人分属青侠镇的两个家族。而在这饭馆中的正是田家田浩和刘家刘淑壮。

　　龙凌已达到了气士等级，眼光已非一般，自然能看出两人眼神包含的敌视。

　　“想必过不了几天，你我两家便成了亲家，想到这里，自然很是高兴。便出来转转，没想到这么巧，刘二少爷也在这里。”田浩眉目微扬，嘴角带着一抹奸笑的说道。

　　“你……”听到此话，刘淑壮突然暴起身来，眼神里充满的尽是怒意。

　　“刘二少爷何必如此激动，你我两家联姻可是一件天大的好事。”

　　“我不会让妹妹嫁过去的。”

　　“就凭你……”田浩不屑的说道。跟随他的保镖也奸笑了起来。

　　看着对方的奸笑，刘淑壮的怒意又增添了几分，在这怒意的驱使下，他已不能保持冷静啦，灵气气势突然暴发，拿起手中的茶杯对着田浩抛去。

　　田浩没有想到对方说动手就动手，在这措不及防的形势下，也暴发了自己身上的灵气气势，对着飞来的茶杯便是一掌，那茶杯被生生的震成了粉沫，但由于是突然袭击，虽然茶杯被挡住，但茶水还是溅了一脸。

　　龙凌看的明白，虽然此次交峰田浩略显狼狈，但毕竟他的灵气气势已有六阶气者的实力啦，而对方，也就是刘淑壮只有五阶气者。

　　“你居然敢向我动手，看我今天不把你打成废物，给我动手。”田浩满含怒意的说道，在那么多人的注视下他不能丢掉面子。

　　说罢，他旁边的保镖也不多说，纷纷朝着刘淑壮挥拳过去，田浩紧跟其后。刘淑壮此时已把自身所有的灵气气势都暴发出来啦，此时若再有留手，恐怕当场就会变为废物吧。

　　一时间，五人的拳头上带着各自的灵气，纷纷对轰开来，一声声刺耳声响，响彻二楼。

　　片刻，刘淑壮已显下风，毕竟对方人多势重，而且还有一个六阶气者。而田浩一方也占据了绝对上风，要打败对手，只是时间的问题。

　　突然田浩轻喝一声“火焰拳”，而此时田浩的灵气也运转到了拳头上，他的拳头此时通红，颜色若火一般，看上去好象还带有细丝般的火苗，让人感到一种说不出的诡异。

　　想必这套武技的杀伤力不会太低。而龙凌也看在了眼里，他不会象常人一般震惊，但也是有点惊讶，以他的眼光自然能够看出田浩所施展的“火焰拳”只是练到初期，而初期便有如此威力，那练到大成不知又是一种什么样的情形，这不得不使得龙凌对于“火焰拳”有了浓厚的兴趣。

　　而观看刘淑壮也是无比震惊和难以致信，想必他是识得这套武技，也清楚这套武技的威力，随即眼神中便含有一丝无奈。

　　田浩和刘淑壮的拳终于对在了一起，两拳相碰，并没有发出很大的声响，但两拳所散发的能量余波还是将终人震退了一点，但龙凌却是纹丝未动，但由于所有人的眼神都在注视着刘淑壮和田浩那里，对于龙凌的表现无人看见。

　　随着两拳相碰，田浩便退后两步，而刘淑壮却“噗嗤”一声吐出一口鲜血，身体象断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　此时的刘淑壮已失去了战斗力。而田浩却没有散去灵气，并向着刘淑壮一步步走来，看着情形是想真的把刘淑壮打成废物。

　　而在场的所有人竟无一人出手拦挡，想必是碍于田家的势力吧。

　　田浩不慌不忙的走向了刘淑壮，走到他身旁二话没说，抬手便是一指，指心所对就是刘淑壮的胸口吸灵穴处，若真被他一指激中，那刘淑壮被真正的丧失了自身的灵气，而且以后再也不能修炼灵气啦。

　　所谓“吸灵穴”就是人体专门吸收灵气的穴道，只有在吸灵穴完好的情况下，人体才会正常的吸收灵气。而在平时，只有身上稍有一点灵气，吸灵穴就将会被遮掩起来，常人很难以发现。

　　可惜此时刘淑壮已失去了灵气，没有了灵气的防护，吸灵穴自然便暴露了出来。

　　眼看田浩的那一指便要到刘淑壮的胸前了，此时刘淑壮并没有流露出一丝惊恐的表情，反而闭上了双眼，想要默默地承受。

　　“碰”一声轻响，在刘淑壮耳边响起，但想象之中的疼痛并没有来。

　　刘淑壮缓缓的睁开双眼，眼中却出现了一个比自己还要弱小的身影。

　　而出手的此人正是龙凌，田浩一指和龙凌的一拳对碰，田浩瞬间便被震退了几步，而龙凌却纹丝未动。所有人都无比的吃惊，不仅仅是对龙凌一拳震退田浩震惊，更主要的是对刚才龙凌所展现出的速度而吃惊，他好象鬼魅一般，没有人看见他是怎么过来的。

　　而龙凌也是因为看到田浩想要废掉刘淑壮，想到自己以前是废物时，自己所遭受的痛苦，龙凌便出手救了他。

　　“阁下真的想把他打成废物吗？”龙凌对着田浩说道，声音中没有任何情绪，不悲不喜。

　　看着龙凌那令人看不透的眼神，田浩不由的心中一寒，继而心中升出一丝畏惧，而这种畏惧他只有在他的三哥和各位长辈面前才感受的到。

　　“阁下何人，竟然管我田家之事？”虽然感受到对方实力的恐怖，但在这种场合下，不能失了面子，或许拿着家族的牌子可以把对方吓跑，而这也是家族子弟和普通人的区别之一，如果是普通人在感受到对方的恐怖实力后肯定早跑啦。

　　“在下龙凌。”看到龙凌那古井无波的眼神，和那没有任何表情的稚嫩脸蛋，田浩越发的心寒。

　　而龙凌这将近一年的历练和十四年的废物生涯，也使得他在大多数场合下能保持冷静，何况在一个比自己低了一个等级的人面前。

　　“阁下真要趟这混水。”听到此话，龙凌并没有开口。

　　感受着对方无视的态度，田浩知道自己今天的目的是达不成啦，便一甩手，对着那三位保镖，道：“我们走。”

　　那三位保镖见主子走啦，也并没有多留。


第18章  刘晨儿

　　“多谢小哥救命之恩。”刘淑壮躬腰抱拳对着龙凌恭敬的说道。

　　此时这一场景要多滑稽就有多滑稽，二十多岁的青年竟然对一个十五六岁的少年卑躬，而且还是刘家的刘淑壮。

　　要是在平常，别人看到这一幕或许感到诧异，但如今见识了龙凌的实力后自然没有人会说什么，毕竟这个世界实力为尊，拳头最大。

　　“举手之劳，何足挂齿。”龙凌手臂轻挥，带着一股劲风，使得刘淑壮不得不站立了起来。

　　“龙兄，如若不弃，随我去寒舍坐坐如何。”刘淑壮用着极其诚恳、极其尊敬的语气说道。

　　龙凌很明白他此时的心情，自己曾经被陈老修复体质后就是用这个语气来对他说话的。

　　既然自己也没有事，索性就去他家坐坐吧，龙凌在心中想道。

　　“那就打扰贵府啦。”

　　听到对方答应，刘淑壮喜上眉梢，走向前方，领起了路。

　　一路上龙凌问了他许多，也大致明白了两家的情况。

　　田家在这青侠镇上属于第一家族，无论是实力还是经经力量都是当之无愧的第一。

　　而刘家在这青侠镇中属于中等家族，象他这样的家族还有几个，这几个中等家族中彼此关系不错，互相都有交集。

　　而害怕这几个家族的联合，因此田家与这几个家族虽不合，但也彼此相安无事。

　　但田家显然不满足现状，想要彻底的称霸青侠镇，因此便提出要和刘家联姻，将刘家的六小姐刘晨儿嫁给田家的三少爷田顺。联姻后田家也可以正大光明的干涉刘家之事，想必用不了几年，刘家就会被田家吞并吧。

　　刘家又何尝不明白田家的心思，但迫于田家的实力，刘家也只能忍着。而田家又没有使用武力进攻刘家，并且这件事又不是直接针对其他的家族，其他家族的人也是睁一只眼，闭一只眼。他们也知道可能田家的下一个目标就是他们，但他们就算想帮，也得需要实力。

　　而刘家和田家的婚期也将在三天后举行。

　　在这段谈话间，刘淑壮也打听着龙凌的来历，而龙凌只是说自己来自巨野城，想离开家门，在外面历练自己，至于其他的事，龙凌含含糊糊并没有说清楚。

　　当然，既然龙凌不愿意说，那刘淑壮也不会自找无趣。

　　片刻，刘淑壮便来到了刘家。

　　进入刘家家族后，眼前的场景使得龙凌又是一阵感叹，这刘家家族的院子竟然毫不逊色于自己家的院子，这在青侠镇还是属于中等家族，真不知道那被称为青侠镇第一家族的田家的田家大院究竟有多么大。

　　走进大厅门口便听见里面有人的对话声。

　　“难道真的要让晨儿嫁过去？”

　　“唉……又能有什么办法呢？”

　　“希望大少爷能够拦一拦。”

　　“希望吧……”

　　……

　　“父亲，长老！”

　　“二少爷”那位刘家的长老说道。

　　“这位是？”刘淑壮的父亲看到了跟着刘淑壮进来了龙凌，随后便对着刘淑壮问道。

　　“父亲，这位是来自巨野城的龙凌。”刘淑壮对着他父亲解释道，并把刚才在饭馆所发生的事说了一遍。

　　听了刘淑壮的叙述，刘淑壮的父亲便狐疑的看向龙凌，对着龙凌上下仔细的打量了起来，他看龙凌的模样只有十五六岁，如果刚才不是自己的儿子叙述，他怎么也不会相信眼前的这个少年竟能一拳震退田浩，而且还使得田浩不战自退，他清楚田浩的实力，六阶气者。那龙凌既然能够一拳震退他，不是说明龙凌起码有着七阶气者的实力，如果对方还是人的话，那么肯定是万中无一的天才。

　　“鄙人刘忠，是刘淑壮的父亲，我替刘淑壮多谢兄弟的救命之恩。”刘忠对着龙凌抱拳道。

　　“呵呵，刘伯父客气啦。”龙凌也不敢怠慢，毕竟一个比自己年长很多岁的中年对待自己如此客气，这么多年，这，还是第一次，多少会使得他有点不自然。

　　话语刚落罢，龙凌便嗅到了一股淡淡的清香。

　　与此同时，大厅门口便响起了脚步声，随即便走进来一位女子。

　　此女子年龄只有十七八岁，长着一张吹弹可破的粉脸。脸上有着一张樱桃小口，青高的鼻梁，两弯细长的柳眉。一头乌黑柔顺的披肩长发，无骨纤细的腰肢再佩上那修长的身材，这绝对称的上是花容月貌般的美女，而在龙凌的记忆中这也是他见过的最漂亮的女子。

　　但龙凌却只是撇了她一眼，仅此而已。不是因为龙凌不喜欢美女，只是因为他此时的年龄才仅有十五岁，而且他还一直沉浸在修炼中，对于美女这东西他还没有其它的心思。

　　而那女子一进门便对着刘忠说道：“父亲，我不会嫁给田顺的。”

　　“晨儿，不许胡闹，这件事又岂是你所能决定的。”刘忠对着那位少女说道，眼神中带着愤怒但又带着怜爱，这是一种说不出的复杂感情。

　　“晨儿，我向你介绍一位客人。”说罢，便把那位少女拉到了龙凌面前，“这是小女刘晨儿”刘忠向龙凌指了指那位少女，随即又指了指龙凌，道：“这是从巨野城来的贵客，龙凌少爷。”

　　听了刘忠的介绍，刘晨儿和龙凌同时对着对方微微点头，礼貌的表示一种问候，毕竟两人都是家族子弟，礼貌还是有的。

　　但刘晨儿很是纳门，她不明白以父亲如今的地位竟然会对一个看上去比她年龄还小的少年如此的客气，但她也没有细想，她现在最关心的便是她的终身大事。

　　龙凌见对方已聊起了家族私事，他自然不愿多待，因此就想要退下，而刘忠也为他安排了最好的客房，还为他安排了两个仆人，看这样子是把他当做了最尊敬的客人。

　　之所以刘忠会如此待他，不仅仅是龙凌救了他的儿子，更重要的是龙凌是一个天才，对待天才，自然要诚心诚意。

　　虽然如今龙凌的实力在他眼中还算不得什么，但相信只要给他十年或十几年的时间，他一定会超越自己，因为他明白起码自己不是天才，而能够与天才交好自然是求之不得。

　　对于刘忠的安排龙凌倒没有感到什么诧异。既然有这么好的安排，那么他就好好地享受这几天吧。


第19章  答应

　　三天，转眼便逝。

　　龙凌很早就起来了，虽然他不是刘家的人，但也明白今天是什么日子。今天就是刘晨儿出嫁之日。

　　刚出门龙凌便发现刘家的下人早已忙碌了起来，又是挂灯笼又是贴喜纸，把刘家整治的很是喜气。

　　虽然刘家对这桩婚事很不情愿，但表面工作还是要做的。毕竟刘家在这一片还是有点名气的。

　　龙凌刚一出门便看见了一位青年正站在他的门口，这青年的模样和刘淑壮有几分相似，但他的年龄显然比刘淑壮要大几岁，看上去有二十四五的样子，可能是刘淑壮所说的大哥吧。

　　“在下刘胜帅，是刘淑壮的大哥，龙凌少爷，今日是府中的大喜之日，还请你去大厅喝杯喜酒。”随后便对龙凌做了一个请的姿势。

　　龙凌也没有做作，便向着大厅走去。

　　此时的大厅里并不是很热闹，反而透着一种紧张的气氛，细细看去，大厅中在座的都是刘家的高层人士。而这种氛围不免让人感到压抑，甚至有让人去外面透气的冲动。在这大厅中，没有一人说话，并且每个人的表情几乎一样，脸上都带着一种严素、愤怒、无奈的情感，将这些情感全部展现在一个人的脸上，这也难为他们啦。

　　沿着熟悉的道路，龙凌走进了大厅之中。龙凌刚走进大厅之中，顿时，所有的目光都齐刷刷地望向了他。

　　被这么多人盯着看，龙凌感觉很不自然，他隐隐觉得今天让他来这大厅，并不是像刘胜帅所说的请他喝杯喜酒那么简单，龙凌回头看了看刘胜帅，但此时，他发现刘胜帅在和自己刚一对眼后，就赶忙躲开了。

　　见到刘胜帅的如此反应，龙凌便更加确定自己的推断了。

　　就在这时，身处大厅中央位置的刘忠发话了，“龙凌兄弟，请坐”。

　　顺着刘忠所指，龙凌见到一个座位，便坐了上去。

　　“刘伯父请我来这里，想必应该有什么事情吧。”刚坐到椅子上，龙凌便对着刘忠道。

　　“哈哈，龙凌兄弟果然聪明，今天找你前来的确有事。”

　　“所为何事？”

　　“这……，唉，既然龙凌兄弟如此爽快，那我便说了吧。想必龙凌兄弟也知道今日是小女刘晨儿出嫁之日吧，实话对你说吧，其实小女对这门婚事很不同意，不光是她不同意，就连我们这些长辈也不同意，不过碍于田家的实力，我们也无没有办法。”

　　对于刘忠所说的这些事龙凌还是知晓的。

　　“那我能帮上什么吗？”龙凌眉头微皱，他虽然知道这些事，但并不知道这又和自己有什么关系呢？总不会因为自己在这里住了几天，就让自己替他们拒绝了这桩婚事吧，虽说自己也不想让刘晨儿嫁给田家，但自己没有这实力啊，龙凌此时也是一头雾水。

　　“在我们镇上有一个习俗，如果哪家娶妻，就要和亲家进行几场武试，如果男方能够胜利就说明能够保护女方，那这场婚事也将继续举行，否则，这场婚事就将作废。”

　　龙凌没想到这镇上还有这样的怪规矩，他不知道制定这规矩的会是一个怎样的人，这些事也不归他管，因此他也用不着操心。

　　“你是让我和田家进行武试？”

　　“对，武试是年轻一辈的切磋，我们自然不能插手，只要龙凌兄弟答应武试，那么无论结果如何，我刘家都会有厚礼相送。”

　　“如果我赢了田家就会罢手吗？”

　　“关于这个问题，龙凌兄弟不用担心，今天会有其他家族的人到场，到时田家也不会再厚脸皮来娶啦，至于以后的事我们也想好对策了。”

　　既然话已经说到这份上啦，龙凌如果再不答应就有点说不过去啦，“好，我答应。”

　　“哈哈，龙凌兄弟果然爽快，你武试的对象就是田家的三少爷田顺，他可是一名青侠镇公认的武痴，视武如命，不过，我会先让刘胜帅和他打第一场，龙凌兄弟也可以有所准备。”刘中瞬间松了口气。

　　“刘伯父可知这田顺如今的实力？”

　　“虽然他只有二十二岁，但却有着，有着九阶气者的实力。”刘忠说此话时，不免有些尴尬。

　　“九阶气者？”龙凌重复了一声，看来这田顺还其是一名天才，不过，对于龙凌来说，这实力还是极为勉强的，如果来场生死之战的话，龙凌有把握在二招之内，把田顺顺利斩杀，哪怕他拥有着令龙凌也艳羡的“火焰拳”。

　　刚才刘忠在提到田顺的实力时故意把“九阶气者”四个字加强了一下，为的就是看一下龙凌的反映，从而推断一下他的实力，他只所以让龙凌和田顺进行武试，是龙凌身上散发出的自信，让人有一种对他的信任。

　　这种感觉扑捉不定，但却使他对龙凌有着信心。但毕竟这只是一种感觉，谁也没有见过龙凌的真实实力，而做出让龙凌和田顺进行武试的决定也是经过刘家高层讨论后所认同的，同样，他们在看到龙凌后，心中也泛起了和刘忠一样的感觉，他们没想到会对一个刚见面没几天的一个少年会有如此奇异的感觉。

　　此时，刘忠双眼紧盯着龙凌，希望能从龙凌的表情中看出点什么，但龙凌却未如他所愿，一张稚嫩的脸上平静无波，没有掀起任何波澜，看不出他的表情是喜是悲，仿佛刚才的话他并没有听见，这件事与他无关一样。刘忠看到这张没有丝豪表情的脸之后，便暗自揣磨，他很想知道龙凌此时的想法，但他又不是龙凌肚里的虫子，哪里知道龙凌的想法，要是让他知道此时龙凌心中所想，恐怕得让他惊骇到吐血吧。

　　“龙凌兄弟可有把握？”既然无法猜出对方的心思，那他当下便问道。

　　当即，龙凌嘴里便吐出四个字。

　　“尽力而为”。

　　平静无波的脸上依然使人有种猜大透的感觉。

　　在龙凌心中，虽然他有着绝对的信心能够击败对手，但他并没有把话说得太满。

　　又过了片刻，刘家便热闹了许多，来自本地的各家族人员也都纷纷到场了，使得刘家好一阵热闹。而刘家各位高层人士也都纷纷出去招呼客人去啦，自然没有人来招呼龙凌了，但刘忠还是安排了两个下人来服侍他，生怕有所怠慢于他，但这两个下人却被龙凌支走了。

　　他一向冷清惯了，突然有两个人在他身边又是端茶倒水，又是捏腰捶背的，令他很不自在。

　　此时，龙凌把两个下人打发走后，便独自一人回到房里。

　　到了房里，龙凌选择了闭目养神，让自己尽量发挥到巅峰实力，尽管对于龙凌来说，一会进行的只是一场不算激烈的战斗，但他向来小心谨慎，对于这场战斗自然不敢大意，何况他在和人战斗方面并没有太多的经验。

　　不知过了多久，龙凌房里响起了一阵敲门声。“嗄吱”一声，门被打开了，龙凌从房间里走了出来。

　　“龙凌少爷，家主请你去前院的操练场。”站在门口的一人对着龙凌恭敬的道。


第20章  挑衅

　　龙凌答应了一声，便跟着他来到了刘家前院的操练场上。

　　此时，操练场上已聚集了许多人，把整个操练场中围的水泄不通，唯一两处比较宽松的地方便是一处用石块铺起的擂台，这擂台相当之大，起码可容下五百人，但此时上面却空无一人，而另一处地方便是擂台边缘部分所搭起的一个座台，而看这座台的痕迹，明显是刚搭建不久。

　　而在这座台现在已座着十数人了。

　　龙凌在这些人脸上看了一眼，当瞧见一位年轻面孔时不由地轻咦了一声。

　　因为他发现其余在座的人不是中年便是老者，想必这些人应该是一些家族的高层人士吧。

　　连刘家的刘胜帅和刘淑壮兄弟俩也只能站在他们的身后，就算是连平时很嚣张的田浩，此时只能是乖乖的站着，连大气也不敢喘。

　　种种表现使得龙凌对着这位唯一坐着的年轻人的身份猜疑了起来，龙凌又仔细地看了眼这位年轻人，从他的脸庞上可以看出他只有二十三四岁。

　　但在他这不算成熟的脸上却带着一丝坚毅之色，而此人身披红袍，一身新郎倌的打扮，随即龙凌便释然，他想到了刘家经常所提到的田顺，而眼前此人想必便是田顺吧，只是他没想到田顺竟会有如此地位。

　　龙凌刚到这座台上，刘忠便起身对着他拱手道：“龙凌兄弟来啦，来人，看座。”

　　龙凌对刘忠道了一声谢，并没有推让，直接坐在了座位上。

　　此时，座台上所有人的目光都紧紧的盯着龙凌，眼中充满了疑惑和不解，任谁也没有想到在这座台上会有这看上去颇为年轻的少年的一席之地。

　　而正在座台上站着的刘淑壮和刘胜帅兄弟俩的表情还算好，好象对于这件事两人有所预料一般。

　　而在旁边站着的田浩就未免有些失态了，脸色有点僵硬，眼睛瞪的溜圆，眼神中暗含着一股难以置信，随即眼神中又充满了深深的嫉妒。

　　而在座台上同样有一席之地的田顺对这种现象，明显不感冒，他认为自己能够坐在这里理所应当，但却不能忍受比他还要年轻的人坐在这里，他的眼晴死死的盯着不远处的龙凌，眼神中竟含有挑衅的意味。

　　而龙凌也感受到了这双目光，当下便看向了田顺。

　　四目对视，一股火药味油然而生，双方眼神中都带有着战意。

　　面对着田顺挑衅的眼神，在龙凌眼神中却看不出一丝畏惧，反而这什么都不怕的眼神使得田顺感到一阵心寒，身体不由地哆嗦了一下。

　　初次眼神的交峰明显龙凌更胜一筹，感受到田顺的状况，一抹淡淡的微笑浮现在了龙凌的脸上，随即他便把目光偏转，不在理会田顺那在他看来很无聊的目光了。

　　正是这无视和不屑的态度令得田顺很是恼火，浓厚的战意从田顺身上散发出来。

　　众人也都看到了这一点，他们不仅不明白龙凌竟然会在这里拥有一席之地，他们更不明白龙凌会不惧田顺的挑衅。

　　正在众人一头雾水时，旁边便响起了一道声音。

　　“想必阁下便是龙凌兄弟吧，呵呵，在下田家田青云。”

　　顺着声音看去，龙凌看到了一张年近五十的脸，但这脸色上却带着微微笑意。

　　对于田青云的名字，龙凌也听刘忠提起过，知道他便是田家的现任家主。

　　看着这张略带勉强的笑脸加上刚才他那近乎白痴般的开场白，另外还有一个与他刚见面便挑衅他的儿子，龙凌心中很是反感。

　　但还是对着田青云微点了下头，便不在理会此人了。

　　看着对方不但不买账而且还对自己表现的如此冷漠的龙凌，田青云也轻哼了一下。

　　作为青侠镇第一家族的家主来说，他什么时候在这种场合丢下过脸面。

　　如果不是田浩前几日对他说在饭馆中所发生的事，而今日又见刘忠对他如此客气，想必他也不会舍老脸对一个晚辈如此客气，但他心中很是纳闷，不知道刘忠请他来，到底是为何。

　　众人见到连田青云都对龙凌如此客气，想必只要不是傻子都明白龙凌的身份不一般吧。此时，在他们心里已经把龙凌当作一位身后有巨大势力的家族少爷，至于他的实力却无人想到，只要一看到龙凌这年轻的脸蛋，无论在场的任何人也不会想到他是一名货真价实的气士吧。

　　“刘家主，我看还是尽快进行武试吧，我还等着把我儿媳妇接回家呢，哈哈哈。”田青云再恢复了一下心情对着刘忠道。

　　尽管龙凌让他的心情有点不爽，但此时毕竟没忘来此的目的。

　　听到此话，刘忠不由地无奈的苦笑了一声，知道现在已经进入正题了，他也无法再拖延了，在几天前如果遇到此事他肯定会尽可能的拖延，但遇到龙凌后他的想法便不一样啦，现在他的心中竟然有一种说不出的期待。

　　“好，那武试就开始吧。”刘忠很干脆的说道。

　　而田青云听到这斩钉截铁般的话语，不由地惊讶了一番，他没有想到刘忠会答应的如此爽快，但当他看到田顺时，那种惊讶之色也就自动的烟消云散了，转而眼神中带有一种自信和无限自豪之情。

　　在同龄人之中，他不相信有人能够战胜田顺，至少刘家不会有，或许一些真正的天才能，但这样的天才断然不是刘家所能请动的，而这一次的武试他也是十拿九稳，就算刘家不愿意，他也能强行把刘晨儿带走了，一想到用不了几年就能把刘家给控制了，他心里有种说不出的激动，而旁边的龙凌自然而然的让他给忽略了。

　　既然刘忠都已经说武试开始了，那在座的众人脸上也都严肃了几分，除了龙凌和田顺外能够坐在这里的都是一些老奸巨猾之人，他们自然知道此次的武试并不是平常成亲时的小打小闹。

　　因为这场婚姻并不是双方情愿的，在这种的情况下，刘家肯定会尽全力的，而田家也会被迫应战，因此这场武试还是很有看头的。

　　随着刘忠的话落，刘胜帅便从座台上走向了擂台之上。

　　而坐在座台上的田顺此时也站起了身子，朝着擂台中央走去，而对于座台上的众人却对此并未吃惊，显然两人的上场在他们的意料之中。

　　随着两人的上场，台下的人倒安静了许多，他们的脸上的表情尽是惊讶，对于台上两人的名号，他们很是熟悉，他们没有想到这成亲的武试他们两个会上场。


第21章  让我来试试

　　两人的出现明显打破了刚才的混乱，一时间，使得所有人的目光都集中到了这里。

　　两人上场后并没有多说，在裁判的主持下，互相行了一礼，武试便真正的开始了。

　　既然武试已经开始，两人便瞬间散发出了各自的灵气气势，两人的灵气气势不断地攀高。

　　刘胜帅由于清楚自己此次的目的是为了替龙凌摸清田顺的实力，况且他也明白自己并非是田顺的敌手，因此他便把他自己的所有的实力都拿了出来，没有一丝的保留。

　　只是一瞬间，一股强大的灵气气息便萦绕在了刘胜帅的周围，而这种气息还在不断的攀升。

　　但在下一瞬间这种气息便上升的缓慢了起来，但这种气息还是停在了八阶气者的地步。

　　这种年龄已拥有如此实力的确已令常人无比羡慕了，但常人毕竟是常人，这点实力在龙凌眼里根本不值一提。

　　几乎是与此同时，田顺的灵气气息也提了上来，也在八阶气者的时候便停了下来，但看他如此轻松的模样显然是没有用尽全力。但他身上所散发的气息已隐隐的越过了刘胜帅。

　　两种不同的气息同时升起，便相互针对，碰撞在了一起。

　　“碰……”

　　一声闷响便在擂台上响了起来。

　　两种纯粹气息的比拼并没有给双方带来什么伤害，但在擂台下看热闹的普通人却是令一种心情了。

　　这些普通人只过是青侠镇的百姓，并非家族子弟，虽然他们平时也修炼灵气，但他们毕竟没有什么好的条件，因此他们的实力大多集中在气徒或者低阶气士的地步，而台上两种气息的相撞最大的受害者莫过于他们，此时，他们的状况已是苦不堪言了。

　　他们感觉好象有一双无形的巨手在压过是青侠镇的百姓，并非家族子弟，虽然他们平时也修炼灵气，但他们毕竟没有什么好的条件，因此他们的实力大多集中在气徒或者低阶气士的地步，而台上两种气息的相撞最大的受害者莫过于他们，此时，他们的状况已是苦不堪言了，他们感觉好象有一双无形的巨手在压迫着他们，使得他们抬不起头来，而这种无形的压迫更使得他们感到呼吸困难，好象喘不过气来一样。

　　感受到如此压力，他们便自动地选择朝着擂台后退了一段距离，眼睛望着台上的两人，有种说不出的敬畏。

　　至于座台上站着的这些人，都是属于家族子弟，虽说他们也感受到了一些压力，但这还在他们的承受范围之内。对于那座台上座着的那十几位更是象没事人一样，好象这种压力根本不存在一样，如果两个八阶气者的气息碰撞都让他们感到压力的话，那么，这，或许就是在讲笑话啦。

　　回过神情，看向擂台上的两人。两人的战斗此时已经是处在了激烈一中，但却并不算焦卓。

　　而看那田顺此时犹若闲庭信步，但刘胜帅却显得极为吃力。

　　显然，田顺已经是稳稳的占据了上风，而刘淑壮已经是败迹尽显，想必用不了几个回合，刘淑壮就会彻底败下台来吧。

　　眼看自己就要落败，刘淑壮也不甘示弱，忽然间，身体停顿了下来，手势微变。右脚抬起，两臂伸直，好似金鸡独立之状，一时间，灵气遍布全身，看上去竟无一丝外露。

　　只是一瞬间刘胜帅便行到了田顺的身旁，他的速度比刚才无疑提高了许多。但这在龙凌眼中也不过如此而已。

　　虽然刘胜帅的速度提高了不少，但他的灵气气息却没有任何变动，相应的他的力量也没有变动，而这套武技的最大特点想必就是为了增加本身的速度吧。

　　看到刘胜帅速度的突然加快，和这突入其来的攻击，田顺眉头微皱，随即释然，嘴角处冷然一笑，右手结成拳状，运转体内灵气，灌输到右拳之上，此时，他的右手已散发出淡淡的光芒，要与刘胜帅的拳路相撞。

　　此时的龙凌看的很是清楚，他原以为面对刘胜帅这突然的攻击，田顺要施加那套火焰拳呢，不过却令他大失所望，田顺此次施展的并非火焰拳，看其威力也没有火焰拳威猛，但也着实不弱。

　　看到此境，龙凌也感叹了一下田家的实力，能在这青侠镇称的上是第一家族，其底韵果然是非常强厚的。

　　看这田顺那轻松自然般的样子，龙凌知道这场武试到此已经结束。

　　“碰……”

　　“……”

　　两拳相撞，刺耳的声音不断地在这擂台之上回旋。

　　“嘎……嘎……”

　　一道比较沉厚的声音响彻擂台之上，连擂台之下的人也听的很清楚。

　　只见那擂台之上所铺的青石地板自两人双拳所相撞处不断向四面延伸断裂。

　　一时间，看到此种现象的擂台下方之人，不由地身体打了个寒噤，在看向台上造成如此破坏的两人时，眼里充满了震惊、恐惧和敬畏。

　　而台上的两人在此相撞后，拳上的气息相对并不断相持着，看这情形好象谁也没有占据上风，不过就在这时，田顺身体微动，身上一股更为强大的灵气注入到了右拳之上，而两拳相持的平衡状态也被这彻底的改变了。

　　感受着拳头上突然增加的压力，刘胜帅却无计可施，此时的他已把身体中所有的灵气注入到了拳头之上，再想反击，已是不可能的事了。

　　而他的感觉则是被田顺的灵气气息压迫的全身血液沸腾，象是要夺体而出一般。

　　“噗嗤……”一口鲜血从刘胜帅的口中狂喷而出，与此同时，他的身体也被田顺的灵气震的身体斜飞了出去，在空中划起了一道斜线，身体落地向后依然后滑出了几米。

　　很明显这场武试已到此结束。

　　随着裁判的宣判，这场武试也已田顺胜利而告结。

　　看到这种结果，龙凌不由的一声苦笑，刘忠还说让刘胜帅替他摸清田顺的实力，可结果对方实力并没有显露就把这场武试以催枯拉朽般的绝对优势胜出了。

　　刘忠也感觉到了田顺的胜出是如此的轻松，旋即便向龙凌投去了一个报歉的目光。

　　感受着对方真诚的目光，龙凌也并未把这件事情放在心上，反正对于他来讲，田顺的那点实力还没有达到令他紧张的地步，不是因为他轻敌，实在是因为他们的差别不是一个等阶而是一个等级，等级的差别不是那么容易弥补的。

　　“刘家可还派人与田家进行武试。”那位场上的裁判，道。

　　按照武试规矩，虽然这场武试已经结束，但只要刘家还能派出人来，那武试就不能算结束。

　　听到此话，刘家的年轻的子弟们都羞愧地低下了头，既然刘胜帅都已经败了，就算让他们上去了，也无济于事，只会被当作笑柄罢了。

　　而田顺听到此话，眼神却下意识的看了看龙凌，而此时龙凌的注意力也在田顺的身上。

　　当下，四目又一次的对视，一种来自内心的战意散发在了田顺的全身。

　　再一次感受到了来自田顺的挑衅，龙凌知道即使没有武试这件事，他和田顺也会进行比试的。

　　旋即龙凌把目光陡然一转，对着场上的裁判，道：“让我来试试。”


第22章  对战田顺

　　当龙凌说这句话时，无疑，所有人的目光全都集中到了他一个人的身上，随即便擂台之下的人便发出一阵讥笑，他们看龙凌的模样不过十六，竟然敢上台去和田顺进行武试，这无疑是白痴的举动，找死的行为。

　　但台下毕竟只是一些目光短浅之辈，他们的想法也只是常理，他们哪里知道那龙凌又岂是常理可以解释的清的，答案肯定是不言而喻的。

　　与擂台下的心情不同，座台上坐着的十几位各家族的成员看向龙凌时，眼里却掺杂着一种措愕和难以置信之情。

　　以他们这些狡猾如狐狸般的眼神自然知道龙凌并非傻瓜，既然对方不是白痴一类的人，但却在明知道田顺有八阶气者的实力下能够与对方进行武试，那么龙凌也至少拥有八阶气者的实力。

　　想起龙凌稚嫩的脸蛋，又想起龙凌可能拥有八阶气者的实力，所有人的目光都紧紧地盯着龙凌，象看怪物一样看他。

　　而在刘忠眼里更增加了几分感激之色，他没想到龙凌在见识到了田顺的实力后还能够上台，象是想到了什么似的，随后他的脸上暴发出了一种罕见的疑惑的表情，他已经对龙凌说过田顺有着九阶气者的实力，龙凌也答应会尽力而为，但他并没有对龙凌报什么巨大的信心。

　　反而在田顺轻松打败八阶气者的刘胜帅的情况下，他还能义无反顾的上台，那么他的实力至少也有九阶气者，一念至此，刘忠的身形便惊愕的抖动了一下，十五岁，九阶气者，他很明白这意味着什么，只是不知此子日后又会是如何的样子。

　　被台下的人当作猴子一样盯着看，又被座台上的十几人当作妖怪一般，龙凌实在是……相当无语。

　　龙凌双脚蹬地，一跃便到了擂台中央。

　　看着这风一般潇洒的落地方式，尽管这速度已非一般，但座台上的那十几个人却还是不愿意相信龙凌会有八阶或九阶气者的实力，只是希望龙凌是一位年少轻狂之辈。

　　因为若是龙凌真有这种实力，已他们的心胸，是很难接受的，一想起自己的十五六岁之时，再看眼前之人……。

　　……

　　随着龙凌的上场，座台的上的人都安静了下来，双眼看着台上。

　　相比而言，台下就变得乱了点，一声声嘲笑接连不断，看着那龙凌的模样好象看白痴一样。

　　面对这样的目光，龙凌也只是无奈，他并不想解释什么，因为他相信实力会说明一切。

　　对于田顺来讲，他并没有轻敌，或者对于一个武痴来讲，在他们的眼里并没有年龄的大小之分，有的只是对手。

　　不得不说，田顺的眼光很毒辣，这次他挑选了一个很好的对手。好的令他震撼。

　　场上的两人行过礼之后，田顺便率先发动了自己的灵气气息，一股达到八阶气者的气息只是瞬间就被他散发了出来。

　　“用出你的全力吧。”一道声音发自龙凌口中，对着田顺说道。

　　他的声音并不是非常响亮，但其中却夹杂着强大的灵气之力，声音极为清晰，使得每一个人都能够听得清楚。并且他的声音就象充满了魔力一般，环绕在众人的耳边，久久未曾散去。

　　听到这道声音座台上的那些人略微一愣，目光齐刷刷的盯着龙凌，好似要将他看透似的。

　　而田顺此时也用他那凌利的目光紧盯着龙凌，片刻，他便把他那隐藏的灵气显露了出来，一股九阶气者的气息尽露无疑。

　　感受着田顺的气息，龙凌满意的点了点头，竟给人一种长辈教育晚辈的错觉。

　　就在这一刹那，一股九阶气者的气息在这一刻从龙凌的体内暴涌而出。

　　震惊，惊恐！

　　……

　　座台上。

　　“刘……刘兄……敢问龙凌兄弟今年多少岁？”

　　“听他说，好象是……好象是一十五岁……”

　　“一十五岁？”

　　“……”

　　良久，一人道：“天纵奇才！”

　　随即所有的人互相对视，心情激动久久不能平复。

　　在这时，一股森寒的杀机，浮现在了田青云的脸上，但一闪便逝，任谁也没有注意到。

　　“若不能为我所用，此子绝对不能留，在他成长起来，一定要把他……”这种想法逐渐在田青云的脑海中成形。

　　感受到对方与自己的灵气气息竟然与自己相仿，这无疑刺激了田顺，使他感到无比的激动，一股强大的战意充斥着田顺的大脑，武痴毕竟是武痴，当看到对方实力与自己相仿，势必要与对方分出上下。

　　灵气气息骤然回缩，一时间，田顺就象一个刚出生的婴儿一般一样，但任谁也不会猜想他会象婴儿一般乖巧。

　　下一刻，田顺身体中的灵气凝聚到了拳头之上，金灿灿的拳头带着拳风对着龙凌呼啸而至，看这情形大有一股一拳定乾坤的气势。

　　面对着如此犀利的进攻，龙凌不退反进，一股灵气凝与右拳，朝着田顺挥舞而去。

　　这是纯粹的灵气对轰，并没有什么武技搀杂在里面。

　　“碰……”

　　一声响声划破擂台，萦绕在众人耳边，震得寻常人的双耳好一阵刺痛。

　　而那坚硬的青石地板也不断的暴裂开来。

　　此时，田顺竟把身体内其余的灵气汇向了左臂之上，运转灵气，便把灵气汇集到了左拳之上，汇集完毕，便对着龙凌一记勾拳，朝着龙凌的下巴打去。

　　若是真让他打中，少说龙凌也得掉几颗牙齿。

　　但此时龙凌的嘴角却冷然一笑，身体陡然一转，巧妙的避开了田顺的攻击。

　　这一套动作一气呵成，竟无一丝停顿，不得不堪称完美。

　　见龙凌如此轻松的躲避开了自己的攻击，田顺眼里出现了一丝罕见的凝重，灵气再度充斥双拳，脚下用力，眨眼间便来到了龙凌身旁。

　　双拳齐出，一拳攻其头部，一拳攻其胸部。

　　龙凌又岂能把这种攻击放在眼里，双手结为掌形，把两拳隔挡了下来。

　　时间一点点的过去，田顺却越打越郁闷，自己发动的强劲的攻击却被对手轻松的挡下了，看着龙凌那谈笑风声般的轻松模样，田顺就气不打一处来，若是一直如此下去，那就算对手不出手，也会把他生生的给耗死。

　　擂台下面的观众看得此时已经是目瞪口呆了，擂台上的青石地板已经被破坏的不成模样了，在平时他们那里见过这样的场面。

　　又接连过了几招，田顺依然无法奈何龙凌。

　　同龄之中，他何时被对手托到如此长的时间，何况此时对手的年龄还是如此的小，这，简直是天大的打击，甚至连他的自信心也受到了龙凌无形的摧残。

　　此情，此境，并不适合田顺再托下去啦。

　　身体急剧后退，右拳紧握，全身灵气集于右臂，丝丝火焰从田顺的右臂上夺体而出，环绕在田顺的右臂之上，进而将这些火焰不断地压缩到了拳头之上，一个火红的大拳头形成了，刚一形成，田顺便大喝一声向着龙凌冲去。

　　感受着周围空气温度的升高，龙凌脸上浮出一抹微笑，他知道田顺终于要发动绝招了。

　　座台上的十几人见田顺竟把火焰拳运用到了如此地步，便知道这场武试要结束了，尽管他们认为龙凌即将落败，不过他们还是对龙凌高看了几眼，能够把田顺逼到如此地步，在同龄之中，整个青侠镇找不出第二个人啦。

　　坐在一旁的刘忠此时的心里无比的忐忑，他没想到还是对田顺的实力低估了，看着龙凌他希望这个少年还能创造出一个奇迹。

　　但这种想法立马让他摸灭了，他也不相信龙凌能够抵挡下这一拳，随即发出了一声无奈的感叹。

　　看着逐渐逼进自己的田顺，感受着周围空气变得越来越热，龙凌眼里出现了一抹惊讶，瞬间，这种惊讶便消失了，取而代之的是一种欢喜，或者以九阶气者的实力并不能接住这一拳，不过，好在他的实力也并非如此。


第23章  胜

　　龙凌不急不缓的运转灵气，刚劲的拳中带有一丝柔劲，劲道中还形成一缕青风，轻喝一声“青风拳”便与田顺对轰而去。

　　如今，龙凌早已把青风拳练的炉火纯青、信手拈来的地步，而龙凌此时泰然自若，仿佛眼前的攻击根本不存在一般。

　　“轰……”

　　又是一阵刺耳的巨响。

　　看向擂台，此时的擂台已是一片狼迹，碎石裂片乱成一地。

　　擂台中央，龙凌衣服无风自动，颇有一股大师风范，给人一种潇洒走人间的感觉，身体样貌，包括衣服都无所伤害。

　　反观田顺，从上到下身体一抹黢黑，好象刚才煤炭中滚出来一般，衣服也已破烂不堪，拳头上还带有一片血迹，面目狰狞，显得十分痛苦。

　　“气士气息，他……他是一名气……气士。”座台上不知谁喊出了一声极为震惊的声音。

　　“果然是气士，否则不可能抵挡的住田顺的火焰拳。”

　　“十五岁的气士，他究竟是怎么做到的？”

　　所有人都面面相觑，脸上布满了难以置信。

　　良久，才听到一声感叹：“或许同龄之中只有参加‘天城之战’的那些怪胎少年才能与之一战。”

　　听得此话，所有人都点点头，眼露精光，望向了龙凌，此子天赋异禀，若是能够巴结上他，对于各家族的未来，无疑是一比财富。

　　擂台上的龙凌自然不知他们的想法，他的眼光盯着田顺，灵气再次灌注全身。既然对方已经施展了绝招，龙凌也感受到了火焰拳的威力，那么现在是时候结束比赛了。

　　轻轻一抬脚，龙凌便向风一般飘到了田顺的身旁。

　　当他伸出掌对着田顺的胸口时，不由的轻“咦”了一声。

　　田顺此时已快到了山穷水尽的地步，运转全身灵气，护住胸口，决定要硬接这一拳，双眼紧闭，等待龙凌的进攻。

　　但令他吃惊的是龙凌的拳头只轻轻的触及了他的胸口一下，便把力道泄走了。

　　田顺睁开双眼，看到龙凌那微笑的面容。

　　“多谢手下留情。”田顺对着龙凌恭敬的说道，双拳紧抱，对着龙凌一拱到底。

　　座台上的那十几人由于龙凌背对着他们，所以对于刚才台上的情况他们并不是特别了解，明明龙凌有着将田顺打成重伤的趋势，但拳到胸前，他却收手了，而听到田顺的话语，自然也以为龙凌手下留情了。

　　听到田顺的话，如果再不清楚比赛的结果，那，未免就是傻子了。

　　刘家位置上，一些年轻子弟先是一愣，随后暴发出了欢呼声，龙凌胜了，那刘晨儿也不用嫁给田家了，这是他们无法办到的事，但龙凌却为他们做到了，所有的年轻子弟都向龙凌投去了感激的目光。

　　而刘忠更是感激龙凌，他很明白若是输掉这场武试，带给他们刘家的后果。

　　田家位置上，田浩用着微妙的眼神看着龙凌，如果说刚才他对龙凌还有点怨恨和嫉妒，那么现在这些情感已经不复存在了，按照如今两人的实力，或许他连嫉妒的资格也没有了，若再有怨恨之心，这，无疑是在找死。

　　看到自己的儿子果然落败，田青云用幽怨的眼神看着龙凌，自己精心制造的计划，竟然被这个毛头小子给破坏了，一股森冷的杀意从他身上尽露出来，若是让此子继续再留在刘家，他不知道再过几十年这青侠镇是否还有他田家的一席之地。

　　顿时，龙凌后背一身凉汗，全身汗毛立起，灵气也提到了最巅峰，回过头来，正巧看到田青云阴寒的脸色，不得不说龙凌对于危险的觉察力的确很强。

　　感受着对方杀机四涉，龙凌自知不敌，但真要打起来，龙凌也丝毫不惧，因为他还有一张王牌～气王精丹。

　　但气王精丹是何等珍贵，龙凌自然知道，连陈老才仅有三颗，这是他保命用的。

　　此地不易再留，现在众目魁魁之下田青云不会杀自己，不代表以后他就不做这事。

　　至于刘家的厚礼，龙凌也没有兴趣了，毕竟保命要紧，还有一个更重要的原因，他自信自己得到了一份更加珍贵的礼物。

　　抬脚轻踢地面，龙凌便象纸一样，飘到了擂台之下，随后便钻入人群消失不见了。

　　而后终人便听到一阵爽朗的笑声：“巨野城龙凌会记得青侠镇一行的，感谢刘伯父的招待，他日定当来谢，后会有期。”

　　这道声音落下，龙凌的行踪也就消失了。

　　“这样的天才果然不是我刘家所能留的住的。”刘忠在心里一阵无奈的苦笑。

　　而田青云身上的一股杀机也瞬间消逝了，他知道龙凌此时已经离去，若再想找到他的踪迹，那就是千难万难了。

　　若与一个找不到踪迹的绝顶天才为敌，那无疑是自取灭亡。

　　等龙凌离去后，各大家族也就相继离开了，这场婚姻也就不了了之了。

　　青侠镇。

　　由于龙凌和田顺的这一场武试，使得全镇百姓久久不能平静。

　　街头巷尾，茶前饭后，众人谈论的话题莫过于这场对于他们来说堪比惊天的大战。

　　群众的力量是强大的，没出三天，整个巨野城的人都知道了这场“惊天”之战。

　　而龙凌的形象更是被传的神乎其神，各种版本的讲述层出不穷，若是龙凌在此，想必都有点汗颜了。

　　总之，龙凌的名字是彻底的留在了青侠镇人民的心中了，或许几十年后，还能够用人提起那日的“惊天”大战，而最终获胜的那位少年就是，巨野城，龙凌。

　　青侠镇田家。

　　“父亲，今日孩儿发现，孩儿随身携带的那套‘火焰拳’的武技，不见了。”说话这人正是田顺。

　　“什么？不见了。”听得此话，田青云一阵暴怒。

　　“孩儿也不知是什么时候丢的。不过在前几日还有。”

　　“你所拿的虽是抄录正本的副本，但却和正本的效果相同，莫非是我田家出了内贼。”

　　听此言，田顺也沉思了起来，想着家中到底有谁会盗走这套武技。

　　如果龙凌听到此话，肯定会哄堂大笑吧。


第24章  偷学

　　自从龙凌离开青侠镇已有半月之余，在这半月里龙凌拼命的赶路，现在已离那青侠镇不知有多少里了。

　　之所以如此，龙凌对于田青云还是有所畏惧的，天知道是否他一怒之下，对自己来个万里追杀。

　　行到一片空闲的地方，龙凌环顾四周，确信此外无人，便从怀里小心翼翼地拿出了一本书本。

　　“火焰圈！”

　　三个大字写在书皮，打开之后果然是火焰拳的修炼方法，龙凌心中不禁一声狂喜。如果不是担心把人招来，他可能就要长啸一声，来表达此时的激动。

　　强行压制住自己内心的激动，龙凌细细地研读了起来。

　　这本火焰拳正是龙凌从田顺那里所得。

　　当日龙凌在对战田顺的时候，突然收手，就是因为他看到了田顺身上携带的这本书。

　　当时，龙凌触及田顺时，马上就改变了招式，顺手把这本书摸了过来。他的手法很轻，即使田顺本人也没有察觉。由于背对坐台，因此就是坐台上的人也没有看出什么，还以为是龙凌手下留情呢。

　　龙凌已经把自己的心神全部投入到了这本武技之中。

　　对于火焰拳的威力他已经见识过，尽管田顺所施展的火焰拳对于龙凌并没有任何伤害，但龙凌并没有轻视这套武技，他知道田顺并没有把这套武技修炼成熟。

　　对于威力大的武技龙凌并非没有，相反，在陈老给他的那本武技书中，有很多威力强大的武技，但那些武技并不适合现在只有一阶气士的他。

　　若想修炼那些武技，最起码也要五阶气士的实力。

　　如果与同阶实力的人对战，没有好的武技，那无疑会很吃亏。在这种条件下，能够得到一本像火焰拳这样的武技，无疑对于现在的他是如虎添翼。

　　书上的文字一点点的被龙凌翻看，以前的过目不望，在这一刻，尽显出来。所有书本上的文字在看过后都被深深地印在了他的脑海中。

　　时间一分一秒的流逝着，龙凌始终沉浸在这本书中。

　　两个小时之后，龙凌终于把这本书看完了。

　　从书中把心神收回来，龙凌已经感觉到很是疲惫了，整理了一下自己，稍缓一下，龙凌便笑了出来。虽然这套武技对于现在的他还是很难完全掌握，但龙凌有自信可以在短时间内学会，而且随着他实力的提升，他对着套武技也会有更深的认识。

　　只要有足够的时间，精通这套武技不是问题。而且这时间肯定不会很长，最多一年。

　　如果此时田顺在场，知道龙凌心中所想，肯定会气到吐血，因为他在三年前就接触这套武技了，到现在还只是有点小成，要练到精通，虽然他被青侠镇的大多数人称为天才，但就是这个天才要想把“火焰拳”练到精通，也不知要到何年何月。

　　看完这本书之后，龙凌心中又一次爆发了一阵狂笑。

　　这套武技对于现在的龙凌无疑是一种实力上的补助，他原以为寒冰掌可以和火焰拳相对抗，但当他真正看完这套武技之后，他才明白，自己错了，错的很可笑，火焰拳的威力绝对不是寒冰掌所能抵挡的，因为这两套武技根本不在一个档次。

　　现在龙凌也感觉到武技的无穷，绝不是他想象的那样，这个世界肯定还存在更多不同威力的武技。既然自己得到这本书，那如果不练一下，那就太对不起自己啦。

　　按照书中所写，龙凌慢慢运起了灵气，灵气将龙凌的身体全部都包括在内，龙凌也缓慢的把灵气运往各处经脉。

　　时光不断流逝，龙凌一睁眼，便见天空中已经挂满无数星斗，闪闪发光，将他吸引在这无边辽阔的星空之中。

　　今夜距离龙凌看火焰拳这套武技已经有两日时间了。

　　在这两日时间里，龙凌都在修炼火焰拳，现在他已经把灵气运送到各处经脉中，刚睁开眼睛便看到了这无穷无尽的天空。

　　望着这满天星空的天空，龙凌突的感觉仿佛想到了什么，一种感觉充斥着他的精神世界，脑海中浮现了黑夜中挂着丝丝光芒的画面。

　　这种画面龙凌并不陌生，就在他离家前，他也曾遇到过。

　　此画面刚开始还有点模糊，但慢慢地也变得清楚起来。一股思绪在龙凌脑海中出现，并且愈的强烈起来。

　　就在这时，突然，龙凌身体一抖。

　　一股力量从涌上全身各处。

　　“该死，怎么在这种时候进阶突破。”龙凌在心中暗骂一声。

　　他明白刚才的那种情况是可遇不可求，如今刚要有所感悟，却被这进阶突破给破坏了。虽然突破所有人都希望，但对于此时的龙凌来说，突破不难，只是迟早的事，而这种对于星空的领悟却不是经常出现，这样的事只是一种随机现象，可以说是龙凌的一种锲机。

　　而这种锲机却被进阶突破所打断，自然令龙凌心情很是不爽。

　　但龙凌也只是愤怒了一下就收起了心情。

　　在进阶的时刻需要全神贯注，那种领悟虽然珍贵，但既然有过两次，龙凌自信还能够进入到这种情境中。

　　随着灵气在全身的流动，龙凌此时唯一的感觉就是自身的力量在不断的增强。

　　一股股力量在身体各处流动，龙凌清晰的感觉到自己变强了，这种感觉很强烈，这是一种强的感觉。又过了片刻，龙凌从这种感觉中退了出来，舒展了一下身体，龙凌身上的关节处隐隐作响，一阵说不出的舒服感传遍了龙凌的全身。

　　感受着自己的力量，龙凌不禁露出了一丝惊讶之色，他发现自己的力量好像增强了不是一点，尽管他以前没有进阶过二阶气士的经验，但他也感觉到了这股力量绝对比刚进阶二阶气士的人强大，他发现自己身上的灵气应该在二阶气士中层左右。

　　这种情况他并没有见过，就连听说也没听过。

　　但想到自己的体制特殊，反正这情况对自己又没有害处，随即龙凌便释然了，转而心中一阵狂喜。既然自己体制特殊，那么出现这种情况也在情理之中。

　　缓解了一下情绪，再次凝望星空，刚才的那种境界再也回不来了。

　　叹了口气，龙凌重新把精力投入到了“火焰拳”之中。


第25章  再次突破

　　运转经脉，把灵气注入到右臂之上，突地右臂上散发出些许红色光芒，显得颇为诡异。

　　右臂之上虽然只有一点光芒，但如果在其周围，还是可以感受到一股燥热。

　　那红色光芒越来越旺盛，竟化成一丝细小的实质火焰，虽然这丝火焰相当细小，只有发丝般大小，但这也足以令龙凌兴奋。

　　这是龙凌第一次施展火焰拳，并且他看过这套武技只有两天，能够达到这种效果，已经出乎了他本人的意料之外，绕是以龙凌的定力，此时也狂笑起来。

　　若是此时有人看到这情景，怕是以为遇见鬼了。

　　稳定了一下情绪，龙凌又尝试着把更多的灵气注入到右臂之上，那一丝火焰，逐渐旺盛起来，成了一缕火焰，但这也仅仅是片刻时间，那一缕火焰便消失无踪了。

　　场面上只剩下正在龇牙咧嘴的龙凌，仿佛他正在忍受着巨大的痛苦，看向他的右臂，红彤彤一片。

　　这是刚才修炼火焰拳对他所造成的伤害，由于刚才加强灵气运转向右臂，火焰的加大，已过了他的承受能力。

　　此时，龙凌才明白，火焰拳的修炼难度已超过了他的预料之外。

　　但越是难修炼，越能证明这套武技的珍贵性，龙凌更兴奋。

　　一股不服输的精神，使他产生一个信念，这套武技一定要尽快炼成。

　　时光骤逝，转眼便是一月。

　　但这一月，对于龙凌来说，仿佛静止一般。

　　在这一月中，龙凌刻苦的修炼着他的火焰拳，不知疲倦。

　　在这一月中，龙凌极少吃饭，很少睡眠。

　　在这荒山野岭中，龙凌一待便是一月。

　　这样刻苦的修炼，取得的效果自然很好，龙凌的天赋本就是天才级别的，又加上这样的刻苦，如果再没有点效果，那未免就说不过去了。

　　但就精神层次来说，龙凌变得更加坚毅起来，如果说以前还有一钉点大少爷的脾气，那么现在，这脾气早已消失殆尽，取而代之的是一股不屈不挠的坚毅。

　　一个人若是拥有恐怖的实力，那是相当可怕的，但如果拥有一个永不言败，不屈不挠，敢于吃苦，再加上一个天才级别的天赋，这是更可怕的。

　　这样的人，只要给予他一定的时间，他同样会变成一个强者，并且在修炼一道上，还会走的更加长远。

　　很幸运，龙凌便是这样的人。

　　以前的废物生涯，让他格外珍惜这来之不易的天分，使得他更加的刻苦，他明白强者之路，还需要他的持之以恒，强者之巅，离他还很遥远。

　　现在他需要的就是实力，所付出的就是超越常人的努力。

　　在这一个月的时间里，不止是龙凌的精神层次得到了淬炼，就连火焰拳也运用的更加纯熟，而他本身的实力也有了很大的提高，那身体内的灵气也积攒的更加多，体内的灵气也流动的更加快速，对于这种情况，龙凌很是欢喜，他知道这是突破的前兆。

　　近几天之内，应该就能完成突破，进入三阶气士。

　　时间过的很快，又是一天时间，不知不觉的过去了，龙凌此时正在研习着火焰拳，这套武技，龙凌越练越是感到顺手，虽然只是修炼了一月，但却给龙凌一种修炼数年的错觉。灵气运转全身，一股燥热的力量充斥着龙凌的右臂之上，进而汇集到龙凌的右拳，一股淡淡的红色光芒，映射而出，环绕在龙凌的右拳上。

　　见到此状，龙凌嘴角微微一笑，进而把更多的灵气灌注到右拳上，那红色的光芒，显的更加耀眼，瞬间便化为了一屡实质火焰。

　　如果在一月前，龙凌在修炼火焰拳，加大灵气注入量时，还感到一种灼痛感。

　　但现在，龙凌的那种感觉也减轻了不少，不得不说，在这一个月的修炼之中，龙凌的身体强度，也在逐步的提高着。

　　望着这一缕实质火焰，龙凌脸上露出一抹微笑，这一月的苦练总算没有白费。

　　红彤彤的火焰不断的燃烧，这一股燥热的能量也在不断变幻，不断加强。

　　进而龙凌整条右臂，都被这红色火焰覆盖着，显得颇为诡异。

　　片刻之后，龙凌便散去了灵气，那覆盖在右臂上的火焰，也迅速逝去。

　　“唉……”一声叹息声从龙凌口中发出，即便是以龙凌现在的实力，现在的身体强度，在施展火焰拳时，也不能运用太长时间。

　　就在龙凌叹息之时，一股无形的能量迅速涌入龙凌体内。

　　“灵气入体，要突破了仫？”

　　一股欣喜感，汇入龙凌心头，刚才的郁闷此时也消失殆尽，甩了甩头，集中精神，龙凌吸收着周围汇集而来的灵气，一股股灵气由天地之间汇集，形成漩涡，渗入到龙凌体内，灵气入体后，龙凌迅速运转功力，把灵气运转到各处经脉中，成为自己专有的能量。

　　片刻，龙凌便舒展了一下筋骨，此次突破很是顺利，感受着体内不同以往的力量，龙凌一脸愕然，这股能量好像增强了许多，并不是寻常突破所能拥有的能量。

　　细细的感受了一下，按照自己体内的灵气来算，此时，龙凌的等级应该是三阶气士中层左右，龙凌再次露出了惊讶之色，按照前辈书中记载，每一次突破到新的等阶，都会停留在新的等级的下层，例如从二阶气士，突破到三阶气士，就会有一段时间停留在三阶气士下层，等到体内吸入更多的灵气才会到达中层，而类似龙凌这种一突破便达到中层的地步，书中并无记载。

　　而以龙凌的认知，根本不清楚这是怎么回时。

　　不由的龙凌一阵苦笑，既然不知道是何种原因，那就不用去想，反正这种情况对自己有利。

　　想想自己特殊的体制，随即龙凌便释然，既然他有这副躯体，那么他绝对要对得起它。


第26章  新的路途

　　感受着自己身上比以往更加强横的力量，龙凌心头泛起一抹欣喜。

　　深吸一口气，舒缓了一下情绪，龙凌便又踏上了路，向着天城方向走去。

　　在这里已经耽误了一个月时间，既然自己已经有所突破，并且火焰拳也练的有所成就了，那是该离开的时候了。

　　重新踏上大道之上，已经离开家里将近两月，在这两月里，龙凌也明白了一些事，这个世界不像他想的那么简单，人心难测，远不像他所看到的表面那样。

　　总的来说，这个世界没有太多的道理，利益至上，实力为尊，拳头最大，才是这个世界的真理。

　　对这个世界有了一点了解，使得龙凌更加想念自己的家，在家中不用防御任何人，虽然家族中有一些人，对他并不怎么好，但毕竟属于同一血脉。

　　相对于外人来说，家族之人，更加亲密，这是因为血脉的缘故。

　　家，始终是家，想到家，龙凌心头涌起一阵酸楚，父母，还有他的两位哥哥，他，这是第一次离开家，而且一离开便要两年，今年他也只有十六岁。

　　他之所以答应他的父亲去天城参加“天城之战”并不是为了他自己，而是为了他整个家族，他很清楚，只要自己能够在“天城之战”中取得好成绩，那么到时候他家族的地位将会得到很大的提高，或许整个巨野城就是龙家的。

　　少年的心中，只有这一个目标，为了家族，为了父亲，自己一定要取得好成绩。

　　“天城……”龙凌在心里默念着这个地方，自己决不会输。

　　“父亲，我一定会使龙家更加强大的……”在少年的心中这个声音缓缓响起，久久不能散去，像一个烙印般，深深地印在了少年幼稚的心里。

　　此时，龙凌的眼中已经有了点模糊，用手擦了一下快要夺眶而出的泪水，坚强的品格把这股辛酸的苦楚，深深地压在了心底。

　　抬头看了一下天空，又望了望前方的路，无奈的叹息了一声，龙凌又踏上了新的路途。

　　在大道上行了半晌，龙凌终于见到了人影。

　　在他的前方正有一批人缓缓地走着。

　　快速地行了过去，龙凌想要问一下方向，却发现这几个人身上几乎都受了伤，甚至还有两人正疯狂地喘息，气息也衰弱了，身上血迹漫布，明显是受了不轻的伤。

　　“敢问大哥，天城方向如何走？”尽管如此，龙凌还是向他们询问了一下。

　　“你要去，天城？”在这十几个人中为首的一人问道，脸上露出了惊讶之色。

　　“嗯。”龙凌微微点了点头。

　　那位为首的大汉，一愣然后向着龙凌身后看了眼，旋即开口道：“就你一个人？”

　　龙凌又是微微点了点头。

　　“唉，小兄弟有所不知，前往天城必须经过前方的红岩山脉，而红岩山脉最近出现一只妖兽，小兄弟孤身一人，我怕遇到不测。”

　　“妖兽？”龙凌也是感到无比的震惊。

　　龙凌在离开家的时候也曾看到过家族中关于各种兽类的记载，兽类大致分为猛兽、妖兽、灵兽、皇兽、圣兽、帝兽。

　　凡是五阶气士以下的兽类，都被称为猛兽，气王以下五阶气士以上者的兽类被称为妖兽，气皇以下气王以上统称为灵兽，灵兽已具备人类的智慧，但却是不高。气皇阶别的兽类被称为皇兽，灵智已是与寻常人类形同。气圣阶别的兽类被称为圣兽灵智高于寻常人类。至于帝兽自然是相当于人类气帝的实力，帝兽是万兽之尊，拥有着兽类中最高的地位。

　　帝兽在兽类中相当于神的存在，传闻，帝兽一声吼，万兽跪拜臣服，具有翻天覆地之能，这也体现了气帝的力量。

　　“不知大哥可知这头妖兽的实力？”

　　“此妖兽可能是刚进阶不久，因此只有五阶气士的实力，但即便如此，我兄弟十几人，对它围攻，还是没能取它性命，不过，它也受了一点伤。”

　　“只是五阶气士的实力吗？”龙凌心中暗自念道，现在的龙凌已有三阶气士的实力，加上火焰拳，寒冰掌等武技，龙凌认为就算遇到那只妖兽，也有的一拼，何况它如今已经受伤。

　　“小兄弟，既然你想要过红岩山脉，不如在这休息几天，我们过几天将会再去围捕那只妖兽，到时，也能护送你走出去。”

　　龙凌只是在心中犹豫了一下，便点头答应了下来，此人也给龙凌了一个好的印象，毕竟别人在不相识的情况下，还能为他着想。

　　“不知大哥的名字？”龙凌向来是有恩必报之人，对于此人龙凌也将会记在心中。

　　“我叫黄航，还没请教小兄弟的名字？”

　　“小弟，巨野城，龙凌。”

　　两人说罢，便走向了附近的一处别院中。

　　别院算不得大，只是一处小院子，但住着这十几个人也算宽敞。

　　龙凌在和黄航的谈话中也知道了，这些人本就是以捕猎为生，本来只是捕捉一些普通猛兽，但在他们捕猎的时候却发现了这只妖兽，并且其中一人还丧生在了！这只妖兽之口中，为了给兄弟报仇，他们也几次去猎杀妖兽，但每次都是无攻而返，此次也正是围攻妖兽刚回来。

　　待的休息几日，养足精神后，他们还会继续围攻妖兽。

　　龙凌观察这十几人的实力，大多只有一阶气士，而有三个达到了二阶气士，其中尤以黄航达到了二阶气士上层，实力最为强大。

　　凭借着这十几人的实力，能够将一个五阶气士的妖兽打伤，也足以证明他们捕猎的经验很丰富了，毕竟等阶的差别不是那么容易弥补的。

　　龙凌也是尽量隐藏了自己的气息，因此并没有人知道他真实的实力，只要是看到他那幼稚的脸庞，也没有多少人怀疑面前的人竟然拥有三阶气士的实力。五日时间转眼便过，在这五日时间里，龙凌在这别院里寻了一处幽静的地方，不断地修炼着。

　　修炼一道，如逆水行舟，不进则退，而灵气也是靠着日积月累才能够逐步提高，而此时的龙凌最渴望的就是提高自己的实力，在这五日里自然不敢有所松懈。

　　而这五日里，那十几位捕猎者，也是尽可能的修复着自己受伤的躯体，不得不说这些捕猎者的身体很强大，几十年的布猎生涯，也为他们造就了一副强大的躯体。

　　五日的修复使得除了两位重伤的捕猎者外，其余的全部恢复了。


第27章  进入红岩山脉

　　这日，天刚刚有所发亮，太阳还没有升起，黄航便敲起了龙凌的门。

　　“嘎吱”一声轻响。

　　“黄航大哥，这么早，有什么事情吗？”

　　“龙凌小兄弟，今日我和兄弟将会再次进入红岩山脉，围攻妖兽，到时候等我们困住妖兽，你便肆机离开，不过，你还是要小心，在这红岩山脉内还有许多猛兽。”

　　“多谢黄航大哥了。”

　　“龙凌小兄弟客气了。”

　　说罢，两人就来到了院子里，此时其余的十几位捕猎者已经是整装待发，从气色上看，和前几日龙凌刚见到他们时，已大不相同。

　　随着龙凌和黄航的到来，这群人也开始前往红岩山脉了。

　　红岩山脉对于这里的人不陌生，但对于龙凌来讲，绝对是第一次听到。红岩山脉是这里的一座绵延数百里的大山的总称。

　　当然对于山脉来讲自然会出现一些猛兽，但同时出现了一只妖兽，这，令当地人也感到十分的惊讶，毕竟在这座山脉之上，以前从未出现过，这还是第一次。

　　对于这只妖兽，这些捕猎者是恨透了它，毕竟自己的兄弟被它所杀，任谁也难以咽下这口气。

　　半响之后，一座山的影子便映入了龙凌的眼帘，山很是高大，但山中石头的颜色却诡异的呈现出红色。也难怪会叫做红岩山脉，倒还真对得起这个名字。

　　十几人又行了一会，终于进入到了山的深处，在这里乱草杂生，树木密集生长。

　　但这丝毫不影响这些捕猎者的脚步，显然他们对于这里很是熟悉。如果让龙凌一个人来这里，迷失方向是小，出不出去还是一回事呢。这也幸亏当初龙凌答应和这些捕猎者一起同行。

　　在这山脉深处，这些捕猎者也明显放慢了脚步，这里处处充满着危险。

　　虽说以众人的实力，只要是不遇见那只妖兽，还没有什么猛兽能够奈何得了他们，但小心驶得万年船，这些人常年在这种地方活动，可以说这里也是他们的第二个家，他们对于这里相当熟悉，如果在这种地方大意，那么就是嫌自己的命太长了。

　　越往里面走，这些捕猎者的脚步越慢，同时从他们背后的汗水中也可以看出他们此时也是相当的紧张，不同于他们的表情，龙凌此时显得很轻松，在他眼里，或许面前的这些人应付那只妖兽起来还有些勉强，不过再加上他，那就绝对不是什么问题了。

　　走在前方的黄航突然在一个山洞旁停止了脚步，想必这应该便是那只妖兽的洞穴吧。

　　这山洞，大约高三米，宽二米，足够平常的猛兽栖息。

　　但妖兽又怎会和寻常的猛兽一样，有些妖兽虽然也是经过魔兽进化而来的，但当它们进化后就会发生相应的变化，使得它们和猛兽有所不同。

　　当这些猛兽进化为妖兽后，他们的实力也会提升，他们的攻击力，防御力同样也会增强。

　　在这个山洞旁徘徊了一阵后，这些捕猎者终于要采取行动了。

　　“龙凌小兄弟，待会我们围住这只妖兽后，我会派一个人保护你离开这里。”黄航郑重的对着龙凌说道。

　　“那你们呢？”

　　“呵呵，虽说我们不一定能够成功猎杀这只妖兽，但它想取我们几人的命也不是那么容易的。我们中途会留下记号，送你的那个人到时自然能够找到我们。”

　　“既然如此，那便多谢黄航大哥啦！”对于只和龙凌接触几天的人能够对龙凌做到这种地步，这，已经完全出乎龙凌的意料之外了。这不免使得龙凌对黄航的好感又加深了几分。

　　“行动。”待得黄航话语落罢，十几个人就开始慢慢的靠近山洞了，只留下了一个人陪在龙凌的身旁。

　　这是几个人并没有马上进入到山洞之中，而是来到山洞旁边放起了一种烟雾弹，随着一个个烟雾弹被丢到山洞里，一股股浓雾在山洞里散发开来。

　　对于此，龙凌虽然感到疑惑，但也明白这种烟雾可能是把那只妖兽从洞穴中逼出来。

　　等烟雾弹彻底散发开来，弥漫整个山洞之后，那十几个捕猎者又在山洞门口放了几个捕猎用的猎兽夹，做好这一切之后，便埋伏在山洞之外。而龙凌也是被安排在了山洞不远处躲藏了起来。

　　时间一分一秒的过去了，距离安排好各项事项已过去片刻时间，但可以看得出来这些捕猎者都非常的紧张。

　　“轰……”一声轰叫声陡然在这片地区响起，宛如一道晴天霹雳，在在场的人心中，所有人都震惊了一下。

　　“它……它，好像……变强了。”

　　“怎么……可能？”

　　“它不是受伤了吗？”

　　“难道此次受伤，反而让它实力有所增长吗？”

　　“我们，要不要还围攻它？”

　　在听到这声晴天霹雳般的声音之后，一道道声音便在这群捕猎者传播开来。

　　五阶气士的实力他们还能勉强应付，那现在这只妖兽的实力又加强了，不是说明它已经拥有六阶气气士的实力了吗？这已经不是这群人所能应付的范围了。

　　“赶快撤！”

　　“所有人听着，撤……”黄航的洪亮而有力的声音顿时传播开来。

　　听到此声，没有人违背他的命令。

　　“撤……”众人的心中只有这一个字，但面对着这危险，这群捕猎者并没有慌乱，他们没有想着自己怎么逃跑，反而还照顾着同伴，从这可以看出，他们之间的感情很是深厚。

　　就在他们准备撤退的时候，山洞口又是响起了一声轰鸣的响声，此响声充满着挑衅和愤怒。


第28章  火狼妖兽

　　一声暴喝，震耳欲聋，在场的十几人的耳膜竟然感到有点隐隐疼痛。

　　而龙凌也不得不重视起来，此妖兽的实力已出乎他的意料之外。

　　就在众人准备撤退的时候，山洞口突的闪出一个火红的影子，然后静止在山洞门口，望着这十几个捕猎者，眼中充满着说不出的愤怒。

　　又是一声咆哮的声音，在这声声音还未落下，那火红的影子也开始动了，不动则已，一动那速度竟然快到一种令人叹惊的地步，那速度实在是太快了。

　　就在众人叹惊之余，一声惨叫声，彻底打破了众人的思想。

　　一声惨叫之后，众人望去，已有一名捕猎者的身上布满血迹，倒在地上疯狂地喘着粗气，显然受了很重的伤，但众人却惊愕并没有人发现这妖兽是怎么攻击的，这速度，已令他们难以接受。

　　静静地看着这妖兽，众人心中充满了恐惧，他们不知今天能否活着回去。

　　对于刚才所发生的，龙凌自然看进了眼里，但苦在离妖兽太远，根本无法救那位捕猎者。

　　此时，龙凌也看清了这妖兽的模样。

　　狼，对，此妖兽就是狼，一身火红的皮毛，这应该是火狼妖兽，在它是猛兽的时候，应该属于一种比较凶狠的兽类，但此时已进化为妖兽，一嘴獠牙，更能说明它的凶狠。

　　狼性兽类本就嗜血，在看到血之后，就变得更加的疯狂了，火狼妖兽双眼变得血红起来，一张冷漠的狼脸在看到血之后，更加狰狞起来。

　　在场的众多捕猎者在看到这种情况之后，无不紧张起来，心中由然的升起一抹恐惧。

　　“逃，大家快逃……”

　　“分散开，快分散……”

　　在此情此景之下，唯一还保持着点镇静的黄航说道。

　　他也明白在这种情况下，他们如果反抗，肯定不会起太大的作用了，唯有大家分散逃跑，众人才会有更大的存活希望。

　　但等他说完此话时，好像有点晚了，火狼妖兽看到黄航后，直接对他发动了攻击。

　　一道火红的影子瞬间来到了他的身旁，此刻，黄航也是有所发觉。

　　快速地运转灵气，黄航迅速的对着火狼妖兽打出了一拳，此拳夹杂着黄航的灵气，可以说是黄航的倾力一击。

　　但妖兽毕竟是妖兽，又岂是猛兽所能比较的，一声狂吼，对着黄航冲击过去。

　　“蓬……”

　　一声响声，发散开来，似一片涟漪般波荡向周围。

　　一击对轰，黄航急速后退数米，直至撞到身后的一棵大树，身体方才停下，一缕血迹已然挂在了黄航的嘴角之上。

　　而那火狼妖兽，前爪搔了一下地，露出几颗锋利的牙齿，迅速朝着黄航冲去。

　　面对火狼妖兽露出的凶狠之像，黄航也绝望了，在他心中，一股疯狂的念头迅速闪过，就算是死也要将这只火狼妖兽重创。

　　黄航迅速起身，周身所有灵气汇集，脸色也变得愈发的狰狞起来，而龙凌却不知道这黄航想要干什么？

　　但当其余的捕猎者看到黄航的动作时，所有人都露出了惊愕的表情。

　　“黄航大哥想要使用那一招……”

　　“可是施展了这一招之后，他的灵气也会消耗完毕，如果不能重伤火狼妖兽，那么他就会……他也将会……”

　　说到这里那名捕猎者，再也说不下去了，显然，如果不能重伤那只妖兽，那么等待黄航的就是死亡。

　　但，就算是施展那一招，难道就真的能伤到火狼妖兽吗？

　　毕竟几个阶别的差距不是那么好弥补的。

　　显然，此次，黄航已经是抱了必死之心。

　　成功，或者还有一线生机，失败，那么就会死亡。

　　这种情况之下，也容不得他多想。

　　黄航周身灵气的不断加强，也使得那只妖兽变得暴躁起来，一股异样强大的气势铺天盖地的从那只妖兽的身体之内散发出来，显然这只妖兽也拿出了一定的实力。

　　感受着这两股不同的强大的灵气气势的威压，那些捕猎者也感到一阵心悸，两种力量如果相撞，到底谁能够在最后活下来？

　　此刻，龙凌的眼中，也出现了一道罕见的凝重之色。

　　毕竟这两股力量的强大已经到了令龙凌足够重视的地步了。

　　细看黄航，他额头上的青筋已经暴起，汗水也是顺着脸颊流了下来。

　　“嗷……”

　　一声狼叫声轰然响起，带着一股强大的劲气对着黄航飞扑而去。

　　“轰……”

　　巨大的爆破声在这区域内犹如闷雷一般应声响起。

　　所有人的心都紧张到了极点，这声音落下之时也就要分出胜负了。

　　“噗嗤……”

　　突然的吐血声，打破了此时众人心里的寂静。

　　“居然输了……”

　　那吐血之人自然是黄航，此刻的他，神情有点黯淡，眼神中充满着痛苦之情，身体也倒在了地上。

　　而火狼妖兽的一身红色皮毛，此时，显现的愈发的红。

　　那火狼妖兽看向黄航的血红色的双眼中夹杂着愤恨，显然黄航的攻击也对它造成了影响。

　　没有给黄航丝毫喘息的机会，那火狼妖兽化为一条火红色的直线对着黄航飞驰而去。

　　所有捕劣者的心中都发出了一声叹息和痛苦之情。

　　在他们眼里，黄航此次必死无疑，当实力最强的黄航死后，那么他们的命运也已经注定了，但他们却是忽略了一个人，一个虽然外表年轻，却不容忽视的人。

　　“咻……”

　　在那道火红的影子动的时候，同时也有一道灰色影子向着黄航身边掠去。

　　“啪……”

　　一声清脆的声音应声响起，在黄航的身旁不仅仅是出现了火狼妖兽，同时还闪现出了令一个人。

　　众人刷刷地把目光全部都注视着这一个人，其中包括黄航。

　　当这个身影出现在众人的眼前时，所有人的目光都带着一缕惊愕，神情也含着呆滞之色。

　　这，这，这实在令他们难以置信，众人的目光全部凝向于这个只有十六岁的少年，一道几天前听到的声音从他们的脑海中提取了出来“巨野城，龙凌！”。

　　没错，此刻，站在黄航面前与火狼妖兽成对峙之状的正是龙凌，一个外表稚嫩，只有十六岁的少年！


第29章  对战妖兽

　　面对着不断咆哮，并且双眼已经通红的火狼妖兽，龙凌的心里也是不断地发毛。

　　五阶期士的实力，龙凌尚可一战，但对方已经拥有六阶气士的实力了，对龙凌来说，这也是一个挑战。

　　虽然龙凌只有三阶气士的实力，但龙凌拥有的那强大的武技，也可以勉强使得他能够跨阶战斗。

　　刚才黄航的那套武技虽说也不错，但如果和龙凌所掌握的武技相比，那还是有一些差距的。

　　对于自己的生命，龙凌丝毫没有担心，就算真的不能杀掉火狼妖兽，那自己也绝对不会有生命危险，因为龙凌还有一个压箱底，气王精丹。

　　但这三颗丹药对于龙凌霎时珍贵，他自己也不想在这里有所浪费。

　　此刻，龙凌心中飞快地计算着，他想自己要怎样才能打败眼前的这只妖兽。但他周围的那些捕猎者却用着惊奇的眼光审视着龙凌，每一个人都没有想到和他们相处五六天的人，竟然拥有能够和妖兽对峙的实力。

　　而且这个人还是一个少年，一个只有十六岁的少年。

　　此时，黄航更是用着惊讶的目光看着龙凌，刚才火狼妖兽对他发动的那招，别人可能不知道，但他可看的很清楚，那种劲气，即使他不受伤，那他也不一定能接下。

　　可龙凌却接了下来，看他的模样，显然接的很轻松，那他的实力……而对方还只有十六岁，一想到这里，黄航的脸上显现的十分精彩。

　　“轰……”

　　一阵充满愤怒的咆哮之声再次在林中响起，火狼妖兽也没有想到，在就要将黄航杀死的时候，会突然冒出一个人。

　　但作为妖兽，已脱离猛兽的范畴之外，它已经有了一些傲气，丝毫不把眼前之人放在心上。

　　但面对这种情况，龙凌却不敢大意，灵气瞬间从身上释放出来。

　　周围的那些捕猎者感受着这股比黄航更为强大的气息，看向龙凌之时，眼中发出了丝丝光芒，或许这个刚才还被黄航指出要保护的人，！真的能够救了他们。

　　龙凌身形微动，瞬间便将灵气运转向了右臂之上，陡然一转，一股股力量也涌向了右臂。

　　“神龙斩！”

　　轻呵一声，顿时，灵气凝结成了一条丈许长龙，全身泛着金色光芒，带着霸道之气，而这条神龙的眼神中带着些许灵光，仿佛一条真正地拥有智慧的神龙般。

　　神龙一经凝结而成，龙凌便挥动着右臂，而这条神龙也向着火狼妖兽冲击而去。

　　而那火狼妖兽也不是善碴，锋利的爪子对着神龙冲去。

　　“砰……”

　　一道宛如惊雷般的响声瞬间炸起，劲气波起的能量犹如形成片片涟漪向着周围发散而去。

　　波及到一些小的树木时，都被摧枯拉朽般折断了，就算是一些较大的树木，也被震荡的有所损伤。

　　那些捕猎者的脸色顿时微变，看向龙凌的眼神中不由地增添了几分敬畏之色。

　　这些人没想到龙凌和火狼妖兽的实力竟然强悍如斯。

　　龙凌和火狼妖兽一触即分，前者的眼神中带着说不出地凝重，只有在亲身经历过，才能体会到那火狼妖兽实力的恐怖。

　　而那只火狼妖兽此刻也没有了先前的轻视，显然龙凌的这记攻击也对它造成了一定的影响。

　　虽说龙凌用灵气凝结成的那条神龙已经具有灵性，但苦在火狼妖兽实力的强大，因此并不能给于对方比较大的创伤。

　　一人一兽此刻也开始仔细审视着对方，显然那火狼妖兽也明白面前的这个少年并不是那么好对付的。

　　这一人一兽沉默了半晌，火狼妖兽终于忍耐不住，率先发动了攻击，一道火红色的影子带着凌厉的劲气，对着龙凌暴冲而去。

　　而龙凌身体陡然一转，化为一道黑线，迎着劲气，冲击而去。

　　“嘶……”

　　两股劲气带着排山倒海般的气势，轰然相撞，劲气所波及之处的树木瞬间倒断，就连地上的石块也在顷刻间被震成粉末。

　　然而这两道影子并没有停，刚分开之后，又相撞在了一起，仅仅瞬间便过了好几招。

　　然而这几个捕猎者见到之后，眼睛瞪的溜圆，嘴巴也张着，神情中带着一分呆滞，显然没有想到这一人一兽竟然有如此的实力，那刚才黄航的落败也是在情理之中的。

　　随着时间的持续，这一人一兽的战斗也愈发的激烈起来，一股股灵气化为的强大的劲气不断地轰然相撞，旁边数十米的树木早就被劲气所折断。

　　那十几个捕猎者，包括黄航在内，也是撤离到了百米之外，双眼都一眨不眨，死死地盯着中间的那一人一兽。

　　“碰……”

　　又是一次劲气的相撞，而这次也是愈发的强大了起来。

　　一道道能量泛起的涟漪也是不断地向着周围发散，形成以这一人一兽为中心的能量烟雾，缠绕着他（它）们。

　　两道身影不停地相撞，速度之快，已经令得这些捕猎者感到眼前有些模糊了。

　　“黄航大哥，你说龙凌兄弟能打败它吗？”看到越来越焦灼的战斗，突然有一名捕猎者向着黄航问道。

　　听到此话，黄航看了看那人，随即又看了看正在激烈战斗的这一人一兽，然后苦笑道：“我也不知道，希望他能胜吧！”

　　面对着这一人一兽，即便是强如黄航这般，此刻也分不清场中的情况。

　　场中的龙凌此刻也不是很轻松，面对着犹如泉水一般源源不断攻来的劲气，龙凌的心中也是苦笑不堪，自己的攻击看似很犀利，但那火狼妖兽的皮肤也是异常坚硬，打在它的身上取得的效果却不是很大。

　　那火狼妖兽此刻也是对面前的这个小子更加的重视了起来。

　　它也很郁闷，自己的那爪牙之利，竟然被龙凌闪躲过去了。

　　虽然躲的很狼狈，但却无法真正攻击到对方。

　　火狼妖兽双眼突地闪耀了一下，就在众人的注视之下，一股更为强大的气势自身体之中如泉水般汹涌而至。

　　感受着这股比之刚才更为强大的气息，这些捕猎者的面孔都是开始微变了起来。

　　他们都知道这火狼妖兽开始真正发动攻击了，而他们的眼神也看向了不远处的龙凌，他们不知道这次是否这个少年能够接住妖兽的进攻，是否这个只有十六岁的少年能够在为他们创造一个奇迹？！


第30章  苏醒

　　面对着比之刚才更为强大的气息，龙凌的脸色也开始变化了起来，他没有想到这妖兽的实力竟然会如此的恐怖。

　　“咻！咻！……”

　　一道火红色的影子瞬间冲了过来，所经之处竟然留下了一道残影。

　　而那火狼妖兽更是显得诡异起来，没有人想到那火狼妖兽的速度已经到了此种地步。

　　龙凌也是集中了精力，应对着火狼妖兽的此次攻击。

　　“寒冰掌！”龙凌暴喝一声，灵气瞬间充斥于双掌之上，凌厉的气息，给人一种窒息的感觉。

　　“嘭……！”

　　两股劲气的再次相撞，直接导致周围近十米内成为一片废墟，地上的石块更是化为石沫，就连这片土地也在这次对轰之中裂开了近十米，深约半米的裂缝。

　　“噗嗤……”

　　一声吐血的声音突然响起，龙凌的身体也犹如断线纸鸢般飞了出去，最后重重的落在了地上。

　　“龙凌兄弟，你没事吧？”见到龙凌受伤，黄航瞬间跑到龙凌面前，其余的捕猎者也是在第一时间跑了过来。

　　“没事。”龙凌答道。

　　虽然他这样说，但在场的众人都看得出这次龙凌显然受了不轻的伤。

　　“龙凌兄弟，一会我们几个，会拦住妖兽，你就趁机逃跑吧！”

　　说完也不待龙凌说话，黄航便带着这十几个捕猎者想着火狼妖兽冲了过去。

　　可就在他们离火狼妖兽只有数米的时候，一道他们熟悉的灰色影子带着一股燥热的力量冲了过来，等他们看清之后，这道影子已经和火狼妖兽撞在了一起。

　　“轰！……”

　　巨大的响声萦绕在众人的耳旁，刺痛着众人的耳膜。

　　响声之后，一股火焰发出耀眼的光芒包裹着这一人一兽，强大的能量令得众人血液沸腾，全身燥热无比，在坚持了几秒钟之后，众人终于忍耐不住一口鲜血狂喷而出，在这股压力之下，无人幸免。

　　力量之强，超乎了众人的想象。

　　当众人拾起目光看向那火焰时，那火焰也迅速黯淡下来，同时，一道灰色影子和一道红色影子分别向着反向如炮弹般飞掠而去，几乎在同一时刻，分别落地重重的砸在了地面之上。

　　等这些捕猎者用带着惊愕的目光看时，发现龙凌的衣服已是破烂不堪，而空气中也充斥着一股烧焦的味道，龙凌浑身血迹的躺在地上。

　　而在反向，那只火狼妖兽此刻，全身火红色的皮毛已经被燃烧大半，身体也是黢黑一片，那无比狰狞的脸上的嘴角处带着一缕鲜血，同样也是倒在地上不知死活。

　　“刚才，是……是怎么回事？”一位捕猎者，惊讶的看着火狼妖兽和龙凌，结巴的说道。

　　“好像是龙凌兄弟把，把火狼妖兽给打败了？”另一位捕猎者带着难以置信的脸色说道。

　　“龙凌兄弟的实力？”

　　“他的模样好像不到十七吧！”

　　“好像听他说，他要去天城。”

　　“难道他要去参加‘天城之战’。”

　　众人也在此刻响起了激烈的议论声。当提到“天城之战”时，众人的目光无不充斥着敬畏。

　　之后，在众人的帮忙下，终于把昏迷不醒的龙凌驾到了原先这些捕猎者居住的别院中，至于那火狼妖兽，他的下场，自然很悲惨，就差被众人大卸八块了。

　　两天时间便是在沉寂中过去了。清晨，第一缕曙光照耀在这世界之上，也预示着新的一天的到来。

　　在一间卧室里的一个人静静地躺着，他在这张床上已经躺了两天了，如果不是因为他身体中还有一股微弱的气息残存，恐怕就会有人认为他已经死了吧！

　　而躺在床上的人正是龙凌，在这两天时间里，龙凌体内的伤势也在不断地恢复着。

　　在龙凌的体内，一股股自己的血液与万年玄数精液混合后的新鲜血液不断地流动，所流经之处，龙凌体内的伤势也是不断地修复。

　　在这两日的时间里，龙凌的新型血液的优势也在这一刻尽露无疑。

　　两天时间，不算很长，但龙凌的体内的内伤，却在这两日内恢复了七成左右，而龙凌的外伤也已经无碍，修炼者的身体本就强悍，只要身体内部无碍，那么就应该不会有生命危险。

　　片刻，东方一轮红日也在这一刻，升了起来，天空也因这轮明日而变得亮起来。

　　躺在床上已经两天的龙凌突然手指一动，紧闭两天的双眼也在这一刻，缓缓地睁开了，顿时，一股刺眼的光线瞬间映入了龙凌的双眼中。

　　揉了一下双眼，龙凌迅速地从床上起来，感受着身体的强悍，龙凌不由地惊讶了一下，随即化为一抹欣喜。

　　灵气从身体内暴涌而出，一股源源不断的力量犹如泉水般充斥着整个身体。

　　“这便是四阶气士的实力吗？”感受着不同以往的强悍实力，龙凌发自内心的说道。

　　“咦？”

　　龙凌又是感到一阵诧异，“居然又是四阶气士中层的实力？”龙凌在心中高兴地道。

　　这幅体质简直是太好了，简直是完美。

　　龙凌伸了个懒腰，便冲着门口走去。

　　“嘎吱”门顺手便让龙凌打开了。

　　当门开的时候，瞬间便有几道目光下意识的向这边注视了起来，但当他们看到开门的人竟然是龙凌的时候，一道道错鄂的目光中尽显呆滞之色。

　　半晌之后，终于有一人大叫道：“黄航大哥，龙凌兄弟醒了！”

　　随着这人的声音刚刚落下，几道人影瞬间闪掠而出，在那最前面的正是黄航。

　　“龙凌兄弟，你，你竟然能下床了？”

　　“已经没事了！”龙凌随口答道。

　　“你的伤势竟然只用两天便恢复了，唉，还真是个怪物！”

　　“我已经昏迷了两天了吗？”

　　“对啊，当日你与妖兽相斗，最后你们都昏迷了，那只妖兽也被我们杀了，本来以为你的伤势至少也得在床上躺半个月，没想到你只用两天便恢复了，龙凌兄弟身体的强悍真是令我们感到深深不如啊。”

　　说话的同时，黄航等人的眼中也是闪现了几缕羡慕之色，不到十七岁就能够打败妖兽，而且还拥有如此强悍的体魄，这样的天赐幸运为什么没有降临到他们身上呢。

　　但他们却不知道，面前的这个少年在人生的前十四年里，却是被认为是一个废物。

　　想起当日的战斗，龙凌不禁一股心寒，当日龙凌在最后也是拼进全力，使用了火焰拳，他没想到妖兽的实力竟然如此强大，如果当时的火狼妖兽没有被龙凌打成昏迷，那么该死亡的就是他吧！


第31章  马家堡

　　“黄航大哥，这几日麻烦你了。”

　　“龙凌兄弟客气了，当日要不是你舍身相救，恐怕我兄弟十几人也不会活到今天。”

　　“当日出手，也是应当之事，既然已经在此耽搁了几日，现在我也要走了。”

　　“哦？，既然龙凌兄弟要走，我等几人也不留了，希望龙凌兄弟以后要小心。”

　　黄航也明白，此等天才级别的人，哪里是他们能够留住。

　　龙凌告辞了一声，也没有多说，便离开了，踏上了他通往天城的道路之上。

　　当他离开之后，那几个捕猎者也都投入到了自己的工作之中去了，但他们都不会忘记这样一个名字：“巨野城，龙凌”。

　　同样他们也不会忘记那一日的战斗，以一人之力，打败妖兽，相信这场战斗，这个名字，这个少年的面貌已经深深地印在了这些人的心里了。

　　从别院中出来之后，龙凌便去往了红岩山脉，重新走进红岩山脉，龙凌心中也是有另一番的体会，两日之前，他还和火狼妖兽拼的死去活来，最终自己还差一点就死在这山脉之中。

　　但如果今日再让龙凌和那火狼妖兽大战一场，相信自己这一次绝对不会搞到那种地步。

　　这，就是实力的差距，实力决定一切。

　　龙凌也没有想到自己竟然这次和火狼妖兽战斗之后能够进阶，而且还是在几天之内刚进阶，也就是说龙凌在十天之内竟然能够连进两阶，此等速度相信世上绝无仅有，独此一家，再无分号。

　　红岩山脉并不是很长，依龙凌如今的速度，在他释放自己四阶气士的气息之后，并没有什么不开眼的猛兽来阻挡，因此龙凌也只用了五个多小时之后便穿过了红岩山脉。

　　轻轻地吐出一口气，龙凌终于走上了大道之上。

　　分辩了一下方向，龙凌又朝着那天城方向走去。半晌之后，龙凌便掠过一道黑影，向着前方继续行进了。

　　走在路上，不一会，前方便出现了一座城镇，走进城镇，龙凌便被墙上贴的一张张通告给吸引了。

　　通告上的内容都一样，就是此城镇的城主马家招收护卫，待遇优厚，不过护卫的实力却必须在六阶气者之上，实力越强大待遇越高。

　　对于这种事情龙凌也是司空见惯了，他自己本是家族子弟，自然知道一个家族要想更加强大，不仅仅是要依靠家族内的人的实力，有时，家族之中也需要一些护卫，说的好听一些就是请一些侍奉，专门替家族解决一些事情。

　　对于这些侍奉，有时，在一些情况下也起到关键作用，毕竟这些侍奉可以说也是家族中凭借重金请来的打手。

　　如果放在以前，龙凌对这种事，连理都不理，但今时不同往日，一路上龙凌已经花了不少钱财，本以为自己拿的钱财够一路上的开销，但他还是对此有点低估。

　　心中苦笑一声，随即龙凌打定注意，暂且为马家当一阵打手。

　　打定注意之后，龙凌便加快了脚步，向着马家方向行去。

　　大道之上，正常行走的人们，还是按照往常一样，百无聊赖的走着。

　　沿街叫卖的各种商铺人员依旧照看着他们的声音，一切都和往常一样平静。

　　突地，一道劲风呼啸来至，就在劲风来临的那一刻，一道黑影迅速地穿梭而去，当然这道黑影从来到离开只是眨眼间的时间，并没有感到异常，只是对这场来历不明的风感到莫名其妙。

　　这身影离去之后，那劲风也离去了。

　　其中，并没有人发现什么异常现象，更没有人看到一个人从这里已经离去了，这一切来的也很突然，等这股劲风过后，只是有人骂了几句鬼天气之后，一切又恢复了往日的平静。

　　但，所有人都没有想到，这股风竟然是一个人快速行走的劲气所带，而拥有如此速度的人竟然只是一个年纪刚刚十六岁的少年。

　　突然在通往马家的大道之上出来一个少年，此少年正是刚刚从街市上行过来的龙凌。

　　现在的龙凌已经具有四阶气士中层的实力了，他身体有点特殊，因此在他身上发生的事情自然不能按照常理来定论。

　　就如这次，龙凌的速度极快，按照龙凌的估计，就算六阶气士的人也不一定能够拥有如此的速度。

　　他自己也越来越发现自己简直就是一个违背常理的怪物，但同时他的心里也不由得偷喜一下，只有这样，他才能在天城之战上与那些修炼了十多年的天才相比。

　　要知道，自龙凌修复体质之后距天城之战只有三年时间，而龙凌却是要利用这三年时间来对抗那些修炼十几年的天才，如若龙凌没有这副不能以常理而论的体质的话，那他别说参加天城之战了，恐怕一辈子都要待在巨野城了。

　　想到这里，龙凌也不禁的在心中唏嘘了一声，可想而知，自从自己的体制被修复后，自己的命运也因此而改变的。

　　继续走向前往通往马家的路上，半晌之后，一座巨大的城堡便出现在了龙凌的眼前。

　　城堡之大，显得有点奢侈，城墙也是极其的坚固，看到这里，龙凌心中也是百感交集，这马家不愧为这城镇的城主，府邸竟然如此。

　　按照龙凌的估计，此城府就算防御力也堪称强大，想必连一般的气师也不一定能够无声无息的进来。

　　看着这豪华奢侈的城堡，一股意志突然从龙凌的脑海中冒了出来，他一定也要让自己家族之中拥有如此强悍的防御城墙，这样家族之中的人才能够安全，不知怎地，从龙凌离开家中之后，一直担心家中的安全问题。

　　这也许是龙凌第一次离开家门，而产生的一种错觉。

　　在这座城堡前，看见城堡之上写了三个大字“马家堡”。

　　龙凌呆呆的看了片刻，便进入到了城堡之内。

　　城堡之中，依然延续这种奢华大气的风格，一看便知这马家就是财产丰厚，实力底蕴颇丰的家族。


第32章  应聘

　　进入马家堡之后，龙凌很快便发现了一个将近百米的长队，经过打听，龙凌便知道原来这些人全部都是来马家做马家供奉的。

　　这，场面未免有些太过庞大了点吧！

　　从这点也可以看出，那马家的实力在这城镇之中，已经达到了一种很骇人的水平了，竟然会有这么多人来这里应聘，或许在这些人的心中，只要能够进入到马家堡，那么自己也就依附到了一颗大树，对自己也十分有利。

　　但，龙凌却不以为然，他相信，即使自己不依靠任何势力，凭借自己的努力，一样可以达到别人仰慕的地位。因为此时他再也不是当初那个连灵气也不能修炼的家族少爷了。

　　相反，现在龙凌的修炼速度就是龙凌本人也感到满意，他相信两年后自己在天城之战时肯定能够达到五阶气师的水平，这，就是龙凌所依靠的。

　　毕竟在这个世界上，实力决定一切。没有实力，那么你就一无所有。比如这个马家，肯定拥有很强的实力，否则，不会有那么多人来这里做供奉。

　　见到这将近百米的长队，龙凌不禁感到一阵头痛，虽说他此次来只为了赚取一些钱财，虽然对旁人来说，一个能打败妖兽的十六岁的家族少爷来这里只为赚取一些钱财，这个理由固然有些令人感到滑稽可笑，但，对于第一次离家的龙凌来说却是一个正当的理由。

　　排队，排队，排队。

　　龙凌整整一个下午都处在这无聊的动作之中，终于快要到他了。

　　“张世鑫，26岁，九阶气者。”龙凌前面的那一人说道。

　　“龙凌，16岁，嗯，那个……一阶气士吧！”龙凌对着那位记录应聘者的那位老人说道。

　　但，龙凌却没想到他的这么随口一道，竟然引起了众人的惊奇打量，尤其那位刚刚登记的那个叫张世鑫的青年，他刚准备登记完之后离开，但却在将要离开的时候听到了龙凌的这一句话语。

　　“16岁，一阶气士。”这一句话宛如晴空霹雳般狠狠的砸在张世鑫的心头之上，要知道张世鑫能够在26岁达到九阶气者的水平，在外人看来已经不错了，但面前的这个少年却在如此年纪就超越了他，这让他又怎么能够接受呢！

　　如果面前之人说的是真话的话，那么这种人活着的目的恐怕就是为了打击别人的吧！

　　不只是张世鑫此事这么想，就连其他的正在排队的人也这么想。

　　看着众人那带着令人看不清什么表情的眼神，龙凌也是相当的无语，他其实也没想到竟然会引起这么大的反应，他若是在刚才说他已经拥有四阶气士的实力，那么这些人想必就会用眼神杀了他吧！

　　正在记录的那位老者也在此时微微一愣，放下了笔，随即像审视犯人般看着龙凌。

　　“呵呵，小朋友，这里可不是你胡闹的地方。”

　　显然这位老者对刚才龙凌的话语并不相信。

　　听着老者的话语，众人也都轻轻松了一口气，他们也认定这只是一个来捣乱的调皮孩子，16岁，一阶气士，难道那气士还真是像白菜一样，想有就能具备的。

　　随即众人发出了一道道嘲笑的笑声。

　　被人当做白痴一般对待，龙凌除了无语外，有的就只有愤怒，一股不逊色于一阶气士的灵气气势迅速从身体之内暴涌而出。

　　瞬间，众人便从龙凌身上感到了一种压迫，顷刻间，那原本嘲笑的目光也消失的无影无踪，转而换成了深深地敬畏，原来面前的这个少年真的具有那令他们敬畏的实力，而他的年龄才16岁。

　　一念及此，就连那位老者的脸色也变得极为精彩起来，当下赶忙为龙凌登记上，并为他安排了一处上房，供龙凌休息。

　　待得龙凌到达那处房间之时，天色也渐渐的暗了下来。

　　深夜，马家一处房间之中，正有两个人在这里交谈。

　　“李总管，今天一共有多少人来应聘？”一位看上去颇为威严的老者说道，老者衣着华贵，一看便知此人肯定在马家拥有者一定的地位。

　　“老爷，今天来了110人，其中实力大都为七阶气者左右，还有二十多人达到了气士的实力。”仔细看去，这位被称为李总管的人正是在下午登记人的那位老者。

　　“嗯。”那位衣着华贵的老者点头道，看其模样，显然是非常满意。

　　“不过，今天我在登记的时候却发现了一个特殊的人。”

　　“特殊？”

　　“来人是一位年龄十六的少年，但他的实力却已经是一位一阶气士了。”

　　“哦？”就算这位老者也不由得惊讶了一番，他知道李总管既然这样说，肯定也是验证过的。

　　但毕竟他不是平庸之人，随即便对李总管说道：“你先好生待他，查一下他的底细，我们城镇中应该没有这个人吧！”

　　“是。”

　　说完，李总管便离开了。

　　房间之内也只有那位老者，如果有认识的人看见他便可知道，这位老者就是在这座城镇中可以翻手为云覆手为雨的大人物，他也是这座城镇，临沂城的城主，马明勇，同样也是马家城堡的堡主。

　　一夜无话。

　　笠日，天刚刚亮，马家城堡之中便开始忙碌起来，一队百米长队也开始形成了。

　　看到这种场面，龙凌也不由得发自内心的震惊了一声，马家在这座城镇的影响力果然是大。对于这些来人，只要是实力过了五阶气者的人，马家都来者不拒，也可以想象的到马家财力的丰厚。

　　这种情况又持续了一天，终于，这股应聘风潮总算告一段落了。

　　第三日，马家来人将这些应聘者叫到一处别院之中，看着这将近三百人的队伍，而且每个人的实力都超过了五阶气者以上。

　　如果要把这些人放到一个家族之中，那么这个家族的实力恐怕会急剧增加吧！

　　“今日，把大家叫到这里来，只为一件事，老爷说马家本来只想招一百人，但，现在却已经有三百人了，因此必须从大家之中，删掉一些人。因此为大家，举行几场比试，胜者留，败者走，不过败者我马家也会为大家准备一份礼品，决不让大家空手回去。”说话的正是李总管。

　　讲到这里，大家也明白了马家的意思。

　　看来这场比试大家是在所难免，这样也可以清除一些浑水摸鱼之人。


第33章  开始比武

　　对于此事，众人都没有什么异议，毕竟马家在这一带还是很有威慑力的。

　　龙凌对此也表现的无所谓，毕竟他不敢说自己有多么的优秀，但，起码不会被淘汰。

　　“尽管我们会只找一百位侍奉，但我们同样会对这一百人进行比试，从中挑出最厉害的几位，相应的大家的名次越高取得的报酬也将越高，我想大家对此不会有什么异议吧？”

　　李总管笑着对大家说道。

　　众人自然不会有什么异议，这世界本就是实力为尊的世界，实力，决定人的地位。

　　见众人没有其他的表情，李总管也笑了笑，同时，眼睛也不时的向着龙凌所在的方向望去。

　　但对于此，龙凌显然是一无所知。

　　“既然大家没意见，那么大家就去准备一下吧，明天将会在较技场进行武试，不过事先说明，比武点到为止，不许伤人性命。”

　　听得此话，大家也是黯然松了一口气，其中不乏一些今天确实没有准备的人，如果真的是现在就比武的话，或许不可能发挥他们的巅峰状态，但龙凌不同，他的身体特殊，几乎随时就可以保持着巅峰状态。

　　在李总管说完此话后，龙凌和众人也都退了出去，回各自的房间休息去了。片刻之后，原本平日比较热闹的马家在这一刻也再度陷入了平静之中。

　　马家，院内深处。

　　“月儿，你也想参加比武？”

　　“爷爷，我也想知道我到底进步了多少，爷爷，你就答应吧？”一名少女在用着那令人感到酥麻的声音说道。

　　仔细看去，女子的容貌煞是美丽，气质也远非常人可比，一看便知，这必定是大家闺秀。

　　而此女的年龄也不是很大，和龙凌差不多，十六左右，但注定以后是一位美人。

　　洁白的玉葱般的玲珑的小手此时正在扯着一位老者的袖子，脸上一副请求的表情，看上去，令人忍不住的怜爱。

　　“月儿，不是爷爷不让你参加，那些人都是一些下手没轻没重的人，如果你受伤了怎么办？我看还是从家里找几个陪练吧！”说话的正是马家的家主，临沂城的城主，马明勇。

　　在场人面前总是一副威严模样的他，此时在此少女面前显得十分的慈祥和深深地怜爱。

　　对于面前的这个少女，马明勇感到相当的无奈，同时也是感到头疼。

　　马月儿，马明勇的孙女，从小便被当做马家的掌上明珠，娇生惯养，但同时她也是一位灵气修炼的天才，今年刚十六岁的她也已经达到了四阶气士的实力了，就是放在这马家中也是修炼天赋相当恐怖的存在。

　　由于天赋的原因，也使得她在马家的地位相当之高。

　　此时的她听说自己家要举行一场比武，便忍不住想要自己也上场。

　　“爷爷，你又不是不知道，那些人又怎么会真正的陪我练，她们又不会真正的出手，这样我的实力也是很难提升的。爷爷，你就答应我吧！”

　　望着那不断祈求的少女，马明勇也是一阵头疼，显然面前的这个孙女是打定了决心要参加这场比武了。

　　唉，轻叹了一口气，马明勇说道：“罢了，你这小妮子，就让你参加吧，不过既然参加可要在里面争个好名次，另外，正好参赛之人也不认识你，你就陪他们玩玩吧！”

　　“谢谢爷爷。”刚才还表现的楚楚可怜的少女，此时不禁一阵欣喜，瞧得爷爷答应后便不再打扰他，便离开了。

　　看着这个孙女离开，马明勇也好一阵苦笑。

　　一会，李总管也来到了这里。

　　“老爷，你安排的事，有眉目了。”

　　“前几日在红岩山脉，龙凌出现过，并……并打死了一只妖兽。”李总管说这话的时候，眼神中也夹杂着一副难以置信之情。

　　“妖兽？他居然能够打死妖兽，想必他的实力此刻也达到了五阶气士的水平吧！看来这小子还隐瞒了实力，不错。不过如此少年又怎么会来我马家来应聘一个小小的供奉呢？”马明勇眯眼说道。

　　“至于在这之前，关于龙凌的消息我们也没有查到，不过听说他好像是要去天城。”

　　“哦？如此少年，也该去天城历练一下吧，想必他也是去参加天城之战吧！这几天好好的照顾着他，吩咐下去，不管他有什么要求，一律满足他。”

　　“是，老爷！”

　　“另外，这一次小姐也要参加比武，你注视一下，别让人伤了小姐。”

　　“小姐居然也参加？”

　　显然对于马月儿也参加此次比武，李总管也是感到相当的意外。

　　“嗯，这妮子，就让她也历练一下吧，反正她迟早也要经历一些事情。”

　　“是！”

　　时光，慢慢的流逝，一日时间，在这些人看来过的很快。

　　翌日，天刚亮，马家较技场便挤满了人。

　　今日便要开始比武了，对于这场比武，马家同样看的很重要，毕竟此次选出来的人是为他马家所用，为了提升家族的实力，马家在这一点上自然马虎不得。

　　龙凌也是早早的赶到了这里，对于这比武，龙凌没有多大的兴趣，反正他就是想要一些钱财，并无它图。

　　见众人都来到了这里，李总管便宣布了众人的出场顺序，这顺序也是马家根据各自的实力所决定的，对此，众人到没有什么意见。

　　“第一场，戴青对刘佳！”

　　随着李总管的宣布，两人也同时登上了较技场。

　　一上场，两人便同时爆发出了一股八阶气者的气势，众人也都惊讶了一番，八阶气者已是不弱，何况那戴青今年只有二十岁，与已经四十岁的刘佳相比，戴青已经在年龄上占了优势，虽说这场比试不论年龄，但可想而知，日后，戴青的价值肯定会比刘佳大，这一点任谁都看得清楚。

　　“嘭嘭嘭……”

　　短暂的时间，戴青和刘佳已经过了好几招了。

　　两人由于实力相当，在开始的一段时间，两人打得越发激烈，但也难分胜负。

　　但随着时间的推移，刘佳的灵气慢慢的开始枯竭起来，毕竟他并没有戴青具有良好的精神，可见，还是年轻好！！！“嘭……”又是一次灵气碰撞，此次，刘佳再也支持不住，一拳对轰之后，瞬间把他击出了场外，此次比试自然是戴青获胜。

　　“第二场，彭坤对岳峰”……


第34章  彭坤

　　随着李总管的声音刚刚落下，两人也就上场了。

　　但，两人一上场便爆发出了一阶气士的实力，这的确令人感到无比的艳羡。

　　当然，众人更羡慕的人就是那个名为彭坤的少年，看其模样，只有十八左右，但，即便是如此年龄，却拥有此等实力，此子，日后想必实力更为强大。

　　龙凌此时也感受到了彭坤的灵气气势，也是忍不住咂了一下嘴。

　　这临沂城果然是能人辈出，在如此年龄的实力虽然和龙凌以及那些参加天城之战的天赋极强的妖孽少年难以比较，但龙凌相信，就是放在巨野城中，此少年的天赋肯定能排进前十。

　　即便是在这临沂城中也应该算得上是出类拔萃之人吧！

　　而反观他的对手，年龄自然是比他大得多，大约有三十岁，按常人之论，也算得上是天赋不错之人。

　　两人的气势，也在两人登台的这一刻瞬间从身体中暴涌而出，气势一经接近，两人的眼神中也充满着无比的凝重，毕竟两人也算是遇到了真正的对手。

　　对视一眼，并没有多余的话语，彭坤率先发动了攻击，身体一转，带着凌厉的劲气，径直对着岳峰猛冲而去。

　　岳峰也是不甘示弱，灵气猛然运转，向着暴冲而来的彭坤发动了攻击。

　　“嘭……”

　　两人眨眼间变相撞在了一起，一股能量对碰形成的劲气自两人为中心向着周围不断扩散，并波及向周围围观之人。

　　当然能出现在的人都不是庸人，但感受到两人的劲气还是不由得感叹了一声，气士的对撞竟然强大如此。

　　此时，那些还是气者的人眼中的羡慕之色更加的浓郁起来，虽然也有一些人处于九阶气者的水平，但这并不能说他们就可以同一阶气士有相抗衡的实力了，毕竟等级的差别要远远的大于等阶的差别。

　　即使他们处于九阶气者，在感受到气士的实力时，也是心中不免一阵苦笑，恐怕如果场上的人是他们的话，在这一击对轰之中，他们就要落败吧，这就是等级的差别。

　　一击对轰之后，场中的两人也是迅速的分开，众人也都明白这只是简单的试探，但即便如此，两人的实力也是令的不少人感叹。

　　对轰之后，两人凝视了一下，便又战在了一起。

　　“轰！”

　　两人不断地撞击也是在场中不断地频繁起来。

　　一道道能量形成的无形劲气也是不断的向着周围波及，使得周围之人向后退了几米，这才慢慢稳住。

　　场中的激烈也是在这一刻打响。

　　“咻……”

　　彭坤身形猛然加快，犹如子弹一样快速的向着岳峰冲去，岳峰也是惊讶的看着那快要化成一道直线的彭坤，心中的苦涩在这一刻悄然升起。

　　“这，这……这还是一阶气士所拥有的速度吗？”

　　望着这离自己越来越近的身影，岳峰并没有太过慌乱，毕竟以他三十几年的战斗经验，应付这一招虽说不一定太过好受，但应该还是可以勉强接下的。

　　岳峰一声暴喝，一阵比之刚才更加雄厚的灵气此刻瞬间散发开了，迎着那掠来的彭坤冲了上去。

　　“嗡……”一声闷响响起，等这响声落下，众人的目光也是紧紧的盯着场中的两人。

　　“咕噜……”也不知是谁咽了一口口水，因为众人发现此刻的岳峰的嘴角已是挂着一丝鲜血，而彭坤却安然无恙的站在那里。

　　岳峰的实力，来自临沂城的众人也都认识，一阶气士，并且在这个等阶上已经停留了将近两年的时间，要算的话，也能算作是一阶气士上层的实力。

　　但即便如此还是被彭坤压成下风，那彭坤的实力想必应该是……二阶气士，一念及此，众人的眼神瞬间集中在了彭坤身上，二阶气士，十八岁，如此少年，如此实力，此子，日后前途无量。

　　龙凌在这一刻，也是不免的惊奇的看了彭坤一眼，他没想到彭坤竟然还隐藏了实力，那么这场战斗也将要结束了，结果，自然是不言而喻的。

　　在这一刻，一处角落里的一个少女也是盯着场中的彭坤看了一下，但片刻后就把眼神收了回来，美目眨了眨，却转向了龙凌所在的位置。

　　“那个，就是叫龙凌的少年吧？”

　　在其身旁的一位中年答了一句，“小姐，那个少年就是龙凌，老爷让你多观察他一下，你最后的对手也应该是他。”

　　“哦？”听着旁边的中年的话语，这个少女美目转了一下，显得不以为然。

　　看着龙凌的面孔，除了长得帅气一点，貌似并没有什么特别的地方，为什么爷爷会说他才是我的对手呢，难道他已经拥有了和我相抗衡的实力了吗？少女在心中说道。

　　此女看上去显得颇为美丽，一头齐腰的长发，带着那一张吹弹可破的美魇脸蛋，仔细看去便可以分辨的出此女正是马明勇的孙女，马月儿。

　　少女盯着龙凌又看了一下，便无趣的走了，连下面的战斗也没有看，毕竟她自己的实力不弱，四阶气士，十六岁，放眼临沂城中想必也是无人能及。

　　而且由于家中的实力，她自身也掌握了几套威力不低的武技，就是碰到五阶气士的人也不会让对方吃到什么便宜。

　　而在这些应聘的人中，自然不会有能够达到五阶气士的人，因为他明白，达到五阶气士已经和他们不属于一个层次了，因此她才认为在最后的决战之中，就算是龙凌，那么，最终的结果也会使她自己取得胜利。

　　……

　　时间不断地过去，场上的战斗也没有中断，自彭坤和岳峰战斗结束，以彭坤取得胜利之后，又进行了十几场的比试。

　　对于这些比试，龙凌也没有太过仔细的观看，因为他也发现了一个现象，好像场中并没有实力太过强横的人，就算是三阶气士的人也不是太多。

　　在这种对于龙凌无聊的战斗中又持续了二十几场，终于一道声音打破了龙凌的沉寂。

　　“第四十场，杨聪对龙凌！”

　　听到喊到自己的名字后，龙凌伸了个懒腰，身体骤然发力，跳到了场中央。

　　闻言，那杨聪也上到了场中心处，看着那与自己差了近十几岁的杨聪，龙凌的战意也在这一刻萌发了，不知自己的对手会有怎样的实力，希望不要让自己失望。


第35章  快速结束的战斗

　　两人一上场就开始审视着对方，龙凌对于面前的这个人充满了期待。

　　刚才在看着别人在台上对打的时候，龙凌心里也是痒痒的，他也很希望自己能够找到一个对手，痛痛快快的打上一次。有时候，龙凌也在想，自己为什么会那么嗜战。

　　或许战斗可以提高自己的实力，也或许自己身上就流动着战斗的血液。

　　苦笑的摇了摇头，龙凌看向了他的对手。他的对手名为杨聪，看其模样，大约有三十岁，身材还算魁梧，就是不知道其实力如何。

　　当裁判宣布开始的时候，龙凌的灵气也在瞬间从身体之中涌现出来，没有任何预兆，龙凌快速的向前冲去，随着灵气的汇入，身体也是感到一股充盈的力量。

　　龙凌速度更是提到一个迅速的阶段，面对着杨聪狂奔而去，就连身体在空中飞速而驰的破风声音都显得格外清晰。看到离自己越来越近的杨聪，龙凌身体急速猛然一转，灵气也极其听话的汇入右臂之上。

　　“神龙斩！”

　　一招对龙凌不算太强的攻击夹杂着劲气，飞一般的向着杨聪的身体狂飙而出。

　　然而杨聪却没有料到眼前这个在他看来还是一个毛头孩子的少年竟然会突然如此攻击，当下也是不敢大意，后退两步，灵气陡然运转，对着那已幻化成神龙模样的武技对轰而去。

　　“嘭……”

　　一股凌厉的声音随着两人的交手，瞬间在此炸响，声音之大，震耳欲聋。

　　台下众人的眼中也是充满了无比的惊骇，任凭他们想破头皮，都不会想到，看似这随意的一招竟然会具有如此的威力。此时场中也随着两人的碰撞，被一股劲气所覆盖，变得极为模糊，因此众人也不知道场上的两人到底是什么情况。

　　片刻，场上的劲气便慢慢的散去了，众人一双双的眼睛都齐刷刷的看向场中，众人很想知道到底这一招是谁会占上风。

　　“嘶……”

　　当众人看清场上的情况时，当下不由得发出震惊的眼光，一双双眼睛死死地盯着场上唯一站着的人。

　　而场上的那人正是龙凌，这一次对碰，龙凌显然没有施展全力，只是用了五成的功力，但即便如此，那与龙凌相对轰的杨聪此刻还是倒在了一旁，身体带着片片血迹，昏迷不醒，就连气息也萎靡了不少。

　　看到这种情形，众人也终于明白，面前这位面貌看似年轻的少年却拥有和他样貌不符合的实力。

　　那杨聪也是这临沂城的人，而他今年也拥有着一阶气士的实力，而龙凌却能够只用一招便把杨聪打的不知死活，想到这里，只要不是傻瓜，就能知道，龙凌拥有的实力至少也是二阶气士上层或者已经达到了三阶气士。

　　一念及此，众人的脸色也变得十分的滑稽，毕竟龙凌的面貌年轻的实在是令人感到难以置信，但，结果已是如此，也不由得他们不信，当下，在看待这位年轻的少年之时，眼睛里都充满了畏惧和敬畏之色。

　　如此少年，相比日后的成就并不会很低。

　　就算连那彭坤此刻眼中也不知充满了什么色彩，他现在已经可以肯定龙凌的实力绝对不会低于自己。

　　但，对方的年龄绝对低于自己，本来以为自己的实力和自己的年龄在少年之中也算得优秀，就算和一些中年人相比，实力也绝对不弱于他们，可当看到龙凌展现出来的实力和龙凌那还略带稚嫩的脸庞时，他方才明白原来山外有山人外有人，自己拿引以为傲的天赋与面前的人比还是有一段的差距的。

　　而彭坤也不是一些见到比自己优秀就痛恨别人的小人，当下对龙凌在充满羡慕的同时，也不由得充满了敬佩，同时他也暗中发誓，以后自己要更加努力地修炼。

　　也只有像彭坤这样具有良好心态的人，他们的修炼之路才能走的更加的长远。

　　而龙凌此时也感到相当的无语，刚才他并没有嗜战全力，原本只是对杨聪试探一番，哪知对方竟然连他一招也没有接住。

　　如果让正在处于昏迷状态的杨聪知道此时龙凌心中所想，恐怕就算他此刻没有昏迷也会被气的再度昏迷吧！

　　裁判也是被这以极其快速时间结束的战斗深深地震撼住了，这场比试从开始到结束也就用了十几秒，不对，要是真要算起来，在龙凌与杨聪劲气相撞的时候，这场比试可以说已经结束了。

　　也就是说这场比试从开始到结束，也就经历了几秒的时间。

　　这也不得使得众人用着怪异眼光审视着龙凌。

　　当裁判从震惊之中走出之时，便宣布了这场比试的结果，自然是以龙凌战胜而结束，而那杨聪也是被马家之人抬了下去。

　　龙凌见自己的比试已经结束，便回到了台下，也不顾众人的目光，径直的走向了自己的房间了。

　　对于这无聊的比试龙凌也懒得观看，本来以为可以痛痛快快的打上一场的，谁知道那杨聪竟然会如此的不给力。

　　其实，大家也都知道，这事，怎么会怨杨聪呢，毕竟以龙凌此时的实力，就算是只用五成力量，能够接住龙凌这一招的也是罕见了。

　　回到房间之中，龙凌也是把这种郁闷的情绪暂时压下了，毕竟修炼之人如果一直处在郁闷的情绪之中，对修炼者本人而言，是非常不利的。

　　安静片刻，龙凌再度陷入修炼之中，灵气的修炼如逆水行舟，不进则退，龙凌也是知道这一点，因此自己从来没有虚度过，每一天也是尽可能的挤出时间来修炼灵气。

　　时间也转眼间就过去了，房间之内也由白色变为了黑色，马家的各处房间之内也亮起了烛光。

　　这一天的比试也宣布了结束，经过这一轮的比试，马家也从中挑选了一百五十人进行明天的比试，就连那岳峰也进入了明天比试的人选之中，虽然在今天的比试之中，他败给了彭坤，但，毕竟他还是拥有着一阶气士的实力，这种实力的人就算放在这临沂城之中，也是很难找到多少。

　　本来以杨聪的实力也能进行明天的比试，但可惜，今天他很不幸，遇到了龙凌，然后又被龙凌打成重伤，就算明天勉强进行比试，结果也是可想而知的。


第36章  花园相见

　　翌日，天刚亮，马家就开始了新一轮的比试。

　　上午，对于这比试，也很快从这一百五十人中选出了实力最强的一百人，其中包括彭坤、岳峰等人，龙凌以其强大的实力，自然也在这一百人中。

　　下午期间，又进行了几十场比试，那岳峰和彭坤都是气士的存在，自然没有被刷下去，那龙凌自然也留在了最后。这一天也就这样过去了。

　　经过这一天的比试，原本的那一百五十人，此刻就剩余了五十人，但无可否认，这五十人都是精英，而这五十人基本上都是拥有气士的实力，但众人也为为数不多的九阶气者之一的张世鑫感到庆幸，毕竟以他九阶气士的实力，能够留在这五十人中，也是存在一部分侥幸的原因。

　　一夜无话，又是一天的到来。

　　今天，这几场比试就是从这五十人中选出十名强者来。

　　时光持续，当黑夜降临的那一刹，那十位强者也选出来了，这十人之中，有着彭坤，也有着龙凌，但那岳峰和张世鑫自然被刷下去了。

　　这十人之中，其中最弱的实力想必也拥有二阶气士的实力。但众人却发现一点令他们感到惊讶，那就是在这十人之中，竟然有一个女的，尤其令他们惊讶的是，这女子显然年龄并不大，而且长得极其标致，极其美丽，看其那吹弹可破的白皙肌肤，显然是出自于大家族之中，众人想不通为什么这样美丽动人的女子竟然来这里参加这种比试。

　　但看到她那犀利的进攻，和最终进入前十的结果来看，明显，这个少女的实力是不容忽视的，众人猜测，此女应该是某个家族让她来这里历练的。

　　大家族之间也经常保持着一些联系，如果某个家族举行什么比试之类的活动，也会邀请其他家族之人过来，以促进本家族之人的修炼。而应邀的家族也往往会参加这些家族的比试，同时也能检验一下自己的实力。

　　而这位少女也是众人怀疑其他家族的人派来进行历练的。

　　但马家之人却知道，面前的这个少女却不是寻常家族的大小姐，那可是马家家主的嫡系孙女，整个马家的掌上明珠，马家的大小姐～马月儿，这可不是寻常之人惹得起的。

　　十人选定完毕，这十人也终于松了口气，马家规定这十人可以休息三日，三日之后，进行最终比试。这几日的连续战斗也的确使得一些人有点坚持不住，毕竟比试也是很累人的，不但是身体上的，精神上也使得人感到劳累。

　　但这些人中，却不包括龙凌，经过这几日的比试，龙凌却丝毫感觉不到劳累，毕竟以自己的实力，这些人还威胁不到自己。而且自己体质特殊，在平日里也经常处于巅峰状态。

　　对于那马月儿来说，这种强度的比试显然也不会让她感到劳累。

　　对于其他失败进入前十的人来说，则不免有些期待，到底谁能够站到最后。马家对于那没能进入前一百的其余二百人，也没有驱逐的意思，反而是让他们留下观看，想必那马家家主马明勇是想成就自己孙女之名吧！

　　今天是休息的第一天，龙凌也不着急修炼，劳逸结合才是最适合他的修炼方法，在床上睡了一个懒觉，当日上三竿之时，方才从床上起来。

　　对于马家，龙凌虽说已经来了几日，但还是陌生的很，毕竟马家是一座城堡，很大的。今天龙凌也没有什么事情，那么就在这马家看一下吧。

　　打定主意，龙凌洗刷之后，便在这马家之中挂不看了起来，毕竟以马家之大，还是有许多比较美丽的景点可以观看的。

　　走在路上，一些马家之人对待龙凌都非常的客气。毕竟马明勇已经吩咐过要好生招待龙凌，况且，以龙凌这几日表现出来的实力也值得众人的尊敬。

　　走进马家的一处后院之中，首先一颗颗美艳的花树映入眼帘，走进其中，龙凌感受到了一股股来自花的幽香。

　　越往里面走，花树越多，花丛也是连着，仿佛龙凌已经置身于花海之中，令他感到神清气爽。

　　忽然，一道美妙的倩影映入眼帘，这是一个少女正在花丛之中，采摘着这花朵。

　　美妙的倩影，不断地划过一个个花树，采摘着一朵朵鲜花。龙凌也是被这情形陶醉了，仿佛面前这女子是花仙女一般。

　　终于那少女转过身来，一张美丽的容颜也在这一刻出现在了龙凌的面前。随即，龙凌一怔，因为面前的这少女龙凌认的，此女正是那进入前十的女子。

　　龙凌对着少女笑了笑便走了过去。

　　“马小姐，没想到，竟然在这里碰见你？”龙凌笑着道，通过裁判的介绍，龙凌也知道了面前的这位看似娇弱的美女子的名字叫做马月儿。

　　“没想到，龙凌少爷也有如此雅兴，会来这花园之中。”马月儿对着龙凌道，眼中没有什么表情。

　　“只是碰巧进来看看。”龙凌指着马月儿花篮之中的一朵花道，“这是青紫兰吧？没想到马家之内竟然有如此之花。”

　　“哦？龙凌少爷认得此花。”

　　青紫兰，一种奇花，发出的香味令人神清气爽，也是一种药花，泡成茶水喝后对重伤之人的恢复也有着不小的好处。但却是稀少的存在，一些人也没有多少认识这花的。

　　“嗯，曾经在家族之中的古籍之中见到过，也试图种过，可惜没养活。”

　　“没想到，龙凌少爷也是爱花之人。”此时，马月儿，微微动容，看着龙凌道，她没想到龙凌竟然也对花感兴趣，和她也算的同道之人，此刻，对龙凌的好感也不由的增加了一点。

　　龙凌此刻却在心中苦笑着，他对花感兴趣也是迫不得已，想当年自己是一个废物之时，什么事情也做不了，自然找点事情做，对于种花也是尝试过。

　　“马小姐才是真正的爱花之人，我也只是一个外行，对于这花园之中，有许多花根本就不认识。真不知道谁能养殖出这么多花，还保护的这么好？”

　　龙凌说的是实话，他没想到马家花园的花不仅在数量上达到了一个恐怖的地步，就连种类，也是相当之多，龙凌也算接触了许多花的人，但在此刻，依然有许多花自己竟然不认识，也不知道马家从哪里找到的这些花，又是怎么养殖的，要知道就是那一颗青紫兰，龙凌都没有养成。

　　“龙凌少爷对这些花可有兴趣，我可以给你介绍一下。”

　　“那就麻烦马小姐了。”

　　马月儿也仔细的想龙凌介绍起来这些花来，一般时候其他人可是享受不到马月儿如此的待遇的，或许同时爱花之人，因此，马月儿对面前的龙凌也没有表现的如此冷漠，还有另一个重要原因那就是，这花园里的花，大部分都是马月儿亲手所种，听到有外人夸赞，她有很高兴。

　　两人在这花园之中，不断地讨论着养花种花之道，渐渐地一天便过去了，两人也高兴地回去了。

　　回到房间之中，想起今日之事，龙凌心中不由得泛起一种特别的感觉，想起今天和马月儿在一起的场景心中不由得欣喜一下，就连刚才分别时也有一种不舍得感觉。摇了摇头，龙凌便把这莫名的感觉放下了。


第37章  少年情思

　　第二日，今日龙凌如同昨日一般，并没有太早的起床。

　　日照三竿之后，龙凌才起床，洗漱之后，便出门了。

　　阳光明媚，显示着今天的天色不错，今日龙凌也是在马家内漫无目的地转悠，路上也遇到不少进入前一百的人。

　　对于那些人来说，并不一定要争夺前十，他们只想进入马家，成为马家一员，这个身份已经足够他们骄傲了，但他们也知道能够在比试的时候取得好名次，以后肯定能够得到马家的重用，那以后在这临沂城也会有着很高的地位。

　　就比如马家的李总管，虽说只是马家的一个总管，但可以说他在这临沂城中绝对可以横着走，就连其他家族之中的家主对待他也是相当的客气。

　　因此，当看到龙凌时，他们多多少少也有点羡慕。但羡慕归羡慕，对于龙凌的实力和龙凌的年龄这些人还是非常佩服的，此子，已经进入了马家，并且还进入到了前十，已他的年龄定能够成就一番事业。

　　说不定，将来那马家的总管将会有龙凌接管。

　　总管，而且是总管，这个地位，在临沂城绝对是强大的存在。马家的地位在这临沂城绝对是一家独大，超强实力的存在，就是在周围的城中，也没有人敢丝毫小视。

　　马家总管，在这马家之中，除了马家本家子弟外，那就可以说，整个临沂城没有他惹不起的人。

　　龙凌也对着周围的人打招呼，虽然他知道，自己并不会在这马家停留多长时间，但还是尽量不要得罪人，毕竟如果对人太冷漠，那天，别人看自己不顺眼，就算把自己给杀了，也没有人会为自己说理去。

　　但，龙凌对这些人也没有什么深交的兴趣，迅速地冲开人群，朝着一个方向走去。

　　就这样漫无目的地走着，龙凌也没有停的动作，就连他自己也不知道自己到底想做什么。半晌，龙凌的脚步终于在马家一处幽静的别院中停了下来。

　　“马小姐，没想到那么巧，今天又看见你了。”在龙凌的前面，一个曼妙的身姿挺立着，一张美丽的脸蛋瞬间映入龙凌眼帘，一眼看去，还真给人一种陶醉的感觉，而这少女正是马月儿。

　　“是啊，不知龙公子来这里做什么。”

　　“我不知不觉得便来到了这里。”

　　“龙公子想必对着马家比较陌生吧，今天我就带着龙公子熟悉一下环境吧。”“那就太感谢马小姐了。”

　　“不用马小姐来，马小姐去的。若不嫌弃便叫我叫我月儿便可。”刚说完，马月儿悄脸上便出现了一抹红韵，要知道就算是李总管叫马月儿也是喊“小姐”，除非是家中之人，才叫她月儿，看来昨天的交谈使得马月儿对于龙凌的印象相当之好，可以说已经完全没有把龙凌当作外人看待了。

　　“那月儿小姐，便叫我龙凌便可，也不必叫龙公子。”

　　“月儿便月儿，为什么还要叫月儿小姐。”马月儿用着低不可闻的，仅能一人听到的声音说道。此刻原本就带着红韵的俏脸，显得更加美丽动人了。

　　在马月儿的带领和讲解之下，龙凌对于马家的环境也熟悉了不少，对于马月儿对马家的熟悉情况，龙凌也是感到了惊诧，但并没有怀疑什么，或许马月儿就是临沂城中之人，对于马家来过几次，使得她很熟悉也说不定。

　　傍晚时分，两人便分开了，由于男女的房间并不在一起，因此龙凌只能一个人回来。

　　回来的路上，龙凌的心中感到一种美滋滋的，他很享受和马月儿在一起的时间。

　　深夜，一处房间之中，房间之内的摆设显得相当雅致，而且房内还充斥着一股香气，一看便知，这肯定是女子的房间。此刻，一个少女正躺在床上，迷人的美目并没有闭上，而这少女正是马月儿，此时，她的脑海中正在回忆着今天所发生的一切，当想到龙凌之时，马月儿的嘴角便浮现出一缕微笑，她也不知心中是怎样的情绪，反正和龙凌在一起心中便出现一种很轻松愉快的感觉。

　　此刻的龙凌也并没有睡着，他也陶醉在对今天的回忆中。

　　这两人却不知道，两人在不知不觉中已经种下了一缕情思。

　　翌日，龙凌很早便起来了，虽然昨天他很晚才睡，但今天却显得十分的有精神。这一整天，他并没有再外出。一丝丝的灵气环绕在龙凌的身形旁边，就连他周围的空气也卷起一层涟漪，连带着房间内的气氛也紧张了许多。龙凌紧闭双眼，开始了今天的修炼，修炼对每一个人来说，都是很枯燥的。修炼灵气，便是得感受灵气，然后引灵气入体，逐渐化为自己的力量。

　　也不知过了多久，龙凌轻吐一口气，那紧闭的双眼也在这一刻，缓缓地睁开了。在这一刻，龙凌也感受到了自己的实力增强了一点，虽然离那突破这至五阶气士还有很远的距离，但自己的实力也算增加了不少，他也明白只有日积月累，才会不断地突破，反正自己的修炼速度已经相当之快了，只要自己勤于修炼，相信一月之内定能突破。

　　从修炼之中醒来，龙凌发现现在已是下午时分，走出房门，一缕阳光倾泻而下，缓缓地照射在龙凌的身上，让龙凌倍感舒服。

　　龙凌此刻见院子里并没有什么人，由于明天变开始比试了，想必这些人都是在房间之内准备明天的比试。其实在龙凌的这处院子里一共就住着九个人，且，全部都是明天参加比试之人。而另外一人是马月儿，因为她是女子，自然不会让她住在这里，因此这里只有九人，但因为有很多仆人伺候，因此还是能够看到几个人。

　　“龙凌兄弟，面对明天的比试，难道你不紧张。”

　　突然地声音令得龙凌回头，面前说话之人，龙凌认的，他也是那十人中的其中一人，名叫彭坤。

　　“紧张也没用，这种事还是要靠实力的。”龙凌淡淡的说道。

　　“看来龙凌兄弟对于明天的比试是很有把握了。”

　　“大家都隐藏的很深，我也没有什么把握，一切只能等到明天方才会有结果。”

　　一天又过去了，今天便是比试之日，这十人连带着马家之人和其余观赛之人都处在一种紧张的气氛之中。


第38章  城主出现

　　龙凌处在这种压抑的氛围之下，也同样感到了一种紧张。虽然以他的实力和他的个性，并不需要在乎这些，但，这当周围所有人都处于紧张之中的时候，自己也并非能够置身于世外的，除非是心理素质极强的人。但，龙凌的年龄并不大，而且社会经验也并不是很多，因此也难免会出现点紧张。

　　“听说今天城主也会来观看。”

　　“什么，连城主也来？”

　　“城主怎么会来，这小小的比试也会惊动城主吗？”

　　“我也听说城主可能要来。”

　　“看来这比试城主也比较重视。”

　　“不知谁能够在比试中夺冠，那么他的未来一定会成就一番事业的。”

　　也不知是谁引了个头，下面的人都开始议论了起来。

　　此刻，众人完全陷入了对城主观看这场比赛的议论之中，要知道，城主对于整个临沂城中之人来说，那简直就是神一样的存在。

　　平时，就连一些其他比较大的家主那也是没有几个能够见到马明勇的。听到城主要来，显然这些普通的修炼者全部都轰动起来，甚至连他们的血液都沸腾了起来。

　　对于全场的轰动，龙凌自然也有所感应，当听到众人议论之事，龙凌也知道城主，马明勇要来这里了。场中唯一还保持平静的要数马月儿了。

　　“月儿小姐，听说城主要来观看这比试”当龙凌看到马月儿时，马上凑到马月儿这娇美的玉人儿面前说道。

　　“嗯，我也听说了，龙凌，你可要好好表现，如果能被城主认可，那么你的前途可就无可限量了。”马月儿娇笑道。

　　对于马月儿的话，龙凌却只是淡淡一笑，自己的实力和天赋并不是一个小小的城所能困住的，要知道，自己从十四岁，将近十五岁的时候才修复体制，开始修炼，到如今不到一年时间，但却使得他跨入了四阶气士的行列，这般速度在修炼史上绝对是绝无仅有的事。要说一个人只用一年时间，便能从连灵气都没有直接蹦到四阶气士，那绝对是骇人，但龙凌却做到了，当然，这与他的万年玄液体制有关，但依旧是骇人听闻的修炼速度了。因此，在这两月的经历里，龙凌的眼线再也不局限于巨野城了。

　　他知道，自己造物有一天肯定会走向天城的顶峰，这并不是他自傲，而是他的修炼速度和他的特殊体制，这是自信，是实力！！！

　　此刻，喧闹的场上却一下子静了下来，就像时间凝固一般，场上双双眼睛都睁得大大的，死死的盯着场上的一角，一股崇拜之意，从他们眼神中便可以看出。此刻，那场中一角出来一人，是一位老者，很慈祥的老者，双目迥迥有神，风度翩翩，显得颇有风采，和蔼的脸庞上却自有一番气势。

　　龙凌此刻也知道了，这就是那临沂城的城主，也是这马家的家主，被临沂城当做神一样的马明勇。此刻，马明勇路过场上，直接进入了场中上方的看台上。在场中上方的看台上另外还有两个人，当马明勇走到看台上的时候，那两个人都瞬间起来，对着马明勇抱拳笑道。而反观马明勇也同时对着那两人抱拳笑道。这个动作立即引起了下方之人的惊讶，能够享受马明勇如此之礼，不是傻瓜便知道，那两个人并不是常人，而且至少地位与马明勇的地位相仿。然而，在整个临沂城中似乎还没有这样的人。

　　马明勇也坐在了场中上方的看台上，等待三人都坐在看台上的时候，场下的李总管方才宣布令是为比试之人进场。锁着李总管的宣布，那十人也走进了场中。但，此刻的下方却已经喧哗了起来，众人都在猜测谁会获得者最后的胜利，甚至还有人拿这下起了赌注。

　　龙凌静静地站在原地，等待着李总管的话语。“你们几个都过来抽签分组，抽到谁就和谁比试，可能这会对你们不公平，但运气有时候也是一种实力，相信你们只要有足够的实力应该不会在乎这些东西吧。”等到李总管说完，这十人就开始进行抽签。

　　抽签之后，龙凌拿起了自己的签看了一下，只见上面写着“三号”。马月儿也拿到了自己的签“四号”。“大家已经拿到自己的签了，看看你们的号码，凡是相同的号码，就是需要比试的。”待的众人拿到签后，李总管忙解释道。话音刚落，场上十人都分别看着别人的签号，龙凌也随意的一撇，看见了一个彪形大汉正拿着一个上面写着“三号”的签子。此时，龙凌也知道了他这一场的对手正是面前的这位彪形大汉。龙凌对于这个彪形大汉的实力也有所了解，二阶气士上层，就算其隐藏实力也不过三阶气士左右，龙凌要打败他，很简单。

　　众人拿着自己的签子应号入座，而抽中一号签子的那两个人此时已经站在了场上，这一场比试也宣布开始。

　　“蓬……”一股不弱的气势猛然爆发出来。对于场上的两人，其中有一人正是龙凌昨日见到的彭坤，而另一人名为王宇，王宇身材比较高大，一块块肌肉也使得他看起来比别人强壮和彪悍不少，显然他的肉体力量很大。彭坤和王宇片刻之后，便战在了一起，两股强大的气势使得众人对两人都不敢丝毫小觑。“嘶”，王宇一个凌厉的侧转带着强大的灵气，挥舞着右拳向着彭坤的胸口打去。但眼看那呼啸而来的拳头将要打到彭坤的时候，谁知他竟然运足力气，迅速把双手变为掌型，垫在了胸口之上，但纵使这样，王宇的那强大的拳头所余留的冲击也使得彭坤不由得后退了几步。但就在这时，王宇丝毫没有给彭坤喘息的时间，迅速化为一道影子向着彭坤掠去。又是一记强大的拳头对着彭坤的脑袋砸去，要是这记拳头真的砸在彭坤身上，那彭坤肯定不会多么好受，或许这场比试就要因此而结束。但就在这危险时刻，彭坤迅速后仰，竟然巧妙地躲闪过去了。


第39章  比试

　　对于彭坤的躲闪，那王宇也感到惊奇，但想到能够进入到前十，那一个没有点绝招。彭坤在场上也只能不断地躲闪，毕竟他可以感受到王宇拳头上所蕴含力量的强大，因此他并不敢与王宇拼比力气。那王宇见自己的攻击丝毫不见效果，也有点着急，自己打了那么长的时间，竟然没有效果，而且还浪费了自己那么多的力气，这并不是他事先能够设想到的。眼看自己的力气将要浪费完了，王宇眼中也严肃了不少，连脸庞也变得紧绷起来，显然他要出什么厉害的武技了。彭坤也瞧见了对方的变化，知道他的凶险时刻将要来临。

　　果然，王宇迅速的将剩余的灵气几乎全部都汇入到了拳头之上，一股强大的气息悄然而生，使得彭坤的脸庞不禁难看了起来，连带着他的身形都抖了一下。他知道自己是否能够抗的下这一招，就是决定胜负的关键，因此他也不敢大意，目光死死地盯着王宇。只见王宇把看灵气凝结于右拳之后，夹杂着一股狂暴的力量向着彭坤剽掠而去，看样是想把这一拳砸在彭坤身上。

　　彭坤见势不妙，慌忙躲闪，但彭坤丝毫不给他机会，拳头所涉及的范围达到了彭坤的周身全处，使得彭坤退无可退，挡无可挡，终于在无力可挡的情况之下，一拳拳落在了彭坤的身上，好在彭坤护住了身体要害之处使得他自己并没有出现昏迷以及死亡的现象，但即便如此，刚才的攻击仍旧使得他现在落了个重伤的下场，使得自己短时间丧失灵气。此刻的王宇也大口喘着粗气，虽然他并没有受什么重伤，但自身的力气也差点就要消耗完了，这场比试虽然他胜利了，但也并非胜得多么轻松。

　　龙凌看到这里，也不得不为两人的对战感到感慨，虽然两人的对战并没有什么另的他惊心动魄的感受，但也算得上精彩，起码两人都已经进了全力，即使输了，也没有多少遗憾。

　　“下一场，段鹏对刘星”在彭坤被抬下场后，李总管宣布道。

　　只见两个大汉迅速上了场，但令人感到滑稽的是这两人竟然长相都如大猩猩般，身体也如大猩猩一般强壮，显然两人的对战极为令人感到有看点，这两人的力量应该都不会小。“蓬蓬蓬……”两人一上场就开始打了起来，两人都很高大，也很强壮，两只如同大猩猩般的人站在一起，也令人感到寒心。

　　又是一阵阵的交锋，但最后还是以名为段鹏的人获得了最终的胜利。

　　“下一场，龙凌对李庆山！”

　　“终于到我了。”龙凌听到李总管的声音后边从座位上站了起来，脚尖垫地，便如清风一般，快速的飞到了场上。

　　而此时，李庆山也来到了场上。龙凌的对手便是这个叫做李庆山的彪形大汉。随着李总管宣布比试开始，李庆山便迅速发动了攻击，望着向着自己冲过来的劲气，龙凌冰没有慌乱，也没有躲闪。眼看李庆山的拳头就要到龙凌身上了，龙凌的身体才猛然一转，那一拳从龙凌眼前划了过去，但却并没有砸在龙凌身上，连龙凌的汗毛都没有触到。

　　场台上方，马明勇对着旁边的另外两人说道：“此子就是龙凌。”其中一位长衫男子道：“身法和反应能力都不错。”“嗯。”另一男子也点了一下头。这两个男子也并不是常人，他们都不是临沂城中之人，这两人正是临沂城旁边的两座城的城主，论地位丝毫不弱于马明勇，实力自然也不会比马明勇差上多少。而两人之所以来这里，自然是收到了马明勇的邀请。而马明勇之所以如此就是为了龙凌，这时，三人都看着台下了龙凌。

　　瞧得自己的攻击竟然被龙凌如此轻松的躲闪过去了，李庆山不由得脸色凝重起来，他明白面前的这个小子并不是那么容易打败的。李庆山双手迅速化为鹰爪之状，一爪爪的对着龙凌身体要害部分爪去，但双爪在将要碰到龙凌身体之时，却全部被龙凌当了下来，使得他根本无法触及到龙凌的身体。时间一点点的过去，龙凌并没有发动攻击，而是一直在躲闪，他自己知道自己一旦发动攻击，面前的看似强壮的人根本不是自己的一合之将，既然如此，还不如拿他来练一练自己的身法呢。

　　李庆山并不知道；龙凌是如何想的，如果他知道龙凌只是拿他来为自己练身法，想必会更加气愤吧。此刻的他，已经愤怒的不行了，自己的攻击一直没有成效，甚至连对方的衣角都没有碰到，而且还是在对方没有攻击的状况之下。下方的人也看的清楚，都不由得一阵苦笑，这明显不是一个等级的战斗，但也不由得对龙凌更加重视了起来，龙凌此时展现出来的实力的确令人折服。

　　“宇兄，可看出来龙凌的实力。”马明勇对着旁边的一人说道。

　　“奇怪，我竟然看不出一个小辈的实力，难道他用什么宝物掩盖了身体的气息。”

　　“不可能，他应该不是用宝物掩盖的气息，难道他练的武技特殊，也不对，也不可能有这种武技，马兄，难道连你也看不出他的实力吗？”另一人对着马明勇道。

　　“按理说，对于这些小辈的实力，只要我们一看便可知道，但这个龙凌我却是无论如何也看不透，这种事情我从来没有遇见过。”马明勇苦笑道。

　　“连马兄也看不透，这小子到底是从那里蹦出来的。”

　　“我也不清楚他的背景，不过我已经吩咐人去查了，想必很快便会有结果。而且，在前几日从我得到的情报来看，在红岩山脉上存在一个火狼妖兽被龙凌打死了，虽说龙凌也受了重伤，但毕竟是能够战胜了妖兽，而且他今年应该不到十六岁。”马明勇解释道。

　　“什么？”旁边的两人惊呼道，随即对视了一眼，对着马明勇道，“他应该是想参加天城之战吧。”

　　“嗯，此子日后的成就应该不会低于我们，甚至还要高于我们。”

　　三人对视了一眼，不由地点了一下头。

　　场中的龙凌并不知台上有三个人正在议论着他，而这三个人正是在这周围区域剁一下脚都要颤一下的强者。


第40章  马月儿出场

　　“咻……”，龙凌施展身法再一次轻松躲开了李庆山的攻击。这时，李庆山也郁闷到了极点，对方完全拿他当猴耍，也不由得他感到郁闷。“轰……”李庆山运足灵气，双手幻化成双刀，刀身锋利无比，虽然众人都知道这并不是真的兵器，但看着那灵气凝结成的锐利的双刀，似乎并不亚于真正的实质双刀。

　　众人也在这一刻同时看向了场上的龙凌，是否这一次他还能如刚才一样飘逸潇洒地躲开攻击呢？“嘶”双刀划破空气，发出声音，带着劲气，两道寒光向着龙凌劈去，力度之强，若是龙凌真被劈到，以他的实力，那也得重伤。

　　“咻……！”只见龙凌在双刀将要接触到身体的时候突然动了，以其优美的身姿向后猛退，而李庆山似乎知道龙凌要倒退一样，双刀迅速改变方向，划出一个完美的弧度，继续朝着龙凌劈去。但龙凌的嘴角却浮现了一抹微笑，右拳之上荡起一波涟漪。

　　“破”在双刀未到达龙凌身旁时，龙凌迅速大喊一声，右拳隔空向着李庆山打去。“轰……”青风拳刚柔并济使得那双刀威力大减，并且逐渐变得虚幻起来，直到某一刻“咔……咔”，那双刀终于破裂消失了。

　　“噗嗤……！”李庆山的嘴中一口一口的鲜血狂喷出来，身体也如断线风筝般飞向了一旁，连地面也划出了一道长痕。而反观龙凌，依然风姿依旧地站在那里。

　　“龙凌胜”李总管道。

　　台上，“马兄，龙凌的意识和反应能力都极为不错，但想必你那宝贝孙女应该更加厉害吧。”“宇兄说笑了，月儿乃是一介女流，修炼点灵气防身而已，哪里有什么真正的本事。”随即三人笑了笑，共同把视线转向了场上。

　　“连城对马月儿”李总管宣布道，并不留痕迹地向着马月儿看了一眼。闻言，刚下场的龙凌也看向了马月儿，只见后者对他轻眉一笑，发出充满暧昧的眼光。这个动作马月儿虽然做的极其隐秘，使得大多数人没有发现，但又怎么能够逃得过台上的那三人呢。

　　“呵呵，马兄，令孙女好像和龙凌的关系不一般啊。”“哈哈哈，我看他们倒也挺般配。”旁边的另外一人道。“这是年轻人自己的事，我们最好不要管。”马明勇道。

　　马明勇心中想道：“没想到龙凌这小子才来马家堡几天啊，竟然把自己的孙女勾搭上了，这小子……”其实马明勇并不反对两人之事，如果两人真的产生情愫，想必第一个鼓励两个人交往的就是他，以他老辣的眼力自然能够看出日后的龙凌并非池中之物。

　　“咻……！”马月儿轻身飞上了台上，曼妙的身姿，优美的曲线，惹得不少男人仅流口水，使得不少年轻男生对她不由得产生了某种幻想。

　　台上，“不错。四阶气士上层，开来马兄教导孙女也是有一手，月儿今年也不到十六岁，比起当年的我们三人也不遑多让啊。”“宇兄过奖了。”马明勇说道，同时眼中充满了无限的自豪之感。

　　“嗡”一声嗡鸣之后，场上的两人就开始站在了一起。台上的马月儿的容貌的确令的不少人产生各种各样的遐想，但当众人看到她的实力后，这种想法就变得淡化了许多，毕竟她的实力是确实很强的，能够凭借一己之人力走进十强，而且还是一介女流，就算是傻子也知道台上的女人并不是吃素的。但由于其相貌的原因，还是有些怜香惜玉的人。

　　“马小姐，你放心，我不会把你打伤的。”连城在见到马月儿的样貌后说道。对于连城的好话，马月儿自然不会接受的，她本是一个好强的女人，又怎么会受得了有人对她这样说呢。

　　“咻……！”马月儿身形一转，快速的掠到了连城的身旁。连城此时眼睛瞪得如灯泡一般，他怎么也不会想到这个娇嫩的少女竟然会有如此快的速度，当他反应过来的时候，马月儿已经到了他的身旁，想躲是躲不开了。

　　“碰”一声轻响，马月儿的小手化为掌形，拍在了连城的胸口处。“噗嗤……”连城猛然后退，但马月儿的掌力却使得他胸口一闷，鲜血不由得喷了出来。

　　此时，他再看向马月儿时，再没有先前的大意，他知道面前的这个女人并不是一个花瓶，拿来摆设的，这个女人的实力也使得他顾忌了起来。“嘶”连城迅速运足灵气，刚才的伤势并不算太重，此刻一口气换了上来，也使得他舒适了许多。

　　“咻……”一道影子快速的飞向了马月儿，这是连城最快的速度了，他自知自己的速度要是和马月儿比拼根本不是马月儿的对手，因此一发动就使用了自己最快的速度，希望这样能够有点用处。

　　“咻……”此刻，马月儿也动了，比之刚才的速度都快上了不少。

　　“嘭……”一声闷雷般的响声顷刻间炸响，声音不是很响，其中却隐含着很强大的灵气。“噗嗤！”连城身体飞了出去，重重的落在了地上，身上都布满了不少鲜血，一看便知他此时已经重伤了。而马月儿也向后退了几步，刚才的对抗虽然她占据了绝对的实力，但也使得她难以一下子接受者强大的劲力，因此也不免向后退了几步。

　　此刻，场下的龙凌也不由得惊叹起来，刚才的连城的实力显然比李庆山的实力更为强大，刚才连城发动的攻击，是否自己也能够如马月儿一样仅仅后退几步便能够接住呢。现在他也明白了，马月儿的实力比之他应该也不会逊色。

　　“马月儿胜。”李总管宣布道，随后马月儿便又轻轻一跳从场上如飞絮般飞了下来。飘逸上场，飘逸下场，这的确使得许多人对这个少女更加的眼热了起来。

　　马月儿跳下了场，但却落在了龙凌的身旁。“马小姐没事吧？”龙凌上前关怀道。“没事，只是被劲力波及到了点，休息一会应该就没事了。”马月儿答道。

　　随后这两人就开始聊了起来，这里无疑是人们投入目光最多的地方，看着两人的交谈，一处地方，一个看样只有二十岁左右的男子此时双拳紧握，目光死死地盯着龙凌，眼神中有着说不出的愤怒感。

　　“柳成风对曹行”当李总管落音落时，那名男子回过神来，跳上了台上，他正是那十强之中的一人，曹行。


第41章  奉陪到底

　　曹行一上场便引起了一些轰动，曹行样貌清秀，年龄还不大，而且绝对称得上是一个帅哥，连龙凌的相貌也比之不上他。

　　虽说龙凌模样已算不错，也算得上为帅哥，但曹行的样貌更为帅气，场下的一些少女的尖叫声已经开始沸腾起来。但毕竟样貌不能当饭吃，在这个大陆之上，就算一个人的样貌再好，而没有实力，那也无济于事，实力，最重要。

　　马月儿也瞧了一眼曹行，只是一瞥，便回过头来继续和龙凌聊天起来。马月儿的动作无疑刺激了曹行，使得他看向龙凌的眼神中杀意尽散。

　　“这个小子实力勉强还算可以，三阶气士，二十一岁，天赋还行，就是身上戾气太重，不适合做大事啊。”台上一老者一眼看破了曹行。“看来这个小子对月儿也有意思，和龙凌士情敌啊，不知如果让他对上龙凌，结果会如何，还真是期待啊。”“只是一个不知天高地厚的小子。”台上的三人议论道。

　　“轰……”当李总管宣布比试开始的时候，曹行迅速的施展灵气，向着对方飞掠而去，“嘭……”一声响声炸起，对方还没有施展灵气就已经被打成了重伤。

　　“噗嗤！”柳成风，鲜血狂喷，飞到了一旁，不知死活。看着这如此速战速决的场面，场下的人也感到了非常的吃惊，都没有想到这曹行竟然会如此的阴险，在对方没有准备好的境况之下，竟然率先发动攻击，当真是可耻。

　　“呵呵，这小子倒是够狠，心机也不错，就是手段下流了点。”马明勇笑着道。

　　李总管显示愣了愣然后用着鄙视的眼光看向了曹行，没好气的说道：“此场比试，曹行胜。”说完，曹行便撇向了龙凌，眼神中尽带仇意，仿佛龙凌和他有杀父之仇一般。龙凌此时也感受到了一股躁动的气息，随后向着场上看了看，当下便与曹行的眼神对了上。

　　感受着对方眼神中肆意发散的杀意，龙凌也很疑问，自己和对方应该素不相识，怎么对方会对自己如此仇恨。

　　“离开她。”曹行嘴角微动，向着龙凌传出了一道声音。龙凌先是一愣，随后看了一眼旁边的马月儿，便明白了对方的意思，还真是红颜祸水，无奈的苦笑了一声，当即嘴中传音，向着曹行发了一道声音“凭你也想让我离开她。”

　　听到龙凌的话，曹行显得更加气愤了起来，眼神中也显得更加犀利起来，向着龙凌亮了亮拳头。龙凌只是淡然一笑，便不再理他了，这是马家的地方，就算曹行有一百个胆子也不再在这太放肆，见龙凌竟然无视他，只得气的一跺脚，边跳下了场去。

　　台上，“哈哈哈，现在的年轻人竟然这么有活力。”马明勇笑着道。“这还不是你的那个宝贝孙女惹的祸。”虽然众人都没有听到龙凌和曹行的对话，就算连身在龙凌旁边的马月儿也不知两人在交谈什么，但这又岂能瞒得过台上的这三人。“不管他们，随他们闹去吧，亮他们也掀不起多大的浪起来。”

　　李总管见众人都已经比试完毕，而此时那十个人也只剩下了五个人。当下李总管便上台宣布道：“现在只剩下五个人了，所以开始抽签，谁抽到无字签谁就不用进行下一场的比试了。”

　　对于这一点众人也都想到了，毕竟场上只有五个人了，要是两两对决，还得空出一个人来，因此也只能另那一个人不进行这场的比试。闻言，五人并没有多大的震惊，直接走上了台上，开始抽起了标签。众人打开了自己的签，龙凌看了一下，发现签上写着一个“一号”，显然自己抽的并不是无字签，因此这场战斗还是，免不了了，苦笑了一下，也感叹了一下自己的运气看来并不是太好。

　　眼角一晃，看向了旁边马月儿的签，一个字也没有，龙凌心中不禁一笑，那无字签竟然被马月儿抽到了，这样也不错，幸亏自己的对手不是马月儿，既然她抽到了无字签，也省的她再上场，也不用自己在为她担惊了。

　　龙凌此时也不明白自己为什么会莫名的对马月儿关怀起来，他认为或许是因为他把马月儿已经当作朋友来看待了。马月儿在看到自己的签竟然是无字签之后，便看了一眼旁边的李总管，而那李总管看了看马月儿，便看向了台上的马明勇，脸色也显得比较无辜。

　　对于马月儿自己能够抽到无字签，她自己也明白这可能是自己的爷爷在搞鬼，如今看这情形，显然就是自己的爷爷在其中使诈。

　　现在场中的人除去马月儿后，就只剩下了龙凌、曹行、王宇、段鹏。而龙凌抽中的是一号，段鹏抽中的也是一号，曹行和王宇都抽中的是二号。看到众人的签，那曹行凑到了龙凌的旁边，森然一笑：“希望你能够坚持到最后。”听着曹行的这一句话，外人还认为这两个人是朋友呢。

　　“一定奉陪到底。”龙凌也对着曹行笑道。两人的微笑中都带着一股愤怒之色，任谁也能看的出来。

　　“你们都已经看到自己的签了，休息一下，待会便开始比试，第一场就是龙凌对战段鹏。”李总管说道。刚才的战斗，很激烈，这也使得这几个人的体力有所损失，因此李总管才提议要众人休息一下在开始比试，对于这个提议众人当然不会有什么意见。

　　时刻慢慢过去，这几个人也休息了很长的一段时间。“下面开始比试，第一场龙凌对战段鹏。”

　　随着李总管话音落下，场上便上去了两个人，这两个人自然就是龙凌和段鹏。两人的体型形成了强大的反差，龙凌尚属于少年，体型也比较消瘦，而那段鹏的体型却极其庞大，就算把三个龙凌绑在一起，也没有一个段鹏的体型庞大。但实力并不是靠体型来看的。

　　当两人站在台上的时候，下方的马月儿俏手紧握，看着场中这不成比例的两人，但明显她的眼神一直注视着那个年轻而又消瘦的身影。在李总管宣布比试开始的时候，两人就开始战在了一起。

　　两人中，明显段鹏的力量比龙凌的力量要强一大截。虽然两人的力量悬殊很大，但龙凌也并不紧张，使用着身法，不断躲开了段鹏一次次的攻击，但由于身体比较庞大，也使得段鹏的身法不是很灵敏，也只能看着龙凌一次次的攻击，却没有丝毫办法。

　　“你敢和我正面对战吗？一直躲着算什么英雄。”段鹏喘息着，对着龙凌道，显然自己的无效攻击还是消耗了一些体力。“满足你。”龙凌道。


第42章  龙凌对曹行

　　当听到龙凌说道此话的时候，那段鹏也是有所惊讶，没想到龙凌竟然答应了他，难道对方竟然能在力量上与他硬碰硬，或许是对方的脑袋秀逗了。

　　“泓……”没时间给他多想，龙凌自然不是傻瓜，既然如此对他说，那么他自己就一定有把握。灵气运转全身，迅速集结于右臂，一个神龙迅速凝结而成，对着段鹏的脑袋飞速而去。段鹏见状，不由得倒吸一口气，这武技的厉害他第一个感到了，神龙仿似有灵性一般，竟然向着他此时最为薄弱的地方驶去。

　　台上，三人眼睛瞪得如炮弹一般，脸上写满了难以置信，就连神情也在这一刻呆滞了下来。良久，终于出现了马明勇的一句嘶哑的声音：“他……他，他刚才施展的武技含有灵性，难道他是气皇强者？”“这怎么可能？绝对不可能。”另一人道。“看他出手的灵气，应该在四阶气士左右，怎么会发出这样具有灵性的武技。”

　　片刻，台上的三人冷静了下来。马明勇道：“此子的身体异于常人，看来他之所以能够施展出这样的武技应该和他的身体有关系。”马明勇不愧是见过大世面的人，一语便道破了其中所在，另外两人在深思片刻后也点了点头。

　　“看来此子日后的实力要比我预想的还要强大，这样的人说什么也要与他搞好关系。”马明勇暗中道。而在他旁边的另外两人心中也想起了此等打算，如此少年，如此天赋，此时不与他交好，等到他真正强大起来的时候，再与他交好那真是难上加难了。

　　龙凌自然不知台上的那三人因为他施展的武技而引起的轰动。

　　“轰……！”神龙咆哮着，向着段鹏的脑袋砸去，此刻的段鹏脸色显然变得极为难看，他原以为龙凌的实力并不是多么厉害，只是凭借着轻身功法，才能够进入到十强，此刻他才感受到龙凌实力的强大，至少以龙凌现在施展的武技已出了他的承受范围。

　　不仅是他，台下的众人想必也是这么想的，龙凌的身法轻妙才使得他能够进入前十，今日一看，没想到龙凌的真实实力居然也如此强悍，如此，龙凌进入前十绝非偶然。

　　此刻，当龙凌施展出“神龙斩”的时候，那刚才在龙凌面前还嚣张跋扈的曹行也在这一刻脸色变得铁青，他没想到龙凌居然到现在还隐藏了实力，那么这个眼前的少年的实力和心机都比较的强。看到这里，马月儿的美目不进动了一下，随后嘴角浮现了一抹微笑。

　　神龙还未到达，那强大的劲气已令的段鹏的呼吸感觉到有些不畅，而离场边最近的一些观众也被这劲气波及，不由得向后退了一步，然后用着不可思议的眼神看着场中的那位少年。

　　“轰……！”神龙立即要碰撞到了段鹏的脑袋，但他毕竟战斗经验十分丰富，眼看自己是躲不掉了，迅速抬起双手，护住脑袋，但那神龙还是撞了上去。一声如暴雨天中的惊雷般迅速炸响，声音刚刚响起，那段鹏的身体也如炮弹般划了一个弧线倒飞出去，在半空中，嘴里还不断流着血。

　　“嘭……”段鹏的身体重重的摔在地上，双臂之上，衣袖早已不知去处，两双大手也在这一刻裂开，血丝遍布，显得极为恐怖，就连身体之上也不免受到了不同的损伤，气息也萎靡了下来，但尚还存在，证明他还是有着生机，只是如今已经丧失了战斗力，看这伤势，至少也得十天半月才能恢复。

　　“龙凌胜。”李总管宣布道。此刻，场下的众人暗暗吃惊，没想到眼前这个模样不到十六的少年竟然有如此的实力。当龙凌下场的时候，场下的众人也自动为龙凌让开了一道路。

　　“下一场，曹行对王宇。”见龙凌下场，李总管迅速宣布道。听到李总管的这句话，王宇迅速上了场，但曹行却一直愣在原地，不知心中此时是何感受，也不知现在他在想什么。

　　“曹行，赶快上场。”李总管见曹行没有动，变又催促道。此刻，听到李总管的声音，曹行才从刚才的呆滞中走了出来，走上场去。

　　在场上，此刻，曹行的脑子里迅速想起了刚才龙凌对他说的一句话“一定奉陪到底”。当时还被他视为可笑的话语，此刻，在曹行见到龙凌刚才的实力后竟像有了魔力一般，使得曹行的心境久久不能平静。但他也算的不是一般人，深吐一口气，便沉浸在了这场战斗之中。

　　“咻……”“咻……”场上的两道影子忽上忽下，打的不亦乐乎，难分难解。“轰……！”又是一次强劲的对碰，两人的实力也在这一刻展露无疑。

　　“嘶……”王宇一招用完迅速一变，手指一点向着曹行指去，曹行迅速后退，并不选择与王宇对碰。眼看自己就要被逼到场下了，曹行身体陡然一转，躲过了王宇的攻击，然而此刻王宇的背部却被暴露出来了。

　　曹行双拳发出淡淡光泽，向着王宇的背部砸去。“噗嗤！”一口鲜血从王宇口中吐了出来，身体也废除了场中，落在了场下。此场比试自然是曹行胜利而结束。如此比试，现在能够留下的只有三人，分别是马月儿、龙凌河曹行。

　　“呵呵。”李总管轻笑了两声，走上了场上，道，“现在只留下了三人，这三人分别是龙凌、曹行、马月儿，现在依旧需要抽签，抽到无字签的那个人依旧不需要比试，而直接进入决赛，而抽到‘战’字的人就需要进行下一轮的比试。”李总管话音刚落，他的手里便出现了三支签。

　　此刻，马月儿，龙凌和曹行也都上了场上，看着这三支签，稍作观察，这三人便选了出来。打开签一看，龙凌的签上一个大大的“战”字令得他精神为之一振。

　　马月儿也打开了自己的签，什么字也没有写，尽管这种结果她已经想到，但还是心中苦笑，看来自己的爷爷是指定不让自己参加这场比试了。而那另一个写着“战”字的签自然落在了曹行的手中。

　　“这一场，龙凌对战曹行。”李总管宣布道。


第43章  龙凌胜

　　李总管宣布完便下了场，偌大个场上空空是也，片刻，龙凌便走上了场上。而那曹行也在这一刻上了场，虽然这并不是冠军之战，但能够走到这里起码已经是前三名了，这里面又岂能有庸手。

　　两人走上台上后，在李总管的宣布下，这场比试也正式开始了。全场也在这时静了下来，静静地看着场上的这两个人。没有任何声响，两人相互凝视，其中的敌意蕴含在里面。

　　曹行面色凝重，在看见上一场龙凌所展现的实力后，曹行再不敢小觑龙凌了，但一想到马月儿，曹行不免心里一阵火，尽管知道龙凌实力的强大，但他以为以他自己的实力也可以一战，胜负还不一定会是谁。如果自己胜了这场比试，或许那马月儿也会对自己刮目相看，一想到这里，曹行不免热血沸腾。

　　“我要当着她的面打败你。”曹行对着龙凌说道。龙凌听到此话，只是淡淡一笑，没有再理会他。看着龙凌对自己不屑的模样，曹行此刻心中已然暴怒，也没有再说什么多余的话语。

　　“轰”一声轻响，曹行瞬间发力运用灵气，使得自己的整个身体被全部笼罩在这灵气之下，而灵气也形成了一层保护膜，显得轻灵剔透，很是精美。

　　龙凌看到后也是略感惊讶，这一套武技着实不错，以灵气来防御进攻，就是不知防御力怎样。龙凌轻轻动了一下身子，灵气聚于拳上，便向着曹行打去。

　　“轰”“嘭”两人的打斗激起场上的碎石，使得地板也开裂了不少。龙凌也是感到诧异，以他的估计，曹行的实力应该达到了三阶气士中层的水平，以他四阶气士却比四阶气士更为强大的实力，打败曹行应该不是什么文题，但他却发现自己也确实对曹行发动了几次攻击，而自己的拳头也有不少落在了曹行的身上，但曹行身上的那层防御却如石头般坚硬，拳头落在上面反而使得自己受到了不少反弹回来的力量，如果一直这样打下去，没有打败对手，反而会使自己被耗死。

　　如此这般，龙凌又和对手过了几招，发现曹行的攻击根本对他造不成半点影响，但自己的攻击也对曹行无害，总不能一直就这样耗着吧。

　　“轰”曹行双拳紧握，一拳打向龙凌头部，一拳藏在自己背后。“咻”只见龙凌巧妙地躲过了曹行的攻击，但此刻曹行背后的那一拳又呼啸而至。

　　“死去吧”曹行恶狠狠的朝着龙凌的胸口打去，脸上也露出了愉悦的表情，按他所想，这一拳龙凌是无论如何也躲不了的。正如他所料，“嘭”一声闷响，这呼啸而至的一拳结结实实的砸在了龙凌的胸口，龙凌一口鲜血吐了出来，曹行正要高兴，但他却见龙凌的嘴角出现一抹微笑，说准确一点，这是一抹嘲笑，极浓的嘲笑。

　　曹行不禁一愣，他不知道龙凌这是什么意思。

　　只见龙凌被这一拳打飞了出去，但意料中的龙凌狠狠的摔在地上的现象却并没有出现，在将要落地的瞬间龙凌迅速一脚跺向地面，借助着这股冲力，形成一道影子，灵气汇集于拳头之上，向着曹行砸去。

　　清风飘过，龙凌速度猛增，青风拳挥舞着带着凌厉的劲气，打向曹行的腹部。如此这般的速度，又加上如此强大的劲气，何况刚才曹行已然认定自己将要胜利，而出现的大意，如此种种，使得曹行无论如何也挡不下这一拳。

　　“嘭”拳头狠狠地砸在了曹行的腹部上。

　　“咔”“咯”这是骨头断裂的声音。“啊……”随即响起了一声凄惨的惨叫之声，中间蕴含着疼痛之感。

　　“嘭”曹行的身体狠狠地落在了场上，但看着一脸血迹的曹行显然没有再战的能力了。龙凌此刻也不由得向后退了几步，刚才曹行对他的那一拳并非无济于事，就算他硬接了下来，但显然使得他也不是多么的好受，如果是三阶气士和普通的四阶气士下层的人硬接这一拳或许这场比试的结果就要改写了，但显然龙凌的实力并不止如此。

　　此刻，那在场下一旁观看的马月儿的脸色也慢慢的转变过来，刚才看着龙凌被曹行砸了一拳，她的心就要担心的跳了出来，此刻看见龙凌并没有什么问题，不仅暗暗的松了一口气。她也不知道为什么会对这个刚认识几天的人担心，或许是自己的朋友不多，而此时已经把龙凌当做朋友的缘故。

　　而在一旁的曹行虽然力气已失，但他的意识还在，此刻脸色面露惊恐的看着龙凌，别人不知，他却知道自己刚才的那一拳士真正的运用了他的全力，那一拳就算是他也不可能硬接下来，除非是实力比他更为强大的人才能接下。

　　但看着龙凌只是吐了一口鲜血，而此刻像没事人一样站在那里，他便明白了自己和龙凌的实力简直差的太多了，转眼看了一下一直盯着龙凌看的马月儿，他此刻的心中也不知是什么感受，或许这一辈子，龙凌，这个只有十六岁的少年，却有着比他更为强大实力的人，会深深的印在他的心里，或许也将会成为他再次突破的一道坎。

　　而他对于马月儿他也并没有什么多想的，毕竟他的实力和龙凌相比并不是一个等阶，而且看着那马月儿的模样，明显的她眼里只有龙凌一人，再不可能放的下别人了。

　　“龙凌胜，下一场马月儿对战龙凌，这也是最后一场，冠军之战。”李总管道。

　　“慢着。”一道声音打断了李总管，而在这临沂城中敢这样说话的人自然不多，顺着发出着声音的位置看去，只见马明勇从自己的位置上站了起来，道：“龙凌已经受伤，这场比试三天后再举行，这样对他们两人才算公平。”

　　众人听后连连称是，如果马上再让龙凌去和马月儿对战，倒的确对龙凌不公平，让这两人休息三天，再比试是很公平，虽然今天这些人并没有看见冠军之战，略感遗憾，但他们知道，三日之后，这场延迟的比试将会更加精彩。


第44章  冠军之战

　　三日时间，在这个世界上，可算不得长，转眼间便过去了。在这三日里，龙凌就在这房间里修炼。

　　清晨，当第一缕阳光散在这院落里的时候，预示着新的一天来临了。

　　这一天也将注定是不平常的一天，当太阳还没升起的时候，马家里就已经是人声鼎沸，来自整个临沂城的修炼者此刻已经几乎全部会聚在了马家的比武台前，因为今天有一场比较重要的比试，也将是冠军之战。马家对于这些来自各处的修炼者显然没有闲情去招呼，这些修炼者来此的目的就是要看一下这场争夺冠军的战斗，本来偌大个马家大院此刻也被围了个水泄不通。

　　龙凌，作为今天的主角之一，自然也知道今天的重要，但他也不是特别高调的人。因此，在早晨起床之后，便来到了这比武台前的休息地方。马月儿对这样的情景也不是多么的喜欢，她自小安静惯了，面对这样的状况既惊讶又反感。

　　当太阳的阳光使得这大地彻底光明之后，马家家主马明勇和那两位城主相应做到座位上的时候，李总管也登上了台上，对着下方的观众道：“今天便是冠军之战，请龙凌和马月儿两人入场。”

　　话音落后，台下的众人的视线便转向了台上，只见龙凌和马月儿从比武台的两边走上了台上。少年龙凌英俊潇洒，颇具气质。少女马月儿清新脱俗，穿着绿色紧身衣服，更把自身的完美曲线展露出来，美丽不可方物，引得不少男人按流口水。两人当真是男才女貌，天生一对，如果现在不是在比武台上，而是在另外一个地方，还真让人以为这两人是结婚，而不是在比武。

　　待得两人登上了比武台上，龙凌对着马月儿轻轻一笑，马月儿也抿嘴笑了笑，算是两人打了招呼。李总管也是见得两人都登上台，便宣布了这场比试正式开始。当众人听到李总管的声音之时，台下的众人也都安静了下来，静静地看着这两个人，这应该是一场精彩的比试。

　　“月儿小姐，请指教。”龙凌对着马月儿道。

　　“待会还希望龙凌公子能够手下留情。”马月儿说道。

　　随即两人没有了话语，只见两人几乎同时释放了自己的灵气，灵气气息刚一释放，两股不同的气息便战在了一起。“嗡！”一声闷响使得周围的能量外散开来，形成一道道涟漪，已两人为中心，向着周围散发开去，不由得使得台前的众人向后退了几步。随后，台下的众人的眼光里散发出了一股难以置信的光芒，再看向台上的两人的时候，眼里瞬间出现了敬畏的目光，尽管这些台下的众人也都是修炼者，但他们的实力大都不是特别强大，因此当龙凌和马月儿两人的气息相撞时，便使的台下的众人多少有点影响。

　　台下的另外一处地方，还有将近一百人在这里，这些人都是马家此次的供奉，其中张世鑫、彭坤、曹行等人也都在这里。而刚才马月儿和龙凌对战的气息也传到了这里，虽然他们的实力比起台下的那些人的实力，都要强上不少，但刚才的那股相撞的气息，仍然使得他们惊骇了一下，此刻他们才发现台上的那两人的实力明显要高过他们。

　　此刻，曹行的脸上变得铁青，他没有想到龙凌的实力竟会强大如斯，当日对他的比试中，显然龙凌根本没有使用全力，而令她更加惊讶的事情是他没有想到就连马月儿的实力也会如此的强大。

　　在气息相撞之后，龙凌和马月儿的两个人的脸上也都出现了一抹难以发觉的凝重，两人都没有想到对方的实力竟然会如此的强大。马月儿之前已经在马明勇的叮嘱下，对龙凌的实力有所关注，但仍旧没有想到龙凌的实力会比她料想的还要强大。龙凌也没有想到平时并不显山露水的马月儿会有如此强大的实力，或许她真的拥有能够与自己抗衡的实力。

　　“咻！”龙凌的强大此刻也激发了马月儿战斗的心思，只见她一道影子迅速向着龙凌冲去。“嘭！”面对马月儿的攻击，龙凌并没有逃避，而是选择了和马月儿对撞去。“铛！”两股凌厉的劲气终于撞在了一起。

　　“轰”两股劲气所引发的能量瞬间爆发，使得这三日刚刚修理好的青石地板此刻已经碎裂开来。“咔”“咔”“咔”裂缝不断扩大，向着周围延伸，使得一块块坚硬的青石地板终于不堪重负，碎裂开来。

　　在两人这一交手后，两人迅速后退，两人都明白，这只是对方试探性的攻击，但没想到竟然会造成如此大的破坏。此刻，台下的众人的眼睛瞪得更大了，刚才的攻击力量以及速度，众人都看在眼里，如此强大的攻击，断然不是他们所能够承受的，因此当看到台上的两人依然毫发无损的站在那里，众人的眼中不由地发出了一丝惊骇之意。同时，更有甚者，在见到两人如此强大的实力后，不由得心血沸腾，把台上的两人定为了将来要超越的目标。

　　台下众人的心思，台上的了两人自然不会去猜测。“咻！”马月儿此刻把速度又加快了不少，同时身上的灵气也爆发出来，灵气带着劲气朝着龙凌攻击而去。

　　“咻！”就在马月儿将要攻击到龙凌的时候，龙凌凭借着他那巧妙地身法，险险的躲了过去。但马月儿却在此刻猛然转身，改变了原来的方向，重新对龙凌发动攻击。龙凌并没有想到马月儿的身法也是如此的轻盈，无奈之下，只好伸出右手，化为掌形，和马月儿对了一掌。但即便如此，马月儿的劲气还是把龙凌真退了几步。

　　台上某处观赏比武台上极佳的位置上。“云兄，宇兄，你们猜这场比试最后谁会获胜。”马明勇笑着对两人道。“这两人的实力应该差不多，虽然此刻月儿占上风，但看龙凌的样子丝毫没有慌张，想必此人应该有些本事还没有施展出来，而且看他的样子，战斗经验应该不会少。我猜，龙凌胜的希望大点。”

　　“云兄说的不错，但月儿的身法明显不比龙凌的弱，而且你别忘了，月儿可是马兄的宝贝孙女，怎么可能没有点什么强大的武技。”“哈哈哈，老夫倒是把这点忘记了。”

　　马明勇也跟着淡淡一笑，但并没有说什么话。


第45章  震惊的消息

　　场中，两人的气势依旧不减一分凌厉的气势滔天般环绕着两人的周围。“轰……！”“轰……”又是一阵激烈的碰撞，在众人的观看下，场中的这两人已经过了许多招，但是仍然没有见两人有什么衰微的现象。

　　场下的众人越看越是精彩，但明显的是一处地方的三人却明显不同。“呵呵，马兄，这两人虽然打的激烈，但明显没有伤害对方的意思，这是怎么个打法。”

　　此刻，马明勇更是苦笑了一声。他也发现，虽然龙凌和马月儿打的看上去很激烈，但只要仔细观察，就会发现两人到现在为止，仍旧是没有施展自己的真正看家本领，而且在攻击的同时力量也没有发挥真正实力的七成，显然是害怕伤害到对方。马明勇没想到这两人竟然在这比试之中还关心到了彼此，当真是……

　　想到这里，也不由得马明勇不苦笑。如是任由他们这样一直打下去，还不知他们要打到何年何月，除非等到他们一方一人乏力为止。

　　“咳咳……”马明勇干咳一声，随后一道不为人发现的声音传到了马月儿的耳朵里，“月儿，我知道你担心伤到龙凌，但这么多人看着，你不会一直这样打下去吧！另外，龙凌的实力很强大，即便是我也看不透，你就替我摸摸他的实力，不要再留手了。”当马明勇的声音，传到马月儿的耳朵里的时候，使得马月儿俏脸一红，粉红的脸映衬在这明媚的阳光之下，显得格外动人。

　　此刻，龙凌也发现了马月儿的变化，当下开口道：“月儿小姐，你没事吧？”

　　马月儿听到龙凌的声音后愣了一下，随后开口道：“龙凌公子希望你拿出真实的实力吧！”话音刚落，一股比之刚才更为强大的气息瞬间从马月儿的身体中暴涌而出，手指微动，一道灵气夹杂着劲气在其指尖上形成，呈现出紫色光线，对着龙凌轻轻一指，那股劲气便如流星般向着龙凌攻击而去。

　　此刻的龙凌还不明所以，但见到马月儿显然已经发动了真正的实力，他知道这场战斗现在才开始。当下也不敢大意，灵气传遍全身，瞬间暴涌而出。当见到一道光线带着恐怖的力量向着他飞速而来的时候，他脸上迅速出现了一抹凝重。

　　“咻！”陡然转身，龙凌躲过了这次攻击，刚刚要松口气，但他眼光看到又是两道如刚才一样的劲气向着他飞速射来。对于这劲气，光感受这气息，便知道其中蕴含的力量有多恐怖，因此就算是龙凌的实力不一般，此刻也不敢硬接，只能不断地逃避。

　　“咻”“咻”“咻”“咻”四道紫色光线又向着他飞速射来，此刻的龙凌早没有了刚才从容应对的模样，只能凭借着自己的身法躲避着，模样颇为狼狈。

　　台下的众人看着刚才还呈现两人平手的局势，瞬间变成了一面倒的样子，都不由得发出惊奇的声音。

　　“没想到，马兄竟然把这‘紫金指’都教给月儿了。”“本来这‘紫金指’的威力要强大的多，不过看月儿的模样应该没学多长时间，还无法发挥出真正的效果。”“宇兄果然是好眼力，月儿的这套‘紫金指’才刚学不到两月，只能发出一道紫色光线，而且还不能发出多少，只能发出十几道。”马明勇说道。

　　“什么？”宇姓老者和云姓老者同时惊叫了出来，同时满脸的震惊，以两人的地位平常可是没有什么事情能使得两人发出这样的动作。“你是说月儿练‘紫金指’才修炼了两个月？”宇姓老者道。

　　“是啊！月儿在修炼武技的天赋上确实比我强多了，当年我修炼这‘紫金指’的时候，修炼了半年才修炼了她此时的功力。”马明勇说道，同时脸上充满了笑容，不知是意味着自豪之还是感慨之色。

　　“看来，马兄是得到了一个宝贝孙女，月儿将来的实力也是会很强大的。这倒是要恭喜马兄了。”云姓老者说道，同时忙向着马明勇拱手道，脸上也是充满了笑容。

　　对于马明勇这三个人的感情自然较为深厚，三人以前都是共患难同福乐的人，看到月儿对待武技能够有如此的天赋，宇姓老者和云姓老者的感觉就像自己的孙女拥有如此天赋般快乐。当下三人的脸上都充满了笑容。

　　此刻，一人快速的穿过人群，向着马明勇三人所在的位置走去。这个人的脸上此刻写满了凝重，穿过人群向马明勇走来。

　　“老爷。”那人走到马明勇面前叫道。

　　“什么事情？”马明勇看到面前这位马家的副总管道。

　　随后这位副总管走向马明勇附耳低声说了几句，随后连带着马明勇的脸色也变得极为凝重起来，而且还夹杂着几分难以置信。“此事当真？”马明勇对着副总管道。

　　“此事千真万确！”副总管说道。

　　随即，马明勇脸上又是呈现出一抹沉重。马明勇的变化旁边的这两个人也都看在了眼中，平时三人都是至交好友，看到马明勇的这副表情后都感觉到了什么，当下两人都紧张了起来，宇姓老者更是向马明勇问道：“马兄，可是出了什么事情？”

　　“没……没什么。”马明勇道，但他脸上的沉重之感和凝重之意丝毫没有消除，此刻马明勇又接着道：“刚才我派出去的查龙凌家世的人回来了。”

　　“哦，那龙凌到底是怎样的人？”性子比较急的宇姓老者问道。

　　“刚才回来的人说，说……”刚说到这里，马明勇的声音明显颤了一下，而且连带着身子都颤抖了，“说龙凌以前并不能修炼灵气，自从他出生到他十四年里根本就没有修炼过，由于他身体不能修炼被城中的人当做废物，这几乎是巨野城人尽皆知的事情。但在他十五岁的时候，他的身体突然修复，使得他能够修复灵气。”说到这里，就连宇姓老者和云姓老者也不免动容了起来。

　　马明勇稍缓了一口气，继续道：“而且他今年的年龄只有十五岁半，不到十六岁，半年时间，他……他仅仅只用半年时间便从一个废物修炼到了如今的地步。他……他……”马明勇说道这里，明显的声音和身体都紧张了起来。

　　旁边的两人也此刻并没有说话，他们都知道，半年时间能够从一个废物走到这个地步代表了什么。


第46章  发丝针

　　片刻之后，宇姓老者和云姓老者以及马明勇都冷静了下来。三人对视了一眼，眼中都说不出是什么感受，半年时间，直接从一个废物修炼到如今的地步，即便是以他们不俗的见识，这样的事情也没有听说过，因为这根本不是能够以常理而解释的。

　　三人就愣在哪里好长时间，谁都没有说话，静静地观察着场中的争斗。“咻”“咻”“咻”“咻”“咻”龙凌刚躲过那四道劲气，还没来得及喘气，如今又是五道紫色光线对着他射来，龙凌此刻颇为狼狈，只能够苦笑一声，身体翻转，脚下的速度依旧不减，又躲了过去。

　　在这五道紫色光线射出之后，马月儿并没有再凝结光线。看着马月儿的动作，龙凌不禁暗暗的松了一口气，但只见马月儿灵气又是一阵暴涌。“轰！”就连脚下的青石地板，也被马月儿的灵气给震得裂碎开来。

　　当下感受到马月儿的气息又变强了，龙凌更是不敢大意，“轰”自身的灵气也随着身体的控制暴涌而出。感受着这两股浑厚的气息，场下的人顿时出现一种胸闷的感觉，众人都知道这是被这两人气息所压迫的缘故。众人也是在这一刻，呼吸越来越急促，也越来越困难，当下没有多想便向后退了几米。

　　在场下的另一边，九十八位修炼者此刻也感觉到了这种压抑的气息，就算以他们如今的实力也难以抵抗这强大的气息压迫，只能也随着众人一般，向后退了几米，随后便用着难以置信的眼神望着场上的两人。

　　曹行望着龙凌，此刻他的心中的情感更是难以诉说，他没想到刚才的战斗，龙凌和马月儿竟然依旧没有展示自己的全部实力，现在的战斗才刚刚进入激烈的争斗之中。要是龙凌以前和他对战的时候，展示如此强大的气息，就算是他曹行此刻已经算是不错的实力，也难以抵抗这气息的压迫，更不必说要去和龙凌去争斗，一念如此，曹行心中不免有点幸运的感觉。

　　场上现在也进入到了焦灼的状态，众人明白，两人现在已经开始施展全部实力了，接下来就要看看到底谁能坚持到最后。场下的众人此刻更是不敢分神，紧紧地盯着两人，如此激烈的战斗，以他们的地位，是难以见到的，因此这种争斗对他们实力的提升也是有一定的帮助的。

　　“咻”绿色影子移动的更加的快速了。“砰砰砰”一道绿色影子和一道黑色影子瞬间交手好几招。场下的众人的眼睛看着这两个人此刻已经感觉到有些模糊了，甚至有些人连他们是怎么样出手的都没有看清。一些实力不错的人也揉了揉眼睛，目光继续投向了场中。

　　“青风拳”龙凌轻喝一声，拳头上劲气划过，风声也随着响起，向着马月儿打去。马月儿也毫不示弱，灵气凝结成如发丝般细小的东西，向着龙凌的青风拳打去。清风吹过，那一缕缕如发丝般粗细的东西瞬间让龙凌的这股劲气吹散了不少，但还是有着一部分穿过劲气，打在了龙凌的身上。

　　“浦”“浦”两声轻响，有两枚如发丝般的东西射进了龙凌的身体之内。此刻，龙凌的身体顿时一阵疼痛，但手上的力道仍然不减，拳头打在了马月儿的身体之上。

　　“噗嗤！”顿时，马月儿身体退后好几米，嘴中一口儿鲜血吐了出来。

　　此刻的龙凌也并不好受，身体中被摄入了两枚细丝，疼痛难以忍受。龙凌趁着马月儿喘息的空子，赶紧使用灵气找到那两枚细丝，用灵气化解了这两枚细丝，身体上的疼痛才减轻了。

　　当这两个人再相望的时候，两人的眼神中不知是什么感觉。其中两人的眼神中都暗暗隐含着一种关怀、愧疚之感。对此，两人的眼神一对，这种感觉瞬间便是被两人所感觉到，但马月儿没有办法，因为她爷爷正在上面观看，自己也算是身不由己，只能使用全力战斗。而龙凌从一开始便有些被动，当见到马月儿使用全力的时候，他只是被迫应战的。

　　“你没有事吧？刚才真是对不起？”龙凌对着马月儿说道，同时眼神中那种关怀和自责之感凸显的更加浓郁了。

　　“我没有什么事，你呢？刚才那两枚发丝针打在你身体内了，你要赶快化解掉，不然你的身体会更加疼痛的。”马月儿焦急的对着龙凌说道。

　　龙凌脸色稍缓，道：“我已经化解了，没有什么大碍了。”同时他的心中却是大骇，他没想到那所谓的发丝针竟然是如此的令人疼痛，如果一直在身体内存着，岂不是一直会使人疼痛下去，想起刚才的那阵疼痛，龙凌不禁心中又一吃惊，连身体也冒出了许多冷汗出来。

　　台上，三人又是一阵对视，终于在沉寂了片刻，马明勇道：“龙凌的确不是我们所能比拟的，他应该是吃了某种灵药修复的身体，而且看他身体内储存的大量的灵气，应该是这种灵性还没有完全发挥出来，如果要是让它完全发挥出来，真不知道，他会达到什么水平。”

　　马明勇话语说完，其余的两人迟疑了片刻也点了点头，如今只有这种说法能够解释的通了。看着场中的两人，尤其是看到龙凌的时候，三人心中的感慨就不免多了起来。没有想到面前的这个人竟然会有如此的遭遇和奇遇。

　　场中，龙凌和马月儿此刻都并没有出手，而是静静地在用眼神和话语交流着。场下的众人并没有催促他们，毕竟刚才的战斗已令他们大开眼界，如此激烈的战斗，绝对是他们生平仅见。

　　在两人对视片刻之后，马月儿又开口道：“我爷爷正在看着我，待会我们还是用全力战斗吧！不要向我留手。”话音刚落，马月儿就再度运起灵气，向龙凌攻击而去。

　　在听到马月儿的话语之后，龙凌首先迟疑了一下马月儿的爷爷是谁，而且还在看着她，也就是马月儿的爷爷也在这里了。刚想到这里，便看到马月儿已然攻击了过来，当下只能集中精力，对战马月儿去了。


第47章  武技对抗

　　“嗡”一声响声，如一声闷雷般，在场中乍然响起。只见马月儿全身被灵气包裹，灵动的身体此刻也停止了下来，双手结成奇怪的形状，一道能量光柱在马月儿的手中形成了。

　　这能量光柱，有一个手臂般粗细，但只要处于场中便可以感受到这能量光柱里所蕴含的恐怖的力量，处于场上的龙凌在见到马月儿把能量光柱将要形成的那一刻，脸色顿时紧绷。

　　他能够感觉得到这个能量光柱上面所蕴含的能量绝对是非常强大的，就是凭借他的全力，是否能够接的下来，还是一个未知。知道了这一点，龙凌也迅速的运用灵气，陡然间他的身体变成了红色，连周围的空气也干燥了不少。

　　龙凌全身赤红，突然右手臂上一丝火苗跃然升起，接着是一缕火苗，然后这一缕火苗又增大了不少，显得十分的诡异。这套武技自然就是“火焰拳”，在这两个多月的修炼中，龙凌已经在这套武技上取得了一些成果，这套武技也算是龙凌掌握的最强大的武技了，就是不知道是否能够抵挡得住马月儿的这道能量光柱。

　　要说强大的武技，龙岭自然是有，陈老给他的那本武技上记载着许多强大的武技，虽然不知道究竟有多强大，一想到连陈老都重视，便知道这些武技不是等闲。但是这些武技龙凌从来没有看过，更不用说修炼了，因为陈老说必须要等他的实力达到五阶气士的时候才能够修炼。

　　龙凌当时还怀疑为什么要等到五阶气士的实力才能够修炼，到一想到是陈老所说，便没有太多的怀疑了，何况他自己在实力达到三阶气士修炼“火焰拳”的时候，还有时候承受不住火焰的灼烧之痛。

　　此刻，龙凌和马月儿的对战真是到了决胜负的时刻了。

　　“嘶”两股能量相撞产生的劲气，一声如晴天霹雳般的响声瞬间炸响，一些实力不够的修炼者的耳朵都出现了短暂性的失聪，另外一些实力还算可以的修炼者的耳朵此刻也是隐隐作痛。

　　而那劲气直接形成一个能量涟漪，而且这涟漪又逐渐扩大，自两人身体周围，一道道涟漪迅速的放出，致使早已破碎的青石地板，此刻已经更是破碎了，连一些比较大的青石地板也被这两股放量击成了碎末。

　　尘土飞扬，不知是土还是石头碎末，能量之强，当真到了骇人的地步，可想而知，处于这能量之中的两人的承受多大的压力吧！

　　能量慢慢的扩散，连一些场下的修炼者也波及到了，当下他们便使出自身灵气阻挡，但还是有一些实力稍差的人一口鲜血吐了出来，其余一些人便赶紧向后退去，偌大个院子，场下十米的范围之内却不见一人。

　　台上，宇姓老者和云姓老者惊愕道：“这两个人真是怪物，凭借四阶气士的实力，竟然会修炼成如此强大的武技，就是一些六阶气士也难以阻挡。”三人纷纷点头。

　　在龙凌和马月儿对战的时候，这三人终于看清了龙凌的真正实力，四阶气士中层，但这三人又岂会只看他的灵气等级而评估他的实力，就是刚才的那一个攻击，寻常的五阶或者六阶气士也是难以抵抗的。

　　就在众人惊讶着两人实力强大的时候，在场上这两人身旁的能量涟漪也慢慢散去了，在空中飘浮的尘土和碎石沫也逐渐落了下来，众人的眼睛一眨不眨看着场上的情形。

　　“你们说谁会胜利？”马明勇向着旁边的两人问道。“不清楚，这两人的实力都非常强大，就是刚才的武技也是不一般的，还真难以说清谁能够胜利。”云姓老者说道，“不过从气息上看，两人虽然都比较微弱，但月儿的气息比龙凌的要更为乱上一些，所以龙凌胜的可能性要大上一些。”

　　“是啊！”马明勇轻声叹道，“果真是英雄出少年啊，这两人无论谁胜谁败，将来都要比我们这些老骨头要强得多。”话音落后，三人皆是一番苦笑。

　　“月儿啊，虽然这次你没有能够胜得了龙凌，但你展现的实力，着实让爷爷吃惊，希望你以后能够继续修炼，你和龙凌的前途都将不可限量。”马明勇在心中说道。

　　终于，那层涟漪散去了，这是场下的众人才看清场中的模样，当下众人都是倒吸一口气，场上的石块几乎都已经碎裂开了，当众人的视线转移，场上的一侧，正躺着一个娇躯，正是马月儿的身体，此刻她已经是陷入昏迷之中，嘴角的血迹斑斑，证明她受了不轻的伤。

　　但龙凌的状况也不是很好，身上衣服也有几处地方破烂，嘴角更是带着鲜血，虽说仍然站在场上，但身体已经不稳，站的可以说是很勉强了。当这层涟漪散去的时候，龙凌也看清了场中的状况。

　　当见到马月儿躺在台上的时候，龙凌慌忙用出身上所有的劲力，走到了马月儿的身旁，当看到马月儿只是昏迷，而并无性命之忧的时候，便松了一口气，此刻，他感觉到了身体无力，两眼也逐渐有些模糊了，只觉得天昏地暗，蓦地两眼一片黢黑，身体也倒了下来，昏迷了。

　　……

　　也不知过了多久，龙凌的双眼终于睁开了，映入眼帘的是熟悉的房间，这正是他在马家居住的房间，晃了晃脑袋，和马月儿比武的事情仍然历历在目，但后来的事情就不记得，只记得马月儿昏迷了，一想到马月儿，龙凌立刻起床了，他要看看马月儿此刻怎么样了。

　　但刚要站起来的时候，龙凌却发现身体浑身疼痛，身体上还有许多的伤口，但自己的衣服却被换了，想必是那一套衣服已经是烂的太狠了，被换掉了。忍着身体的剧烈疼痛，龙凌起了床，毕竟他此刻担心马月儿，要想让他在这继续养伤，他是万万做不到的。刚下床，龙凌便听见“咯吱”一声，房间门开了，走进来一个人。


第48章  马月儿的身份

　　只见一个模样颇似下人的孩子走了进来，见到龙凌下了床，感到略微惊讶。这孩子大概十二岁左右，在前几日，他也见到过龙凌的比试，因此现在对龙凌是极为的崇拜。“龙凌少爷，你怎么起来了？老爷说，你得躺在床上几天的。”那孩子疑问的说道，显然对龙凌这么快能够起来感到颇为奇怪。

　　“你叫什么名字？”龙凌看到这可爱的孩子也是略显亲切感，十二岁也算是在朦胧刚懂事的时候，看着这孩子天真的模样，龙凌不自觉地想起了自己的十二岁，自己在十二岁的时候，在做什么？或许是躲在某个角落里一个人孤独的哭泣，又或是在看着父母的无奈和失望，一个让你偷偷的去后山伤心。不知为何，龙凌会发出如此感慨，他此时仿佛已经忘记自己还不到十六岁，便有经历了一生的感慨。

　　“我叫小旭”那孩子答道，随后对龙凌发出了一个烂漫的笑容。

　　“小旭，我来问你，我昏迷几天了？”

　　“才一天一夜，老爷说你至少要三天昏迷不醒，可是你今天就醒了，看来老爷错了。”

　　对于这孩子口中所说的老爷，龙凌自然知道就是马明勇。龙凌见到这个孩子，本想问一些关于马月儿如今的情况，但一想到这还是一个孩子，就没有再询问了。

　　等到小旭思考了一会，又对龙凌说：“龙凌少爷，老爷说等你醒后，要你去见他。”

　　龙凌听到后，不禁怔了一下，但也知道马明勇要见他也是早晚的事情，就不再犹豫什么，对着小旭说道：“那你在前面带路吧。”

　　小旭听到后，心中一喜，在这个年龄之下，见到龙凌在比武的时候表现的如此的强大，心里早就默认龙凌为自己的偶像，而如此近距离的接触自己的偶像，也难怪他会如此的欣喜。

　　看着小旭的模样，龙凌又不禁想起了自己的当年，在他的十二岁的时候，他已经知道了许多事情，知道了当时的自己的废物命运……心中苦笑一声，龙凌摇了摇头，也不再想什么。刚一走动，身体上的疼痛骤然厉害起来，但龙凌还是强忍着走出了房门，跟着小旭走向了后院。

　　走到后院的房间之中，龙凌顿时见到了马明勇，当下一怔，即便是知道马明勇召见他，对于这个在临沂城呼风唤雨的人，龙凌并没有不敬之意，于是对着马明勇拱手道：“前辈叫我来，不知可有什么事情？”

　　马明勇面色一喜，对着龙凌道：“你是这一届我马家招募的供奉的冠军，既然你身体没有什么事情了，那我就给你制定一些工作吧。”

　　龙凌脸色微变，他来马家并不是真的要做马家的供奉，他需要去修炼，因此马家虽然强大，但也困不住他，当下对着马明勇深鞠一恭，略感抱歉地道：“前辈，我来马家只是……只是为了一些钱财，并不真要来这做供奉。”

　　说完之后，龙凌眼中又显得尴尬。

　　马明勇虽说已经知道这眼前潜力无比巨大的少年并不会甘心在马家做供奉，但也没想到他仅仅是为了这个原因，深深看了龙凌一眼，见龙凌并不像说谎，当下在心中苦笑了一声，但脸上仍表现的严肃，对着龙凌道：“你当我马家好欺负不成，在我这得到冠军之后，领了钱财，就拍拍屁股走人，当我这里想来就来想走就走啊，哼。”

　　见到马明勇语言中明显有些努意，这可着实把龙凌吓了一跳，他明白面前的这人想杀自己就跟捻死一只蚂蚁一般简单，而且他发现刚才马明勇身上突然散发出一股灵气，就连自己身体都颤抖了一下，就连呼吸都急促了些。

　　但龙凌却没有感受到对方的杀意，显然对方并没有想杀他的意思，心中一想，对方乃是一城之主，又怎么会对自己一个十几岁的孩子一般见识呢。

　　当下心中更为恭敬的对着马明勇道：“前辈，晚辈匆忙之下并没有表明来意，因此疏忽之处，还望前辈原谅。”

　　“好吧，这件事情我可以原谅你，那你说你现在又何打算？”

　　龙凌见对方没有深究的意思，当下心中暗自松一口气，道：“前辈，晚辈需要前往天城，一路上也可以修炼。”

　　“哼……”马明勇轻哼一声，看其样子，明显是真的动怒了，但龙凌却不知马明勇怒从何来，顿时不敢说一句话语。

　　沉默了半晌，终于马明勇说道：“马月儿，你应该知道吧？”

　　听到马明勇提到马月儿，龙凌顿时神情变得焦急起来，就连话语也快了几分：“前辈，不知月儿小姐现在如何了？”

　　见到龙凌的神情，马明勇脸色才好转了起来。“他是老夫的亲生孙女，虽然被你打成重伤，但经过老夫一天时间的治疗，现在也已经无碍了。”

　　龙凌听到马月儿无碍，略微点了一下头，但仔细回味马明勇的话时，龙凌身体瞬间僵在了那里，就连神情也呆滞了，过了好长时间龙凌嘴角微启，才说道：“原来，月儿小姐是……是前辈的孙女啊。”

　　龙凌也想过马月儿并不会是寻常人家的人，但仍旧没有想到竟然会是马明勇的孙女。

　　“你随我来吧。”说完，马明勇身体一飘便离开了房间，龙凌身体一怔，随即缓了过来，跟上了马明勇。

　　马明勇走在前面，龙凌只能在后面跟着，可怜他的身体还没有完全痊愈，但也只能跟了上去。路径一个花园，龙凌认得这花园正是那天他和马月儿相见时所经过的花园，此时的鲜花开得正旺，花香清新怡人，不由得让人精神为之一震。龙凌还记得第一次他来这里的时候，马月儿那美妙的身姿还历历在目，想到马月儿，他的心中不由得担心起来。

　　但转睛一想，马月儿时马明勇的孙女，此刻想必应该没有什么问题了。当龙凌随着马明勇经过花园的时候，便出现了一处厢房。龙凌虽然来过花园，但却并不知花园后面还有一处厢房。或是感觉到龙凌身体的状况，马明勇也可以放慢了脚步。


第49章  托付

　　马明勇走近这厢房门口时，便停了下来，此刻，龙凌跟了上来。

　　“嘎吱”马明勇推开了房门，走了进去，龙凌也进了去。

　　房间不是很宽敞，但摆设却很是精美，鲜花充满了整个房间，使得房间之内香气缭绕，一看便知这是女人的房间，而房间旁边内设一门，想必里面便是卧室。

　　此刻，龙凌便隐约明白这应该是马月儿的房间，而卧室里面应该便是马月儿。随着马明勇进去，龙凌也跟着进去了。卧室之中，檀香袅袅，床上正躺着一个人，发丝散乱，正是马月儿。龙凌看到后心中也不由得一痛，看到马月儿这虚弱且脸色略显惨白的样子，龙凌便知道马月儿受伤定然不轻。按说龙凌的情况相比马月儿也好不了多少，但龙凌的体质特殊，因此恢复也相当的快。

　　尽管马月儿是马明勇的孙女，而且马月儿也经过了马明勇许多灵丹妙药的治疗，但也没有龙凌恢复的快。这一点也是马明勇相当疑惑的，但一想到龙凌的身体，即便是他也看不透，也就释怀了。

　　马月儿也发现了有人进入到了她的房间之中，俏脸上美眸缓缓睁开，看向了房门。“爷爷，你来了。”马月儿纤弱的声音自她的樱桃口中发出。

　　忽然，马月儿身体一僵，美眸眨了几下，口中说道：“龙凌？”

　　龙凌也感觉到了马月儿的变化，瘦弱的脸对着马月儿一笑，道：“月儿小姐！”

　　“看来我的身份你也应该知道了？”马月儿苦笑了一声，其实她也不想一直瞒下去。

　　“嗯”龙凌轻点了一下头。

　　“你不会怪我吧？”马月儿娇声问道。

　　“他敢？”此刻，马明勇喝声道。

　　“爷爷。”马月儿拉长着声音嗔道。

　　“呵呵，爷爷倒是不知，你现在已经开始偏袒外人了。倒是老头子多话了，呵呵。”马明勇看到自己的孙女一副小女人的模样后说道。

　　“爷爷，你……”马月儿此刻也不知说什么好了，只见她的俏脸之上此刻已经飞上了一抹绯红，使得她惨白的脸蛋平添几抹红晕，显得煞是矫丽，让人忍不住想疼爱一番。

　　龙凌听着这两人的谈话，感到一阵疑问，但当下也只好陪着干笑一声。

　　“龙凌，有些事情，我想对你说一下。”马明勇此刻转过身来，表情也严肃了几分。

　　“前辈请讲。”龙凌对着马明勇拱手道。

　　“想必你也不是真心来我马家的，这件事我也不怪你，我知道你应该是想参加天城之战吧？”马明勇说完，随即看了龙凌一眼。

　　听到马明勇的话，龙凌不免一阵吃惊，原来对方知道他的目的，那刚才马明勇还如此待他。“前辈明鉴。”

　　“唉，天城之战。”马明勇轻叹一声，双眼望向了天城的方向，似乎在想着什么事情，龙凌也没有打扰。片刻之后，马明勇回过思绪，继续说道：“想当年，我也是参加过天城之战的，当年年少轻狂，倒是和你这般一样出色，不过等到参加过天城之战后才发现，原来天外有天，人外有人啊。”

　　当听到马明勇也参加过天城之战的时候，龙凌不免多看了马明勇几眼，要知道天城之战必须是少年才可以参加，而且还不是人人都能参加，至少自身实力必须达到某种等级才能够参加。

　　那么也就是说，马明勇当年也是一个天才，而且从马明勇身上流转的灵气来看，显然马明勇是一位强者，只是龙凌暂时还不知道马明勇的具体等级，虽然没有陈老强大，但比田青云要强之多少。就是连在龙家家族之中的大长老身上，龙凌也感受不到如此强大的气息。

　　“只可惜当年老夫仍然没有进得了十强，呵呵，看你的天赋要强之老夫数倍，有可能能进入到五强之中。这并不是打击你，尽管你的天赋很强，而且老夫也知道你修炼至今应该还不到一年时间吧？”说道这里，马明勇明显停了一下，然后看了龙凌一眼。

　　此刻，龙凌身体明显颤了一下，他明显没有想到马明勇居然知道他以前的事情，想必是这段时间马明勇已经把他调查了一遍。而这时，马月儿也是一脸的吃惊，当下看了看龙凌，又望了望马明勇，问道：“爷爷，你……你说什么？龙凌只修炼了半年？”

　　“呵呵。”马明勇看了一眼马月儿，随即转过视线，对着龙凌说道：“你不会怪罪我调查你的身世吧。”

　　“晚辈不敢。”龙凌此刻表现的更加的恭敬起来。

　　看着马明勇，又看着龙凌并没有否决，马月儿便知道马明勇说的话明显是真实的。原来龙凌真的只修炼了半年时间，马月儿并不知为什么龙凌只修炼了半年时间便已经到了如此地步，想必定是有一番奇遇吧，否则不可能有这番实力，就是日夜的修炼也可能在半年时间修炼到如此地步。

　　马明勇干咳一下，又继续说道：“当年老夫，参加天城之战的时候，用尽全力也只获得了第十三名，你应该看见当日你比武的时候在我旁边的那两个人了吧。他们同样参加过天城之战，他们的名次分别是十七和十九名，即便是这样，他们如今也是一城之主了。或许你不知道，天城之战中取得第六名到第二十名的少年都将会是本城之中下一任的城主，至于前五名的奖励我就不知道了。正因为我在天城之战中获得了第十三，才能够做得这临沂城的城主。”

　　听着马明勇的诉说，龙凌满脸的震惊，他明白天城之战并不是他想的那般简单。而那天城之战的冠军正是整个天城少年的巅峰，可想而知，那是多么难以取得的。

　　“你的天赋应该能够在一年半之后的天城之战中晋级到气师阶别吧，但我记得当年我参加的时候冠军可是四阶气师，就连上届的天城之战的冠军也是三阶气师，因此我才说你能够在前五附近。”

　　龙凌随即一愣，他知道天城之战的少年实力都很恐怖，但不知道原来比他想象的还要恐怖，但龙凌的体质特殊，要按正常的修炼或许龙凌的实力在不到两年的天城之战时达到一阶气师水平，但要是他的身体内的能量能够激发出来，那么他将会在天城之战中取得更好的成绩。

　　但想要激发出来也是相当困难的，比如这次与马月儿的比武，龙凌的能量就没有丝毫的改变。

　　马明勇看了看龙凌，又说道：“老夫当年与人打赌，说要在这届的天城之战中让自己的第三代与那人的第三代比试一下，月儿是我第三代子嗣中天赋最出色的一个，因此我想让她参加天城之战。”

　　话音刚落，龙凌便看了一眼马月儿，而马月儿的神情告诉他这件事她早就知道。

　　马明勇又接着说道：“老夫想等月儿伤好之后，你能带她一起去天城。”

　　听到这里，马月儿的娇躯明显一抖，想必这件事即便是她也不知道。

　　“老夫不要求月儿能够在天城之战中取得多好的名次，只要求你负责她的安全，到时候天城之战开战的时候，我也会到现场去看，这件事没问题吧？”

　　龙凌听后，便已经明白原来马明勇是想让马月儿跟着自己在天城之战之前出去历练一下，身边跟着一个人，而且还是一个绝色美貌的少女，的确很麻烦，但龙凌还是毅然的点了一下头道：“前辈放心，即便是我死，也不会让月儿小姐受一点伤害。”

　　看着龙凌那坚毅的眼神，马明勇点头笑了笑。而马月儿也暗自松了口气，而刚才听到龙凌那宛如誓言般的话语，马月儿更是一阵激动。


第50章  两人离开

　　转眼间，三日已过，龙凌和马月儿的伤势都已经完全好转了。龙凌身体本就特殊，再大的伤好像对于他来说，只需几日疗养便可恢复。而马月儿的身体自然比不上龙凌，但好在马明勇很是疼爱自己的孙女，因此对她用了不上的疗伤圣药，使得马月儿在休养了几天之后，便没有什么问题了。

　　又过了几日，马明勇把龙凌叫到了自己的房间，在这几日里马明勇经常和龙凌在一起，而且还把自己的经验告诉了龙凌。看起关系，俨然龙凌是马明勇自己的孙子一般，但马明勇心中自然有他的想法。以龙凌的天赋，不出意外，肯定会在天城之战之中脱颖而出，而当年他自己只是十三名便已经取得今天的地位，那前五名的地位更是难以想象。

　　龙凌来到马明勇的房间之中，看到了马明勇的一张慈祥笑脸。这几日，马明勇一向对待龙凌都是相当的和蔼。

　　“龙凌，今天我让你过来，是想告诉你，这几日你的伤也差不多痊愈了，也该和月儿离开了。”马明勇说完此话之时，深情中略显哀伤。是啊，自己的孙女将要离开，也难怪他会如此。不知为何，龙凌突然想到了自己的亲人，不知现在父亲会怎样，母亲和两位哥哥还好。

　　龙凌回过神来，对着马明勇说：“前辈放心，期间我一定会照顾好月儿小姐的。”

　　马明勇脸色稍转，对着龙凌送去感激一笑，事实上即使没有龙凌的出现，马明勇也决定让马月儿出去历练一下，毕竟不真正经历危险，实力也会难以增长的。而马明勇对于自己孙女的安危自然很担心，龙凌的出现和他的承诺无疑使得马明勇放心了不少。

　　此刻，门轻响了一下，马月儿迈着轻盈的步子走了进来。“爷爷”见到马明勇后，马月儿对着马明勇道。

　　“月儿，我想明日你就和龙凌离开吧。”马明勇刚说完，马月儿脸颊上，两行清泪潸然落下。

　　“唉”马明勇轻叹一声，道：“月儿，你收拾了一下行李，明日便和龙凌走吧。”

　　马月儿沉浸片刻，看了龙凌一眼，然后对着马明勇说道：“是”，然后便离开了。

　　龙凌把这一幕瞧在眼里，心中对家乡亲人更加思念，猛然心中激奋，心中暗下道：“自己一定会在天城之战上表现的更加出色。”龙凌此刻身体中灵气闪过一道绿芒，他却不知，此刻他的潜力已经激发了很少的一部分，而且现在已经储藏在龙凌灵气中。而这一刻，龙凌却明显感觉到他的实力增长了许多，但仍然没有突破到五阶气士。

　　翌日清晨，龙凌和马月儿从房间中出来，同时来到了马明勇的房间之中。马明勇对着龙凌轻轻一笑，把一个小小的戒指抛给了他，对着龙凌道：“这是一枚储戒，上面有一些你需要的东西。”

　　龙凌听后，顿时略显尴尬，他知道马明勇说的那些东西是一些钱财。看着这枚储戒，龙凌不免一叹，马家果然不是他的那种小家族可比，要知道龙凌所在的家族中只有一枚储戒。

　　小小的这枚储戒，是用来放一些东西的，别看这没储戒小，但储戒上却有一方空间，空间内可放置一些物品。当然储戒内空间越大，可放置的物品也就越多，所使用材料越好，储戒的价格也就越贵。龙凌在家族之中，也曾见过他的父亲拥有着一枚储戒，不过看这材料，自己手上的这一枚明显比不上家族的那一枚。但储戒相当可贵，自己能够得到一枚就不错了，又何必在意大小呢。

　　要说好的储戒，龙凌也见到过，陈老手上就带着一个比较好的，比之家族之中的那枚储戒都要好上好几倍。

　　拿着储戒，马明勇对着马月儿又顶住了几句，便让龙凌和马月儿离开了。

　　马明勇站在城墙之上，望着龙凌和马月儿离开的身影，轻叹一声。瞬间从远处飘来两道影子，这两道影子飘在了马明勇身旁。令人惊讶的是这两道影子的脚并没有触及到城墙，而是悬空在马明勇身旁，要知道这一招是要达到气王阶别才可以做到的。

　　“马兄，不必伤心，相信，下一次再见到月儿的时候，她的实力也会增长许多。”一悬空之人说道。看其两人模样，正是云姓老者和那名宇姓老者。

　　马明勇依旧看着两人的身影，并没有说什么话。


第51章  遇花虎

　　马月儿和龙凌缓缓而行，两人并不着急，现在距离龙凌两人离开马家堡已经有十天时间了。

　　在这三天时间里，马月儿和龙凌都没有落下修炼的课程，他们出来都是为了修炼，自然不会浪费这机会。

　　“前方是一处大森林，我们要不要穿过去，如果绕路的话，还要多走十几天的路程。”龙凌看着地图对着马月儿说道，龙凌经过几个月的磨练也知道，经历一些地方的时候最好能够拥有一张地图。

　　“不要绕路了，我们出来的目的就是在危险中修炼。”马月儿道。

　　事实上，以现在龙凌和马月儿的速度，要到达天城只需一个多月的时间，但两人需要历练，因此才能提高自己的实力。

　　龙凌看着马月儿的消瘦的脸蛋，当下也不由得心疼了一下。

　　虽说两人自离开马家堡到现在，并没有遇到什么困难，但离家的心情龙凌还是理解的，当他刚离开巨野城的时候，他的心情也如马月儿这般，因此正是因为如此，龙凌才会更加努力的修炼。

　　向前行了一段时间，两人便走在了森林的外沿部分，单从这半径超过半米和高度超过二十米的树木便可看出，这是一处原始的森林。

　　而行走在这原始森林中则更为危险，因为里面的情形不可预测，但只是一个小小的红岩山脉便能出现一个火狼妖兽，那这处森林的危险便可想而知了。龙凌和马月儿自然不是来找死的，两人也并没有真正进入森林深处的意愿，只是在森林外沿寻找一些猛兽来修炼一些自己的身法和攻击力。

　　一般情况下，一些实力比较强大的兽类一般不会来到这些外沿部分的。对于两人的身法，龙凌的身法也比较好，龙凌的身法是经常和一些猛兽战斗而修炼出来的，因此比较实用，而且和人类同阶别的兽类一般比人类的速度和攻击力要强，因此拿这些兽类来修炼身法还是比较不错的选择。

　　而马月儿的身法也是不错的，她的身法属于一种武技，相比之下，龙凌的身法在对战的时候更为实用一些，因为他的身法不属于武技，因此在使用的时候并不需要灵气，而马月儿每动用一次身法必须耗费灵气。

　　因此，虽然龙凌的身法并不是很精致，但贵在持久力很强。

　　此刻，龙凌刻意走在马月儿前面，为她开路，而两人的灵气也在自己周身若有若无的发散开来，若遇危险，想必两人在遇见危险的时候都能够在第一时间发散自己周身的灵气。

　　看着龙凌为自己在前面开路的背影，不知不觉间马月儿紧绷着十天的悄脸在这一刻，竟然发出了一抹微笑。

　　像是感觉到了自己的变化，马月儿悄脸上瞬间飞过一抹红晕，而在这时，马月儿也没有发现她的脚步竟然停在了原地。

　　前方的龙凌由于没有听见马月儿的脚步声，便回过头来看了一下，发现马月儿正站在原地，不知在想着什么，看着马月儿脸上不知为什么挂满了红晕，龙凌走了过来，关切的问道：“月儿小姐，你怎么了？”

　　马月儿一怔，随即反应过来，脸上的红晕又加深了不少。“我……我没有什么事情。”马月儿说道。

　　龙凌听后刚要说什么，忽然他身体一动，护在了马月儿前面，身上灵气猛然暴涌而出，把两米以内的地方全都护住了，连地上的一些树叶都“沙沙”的响了起来。

　　随即，马月儿也感受到了有些不妙，身上的灵气也涌了出来。

　　片刻，一只身上布满不同花纹的大老虎对着两人冲了出来。

　　龙凌淡然一笑，随即便放下了刚才紧张的心情，心下暗道：“原来是一只花虎。”

　　花虎只是一只猛兽，看其眼前这只花虎的情况，应该是具有了人类修炼者二阶气士的实力，由于花虎向来残暴，又带有锋利的爪牙和快速的速度，因此就是三阶气士的人类修炼者一个不小心也讨不到好。

　　但龙凌和马月儿的实力自然不是那些三阶气士所能比拟的。只用他们中的任何一人，收拾这只花虎想来都不是什么问题。

　　龙凌望着那只向着他两人扑来的花虎，陡然身体微动，运出灵气集成一把小刀，照着向他扑来的花虎身上一划，顿时花虎惨叫一声，腹部那皮毛迅速开了一个洞，鲜血从中迅速流了出来。

　　只是一交手，这只花虎便将要命丧于此，可见龙凌实力并非一般。那只花虎在地上滚了几圈猛然间爬起来，双眼充满血色的看着龙凌两人，其眼中的愤怒更是表现了出来。

　　“轰……！”花虎咆哮一声，拖着重伤的身体，窜向了森林之中。龙凌和马月儿两人并没有追上去。看着龙凌刚才所散发的气息，马月儿也感觉到了现在的龙凌好像比之前几天更为强大了不少，而且对周围环境的察觉力也比她好上不少，看来龙凌果真是天纵奇才之辈。

　　见花虎已然逃跑，龙凌便和马月儿继续前行。

　　对于刚才血腥的场面，龙凌还好，毕竟如此场景他已经见到了很多次，不能说是司空见惯，但也已经免疫了，但对于马月儿，这还是她第一次见到这种场面，由于以前她只是在家中修炼，乍一见到这场面，便有点不适起来，甚至还有种呕吐的感觉。

　　龙凌也明白此刻马月儿的感觉，毕竟就是他第一次见到这场面的时候也是相当的不适应。

　　外围还是相当的安全的，不过那也是对于这两人而言，若是实力再差一点的人，就是森林外围那也是其葬生之地。

　　刚走片刻，“轰……！”“轰……！”“轰……！”……如雷鸣般的声音突然在这处地方响起，听其声音和刚才花虎的声音几乎一样。

　　“坏了。”龙凌说道。

　　“怎么了？”马月儿看着龙凌焦急的神色问道。

　　“刚才不应该放走那只花虎，想必那只花虎定是召集同伴去了。”

　　“怕什么？”马月儿说完，灵气便从身体内暴涌而出，竟激起周围的沙粒，甚至一些她周围不远处的小石块都震得粉碎，看来马月儿也是想试一下自己的身手。

　　龙凌刚要解释一下，只见四五个花哨的身影出现在他们视野之中，片刻，又是四五个花哨的身影出现在了他们身旁，而这将近十个身影紧紧的把他们包围了起来。

　　而刚才的那一只花虎明显不在其中之列，想必是因为刚才龙凌给他造成的伤势，如今已经是命不久矣了吧。只是十头花虎，龙凌抿嘴一笑，虽然这里面还有一个相当于三阶气士的花虎，但是解决它们，对于龙凌两人只是费些时间而已。


第52章  气王精丹

　　看着这些花虎已经包围了龙凌和马月儿，马月儿瞬间发动攻击，灵气运转全身，又迅速集中于手指上。“紫金指”———“咻……！”“咻……！”“咻……！”

　　三道紫光瞬间对着三个花虎的脑袋打去。

　　“轰……！”“轰……！”“轰……！”那三只中紫金指的花虎，惨叫一声，便躺在了地上，不知死活了。

　　龙凌看着这几乎瞬间便将三只花虎杀死的手段暗叹一声，这马月儿的武技几乎都类似暗器一般，让人难以逃遁，更是出其不意，看着这场面，也不用龙凌出手，等马月儿再发动七道“紫金指”，想必这些花虎应该全部阵亡了吧。

　　“轰……！”那只具有三阶气士的花虎，看到三只同伴几乎瞬间的死亡，明显有些愤怒，但又惧怕马月儿的“紫金指”，因此只能不断地咆哮。

　　“轰……！”剩余的七只花虎，对着天空猛然间一起咆哮了一声，声音之大，让龙凌和马月儿的耳膜都隐隐作痛。

　　“不好，这些花虎又在召唤同伴，月儿小姐，此地不宜久留，快走。”龙凌焦急的说道。

　　马月儿一怔，本来刚才还想用这些花虎练一下手，看来现在是没有可能了。随即两人就想逃跑，但那七只花虎像是知道两人的意图，并不让龙凌和马月儿逃跑，七只花虎又将两人包围起来。

　　“哼。”马月儿冷哼一声，手指上紫光又起，对着一只花虎抬手就是一指，“咻……！”紫光闪起，“轰……！”一道紫色光线穿透这只花虎的脑袋，这只花虎惨叫一声，便倒地了。

　　看着这只花虎又离奇般死亡，其余的几只花虎对着马月儿咆哮了几声，便后退了几步，并不敢前行。

　　“快走。”龙凌催促道，因为他知道现在不走，要是等到更多的花虎前来，以两人之力也是不好应付。

　　“嗯。”马月儿微微点头。可那只等到两人刚要走的时候，那只具有三阶气士实力的花虎又是咆哮一声，而剩余的那五只花虎又是前进几步将两人包围起来。

　　“畜生。”龙凌大骂一声，对着那只具有三阶气士的花虎冲去，拳头上金光闪闪，一个丈许长的神龙形成，神龙向着花虎冲去。

　　“嘭……！”花虎被激向了一旁，身上皮毛也凌乱不堪，上面隐约还带着血迹。但龙凌并未放下手来，对着那花虎又是一掌，血从花虎的嘴中流了出来，再那只花虎大口喘息了几下之后，终于停止了气息。

　　“走吧。”龙凌回头对马月儿说道。龙凌看向马月儿时，发现其余的那些花虎也已经被马月儿随手解决了。正待两人轻松一口气的时候，森林周围“沙沙沙”响了起来。

　　“轰……！”“轰……！”……将近一百只的花虎出现在了两人周围，看着龙凌和马月儿身旁躺满了花虎的尸体，那些刚来的花虎疯狂的狂叫起来，看向龙凌两人的眼神中更是充满了无尽的仇恨。

　　看着这么多的花虎，龙凌和马月儿面色皆变得凝重起来，这将近一百只的花虎，而且其中还有和他们一样达到四阶气士的花虎，就算是一名气师强者，也难以逃的了他们的包围。

　　此刻，龙凌和马月儿两人一对眼，龙凌道：“待会我引开他们，你一个人先逃跑。”

　　“不行，要走两个人一块走。”马月儿眼睛一转不转的对着龙凌道。

　　不待马月儿说完，龙凌便冲向了这群花虎，“神龙斩”凝结成一条将近三丈的龙，对着这些花虎冲去。顿时，三只花虎惨叫一声，倒在了一旁。

　　龙凌脚下不停，闪躲着几十只花虎的攻击，手上更是把灵气集成一把长剑，对着这些花虎刺去。

　　“轰轰轰轰……”此刻，一只只花虎应声倒地，地上血迹满布，连着刚才十只花虎的尸体，现在有将近二十只花虎死亡。

　　但龙凌知道，真正强大的花虎还没有攻击，而刚才龙凌斩杀的也只是一些实力达到二阶或者刚达到三阶气士的花虎。

　　“轰”一只实力已经达到四阶气士的花虎，看着越来越多的同伴死去，终于按捺不住，向着龙凌冲去。但龙凌面前还有几十只花虎，又那里顾得上这只花虎。

　　眼看那只花虎就要冲上来了，龙凌眼中一阵犹豫，手指也触及到了储戒。在马明勇把储戒送给龙凌后，龙凌便把所有的行李放到了储戒之中，其中自然也把那三颗“气王精丹”放了进去。

　　手指一动，瞬间一颗“气王精丹”滑落到手中，眼下情况，龙凌不得不动用“气王精丹”了。

　　“咻……！”在那只花虎将要扑到龙凌身体上的时候，只见一道紫光射了过来。

　　“轰……！”那只花虎被打倒了一旁。一只眼中血迹瞬间流了出来，看来那道紫光打在了这只花虎的眼上，想必这只花虎虽然受了这突袭的重伤，但也绝对对它的性命造不成多大的伤害。

　　“咻……！”一道身影冲了进来，冲到了龙凌的身旁。

　　“你怎么还不走？”龙凌说道，眼中颇有责怪之意。

　　“我说过，要走两人一块走，你不走，我怎么走？”两人眼神相交，此刻，这两人不知怎的，嘴边竟含有一丝笑意。

　　但在这种场合之下，一个不慎，就会毙命。

　　“待会，抓紧我。”龙凌面色凝重的说道。

　　“什么？”马月儿显然不知道龙凌在说什么。

　　“砰砰砰”两人又逼退了十几只花虎的进攻，龙凌手指微动，一个红褐色的丹药迅速抛到了嘴里。

　　丹药入口即化，一股精纯之力，瞬间充斥了龙凌的身体。此刻，龙凌感到全身灵气暴涨，就连身体内那些散乱的灵气好像也集结在了一起，好像体内的结构都改变了，让龙凌感到了一丝诧异，或许这就是气王的实力吧。

　　眼下最重要的就是解决这些花虎，陈老说过，“气王精丹”虽然能够暂时把实力提高到气王的水平，但却是有时间限制，而龙凌是第一次使用，并不知道究竟这时间限制是多长时间，因此，也没心情和这些花虎理会，现在最重要的事情就是离开这里。

　　运转灵气，龙凌的脚尖竟离开了地面，龙凌迅速抓住马月儿，把她抱在怀里。

　　灵气狂运，龙凌瞬间离开地面将近十几米，虽然是第一次使用这气王层次才能够运用的腾空术，但龙凌却在紧张时刻运用了出来。

　　身体向前一用劲，身体便向前飞行了起来。

　　身在半空的马月儿此刻恍如在梦境一般，他没想到龙凌竟然能够腾空。腾空术是气王阶别才能够运用的，要说龙凌已经达到气王阶别，就算打死马月儿，她也不会相信。

　　她刚才也看到了龙凌吃了一个红褐色的丹药，想必是这颗丹药的奇效，但究竟什么丹药能有如此奇效，就是如马月儿这般，也没有听说过。


第53章  死亡的气息

　　十分钟后，龙凌确认已经逃离这花虎的范围后。突然龙凌身体一怔，全身有一种乏力的感觉，龙凌知道这“气王精丹”的实效要到了，不多想迅速降落了下来。落下后，龙凌依然怀抱马月儿，一阵淡淡的幽香萦绕在龙凌身旁。

　　“龙凌，把我放下。”马月儿娇声道，脸上早已飞满了红晕。“哦，哦。”龙凌发现自己仍然抱着马月儿，尴尬的笑了一声，赶紧松开了手。

　　马月儿整理了一下衣服，背对着龙凌，脸上红晕不减的道：“刚才你使用的是飞行秘法吧。”

　　“不是，刚才我用的是一颗丹药，名叫‘气王精丹’，能够短暂提高人的实力到气王水平。”龙凌解释道，不知怎的，龙凌一直以来对马月儿都没有半分防备之心。

　　“天底下，竟然会有如此神奇的丹药。”马月儿感到十分惊讶。

　　龙凌淡淡一笑，刚要说话，发现身体显得更加的无力，竟然跌倒在地。

　　“龙凌，你怎么了？”见到龙凌跌倒，马月儿焦急的问道。

　　“没……没什么，只是这丹药有点副作用，使用之后会有一段时间陷入虚弱期。”龙凌面色苍白的道。

　　马月儿小心的扶起龙凌，你先休息一会。

　　“恩。”龙凌微笑的点了下头。“原来这‘气王精丹’竟有十分钟能够使我达到气王水平，早知如此就把那些花虎全部都杀死了。”龙凌心下暗道。

　　以气王的实力对付这些只有气士水平的花虎，只有一分钟也能把它们杀死，这些花虎对龙凌两人的围攻，也的确使得龙凌动怒，但他自己也不知道究竟“气王精丹”能够维持他多长的时间。

　　闭上眼睛，龙凌盘腿修炼……

　　两个小时之后，龙凌双眼睁开，脸色也红润了不少。“呼……”吐了一口气，龙凌站了起来。

　　“你没事了？”马月儿见到龙陵起来，问道。

　　“没事了。”龙凌伸了伸臂膀，环绕四周一看，发现现在已经月上枝头了。“今天晚上我们就在这里休息吧。”龙凌看了一下周围道，“这里应该很安全。”

　　“嗯……”马月儿轻声答道。虽然已经离开家中已经十天了，但在这十天之中，龙凌和马月儿一直都住在客栈里。像这种露天而睡，马月儿还是第一次，以她大小姐的身份，以前自然也没有这样露天而睡过。

　　相反在这几个月的历练之中，龙凌则经常在外面风餐露宿。深夜来到，一袭寒风吹过，果真是寒冷。龙凌和马月儿都依靠在树下，此刻，马月儿已经熟睡，但身子缩在一起，显然她感觉到很冷，龙凌并没有睡，起身看到马月儿的样子后，脱掉了自己的衣服为马月儿盖在了身上。龙凌身体特殊，面对着寒冷的天气，并不是十分的冷，因此也并没有从储戒中重新拿衣服来穿。

　　夜慢慢过去，天色也悄然变得亮了起来。马月儿也缓缓的睁开了眼，美眸微眨，便看见了身上多了件衣服，马月儿自然认得出这是龙凌的衣服，此刻，看了看还在睡梦中的龙凌，马月儿俏脸上多了一分微笑。马月儿起身走到龙凌面前，看着这虽然消瘦，但脸上却布满坚毅的脸，马月儿心中也不知是什么感受。寒风吹过，龙凌的头发也被风吹得更加散乱了。

　　看着这散乱的头发模样的龙凌，哪还有在马家堡时候在台上比武时的英俊模样，马月儿笑了一下，嫩手轻轻把龙凌的头发重新弄好。这时，龙凌的双眼也睁开了，看着眼前的马月儿，两人都没有说话，但从对方的眼神中都能看出一阵幸福的感觉来。或许，这一刻，两人幼小的心灵之中便萌动了一份情感。

　　片刻，两人收起心神，龙凌道：“月儿，我们走吧。”“嗯。”马月儿含笑道。或许两人都不知道，龙凌对马月儿的称呼在这一刻竟然改变了。

　　两人还是继续围着森林外围走，但显然这森林很大，也许直接穿过这森林会节约时间，但两人无论谁都不想去找死，而且两人的时间还是很充足的。

　　“吼吼吼……”在龙凌和马月儿刚刚离开后，此地数只花虎又过来了，随即一群花虎出来了，看其规模大概有五百只的样子。一只只花虎凶狠的狂叫着，又重新向着龙凌和马月儿离开的方向跑去。

　　如果龙凌看到这么多的花虎，定然也会惊出一身冷汗的，毕竟这已经相当于花虎兽群了，这么多的花虎虽然拿气王没有任何办法，但就算是一般的九阶气师被这些花虎围攻，那也不一定能离开。当然如果是气王强者不凭借御空术，只凭借个人实力冲出这兽群，那也是相当困难的。

　　龙凌此刻正和马月儿行走在森林外沿中，当两人走了没多久，龙凌神色一怔。“怎么了？”马月儿看出了龙凌的变化。“总感觉我们身后有什么东西正在跟踪着我们。”龙凌说道，不过他也并没有发现什么。“这两天可能是你太累了，应该不会有什么事情的。”马月儿说道，毕竟她自己并没有发现什么。“或许如此吧。”龙凌也只能归结到这个理由上，但他自己却好像又感觉到什么地方不对，摇了摇头，龙凌苦笑了一声，或许是自己太敏感了。

　　在他们刚离开，一只花虎迅速走了出来，在树上用锋利的爪子挠了一下，又向着两人离开的方向追去。当这只花虎离开后，“吼吼吼……”将近五百只得花虎也追了上来，带头的那只花虎看了看树木上面的爪印后，狂啸一声，便带着身后的花虎离开了。

　　“沙沙沙……”

　　“什么声音？”马月儿问道，同时身上灵气波动起来。

　　“咻！”龙凌身影迅速向着声音的来源冲去，马月儿看后自然也跟了上去。

　　“吼……！”一只花虎看到龙凌后，惊吼起来。“是花虎。”马月儿惊讶的说道。龙凌不知这花虎是否和昨天遇到的花虎是一起的。如果是一起的，那这些花虎可真是令龙凌头疼了。“吼……！”这只花虎又惊叫一声，便对着龙凌和马月儿冲去。

　　“哼。”龙凌轻哼一声，这两天龙凌和马月儿没少受到花虎的攻击，虽然面前的这只花虎的实力不低，至少也是相当于四阶气士的实力，但对于他们二人而讲，这种实力还是太低了。

　　“咻！”马月儿冷漠的脸上露出杀意，她对这些花虎一点好感也没有，手指上紫光乍现，“紫金指”瞬间对这只花虎指去。一道紫光如流星般对着花虎冲去，但这只花虎显然对两人都有防御，见马月儿出“紫金指”的时候就发现情况不对。虽然马月儿这一指很是迅速，但还是被这只花虎往地上一滚躲过了。

　　马月儿看见这只花虎竟然躲过了自己的攻击，俏脸上的杀意更难，此刻也很是气愤。凝聚灵气，如发丝般的灵气针形气体又对着花虎打去，这只花虎也是相当聪明，知道并不能和这针形气体相对，便又地上一滚，躲了过去。不得不说，猛兽的速度比起同阶别的人来说要快得多。两次都失利，使得马月儿更是气不打一处来。

　　“我们快走。”龙凌此刻对着马月儿说道。

　　“什么？”马月儿正想使用更强的武技杀了这只花虎的时候，龙凌的突然惊叫使得马月儿并没有听清。

　　“我怀疑，这里可能还会有更多的花虎，如果它们一旦都出来，我们再想跑就没有机会了。”

　　听到龙凌如此说，马月儿才冷静了下来，她也见识过，花虎有召唤同伴的能力，想起上次被花虎围攻，他们差一点就丧生在兽群里，要不是最后龙凌使用了“气王精丹”，那么他们两人早已成了花虎的美餐了。虽然马月儿对花虎很是气愤，但也不想重蹈覆辙，因此想到这里，也唯有快走了，毕竟就算要解决这只花虎也是要花费一些时间的。

　　但两人想走，这只花虎并不会放两人走。“吼……！”见两人想走，花虎嚎叫一声，向着龙凌又冲了去。

　　“找死。”龙凌见这只花虎并不放两人离开，手中灵气大放，一股强劲的气势散发出来。

　　感受着这股气势，马月儿俏脸上露出了惊讶的表情，她知道，在马家堡的时候明明龙凌的实力才刚刚达到四阶气士中层的水平，但看现在已经在自己之上了。马月儿很清楚她自己的实力，她是四阶气士上层，离那五阶气士也只是一步之遥，而龙凌此刻的实力已经不逊色于她了。

　　那龙凌的实力也已经达到了四阶气士上层的水平了，但龙凌此刻的实力并不会达到五阶气士，因为马月儿明白五阶气士的修炼者和低于五阶气士的修炼者的气势并不会一样。因为五阶气士身上会出现一些特殊情况，一旦达到五阶气士的实力，那已经算是强者了，因此，就算是马家堡如此强大的实力，招收供奉的时候，也没有五阶气士以上的强者去应聘。


第54章  花虎围攻

　　只见龙凌双眼微眯，从他的仅露的眼角中便可以看出他那凌厉的杀意，而这花虎也的确激起了他的怒意。

　　“嘶……！”在伴随着龙凌身上散发出强大的灵气后，龙凌手臂上陡然出现一堆小火苗，进而火苗的燃烧势头加剧。龙凌紧咪的双眼也睁开了。

　　“咻”一小团火焰自龙凌掌中赫然出现，火焰虽然只有一小块石头般大小，但无论这小堆火焰如何的不起眼，其上面的能量和恐怖的气息是掩盖不住的，看到花虎，龙凌对着它手一扬，把这团火焰抛了出去。

　　这一招也是龙凌在看过马月儿的“紫金指”后，突发奇想，自己研究出来了，当然这一招也是以“火焰拳”为基础的，虽然龙凌只修炼了几天，但也已经掌握住了，现在即便是田青云站在这里，也不一定能认出这是自家的“火焰拳”。

　　火焰团瞬间飞到了花虎的身旁，但那只花虎也明白这小小的火团之上所蕴含的恐怖力量。只见花虎四肢蹬地，一下蹿出六米左右，待得那只花虎刚要喘口气放松的时候，那知那火团并没有就此罢休，仿佛瞄准了花虎似的，无论花虎跑向那里，那火团就追向那里。

　　“灵性”马月儿小嘴微启，露出一副不可思议的表情，因为马月儿已经看出了龙凌刚才的那套武技里竟然含有灵性，这可是只有气皇强者才能施展出来的，也难怪马月儿如此惊讶。

　　“气王精丹”和刚才只有气皇强者才能施展出来的武技，在这短短的几天里，龙凌无疑让马月儿震撼了一把，就连马月儿也不知道究竟龙凌还有什么东西没有显露出来。

　　此刻的龙凌也是处于惊讶之中，刚才的武技所蕴含的灵性，龙凌自然认的那是万年玄树中所蕴含的灵性，但这般强大的灵性却出乎了龙凌的意料，虽然龙凌明白他的每一套武技或多或少都蕴含灵性，但龙凌敢保证，这一次绝对是灵性最强大的一次。

　　“轰”，在那只花虎被追的逃无可逃的时候，火焰团终于击在了花虎的身上。那一小团火焰瞬间爆发出来强大的威力，如雷鸣般的响声在这一刻响起，慢慢的声音消失，只见那只花虎此时全身皮毛尽无，一身被烤焦般的黑色，就连空气中都充斥着一股烤肉烤焦的味道。

　　再看花虎，花虎的身上已然不成样子，此时，这只花虎已经死的不能再死了。马月儿吃惊的看着花虎那烤焦的尸体，竟然不敢相信自己的眼睛，刚才的那火焰团的威力竟然威力如此的巨大。

　　龙凌也略微有些吃惊，火焰团蕴含的如此能量，也是他事先没有料想到的。

　　“糟了。”龙凌双眼也凝重了起来，他知道虽然刚才那一击确实解决了眼前的问题，但却暴露了自己，刚才的响声无疑会招引来更多的猛兽。

　　“我们快走吧。”马月儿也很聪明，自然也是想到了这方面。

　　“走不了了。”龙凌眼中的凝重之色显得更加浓郁。待得龙凌话语落下，周围瞬间出现了十几只花虎，片刻又有许多花虎走了出来，花虎之多，远远出乎了两人的想象。但就这个架势而言，至少也得有五百只花虎。

　　龙凌一阵苦笑，没想到自入这森林以来，就一直被花虎袭击，这次也被花虎逼迫到如今这个地步，难道还得用“气王精丹”吗？面对着成海般的花虎，龙凌明白，服用“气王精丹”之后，自己肯定能逃跑，但马月儿怎么办？如果自己留下来，面对着这无尽的花虎，以“气王精丹”的药效，还没等到杀死这些花虎，自己便无力战斗了。

　　马月儿此刻也明白龙凌的境地，俏脸看着龙凌，对着他微微一笑，道：“待会你不用管我，自己先走就好。”

　　听着马月儿的话语，龙凌知道，要是自己真的走了，那马月儿留下来必死无疑，苦笑的摇了摇头，龙凌心下暗道：“待会若是有空隙，一定要带着马月儿逃跑，那怕和她一起死在这里。”

　　看着龙凌没有答话，但从他那坚毅的眼神中便可读出他是不会留下自己一个人的，马月儿心中也不知是悲是喜。

　　“吼吼吼……！”那些花虎此刻看到两人，格外兴奋，毕竟这些花虎已经追踪了两人一天一夜了。

　　看着这两人被围困住了，这些花虎并没有立刻发动攻击，像是嘲笑两人一般。这些花虎已经认准这两人绝对逃不出他们的包围圈去，因此他们也不着急。

　　龙凌面色一怔，露出一抹喜色，刚才龙凌还以为这些花虎要群攻他们呢，如果真是这样的话，无论如何，他们也逃不出去。但，现在……，龙凌手微微一动，触摸到了储戒，瞬间便从储戒中划出一枚深褐色的丹药，这丹药正是“气王精丹”，龙凌注视着这群花虎，手中动作不减，瞬间便把“气王精丹”吞到了肚子里。

　　感受着这精纯的力量，龙凌面色更是一喜，抓起马月儿的手，双脚用力，便腾空了起来。马月儿一怔，随即便明白，这是龙陵使用了“气王精丹”，然后施展了腾空术。


第55章  花虎妖兽

　　有了一次腾空的经验，这次龙凌使用的格外轻松。转眼间，就已经离开了地面十几米。正当龙凌和马月儿松气的时候，忽然，树梢上窜下来一只花虎，看那方向，正是向着两人袭击而来。“该死。”龙凌暗骂一声，运用灵气改变方向，险险的躲过了这一次的攻击。但那知，在这次攻击过后，又有数只花虎向着两人袭击而来。这明显是这些花虎早有预谋的，龙凌此刻在半空之后，身体已不像在地面上那么轻盈了，何况他还抱着马月儿。

　　“额。”在几只花虎的袭击下，终于有一只花虎成功的袭击到了龙凌，锋利的爪子正好抓在了龙凌的右臂之上。而龙凌的右臂正好抱着马月儿，剧烈的疼痛使得龙凌不自然的松开了右臂，失去龙凌右臂的马月儿也掉了下去。

　　望着马月儿的掉落，龙凌顾不得疼痛，运起灵气向着地方飞去。在马月儿将要掉在地方的那一刻，龙凌瞬间发力，把马月儿抓住了。降落在地面上，龙凌看向了自己的右臂，一道细长的伤口已深，甚至已经看到了白色的骨头，伤口上鲜血已经流了出来。“滴滴滴。”连地上也沾上了龙凌的鲜血。猛兽本就嗜血，如今见到龙凌手臂上全是鲜血，猛兽更是兴奋。一个个的全向着龙凌扑来。

　　龙凌见势，也顾不得手臂上的伤势，运转灵气，向着花虎打去。“神龙斩”，龙凌暴喝一声，一条庞大的神龙瞬间凝结而成，向着花虎群击去。“嘭……！”神龙和这些花虎撞击在一起，发出巨大的响声，走在最前面的数十只花虎瞬间被击飞了出去。

　　虽然前面的那些花虎被击飞了，但后面的花虎又冲了上来，仿佛个个都不畏死一般。此刻，马月儿也不敢大意，身上灵气全部暴露出来，但面对这些花虎，就是以龙凌气王的实力，也颇感头疼，那就更不用说马月儿只有四阶气士的水平了。

　　此刻的龙凌并不轻松，首先自己身上有伤，但还得击破花虎的攻击，另一方面还得分神看着马月儿，最重要的是，“气王精丹”的药效只能维持他十分钟的时间。面对着这无穷多的花虎，十分钟显然是解决不了的，但也只能走一步算一步了。

　　“吼吼吼……！”刚刚击退一波，另一波又冲了上来。马月儿也不示弱，灵气在她的周身流转，每一次手指上紫色光芒乍现，都有一只花虎倒地。

　　“吼吼吼……”又过了两分钟，虽然龙凌和马月儿现在已经打退奖金五十只花虎，但这对于五百只花虎来讲，简直是微不足道。龙凌手臂上本就流血不止，刚才一连串的战斗，虽然其实力已相当于气王，但他毕竟不是气王，因此也不知道这力量如何运用，只能施展平时的武技，因此虽然威力大了许多，但对于花虎这庞大的队伍，仍然造不成巨大的伤害。

　　此刻，龙凌额头上出了一些冷汗，就连脸色都苍白了不少。这些花虎似是看到两人抵抗的力量便小，“吼吼吼……！”几声显得甚是兴奋。马月儿的情况并不比龙凌强上多少，以她的实力，自然抵抗不了这么多的花虎，现在她的灵气也是有些枯竭，就连身上也出现了许多血痕，想必是遭到了这些花虎的攻击所致。

　　“火焰拳”龙凌使用出火焰拳，顿时一团火焰向着那群花虎打去。“呼呼……！”火焰打在了花虎身上，不仅如此，火焰一出，火势瞬间向着周围蔓延。这些花虎看到这些火焰，显得有些害怕，一时间并不敢向前。

　　龙凌见此情况，心头一喜，又施展了“火焰拳”。此刻火焰显得越发旺盛，周围的树木都开始燃烧起来，一时间那些花虎都连连后退，不敢上前。见此情况，龙凌运起灵气，拖着疲惫的身体，想带着马月儿用腾空术逃走。

　　这时，只见一道光影如闪电般来到两人的身旁。龙凌在觉察到了危险，“咻”的一声窜到了一旁。等到龙凌定睛看的时候，才发现这是一只花虎，与周围的花虎不一样的花虎。

　　以龙凌的眼里自然可以看得出，这只花虎的实力不弱，而让他感到不弱的实力的花虎已然达到了很高的实力，面前这只花虎并不是一只寻常的猛兽，而应该说是一只妖兽。龙凌也见到过妖兽，在红岩山脉见到过一只火狼妖兽，那时那只火狼妖兽的实力已经算是六阶气士的水平了。

　　但面前的这只妖兽的实力显然比那只火狼妖兽的实力要强大得多，按龙凌的估计，这只花虎妖兽的实力应该达到了一阶气师的水平了。而这只花虎妖兽显然是这群妖兽的领头者，怪不得会出现花虎群，原来是有花虎妖兽领导，说来这森林也是够渗人的，连这外围地区竟然也能出现实力达到气师水平的妖兽。

　　要是在平时，龙凌面对这花虎妖兽自然打不过，说不定在它面前，龙凌连逃跑的实力都没有，但是现在却不同。虽然龙凌此刻已受重伤，但凭借着气王精丹也能勉强施展出气王的力量。对付这只花虎妖兽足够了。擒贼先擒王，龙凌瞬间速度加快，和这只花虎妖兽激战在了一起。

　　“吼吼吼……！”这只花虎妖兽也知道龙凌厉害，并不敢和他强碰，因此一直以其速度逃避着龙凌。

　　“咻……！”龙凌又加快了速度，追上了花虎妖兽，挥手就是一拳。“嘭。”那只花虎被打上了一拳，但龙凌这一拳也没有使得花虎妖兽受什么重伤，龙凌自己也知道，虽然打上了花虎妖兽一拳，但那毕竟不是龙凌全力时的一击。如今龙凌本就虚弱，如此强度的施展灵气，更是让得他虚弱了几分，脸色也惨白了不少。

　　刚才的战斗，马月儿虽然一直在旁边观看，但刚才龙凌和花虎的速度实在是太快，因此就是连马月儿也看得十分模糊。


第56章  死亡！？

　　见自己领头的花虎受了伤，下面的花虎不仅不怕，反倒是更加疯狂起来。看着这情况，龙凌本就惨白的脸色变得更加的阴暗起来，以目前的情况来看，还是应该赶快逃跑吧。龙凌强行振作精神，走到马月儿旁边。

　　像是知道龙凌的意图一般，那只花虎妖兽此刻也顾不得其他，又向着龙凌冲去，其余的那些花虎，见花虎妖兽冲了上去，也都跟着冲了上去。龙凌的速度还是比较快的，来到了马月儿的身旁，运足灵气，想要再次使用腾空术。

　　但此刻马月儿却被一群花虎围攻，迫不得已，龙凌又向着马月儿旁边的花虎攻击而去。刚击破了这些花虎的防线，那知那只花虎妖兽又冲了上来。现在龙凌的境地当真是窘迫，如果是他自己一人的话，想要逃跑也不是不可能的事情，但他身旁还跟着一个马月儿。

　　逼不得已之下，龙凌又迎战起来。“嘭”龙凌运足灵气和花虎妖兽的利爪撞击在了一起。“噗嗤……！”龙凌一口鲜血喷了出来，刚才的那一击着实令得龙凌有些支撑不住。而反观那只花虎妖兽却没见它受什么伤，从这一击便可看出，龙凌块已经到了油尽灯枯的境地了。

　　此刻的龙凌满身鲜血，身体已经无比的虚弱了，难道自己要死在这里了吗？“父亲，对不起，凌儿可能要辜负你的期望了。陈老前辈，我可能再也见不到你了。”龙凌心中暗想，双眼一抹黑，倒在了地上。

　　“龙凌……”马月儿见龙凌倒地，瞬间来到了他的身旁。

　　“没想到我们竟会死在一起……”马月儿轻轻一语。

　　……

　　巨野城中。

　　龙家大院。

　　一处房间之中，有一身上散发着豪气的男子。看其模样，赫然便是龙家家主龙天华。

　　“我总感觉，这几天心慌，好像有什么不好的事情要发生。”一个容貌俊美的中年妇女说道，而这妇女正是龙凌之母，柳凤。

　　“能出什么事啊，是你心里在作怪吧。”龙天华说道。

　　“凌儿已经离开家里三个月了，难道你就不担心吗？”柳凤埋怨道。

　　“担心有什么用，这条路只有他自己走，别人是帮不了他的。希望一年半之后的天城之战上，他能带着荣誉回来。”龙天华抬头说道，脸上流露出一丝担忧之色，他也是担心龙凌，毕竟龙凌离开的时候还只是一个孩子，年龄也只有十五岁而已。

　　“唉……你是不是给凌儿的压力太大了点。”柳凤轻叹一声道。

　　“唉……我也没有办法。”龙天华道。

　　龙家操练场。

　　龙家的年轻一辈依然每天在这里修炼，每次有些少年的孩子不好好修炼，龙家的一些长辈总是会说龙凌半年前在三家族比上出尽风头的事情。而这些少年在听到龙凌这个名字之后，总会想到半年之前那惊艳四座的三家族比，一想到这，这些少年血液总会沸腾，又积极修炼起来。这些修炼者也已经把龙凌当做了一种目标，或者说龙凌已经成为了他们的偶像。

　　而经过三家族比后，龙泽也已经成为了龙家核心的一份子，虽然会管理龙家的一些事情，但他还是会把主要精力放到修炼上，因为他知道，一个名字，一个叫做龙凌的人的实力比他强，这也使得他具有强大的发奋心。他的天赋本就不错，因此，在这段时间里，他的实力也取得了不小的进步，就连龙家的长老也赞叹不已。但龙泽知道，这还远远不够。半年前的那一件事，虽然对龙泽是一个打击，但同时也改变了龙泽的性格，使他不再那么孤傲。

　　对于这些龙家这些人的想法，龙凌自然不知道，对于龙家操练场上的一切，龙凌也不知道。这一刻，龙凌在哪里？他还能看见这场景吗？他还能回到这个令他朝思暮想的家乡吗？

　　……

　　青侠镇。

　　在经过龙凌的那一件事之后，这里格外热闹了几天，但现在却平静了下来。虽然龙凌这个名字大家都还记得，但远远没有刚开始那么疯狂了。随着人们的讨论，这个话题显得有些乏味了。

　　红岩山脉上，黄航依旧领导着十几人的小队在这里狩猎，每当这十几人经过红岩山脉的时候，总能记起这里曾经有一个火狼妖兽，而那个少年却凭借自己的实力打败了火狼妖兽。那一个背影，那一个名字他们不会忘记“巨野城……龙凌！”

　　马家堡里，马明勇虽然因为马月儿的离开，心里难过了几天，但她知道只有这样才能增强马月儿的实力，也只有她的实力变得强大了，她才能在这个世界上存活下来。

　　一切的一切都平静了下来，世界还是有条不紊的进行着，一切的地方都在做着几乎和平时很相像的事情。

　　雪花飘落，又是一个冬季的到来。这一天距离龙凌的那一次在花虎群的围攻下已经过去了两个月，冬天，已经到了冬天。龙凌已经离开巨野城将近半年了，而马月儿也已经离开马家堡将近三个月了。两个人在这世界上相遇在了一起，便是上天注定的缘分，但这两个人最终又能在一起吗？

　　这两个人又能回到自己的家乡去吗？

　　雪一直下着，迎着寒风，雪花飘飘洒洒，不一会地上便堆成了厚厚的一层，整个世界也成了银装素裹的世界。但雪花仍然不停，仿佛要在这一刻，把整个世界掩盖住一般。终于，雪花变得小了，但这个世界的确变得雪白了起来，往远处看去，白茫茫一片，仿佛这个世界原本就是如此。

　　雪停了。夜色悄然来临，在这个季节里，格外寒冷，但对于修炼者来说却无所谓。这天气，只要是气士以上的强者，完全可以无视。

　　一处山洞之中，“前辈，他还是没有醒来吗？”一个容貌美丽的少女说道。


第57章  又是三月

　　“唉……没有，都已经两个月了，而且他的身体上的伤势早已经康复了，真不知道为什么他还没有醒过来。”一位面色苍老的老者说道。

　　“龙凌，你快点醒过来吧。”那位少女心中暗道。而在这少女和这位老者身旁躺着的这个人正是龙凌，而这位少女赫然便是马月儿。

　　这两个人并没有死亡，而在这两人生死攸关之刻正是这位老者救了他们。两月之前，当龙凌昏迷的时候，马月儿瞬间来到龙凌身旁，马月儿原本以为他们两人就要丧生在这里了，但突然天空上浮现出一个人影，而这个人影正是面前的这位老者。

　　这位老者冲破花虎群，带起他们施展腾空术，救了他们。而这位老者也颇为精通疗伤之道，运用一些灵药医好了两人的伤势，但奇怪的是马月儿伤好后，龙凌却依然处于昏迷之中。而现在已经两月了，龙凌依然没有醒来，在这两月的时间里，马月儿天天守候在龙凌的身旁。看着龙凌的这个样子，马月儿的身体也消瘦了不少，看着都让人心疼。

　　马月儿哪管自己的身体怎么样，一门心思全部都用在了龙凌身上，但龙凌却不见醒来，着实使得马月儿担心。那位老者也正奇怪，自己的医术并没有错，而且按照一般情况来讲，龙凌身上并没有什么伤势，而且灵气也在身上运行正常，虽然这位老者也知道龙凌的身体有些特殊，但即便如此按常理说也应该醒来。

　　“你也不用着急，想必他也快醒来了吧。”那位老者说道，而说到龙凌快醒来的时候，就连他自己也没有多少信心，因为这种情况在之前他绝对没有见到过，他说刚才的话，也绝对是为了安慰马月儿，他也看出来了，在这两月的时间里，马月儿因为此事有多么的伤心。

　　“真的吗？前辈。”听到这位老者这么说，马月儿猛然一喜，但看见这位老者的眼神之后，马月儿的眼神又黯淡下来。

　　“唉……”这位老者黯然叹了一口气，“这里，我看着他就好，你自己先去修炼吧。”

　　“好吧。”马月儿又看了一眼龙凌，才走了出去。马月儿明白面前的这位老者并非寻常之辈，就凭借腾空术便可知道他是一位实力不低于气王的强者，而且马月儿能够感受的出来，他身上灵气的灵性竟然比马明勇的还要强上不少。而且这位老者在这两个月里也对马月儿进行了不少的指导，马月儿也受益匪浅，使得她的实力从四阶气士上层一举突破，成为五阶气士。现在她的实力也已经稳定在了六阶气士中层了，而她身体内部自然出现了一个储存灵气的东西———丹田。

　　所谓丹田，就是储存更多灵气的一个器官，当一个人从四阶气士突破为五阶气士的时候，都会出现一个丹田。是否出现丹田也成为了是否突破五阶气士的一个标志。当然一些妖兽也是有丹田的，当猛兽修炼进化为妖兽的时候，其体内也会出现一个丹田，这也是分辨猛兽和妖兽的一个标志。

　　而丹田的出现，使得本身的灵气更为集中，也可以使得自身吸收更多的灵气，因此五阶气士和四阶气士的实力自然差别的大，但由于五阶气士刚刚出现丹田，丹田内灵气储存量不是很多，因此也使得五阶气士和四阶气士的差别不是特别巨大。

　　马月儿走出山洞之后，来到山洞外的一处空地之上，开始了今天修炼的课程。“呼呼”轻吐了两口气，马月儿手指上紫色光芒亮起，同时在出现紫色光芒的那一刻，紫色光芒之上又夹杂了些许的金色光芒，两种光芒相互交映显得格外美丽，煞是好看。

　　在这两月的修炼之中，马月儿的“紫金指”又进一步，可以勉强发出两种光芒，当然这其中不乏那位老者的指导。而马月儿也从这两月里了解到了这位老者名字叫做王永柱，而王永柱是常年隐居在此的，二月前去森林外围采点灵药，正好看见两人被花虎围攻，他就顺便救了两人。

　　“咻”“咻”“咻”“咻”接连打出四指，四道紫金光线如闪电般瞬间打在了山墙上。“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”，紫金色光线撞击在石墙上发出四声响声，响声虽然沉闷，但却不能忽略那四道紫金光线上所蕴含的能量。在四声响声过后，石墙上留下了四个足足有一尺多深的小洞，可见刚才那四道紫金光线造成的破坏有多大。

　　马月儿又修炼了半响便进入到了山洞之中，看着龙凌依然未醒，叹息一声，便又来到了山洞外的空地处修炼了起来。

　　冬去春来，转眼间又是三个月过去了，现在距离龙凌昏迷已经过去了五个多月了，但直到现在依然没有见到龙凌有任何醒来的迹象。

　　百花争艳，山洞内的一片死寂与山洞外的景象产生了剧烈的反差。现在正是春季，百花争艳，各种花都开了出来，山洞外的空地处更是一副欣欣向荣的场景。马月儿是爱花之人，但此刻却抬不起半点赏花的兴趣。

　　来到洞外，百花齐放。马月儿却不知为何，想起了自己曾经在马家堡的花园之中和龙凌相遇的场景，当时的两人畅所欲言，聊起了关于花的见解。想到这里，马月儿突然想笑，但转睛一想，当时的龙凌现在却已经成了这般模样，笑快到了嘴边，竟无法笑出来，到最后竟然成了苦笑。

　　这三个月里，马月儿并没有停止修炼，她知道实力的重要性。由于她的天赋本身就很强大，再加上王永柱的指导，使得马月儿如今的实力已经提升到了八阶气士下层的水平。马月儿也知道实力提高一层之后，若想在提升一层，那困难度将会变得更大。而在这五个月里，马月儿的实力提升的速度，就连她自己也感到极为的满意。

　　算算时间，现在距离天城之战还有一年零三个月的时间，龙凌你是否还能醒来，等你醒来的时候又会是什么样子呢？


第58章  完美蜕变

　　马月儿按照平时的习惯在外面修炼，此刻的她的实力也是提升了一大截，因此，现在的她就算是一般的九阶气士也不一定是她的对手。手指上紫色光线和金色光线相互交织在一起，两种光线的色泽竟然差不多的明亮了。“咻”。“咻”。“咻”。“咻”。“咻”。“咻”。“咻”。“咻”，八道紫金光线爆射而出，“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”，八道紫金光线打在了石墙上。八道紫金光线均使石墙上留下了一个小洞，虽然这小洞很小，但却很深，大概有二尺多深。由此可见，在这三个月里，马月儿修炼的成绩是相当的不错的。

　　又是修炼了一段时间，马月儿身体也是感觉到了疲惫，在这五个月的修炼中，也使得马月儿再也不是刚出马家堡的大小姐了，现在的她虽然依旧很是瘦弱，但脸上同样也刻满了坚毅，脸色依旧美丽。

　　马月儿重新回到了山洞中，想要休息一下再来修炼。马月儿习惯性了看了龙凌一眼，明知龙凌不可能醒来，但还是习惯性的看了上去。苦笑了一声，马月儿擦了擦额头上的香汗，刚要到山洞外面继续修炼。突然，龙凌的手指微微动了一下，瞬间马月儿愣在了原地，脸上略微有些惊讶，又有些惊喜。

　　马月儿揉了揉双眼，又继续看龙凌，但此刻龙凌却没有任何的反映了。“唉……”马月儿叹了一口气，想来是自己十分期望那个龙陵能够醒来，而导致自己刚才看错了，当然马月儿十分期望刚才自己看到的真实的。马月儿刚要离开，忽然，龙凌的手指又微微动了一下。“这……这……”马月儿这次看的真切，她知道龙凌要醒了，俏脸上首次露出欢快的笑脸。

　　“前辈，前辈。”马月儿大声喊道。听见马月儿的声音，王永柱从山洞的另一处地方走了进来。

　　“怎么了，月儿？”王永柱问道。

　　“他，他醒了。刚才我看到他的……他的手动了。”由于兴奋，马月儿的声音甚至有些打颤，而且连话语都有些断断续续了。

　　“你是说，他的手指动了。”王永柱说道。

　　“嗯嗯嗯，刚才我的确看到了他的手指动了一下。”马月儿说道。

　　此刻，王永柱也十分的激动，毕竟五个月里，这是第一次看到龙凌的身体有了反应。

　　但此刻，山洞内的龙凌却没有了半点声响，在刚才的手指动了两下之后，再无动静。而马月儿也放下了今天的修炼，陪在龙凌身边，但一直等到傍晚也没有见到龙凌的身体再有任何的反应。

　　“你是不是看错了？”此刻，就连王永柱也怀疑是不是马月儿期望龙凌能够醒来而看错了。但之前马月儿的确看到了龙凌的手指动了一下。

　　这一夜，马月儿一直陪在龙凌的身旁。

　　翌日，天色刚亮。“轰……！”一股强大的气息自山洞内散发出去，山洞内的两人都被这股强大的气息猛然惊醒。

　　王永柱微微感应，便知道这股强大的气息是来自龙凌，此刻就算是以他的见识，也唯有吃惊的份了。此刻，马月儿则显得十分高兴，这应该是龙凌醒来的前兆吧。

　　“气息竟然会如此之强，刚才光那股气息，至少也得是五阶气皇才能散发出来吧。难道这小子拥有如此强的实力，这不可能吧。这应该是他体内所隐含的能量吧，刚才爆发了出来，想必他也应该醒了吧，怪不得需要那么长时间，原来是在吸收这股力量，呵呵，这小子，还真是令人费解。想必这次醒来之后，他的实力应该有一个很大的进步吧。”王永柱心下想道。

　　“红红轰……！”这股气息不减，瞬间爆发到极致，就连这山洞都有些摇晃了，王永柱也发动灵气护住了马月儿，免得使龙凌的气息伤到了她。

　　“这小子，出场的动静都要搞这么大。”王永柱苦笑了一声。

　　马月儿此刻美眸中略微明亮，神情更为激动，五个月，已经五个月了，她等待了五个月了。马月儿不知道，其实龙凌也等待了五个月了，自从他在五月前和花虎的那一战之后，他便一直昏迷不醒。在这五个月里，龙凌一直吸收着身上隐藏的灵气，在那一战激发了龙凌身上的灵气，而这一股灵气，龙凌竟然使用了五个月的时间来吸收，可见万年玄树所蕴含的灵气有多大。

　　但龙凌身上依然蕴含着许多灵气，这些灵气还没有激发出来，陈老说过，龙凌身上的灵气要是全部激发出来，他的实力也能达到五阶气皇的水平。

　　片刻之后，龙凌所散发的气息变弱了许多，龙凌躺在地上的身体，也缓缓地动了起来。见到龙凌身体终于动了，马月儿双眼湿润了，两行清泪流了下来。在这五个月中，马月儿没有流过一次泪，就是在离开马家堡后的那几天，马月儿也没有流下过泪水，但是现在一向坚强的马月儿终于把持不住自己流下了不知是苦涩还是兴奋又或是激动的泪水。

　　龙凌紧闭五个月的双眼也睁开了，缓缓地站了起来。就在这一刻，马月儿冲了上来，扑在了龙凌的怀里哭泣了起来。望着自己刚醒来，便扑在自己怀里的马月儿，龙凌并没有说什么，龙凌虽然不知道自己昏迷了多长的时间，但却知道这个时间并不会很短。伸出双手，龙凌把马月儿紧紧地抱住，马月儿感觉到了在这一刻才是自己最幸福的。

　　片刻，马月儿抬起了头，看了龙凌一下，俏脸上出现一抹红晕。

　　“你没事了吧？”许久，马月儿才问了龙凌一句。

　　听到马月儿的话语，龙凌感受了一下自己的力量。“好像变得更强了，好像出现丹田了，难道我突破四阶气士了。”龙凌惊讶的感受着自己身上发生的变化。

　　“呵呵，岂止是突破了四阶气士，你现在的实力应该是九阶气士上层，离那气师也只有一步之遥。”这时，王永柱笑呵呵的道。


第59章  属性

　　听到王永柱说话，龙凌才发觉原来身旁还有一个人。松开了马月儿，龙凌能感觉到王永柱灵气气息的强大，这种感觉也只有在陈老身上见到过，因此当下不敢不敬，对着王永柱恭敬的道：“不知前辈尊姓？”

　　“呵呵，老夫只是山野匹夫，名字嘛，也不是多么响亮，叫做王永柱。”王永住笑着说道。

　　“是这位王前辈救了我们。”这时马月儿对着龙凌说道。

　　龙凌知道自己现在没有死，定然有人救了他们，但现在看来，是这位前辈救得。而当时那花虎群连自己都没有办法闯出去，但面前这位老前辈竟然能够带着他们两个人出来，那也就可以证明他的实力并非一般。也难怪在他的身上能够感觉得到和陈老一样强大的气息。

　　“多谢前辈救命之恩。”想到这里，龙凌也是越发的恭敬起来。

　　“呵呵，我也只是碰巧遇上了。”王永柱笑呵呵的说道。在这个世界上，能够不为利益而挺身救人的人还真是少啊。

　　“你现在有没有感觉到你的身体有什么变化？”这时王永柱说道，因为对于面前的这位少年他也十分好奇，毕竟龙凌的体质连他自己都看不透。

　　龙凌听到此言，又细细的感受了一下自己的身体，良久才道：“身体内部出现了一个丹田，而且丹田之内的灵气很充足，感觉身上的力量用不完一样。”

　　王永柱一愣，他知道，形成丹田后，丹田内的灵气储藏并不是很丰富，就算龙凌现在的实力已然不低于九阶气士了，但想要达到丹田内灵气充足的状态至少要等到五阶气师的水平，想当年自己也只是在四阶气师的时候才勉强有这种感受，而面前这人却竟然在九阶气士时找到了这种感觉，还当真是怪胎。

　　而且龙凌给王永柱一种看不透的感觉，虽然勉强察觉出龙凌的灵气等级，但却不知其身上是何属性，这还是第一次。以自己的实力，何时会看不透一个小辈，这要是说出去，还不被那些老家伙给笑死。

　　王永柱随即摇了摇头，看不透就看不透吧，反正面前的少年从一开始就给他一种神秘感，真不知道这个少年将来能走到哪一步？

　　“你能够告诉我你是什么属性吗？”王永柱扯着老脸问了龙凌一句，反正自己看不出来，还不如直接问他呢。

　　“什么属性？属性是什么意思？”龙凌被王永柱的这么一句话问的丈二和尚摸不着头脑。

　　听到这样的回答，王永柱差一点没趴下，“你不知道自己是什么属性？”王永柱又问了一遍。

　　“前辈，敢问属性是什么东西？”龙凌问道。

　　这时，就连马月儿也是相当无语了，她也没有想到龙凌竟然会连属性是什么都不知道。

　　看着龙凌的面孔，王永柱明白面前的这位少年可能是真的不知道什么是属性，于是便解释道：“天下属性分为五行，五行之外又有风、雷、冰等属性，一个人进入到五阶气士之后会出现一个丹田，丹田之内都会有各自的属性，而根据自身的属性选择自己的武技才能发挥最大的威力。”

　　龙凌一阵恍悟，自己来的时候还没有达到这一步，因此家中也无人向自己提起，就连陈老也没有说过。那自己是说呢么属性呢，龙凌苦笑了一声，因为他发现就连他自己也感受不出来。

　　“月儿，你是什么属性呢？”龙凌看向了马月儿问道。

　　“我是五行中的水属性，再加上风属性。”马月儿笑道。

　　“一个人还能存在两种属性吗？”龙凌诧异道。

　　“当然能，不仅如此，一些人甚至还能有四五种属性，就算对立的属性，例如水火属性，都有可能在同一个人身上。”王永柱说道。

　　听到如此，龙凌才感觉到，这个世界比他要想的复杂的多，就连修炼界的事情自己也是知之甚少。

　　“难道你自己感受不到，你体内的丹田之中是什么属性吗？”王永柱问道。

　　“这个，怎么感受啊？我好想感受不到啊。”龙凌道。

　　听着如此的回答，王永柱又是一阵惊愕，自己怎么可能感受不到自己的属性呢？难道龙凌在故意隐瞒自己，看他的样子不像啊。唉，算了，这个少年身上太神秘了，还是不管了。

　　“那等你去参加天城之战的时候，自己去测一下自己的属性吧。”王永柱无奈的说道，他也是知道了这两人要参加天城之战，而且看两人的实力，应该会拿到不错的成绩。

　　“还有测属性的东西？”龙凌又是一阵诧异，小声的说道。

　　“月儿，我昏迷多长时间了？”龙凌问道。

　　“已经有五个月了。”

　　“什么？五个月了，竟然会有这么长的时间。”龙凌满脸惊愕，真不敢想象自己竟然会昏迷了五个月。

　　“小子，这五个月，可苦了这个小姑娘了，每天都守护在你身旁。”王永柱插了一句，随即便离开了。

　　“月儿，辛苦你了。”龙凌虽然昏迷，但也能体会到马月儿的辛劳，而且龙凌也注意到了马月儿的还说呢提明显消瘦了不少。


第60章  属性武技

　　刚说完，两人便抱在了一起，一时间山洞里充满了幸福的感觉。

　　……

　　山洞外，王永柱并没有去打扰两人，他现在很是好奇，到底龙凌是什么来历。“唉！真不知道这小子将来会有多大的成就。”王永柱叹息一声道。以他的眼光自然看出了龙凌的不凡之处来，想当年以他惊艳的天赋也不及龙凌这般，但自己还是走到了这一步，想必不出百年龙凌定然会超过自己。

　　许久之后，龙凌和马月儿也走了出来，见到王永柱后，龙凌当即下拜道：“前辈救命大恩，晚辈无以为报，请受晚辈一拜。”

　　王永柱呵呵笑了一声，赶紧把龙凌扶了起来，笑道：“我也没出什么力，你就不必这样了。”但王永柱心里却是在苦笑，以面前此人的天赋早晚有一天会超过自己的，自己还哪里敢受他的下拜。

　　龙凌被扶了起来，当下略显尴尬，因为他是有其他的事情，要求助王永柱的，现在如此情况可又不好开口。王永柱显然看出了龙凌的表情，呵呵一声，道：“有什么话，你就说吧。”

　　被如此问道，龙凌显得更加尴尬起来，硬着头皮道：“前辈，我希望你能……你能在修炼一途上指点我一下。”龙凌说完，当下王永柱就陷入了沉思。龙凌也知道，修炼一道，是自己潜心悟出来的。其中自然包含了个人的经验，这要是告诉别人，那个人自然会少走许多弯路，但在这利益至上，实力为尊的世界之上，龙凌与王永柱非亲非故，王永柱又怎会答应。

　　事先，马月儿便让龙凌求助王永柱，但龙凌也知道其中的关系，并没有去找王永柱，但马月儿硬是让龙凌去，龙凌没有办法，只好来试一下。

　　其实，王永柱是很想教导龙凌的，毕竟以龙凌的天赋，早晚有一天会惊艳大陆的，教导出如此的学生，定然也会让那些老东西吃惊一下的。但苦在连自己都看不出龙凌的属性，这要他如何教导啊。

　　“好吧，我答应教导你，但是主要还是看你自己，我只能给你提供一些可以借鉴的方法。”王永柱最终还是答应了下来。毕竟这样天赋的人才，不可失去，如果被那些老东西见到，变异了他们，自己可就得不偿失了，虽然自己不知道他什么属性，但告诉一下自己的经验，传授一下自己的武技，也是可以帮助他的。

　　听到王永柱应允，龙凌和马月儿自然是喜不堪言，当下也不知如何是好，龙凌忙下拜道谢。

　　“从今天起，我便告诉你们一些修炼一道上面的事情吧。”王永柱说道。

　　对于修炼一道上面的事情，龙凌并不是很清楚，以前他是废物的时候，并没有人向他提起，等他修复体制后，很快便离开了家乡，而且他的阅历又怎么会比得上面前的这个人呢。而马月儿虽然听过她的爷爷讲过，但是她的爷爷毕竟也不一定有面前的老者知道的多。

　　“属性的事情你们已经知道了，但关于武技想必你们不是很清楚吧。”王永柱清了清嗓子，继续说道：“武技也分等级，你们一定也尝试过，施展两种不同的武技，发挥出来的威力不同吧。”

　　龙凌点了点头，对于这一点龙凌也很是明白，因为他自己也尝试过，青风拳竟然比不上火焰拳，这一点他也是知道的。

　　“而等级到达五阶气士以后所修炼的武技和原来的也并不一样，五阶气士以后身体内出现丹田，决定了人的属性。”说到这里王永柱看了龙凌一眼，接着又说道：“五阶气士以后所修炼的武技就得根据自己的属性所练习，这样才能把武技修炼的更加强大，而当达到五阶气皇以后，修炼的武技又不同。当你们达到那个等级，我再与你们说。”

　　龙凌现在总算是明白了，为什么陈老对他说那本武技要在他达到五阶气士以后才能修炼，原来是这样。

　　“那前辈，我是不是应该修炼风属性和水属性的武技？”马月儿问道。

　　“嗯，你的‘紫金指’便是风属性的，虽然不怎么厉害，但很适合你现在修炼，等以后你把紫金指修炼纯熟了，我再传你类似于紫金指的风属性武技。”王永柱说到。

　　其实，马月儿再离开家的时候，马明勇便给了马月儿几套适合五阶气士以上实力的人修炼的武技，其中也有风属性的，但却没有类似于紫金指一类的武技，毕竟自己把紫金指修炼了很长时间，并不想抛弃。听到王永柱如此说，自然是喜出望外。

　　“那前辈，我应该修炼什么属性的武技呢？”龙凌好奇的问道。

　　听到龙凌的话语，王永柱老脸一红，道：“至于你，我也不知道你应该修炼什么武技，你项修炼什么属性的武技，就修炼什么属性的吧，如果那样类型的修炼的快，就证明你是属于哪个属性的。”

　　“哦”龙凌对于这个回答，显然不怎么满意。

　　“龙凌，你有属性武技吗？”王永柱问道。

　　龙凌自然是有属性武技的，毕竟他离开的时候，陈老给他了一部黄皮武技书，上面也自然有属性武技，但现在该不该对王永柱说呢，毕竟若是王永柱抢夺，自己也不是他的对手。但转睛一想，以王永柱的实力还不一定能看上这样的武技的，而且王永柱已经答应教导自己了，那自己还能有其他想法呢。

　　想到这里，龙凌心念一动，从储戒中拿出了那本黄皮武技，道：“前辈，我正有一本属性武技。”

　　“呵呵，有就好。”王永柱接过那本武技，顺手翻看了一下，但看到里面的内容，王永柱却愣在了那里。

　　“龙凌，我想问你一件事。”半晌之后，王永柱说道。

　　看着王永柱刚才还和蔼的面孔瞬间变得严肃起来，龙凌知道此事非同小可，当下道：“前辈请说。”

　　“你是怎么得到这本武技的？”王永柱拿着这本武技说道。

　　“这……这。”龙凌结结巴巴并没有回答，因为陈老说过，他并不想让人知道他的存在，龙凌也在犹豫自己是不是应该说出来。


第61章  努力修炼

　　看着龙凌这般表情，王永柱更加的严肃了几分，就连他的灵气也出现了波动。

　　“前辈，怎么了，是不是龙凌惹你老人家生气了？”此刻，马月儿也感受到了王永柱的神情不对，以这五个月的接触，马月儿知道王永柱并不是喜怒无常之人，难道是龙凌得罪于王永柱了？

　　听到马月儿的话语，王永柱冷静了下来，灵气也渐渐收回了体内，龙凌和马月儿顿时松了口气。“龙凌，我问你，这本武技到底是谁给你的？”沉寂了片刻，王永柱接着问道。

　　“这，前辈，我……我不能告诉你，给我这本武技的人并不让说出他来，还请前辈赎罪。”龙凌说道。“他是不是姓陈？”王永柱问道。

　　“什么？”龙凌听到居然有人能够说出陈老的姓氏，那么难道他们认识，龙凌露出一张惊讶的脸色。

　　看着这等于默认的神情，王永柱突然神秘一笑，接着用着低不可闻的声音道：“原来这老家伙也活着，看来龙家振兴有望，既然这老家伙肯把这龙家秘传武技交给他，那么他一定是龙家之人，呵呵，龙家对我有恩，我就破例好好教导这孩子吧！”

　　看着王永柱那饶有深意的笑意，龙凌心里也是极为复杂，既然王永柱认识陈老，不知道以前是敌是友。

　　“前辈，难道你认识陈老？”虽然看着情况，龙凌明白王永柱肯定和陈老有些关系，但并不知道两人的关系究竟怎么样？

　　“呵呵，有些事情现在的你还是不能知道，因为现在的你太弱了，将来等你变强的时候，自然有人告诉你。”王永柱笑道。虽然龙凌没有从王永柱那里得到两人的关系，但从王永柱的表情看得出，两人应该不会是敌人，龙凌心底里暗自松了一口气，毕竟如果两人真是敌人，他真不知道怎么面对两人。陈老对自己有再造之恩，而王永柱对自己有救命之德，两人对自己都有恩情。

　　马月儿虽然不知道龙凌和王永柱之间在说什么，但只要看到王永柱并不会伤害龙凌，她便安心了。

　　时日过得很快，转眼间十天已经过去了。在这十天里，龙凌也已经适应了他的身体，毕竟他一醒来自己就已经拥有九阶气士的实力了，在这十天里，龙凌也算是适应了这九阶气士的身体。

　　而马月儿在“紫金指”的造诣上也是有了很大的成就，而今日王永柱也拿出了一本水性属性的武技“七彩幻指”，据王永柱说这套武技和“紫金指”本是源自同一人所创，这“紫金指”只是“七彩幻指”的一部分。由于马月儿练过“紫金指”的原因，在仔细看过“七彩幻指”之后，修炼“七彩幻指”也是格外上手。

　　“咻咻咻……”几道光线打了出去，仔细一看，在每一道光线之上，除了比较耀眼的紫色光线和金色光线之外，还夹杂着暗红色光线。三色的光线虽然是在白天里，但也是显得格外耀眼，煞是好看。

　　几道三色光线划过空气，带着破空的声音，向着远处飞去，看着这速度显然是比之以前快了不少。几道三色光线穿过几棵大树后并没有停，又是穿过了一颗大树，发出“咚咚咚”的声音之后，才勉强停了下来。再看这些树木，每一个树木之上都带着一个小洞，洞口之上十分圆润，但就这一招来看，马月儿就是与普通的九阶气士相比拼，也是毫不逊色。

　　而对于龙凌，丝毫也没有休息的迹象，毕竟也只有一年多的时间就到“天城之战”了，他当然丝毫不敢放松。打开了陈老送给他的黄皮的属性武技，龙凌开始研究上面的内容。“火神之威”，适合火性属性的修炼者修炼。

　　对于自己的属性，龙凌也不是多清楚，既然自己都不知道自己属于什么属性，那现在也姑且不管了。王永柱也说过，现在虽然不知道自己的属性是什么，但当修炼不同属性的武技的时候，只要是修炼的速度比较快的武技，那属性一定适合自己的属性相同。

　　看着这名为“火神之威”的火属性武技，龙凌也不在迟疑，毕竟自己在修炼“火焰拳”的时候接触过火，而且也见识到了“火焰拳”的威力，因此，龙凌在看到这武技之时，便先选择了这套武技来修炼。

　　时间快速消逝，日子一天天溜走。春去夏来，现在距离龙凌苏醒也已经过去了三个月了，而距离那“天城之战”也只有一年的时间了。龙凌和马月儿也在辛勤的修炼着。修炼一途，很是枯燥，但好在两人相伴修炼，也并不是十分枯燥，相反还充满了许多乐趣。

　　在这段时间里，由于龙凌和马月儿的天赋本就很强，再加上两人都比较刻苦的修炼，因此两人的实力提升的都非常快。马月儿也将实力提到了九阶气士中层，而龙凌的实力虽然还停留在九阶气士上层的水平，但根据他的预计，突破到气师也只是一朝一夕的时间。

　　而马月儿的“七彩幻指”也是有些小成，三种颜色，紫色、金色、红色，已经相互交映，色泽一般耀眼。而对于龙凌来说，“火神之威”的修炼也是有所成就。而龙凌也在怀疑，难道自己是属于火属性。

　　当然两人取得的进步，与王永柱的悉心教导是分不开的，看着两人在这么短的时间取得了如此进步，即使是王永柱这样的强者，也感到无比欣慰。


第62章  森林修炼

　　如今算来，离“天城之战”只剩下了一年时间，而龙凌离开家乡也有一年的时间了。如今的龙凌在这一年多的艰苦修炼之下，无论是心志还是身体都磨砺的很是坚韧。马月儿和龙凌的年龄也是随着时日的逐增变得大起来，两人也脱掉了原有的幼稚，变得成熟起来，或者说龙凌本来就很成熟，现在更成熟起来。

　　虽然两人的年龄现在已经有十六岁了，但对于感情方面，两人还都是处于朦胧状态。“一年，只有一年时间了。”龙凌在心中暗暗念道，此刻，看他的神情，不知紧张还是兴奋。

　　“龙凌，月儿，你们先过来休息一会。”王永柱看着两人说道。

　　听到王永柱的声音，龙凌和马月儿都停止了下来。龙凌和马月儿心中都暗自奇怪，往日他们修炼的时候，王永柱可从来不会让他们休息的。

　　“前辈。”龙凌来到王永柱的身前说道。

　　“呵呵，你们也累了吧。”王永柱笑着说道。

　　“我们不累。”龙凌和马月儿异口同声的说道。看着两人额头上已经汗珠密布，王永柱笑了笑，说道：“今天，你们的修炼可能要改变。”

　　两人听后，皆是一愣，看着两人的表情，王永柱继续说道：“你们的修炼虽然很是努力，实力进步的也比较快，但这并不代表你们很强大。只有在真正的实战之中才能使你们变得强大，因此我想让你们去森林里潜心修炼几天。”

　　听到这里，龙凌和马月儿终于明白了，同时两人的血液也开始沸腾起来，毕竟修炼这么长的时间了，真正实战的机会却并不是很多，两人现在都对自己的实力充满了信心。

　　“好了，你们休息一下，待会我送你们去森林里，不过事先我可说好，你们可能遇到危险，我不能保证你们是否受伤。”王永柱脸色一变道，“另外你们在一起修炼吧，也好两人可以有所照顾，拿好这个。”王永柱说完，抛给龙凌一个玉牌，道：“这个玉牌拿好，遇到解决不了的危险，就捏碎它，我会去帮助你们的。”

　　龙凌结果玉牌之后，边防到了储戒这里，心中对此次的修炼也是充满了向往。

　　片刻之后，王永柱带着龙凌和马月儿施展腾空术，进入了森林之中。这森林还是原来的森林，在天空上飞行了一会，王永柱便找了一块空地降落了下来。期间，龙凌便发现了，虽然他也施展过腾空术，但却不能和王永柱的腾空术相提并论。

　　降落到空地之上，王永柱说道：“好了，你们就在这修炼吧，十天以后我回来接你们的。”说完之后，王永柱用灵气施展腾空术之后，便离开了。

　　见到王永柱离开，龙凌和马月儿相视看了看，皆是露出一抹自信的笑容。天空之上，王永柱飞行了一圈之后，重新回到了刚才的地点上，王永柱躲在一棵大树之上，看着两人笑了笑，心里暗道：“希望你们两人不要让我失望才好，尤其是你，龙凌，你身上的任务可是很艰难的，要赶快使自己变强起来。”

　　龙凌和马月儿在原地并没有离开，在王永柱离开之后，两人并没有偷懒，接着修炼。“轰轰轰”“咻咻咻”两人各自修炼着自己的武技，但如此强大的武技自然使得声音很大，在这森林之中无疑会引来一些猛兽的。对于这一点，两人并没有什么好担忧的，两人的目的就是想引来这些猛兽。

　　“吼！”片刻之后，在两人的周围之处，终于有了一声猛兽的声音。“小心。”龙凌对着马月儿说了声。

　　马月儿自信的笑了笑，看其神情，好像在笑龙凌太过于小心了。龙凌自然看出了马月儿的神情里所包含的意思，但只是笑了笑，没有在言语。

　　在这声声音落下之时，瞬间一只猛兽向着两人冲了进来。在那只猛兽看到两人的时候，两眼发出贪婪的光芒，就连嘴处好像也流出了口水。看其模样，显然把龙凌和马月儿当做是一顿美餐了。

　　对于马月儿，看着这猛兽如此模样，自然感到很恶心，毕竟她是一个女孩子。“咻！”马月儿一个健步来到了这只猛兽的身旁，对着猛兽抬腿便是一脚。可怜那只猛兽还没弄清是怎么回事，便被踹到了一旁，但由于马月儿并没有运用多少力量，因此在那只猛兽疼的在地上打了一个滚之后，便又重新站了起来。

　　等那只猛兽站起来后，它再看马月儿之时，眼光之中显然带有一丝惊恐之意，而这只猛兽两眼转的飞快，好像在犹豫是否再对马月儿发动攻击。片刻之后，猛兽的眼睛停止了转动，仿佛是打定主意一般，把目光转向了龙凌，眼神之中露出凶芒，看这意思，这次要对龙凌发动进攻了。

　　龙凌暗自苦笑了一番，看来这只猛兽是把自己当做软柿子了，那么自己一定不会让它失望。“吼吼吼！”猛兽吼叫几声为自己壮了一下胆，冲着龙凌冲去。马月儿见这情况，并没有出手，只是暗自一叹这猛兽实在是太无趣了。

　　当猛兽对着自己冲过来的时候，龙凌并没有闪躲，以他的实力，别说是这个猛兽，就是一阶气师的妖兽，龙凌也可正面与之匹敌。见猛兽离自己越来越近，龙凌终于挥动手掌，带起一股劲风，劲风冲着猛兽袭击而去。

　　“噗通！”在劲风到那只猛兽身旁之时，这只猛兽终于双脚一软，趴在了地上。猛兽的双眼里疑惑的看着龙凌，又看了看马月儿，此刻，它终于知道面前的这两个人不是他所能惹得起的。

　　猛兽重新站了起来，看了两人一眼，见两人都没有正视自己，赶紧一溜烟逃跑了。

　　看着这只猛兽狼狈不堪的样子，马月儿扑哧一声笑了，看着马月儿的娇笑，龙凌突然发现马月儿的笑容很是美丽。


第63章  绿荧纹豹妖兽

　　“怎么了？为什么一直看着我？”马月儿笑声停止，对着龙凌嗔道。

　　“月儿，你的笑容很美丽。”龙凌盯着马月儿说道。

　　马月儿顿时一愣，他没有想到龙凌会突然说出这话来，但当听到之后，顿时心里一阵喜悦。看着马月儿的面孔，不知为何龙凌感觉到可能这张面孔会在不久以后便再也见不到了，龙凌立即摇了摇头，把这种思绪甩了出去。

　　“我们走吧。”龙凌说道。但此刻马月儿却陷入了喜悦之中，那里知道龙凌在对她说话。“月儿？”龙凌再次对着马月儿喊道。“哦……啊，什么事情？”此刻马月儿才从刚才的想象之中走出来，但脸上已然见到了不少红晕。

　　“我们该走了。”龙凌说道。

　　“哦”马月儿答应了一声，但脸上红晕依然不减，显得十分可爱。

　　两人也就这昂离开了此地，向着下一个地方走去。半晌之后，两人来到了一处地方，森林之中到处都是树木，两人也分不清方向，只是胡乱的走着，事实上，两人根本都没有管方向的事情。如今的事情就是两人找到一些可以与他们两人可以匹敌的妖兽，然后与之战斗，提升一下自己的实战水平。而龙凌更是想通过此次的修炼使自己能够成功进阶到一阶气师。

　　两人就这样漫无目的的走着，片刻之后，一声震耳欲聋的吼叫声让两人停止了脚步。“前面好像有妖兽，听着这声音，这妖兽的实力应该不会太低，我们去不去？”马月儿说道。仅凭这一道声音便可知道这妖兽的实力，不得不说，马月儿在这半年外出修炼的时间里自身的经验也是提高了许多。

　　“为什么不过去，我们来这里就是为了战斗的。”龙凌淡然一笑，对着马月儿说道。

　　看着龙凌的笑容，马月儿刚才还犹豫不定的心一下子变得坚定起来，不知什么原因，龙凌总是能够给予她一种安全感，每当面临什么事情的时候，只要龙凌在她身旁，她就不会害怕，或许龙凌身上有着一种魔力在吸引着她。

　　两人也不再犹豫，大步流星般向着前方走去。“吼吼！”听着声音越来越近，龙凌和马月儿知道他们两人也是离这个妖兽越来越近了。

　　越是离这妖兽越近，两人也是越小心起来，毕竟这只妖兽的实力也是不可小测的，一个不小心可能就会使得两人落下个死亡的下场。两人可不想第一天的修炼便出现这种情况，于是随着离这妖兽越近，两人的脚步声也是越轻。

　　透过树木间隙，两人也真正看清了这妖兽的模样。这只妖兽头上长着两只触角，脑袋长的无比丑陋，一身皮肤看上去无比的坚硬，但身上却不见一丝毛发。而身体也是极为庞大，虽然四肢着地，但尽管如此仍有二米多高，四肢也是极为粗壮，无论前肢还是后肢，都比龙凌的腰粗上不少，一眼看上去给人一种强悍不可敌的感觉。

　　但龙凌和马月儿也不是常人，虽然这大家伙长的很是吓人，但无论如何，这大家伙却只有一阶气师上层的水平。虽然龙凌和马月儿都不一定是其对手，但若是两人联手，也是可以与之一战，胜败还不一定最终是谁。

　　在这几个月的修炼时间里，两人都是手痒，如今碰上一个正好试试实力的妖兽，两人又怎能不动心，何况若是实力过低或者实力过高，都不适合两人的修炼，而面前的这个妖兽显然正是两人所要寻找的妖兽。

　　“怎么样？”龙凌瞧着马月儿说道。“你我联手，胜它应该不成问题。”马月儿说道。两人相互对视，眼神中都流露出一股激动之色。

　　“一会我攻击正面，你攻击它的背面。”龙凌看向那只妖兽，转身对着马月儿说道。

　　“好的，那你小心一点。”马月儿看向龙凌，美目盯着龙凌说道。顿时，龙凌心中一暖，也叮嘱了马月儿一声小心。

　　“咻！”“咻！”两道身影突然从森林之中窜出，定睛一看，这两道身影赫然便是龙凌和马月儿。随着这身影的出现，那只妖兽也是看见了两人，双目愤怒的转动，显然对两人的出现它是极为愤怒。

　　龙凌和马月儿的出现在妖兽的身旁，两人才算真正的看清楚这妖兽的模样，它身体之上覆盖着绿色，看上去极为怪异，而龙凌和马月儿也算是真正的明白了这妖兽的名称。这只妖兽名为“绿荧纹豹妖兽”。

　　龙凌和马月儿皆是相识的苦笑一下，因为他们明白这“绿荧纹豹妖兽”皮肤极为坚硬，并不是普通的攻击所能刺破的。但既然已经现身，两人就绝不会再退缩了。两人身上的灵气也在这一刻突然爆发出来，而在这一刻，绿荧纹豹妖兽更是愤怒起来。“吼吼吼”咆哮几声，像是在向两人示威，但看到两人毫无所动，那绿荧纹豹妖兽四肢用力，化作一道绿影向着两人冲击过来。

　　而龙凌和马月儿都有所准备，不用提醒，两人纷纷躲避，而两人的躲闪，也正好使得马月儿闪到了绿荧纹豹妖兽的左方，而龙凌闪到了绿荧纹豹妖兽的右方。

　　见得一击不中，那绿荧纹豹妖兽显然更是气愤，连身体之上的绿色也显得更为浓厚了。见到两人闪开，绿荧纹豹妖兽首先对着龙凌冲了过去，庞大的身体移动，使得这大地都有所颤动。龙凌见此模样，瞬间对马月儿使了一个眼色，马月儿看到龙凌的眼色之后，回给了他一个美丽的笑容。

　　此刻，有龙凌在前方吸引绿荧纹豹妖兽的注意力，马月儿自然是轻松，但她也是不敢大意，自己若真是对龙凌置之不理，那结果自然不是马月儿所想看到的。

　　只见马月儿手指一动，灵气瞬间起了波动，三色的光线在马月儿手指上乍现，“咻！”三色光线刚一形成，马月儿瞬间对着绿荧纹豹妖兽打去。

　　“嘭”只听一声轻响，犹如撞击石块的声音一般。“什么？竟然没有效果！”马月儿吃惊的看着绿荧纹豹妖兽，因为她发现虽然自己刚才对着它发出了一指“七彩幻指”，但这一指只是使得那妖兽疼痛的咆哮了一声，而它的身体之上却没有丝毫损伤，这可使得马月儿惊讶不已。


第64章  火神之威

　　那只绿荧纹豹妖兽并没有回头看马月儿，虽然刚才的一指没有多少效果，但这只绿荧纹豹妖兽显然也是有些疼痛，但即便是这样，这只绿荧纹豹妖兽仍然没有放弃对龙凌的攻击。龙凌自然是看在了眼里，心里暗叹一声这绿荧纹豹妖兽的皮肤还真是坚硬无比。

　　看着那张牙舞爪，即将来到自己身旁的绿荧纹豹妖兽，龙凌也是集中精力，不敢有一点分心。“噗！”绿荧纹豹妖兽前肢张开向着龙凌扑去，但好在龙凌的身法还算不错，一个转身，躲开了这一击，而绿荧纹豹妖兽扑了个空，但却溅起了一地土。而再看刚才龙凌所站的位置，现在已经是被绿荧纹豹妖兽扑了一个大坑，龙凌心下暗道好险。

　　若是刚才被绿荧纹豹妖兽扑个正着，那么即便是他，也是得落个重伤的下场。由此可见，这绿荧纹豹妖兽的力量和他那庞大的身躯一样强大。

　　此刻，马月儿也从惊愕之中走了出来，看了看龙凌，好在龙凌没有什么大碍，否则她自己一定会自责死。明白了这绿荧纹豹妖兽身体的坚硬，马月儿当下不敢大意。“轰”马月儿的灵气四射，看来她要使出自己的真实实力了。

　　“咻！”马月儿身影一晃，来到了绿荧纹豹妖兽的身旁，虽然是面对这么庞大的妖兽，但马月儿却没有一丝惬意，身法、灵气、武技，在这一刻也被她彻底的展现出来。

　　看着马月儿已经和这绿荧纹豹妖兽战在了一起，龙凌也没有什么迟疑，强横的灵气自丹田处向着全身扩散开来。身影一晃，已经来到了绿荧纹豹妖兽的身旁。

　　虽然绿荧纹豹妖兽的实力相对于两人中的每一人来说已经是不弱，但可是现在两人联手，那绿荧纹豹妖兽一时半会也奈何不了两人。两人合作也是相当默契，两人一前一后，一左一右，虽然绿荧纹豹妖兽很是强悍，但苦在身躯相当庞大，转动速度却是不快。也正是如此，绿荧纹豹妖兽顾得了前却顾不了后，一时之间，竟被两人击中了身体好几次。

　　虽然绿荧纹豹妖兽皮肤坚硬，但在这一连串的打击之后，身体之上也流出了一些绿色液体，显然这只绿荧纹豹妖兽受了点伤。

　　“吼吼吼！”绿荧纹豹妖兽狂吼几声，想想它在这片森林之中，以它的实力，何时受到过如此对待，而且还是两个人类弄得自己如此狼狈。

　　愤怒的咆哮几声之后，这只绿荧纹豹妖兽显然也是气愤到了极点。四肢移动的速度变得更加快起来。突然局势的转变，远远地出乎了龙凌和马月儿的意料，两人都是没有想到这绿荧纹豹妖兽竟然还是没有把实力展现完全，看来现在他才真正的施展全部实力了。

　　这一点令得龙凌和马月儿皆是一怔，随即两人脸色变得凝重起来，看来眼前的这个大家伙并不是那么容易对付的。马月儿手指迅速翘起，兰花指上三色光线闪现，显得格外刺眼，但又格外美丽。

　　“咻咻咻”三道光线夹杂着三种光芒的“七彩幻指”对着绿荧纹豹妖兽打了过去，这只绿荧纹豹妖兽并没有注意到马月儿的突然袭击。“嘭嘭嘭”三道光线全部都打在了绿荧纹豹妖兽的身上，而马月儿也很是聪明，知道绿荧纹豹妖兽的皮肤很是坚硬，因此这三道光线都是打在了同一个地方。

　　三声响后，这只绿荧纹豹妖兽狂吼一声，任谁都看得出它此时的痛苦，而在这三道光线打在绿荧纹豹妖兽身体之上的时候，绿荧纹豹妖兽身上也出现了一个小洞，小洞上流出了许多绿色液体。

　　在绿荧纹豹妖兽受到马月儿的如此重击之后，这只妖兽转过身来，看向马月儿的眼神之中都出现了一股绿芒。被绿荧纹豹妖兽如此盯着看，马月儿显然也有些害怕，自觉地向后退了几步。

　　龙凌见情况不妙，身体豁然抖动，身体之上灵气越发强大起来。“火神之威”龙凌暴喝一声，全身瞬间变得赤红，进而一股火焰从身体之上冒了出来，而当这一小股火焰出来的时候，全身像是被点燃起来，龙凌身上全部被火焰漫布，像是本身就是火焰一般。

　　“哼。”龙凌轻哼一声，对着绿荧纹豹妖兽转身就击出一道火焰团。火焰团刚被击出，突然变大，到绿荧纹豹妖兽身旁之时，变得已是和绿荧纹豹妖兽的身体一样大。

　　“轰”巨大的响声在这一刻轰然炸响，连周围的空气中的水分也显得干燥了许多。巨大的火焰波及到了旁边的树木，如此干燥的环境，这些树木自然燃烧起来。龙凌可没有多余时间关心旁边树木的情况，他全身火焰密布，两眼通红的看着绿荧纹豹妖兽。

　　此刻，马月儿也是在关注着绿荧纹豹妖兽的状况，刚才的那一击已是很强大，但就是不知道是否对这绿荧纹豹妖兽是否有用。

　　片刻之后，那团火焰逐渐变得小了起来，而被火焰包裹的绿荧纹豹妖兽发出了几声沙哑的吼叫声，“嘭”绿荧纹豹妖兽巨大的身躯倒了下去，重重的摔在了地上。此刻，看着这只绿荧纹豹妖兽倒地的情形，龙凌和马月儿顿时松了一口气，两人的神经也是一松。顿时，两人皆是感到一股疲惫之感，龙凌也在这时收回了火焰。

　　再看绿荧纹豹妖兽的身体之时，这绿荧纹豹妖兽的身体之上绿色液体密布，坚硬的皮肤也被火焰灼烧的不完整。伤口之上的绿色液体更是浓厚，令人感到恶心，而绿荧纹豹妖兽的气息也逐渐消失了，显然刚才龙凌的那一击“火神之威”给这绿荧纹豹妖兽致命的伤害。

　　龙凌也是心里暗自惊叹一声，没想到这火属性武技“火神之威”竟有如此强大的威力，难道自己是火属性丹田。龙凌苦笑一声，对于自己的丹田倒地是什么属性，到现在他还是没有一点眉目。

　　“火势越来越大了，我们走吧。”龙凌看了看周围的情景，对着马月儿说道。听到此话，马月儿也是身影一闪，来到龙凌身旁想要离开。

　　在准备离开的时候，龙凌突然脸色一变，紧接着身体一抖，心中暗叫一声糟糕。


第65章  一阶气师

　　看着龙凌的表情，马月儿也是一怔：“你怎么了？”马月儿随即问道。

　　“好像要突破了”龙凌说道。“什么？”马月儿看着这越来越猛的火势道：“你只管放心突破便好，我来看着周围，不会让其他事情来打扰你。”

　　龙凌看了马月儿一眼，并没有说什么话，只是略微点了一下头。毕竟看着这场面龙凌也是没有什么办法，“早不突破，晚不突破，偏偏在这个时候，该死！”龙凌在心中暗骂一声。随即便找了一块空地坐了下来，双手结成吸收灵气状，双眼紧闭。

　　看到龙凌已然坐定，马月儿此刻并不轻松。火势很是强大，慢慢的火势有着向龙凌的方向延伸过来的趋势，看到这里，马月儿灵气顿时爆发，一股股灵气汇于掌中，对着旁边打去，把周围地上的一些落叶和树枝击到了一旁。

　　看着这情形，马月儿刚想松一口气，但正在这时，突然有一大树带着火焰向着龙凌砸来，马月儿看在眼里，所剩不多的灵气自丹田全部暴涌出来。“轰”马月儿对着这树木暴打一拳，使得树木被打到很远的位置。但火势显然蔓延的很快，以马月儿一人之力，虽然能够拖延火势向着龙凌蔓延，但绝对不能控制火势。

　　“怎么办？该怎么办？”这时，马月儿的心中也紧张了起来。眼看这火势就要烧到龙凌身上了，马月儿秀臂一挥，带起一股凌厉的劲风把火势吹到了一旁，使得龙凌暂时免除了被烧到的危险。

　　“咔咔咔”随着火势的蔓延，周围树木都覆盖了一层火焰，龙凌和马月儿此刻仿佛置身于火海一般，而马月儿此刻更是香汗淋漓了。“咔咔咔”树木烧断的声音，顿时响起，而看其倒地的方向正是龙凌所在的位置，马月儿脸色一变，本就凝重的脸色变得更为凝重起来。

　　“轰轰”马月儿运起灵气对着这两颗树木就是一拳，但除了这两颗树木之外，还是有着一颗树木没有被阻挡住，马月儿心里很是着急，“咻！”身影一动，看其模样是想用身体把这那树木撞开，真若是如此做，龙凌可以免除突破的干扰，但马月儿却是要受不轻的伤，但此刻马月儿那里还管那么多。正当马月儿要撞击的时刻，龙凌紧闭的双眼猛然间睁开了。

　　一股更加强大的能量散发出来，能量瞬间形成一股涟漪，而那颗大树也被这股涟漪撞在了一旁。马月儿同样感受到了这股力量，感受到了这股力量是来自龙凌的身体之上，马月儿俏脸上露出一抹微笑。

　　龙凌瞬间跳起，接住了马月儿，脚步如飞般带着马月儿离开了这火海。奔走了片刻，两人终于远离的刚才的火海。“月儿，你没事吧。”龙凌关切的问道。刚才马月儿想要以自己的身体撞击那大树的情形，龙凌也是看在眼里，心里十分感激。

　　“我没有什么事，你现在感觉怎么样？”马月儿反问道。“呵呵。”龙凌笑了笑，继续说道：“气师的力量果然和气士有些区别，现在我感觉到自己变得强大多了。”即便是龙凌，此刻也掩盖不住他兴奋地心情了。

　　看着龙凌的表情，马月儿也知道此刻的龙凌已然是一阶气师了，想想半年以前，自己还和龙凌的实力稳固在四阶气士上，但如今自己实力刚刚达到九阶气士，而这个人却已经达到了一阶气师。叹息了一声，但马月儿心中还是很高兴的，龙凌所表现的实力和天赋已深深使得马月儿折服，毕竟以马月儿这般天赋，能够比得上她的也没有几个。

　　两人在原地休息了半晌，待得马月儿灵气恢复了过来，两人这才继续在森林之中走动。

　　天逐渐变得灰暗下来，在森林之中由于光线受到阻挡，因此天色也是黑的比较快，夜色来的比较早。在这森林之中，有不少的兽类是经常在晚上活动的。因此，虽然是到了晚上，但龙凌和马月儿依然不敢大意。

　　但两人并不是机器，两人同样也需要休息。龙凌向着周围看了看，纵身一跃，来到了一颗大树之上，对着马月儿说道：“月儿，今天晚上我们就在这树上歇息。”

　　听到龙凌的话语，马月儿也是纵身一跃，跳到了这大树之上，道：“好啊。”选定了位置，两人便躺在了一颗大树的枝条之上开始休息。这一夜，显然并不会是很安静。远处“吼吼吼”“轰轰轰”……众多兽类的声音叫个不停。

　　而两人也是被这声音惊醒了好几次，龙凌看了看天空，天空之上，繁星点点，不知道自己的父母现在做什么？龙凌很快闭上了双眼，进入了梦乡。

　　巨野城，龙家议事厅。

　　此刻已至深夜，按平日里，龙家众人都在睡觉，但此刻，显然龙家的众人都没有了睡意，而这龙家议事厅更是灯火通明，龙家的诸多核心人物都是聚集在这里。

　　龙天华干咳两声说道：“想必大家都知道我今天找大家来的目的吧！”

　　下面的众人听到龙天华的声音之后，都是一阵沉默，片刻之后，龙家二长老说道：“家主，这口气我们不能忍。”

　　“对，我们决不能忍。”下面的其他人随声附和道。

　　“妈的，王家和穆家还真是欺人太甚，虽然我们龙家的声音做的大了点，影响了他们的利益，但他们也不该打我们的人吧。”一个长的很是强壮的中年人说道。

　　关于龙家的事情，整件事情是自龙凌离开龙家之后，龙家的生意也是越做越大，整个巨野城的人几乎全部和龙家做交易，这使得同为三大家族的王家和穆家极为嫉妒。利益之下，难免会做出一些有失本性的事情。而王家和穆家正是看不惯龙家的生意太过大，害怕以后的巨野城出现龙家一家独大的局面，因此两家联盟，三天两头的去砸龙家的场子。


第66章  王穆两家联合

　　王家和穆家的这种做法无疑是在挑战龙家，但龙家明知如此，苦在没有什么办法。以龙家对付王家和穆家中的任意一家尚且可以一战，但若是王家和穆家两家联手，那么王家便绝不是其对手了。龙天华也是知道其中厉害关系，并不敢轻易对两家宣战。

　　“大家都别吵了。”龙天华大声叫道，听到他的声音，众人也都停止了讨论，毕竟在这龙家之中，龙天华才是真正的家主。而是否对王家和穆家开战还是要听龙天华的一句话。

　　对于王家和穆家的所作所为，龙天华也是十分气愤，但若是真对两家宣战，吃亏的还是自己的家族。这几天王家和穆家频频来找自己家的麻烦，就是想要让自己的家族向他们宣战，这样也能为他们消灭龙家找一个借口，这一点龙天华自然清楚。

　　见大家都停止了争吵，龙天华继续说道：“如今情形大家也都明白，我们不能逞一时之强，接下来我们的几家店铺先关闭，家族所有人都呆在家里，不要出去。好了，大家都下去安排吧。”

　　既然龙天华已经发话了，那其他人自然也不再说什么了，还有几个人想要说什么，但又没有什么好的办法，只好暂时先这样下去。

　　在龙天华让家族所有店铺都关闭的时候，王家和穆家也都没有派人再去捣乱。龙家家族之人很是兴奋，更有一些人提议让龙天华重新开这些店铺，但这些请求全部都被龙天华撤销了回来。而王家和穆家越是平静，龙天华越是担心，他不知道到底这两个家族在干什么。而龙天华也只能让龙家之人提高警惕，防止一些意外事情的发生。

　　森林之中，龙凌和马月儿继续修行。两人在这森林之中也已经五天了，两人的收获也是颇为丰厚，在这森林之中遇到过很多妖兽，两人就利用这些妖兽来修炼自己的身法和武技，当然通过这些修炼，两人丹田之内的灵气储备也是一天天的缓慢增长。

　　这森林虽然很大，但龙凌和马月儿却是没有发现一些很厉害的妖兽，当然灵兽、皇兽、圣兽、帝兽两人也是没有见到，不是说两人期望见到这些兽类，以两人的实力而讲，遇到这些兽类，他们肯定难逃一死，但他们只是很是奇怪，为什么会连一只这样的兽类都没有呢？

　　天空之上，王永柱笑呵呵的看着两人，对于这两人的表现王永柱一直都看在眼里，而且对两人的表现他也是相当的满意，至于这片区域里为什么会没有灵兽和一些厉害的妖兽，那自然是让王永柱给赶跑了，当然这一片区域还不可能出现圣兽和帝兽。

　　在这五天里，两人遇见的大都是一些妖兽，两人身上散发的强大的灵气，一些猛兽感受到之后，自然不敢上前。龙凌和马月儿两人凭借着“七彩幻指”和“火神之威”，虽然还是在和一些妖兽中对战时受到了一些小伤，但好在王永柱给过他们一些疗伤的灵药，使得两人并没有因此而停下战斗的脚步。

　　“已经五天了，按说以王家和穆家的性子，不可能在这五天之内一点行动都没有，他们到底在干什么？”龙天华在房间里踱着步子，走来走去，旁边的柳凤也是紧皱眉头。

　　“哼，要是放在以前，怎会受着这两个的气。”龙天华气冲冲的说道。

　　“唉……现在也不知道凌儿的情况如何了，他的实力也应该到达七八阶气士的吧。”柳凤说道。

　　“不管怎么说，我们龙家都欠你许多。”龙天华停止了脚步，走向了柳凤面前，对着她说道。

　　“还提这些事情干什么，当年也是我自愿嫁给你的。”柳凤说道。随后龙天华张开了双臂把柳凤紧紧地抱在了怀里。


第67章  王家议事

　　王家，一处大厅之上，此刻已经聚集到了不少的人，除了王家家族的核心人员之外，还有许多其他家族的人员，除了龙家家族之人未到，整个巨野城其他家族的人全部都在这里。

　　偌大个议事厅，此刻却已经是人满为患，到处都是人头，仔细一看，起码也有上百人。这也可谓是巨野城悠久的历史上第一次如此聚会，而主持这次会议的正是王家和穆家。

　　片刻之后，王家家主王安进入到了大厅里，而在他旁边还跟着穆天言，大厅里的人看着两人进来，都从椅子之上站了起来，对着两人拱手打招呼。虽然这些人在巨野城里地位也不低，但若是和巨野城的三大家族相比，就逊色了许多。

　　对于这些人，王安和穆天言也都是一一回应，但心里却并不看不起这些人。等到王安和穆天言坐定以后，其他人也都坐了一下。“大家也都是巨野城有底蕴的人，今日召集大家来，是实在有事情找大家来商量。”

　　王安面带笑容，对着众人说道。听到此话，下方众人相视而望，虽然他们的实力没有王家和穆家强，但他们并不是傻子，今日王家和穆家召集他们来，而且整个巨野城唯独不召集龙家，况且这一段时间王家和穆家连续砸龙家的店铺，这些小家族的人也是有所了解。

　　今日，王家和穆家召集他们，其寓意不言而喻。众人的表情王安和穆天言都看在眼里，但两人脸上笑容不减，王安继续说道：“如今，大家也都知道龙家一家独大，把巨野城所有的生意全部垄断，我们若是再不出来，想必大家都要饿死吧！我一人倒是不要紧，但我毕竟作为王家的家主，家族的死活我不可能不管。”

　　说到这里，下面众人便更清楚王家和穆家邀请他们来的理由了。“呵呵，诸位也都知道，若是龙家一直这样下去，想必日后这巨野城便不会有我们的容身之地。”王安目光凌厉，脸色微变的说道。

　　而王安的这句话也着实好用，虽然这些众人也都想到了这一点，但若是被人当面提起，心情自然不同一般，想到自己百年基业却被别人一朝夺走，心中自然不是滋味。看到众人略带思考的表情，王安和穆天言相视一笑，知道今天两人的目的应该不会有什么问题。

　　这时，穆天言从位置上站了起来，望着下面的众人道：“大家也不想家族被人占领，连祖宗的基业也不保吧！”

　　“穆兄，有什么办法你就说吧。”听到穆天言的话，顿时站起来一个中年汉子道。

　　“呵呵，尤兄，我和王兄请大家来的目的就是想要问问大家的意思。”穆天言面带笑容的说道。

　　下面的一些聪明的人立即在心中苦笑一声，什么叫自己来商量，分明你和王安已经商量好了吧，真是两只老狐狸。但虽然明白，这时还要装作不知。

　　那中年汉子见穆天言并没有正面回答他的话语，又向王安望去，对着王安说道：“王兄，众家族之中属你资格最老，你说一个办法吧。只要能够保住我的家族，我尤明第一个支持你。”说完之后，尤明并没有坐下，而是一直盯着王安。

　　王安干笑两声，心中倒是笑这尤明真是一个莽夫，倒也傻的可爱。王安又重新从位置之上站了起来，对着众人说道：“如果大家不想让祖宗的基业毁在自己的手里，那么就随我一起灭了龙家，绝不留他们在巨野城。”

　　听到王安的话语，众人瞬间惊呆，他们也想过肯定会和龙家发生斗争，但没想到王安一张口竟然要直接灭了龙家。看着下面犹豫不决的模样，穆天言鄙视的看了他们一眼，对着王安说道：“王兄，我穆家全力支持你。”

　　听到穆天言的话语，底下的众人都是心中嘲笑一声，以如今的形势，你穆家早就和王家穿一条裤子了。这些人此刻也犹豫了起来，毕竟按如今的形势来看，以王家和穆家的实力完全可以灭了龙家，但为什么又叫他们加入呢。

　　看着众人犹豫的模样，王安和穆天言也不催促。其实他们又怎会不知道，虽然龙家的实力也是不弱，但若是想要和他们两家联手相比，那还是要弱上一截的，之所以让他们参与进来，是不想在王家和穆家与龙家对战的时候，这些人若是坐山观虎斗，或者是直接帮助龙家，那么他们两家的优势就荡然无存了。

　　另一方面，让这些人参与进来，并让他们当作炮灰，让他们先对付龙家，虽然不能消灭龙家但也能使得龙家消耗一些实力，那么他们两家也就不用费多少力量就铲除龙家了，待得龙家铲除之后，这些小虾米哪是他们两家的对手，然后再除掉这些小家族，如此一石二鸟之计，还当真恶毒。

　　片刻之后，王安见众人都没有说话，于是他说道：“我王安在此保证，如果灭掉龙家之后，龙家的地盘我会按照各位的出力程度分给大家。”听到王安的保证之后，一些小家族再也受不了诱惑，以尤明为首的人纷纷表示要第一个和龙家对战。而另外一些脑筋转的比较快的家族，便知道王安此时的保证到消灭龙家之后又是否还会兑现，到那时灭掉自己的家族也只是轻而易举之事。

　　但看如今之事，王家和穆家是志在必得，而又有其他家族的配合，倘若自己说出一个不字，恐怕连这王家的大门都走不出去。心中苦笑了几声，其他的小家族也都表示赞同。

　　这时，尤明忽然想起一件事来，对着王安说道：“王兄，听说龙家的龙凌外出修炼了，他可是一个天才啊，如果等他回来发现我们杀害了他的族人，那到时候我们可对抗不了他。”

　　“呵呵，尤兄不用担心这件事，前两日我已经派人打听过了，龙凌在半年之前进入到了一处森林之中，如今也没有出来，想必早是死在里面了。”王安笑着说道。

　　听到此话，尤明笑了笑，才放心下来。而其他人便已是明白，王家看来很早就已经预谋灭掉龙家了。


第68章  回家

　　“那我们什么时候开始对龙家开战？”其中一人问道，其余的人也都竖起耳朵听了起来。“呵呵，就在这几天，具体时间我会通知大家的，但这几天内希望大家把自己家族的实力充分拿出来，我不希望到时候大家不尽全力。”王安说道。

　　众人暗骂这只老狐狸，虽然王安并没有告诉他们什么时候对龙家进攻，但众人也知道这时日想必不会太长，之所以王安不告诉他们具体的日子，是害怕他们去龙家提前通风报信。虽然这样也可能有些人去报信，但毕竟比那样还是好是那个一些的。

　　王安呵呵笑了一声，眼中却是流露出一丝寒意，这几天他会派人紧紧盯住这几个家族之人的，倘若真有通风报信之人，那也别怪他心狠手辣了。

　　这件事也随着众人都达成协议，而宣告结束，这几天内巨野城格外宁静，就连气氛也显得十分压抑。巨野城内无论大小店铺几乎全部关门，在这压抑的氛围之下，众人知道，早晚会爆发一场大战。

　　森林之中，龙凌对于巨野城将要发生之事一无所知，而是在这森林之中潜心修炼。已经将近九天了，明天便是离开的日子，龙凌在这十天的修炼之中使得自己的实力稳固在了一阶气师中层水平，可以说他每次进阶都是稳固在中层水平。

　　在这十天之中，马月儿的实力也是增进不少，丹田之内的灵气也是充裕了不少，但和龙凌想必，便变得逊色不少，毕竟世界上犹如龙凌这样的体制，应该只有他自己一人。十天的修炼虽然短暂，但却使得两人受益匪浅，如果要是使两人长期在这里修练下去，两人的实力定会更加强大，经历生死的修炼果真是最能开发人的潜力和激发人的斗志的修炼。

　　但王永柱又岂会令两人在这里长期修练下去，虽然在这里修炼很是不错，但同样也使得两人极为嗜血，使得两人极为残暴，到那时，两人如同这兽类又有什么区别呢？

　　天色暗了下来，龙凌和马月儿劳累一天，也是相当疲乏，这几日两人都是在树上休息的，这一次两人同样是来到了树上。劳累最易催眠，龙凌很快睡着了。睡梦中，龙凌仿佛来到了巨野城，见到了自己的家乡，龙凌自然很是兴奋，但进入家族大门之后，却发现家族之中满是尸体，找寻中，龙岭也见到了父母的尸体。

　　“呼”龙凌大吐一口气，突然从睡梦中醒来，发现自己只是做了一个梦，但此刻的他双眼已经是带有些许诗意了。虽然这只是一个梦，但龙凌还是心有余悸。

　　翌日，天刚亮，龙凌从储戒之中拿出王永柱给他们的玉牌，运起灵气，龙凌把玉牌捏碎了。瞬间两人上空划过一条长虹，王永柱运起腾空术来到了两人的面前。“呵呵，十天时间已到，你们两人也该离开这里会山洞之中继续修炼了。”

　　“前辈，我有一件事，想麻烦前辈一下。”龙凌面露凝重的说道。

　　看见龙凌的脸色，王永柱说道：“你有什么事情？”

　　“我想回一趟家，望前辈送我回去。”龙凌对着王永柱拱手道。看着龙凌坚毅且不可改变的面孔，王永柱点头道：“好吧，我答应你。”

　　此刻，马月儿听到两人的话语，也是一阵心酸，毕竟马月儿和龙凌两人才十六岁，如今马月儿离开家乡半年有余，而龙凌已经离开家乡一年。看着马月儿的模样，王永柱笑了笑说道：“月儿，顺便我也把你送回家去吧。不过你们在家里时间不会很长，毕竟修炼才是最重要的。”听着王永柱的话语，龙凌和马月儿都是心中一息，连忙道谢。

　　王永柱看着两人的模样，也是一喜。弄清两人的地址之后，王永柱瞬间运起灵气，一阵浑厚强大的灵气瞬间爆发，感受着这强大的气息，森林之中的兽类无不惊恐。

　　“破”王永柱爆喝一声，空气中出现一道裂痕，王永柱拉着龙凌和马月儿走了进去，龙凌和马月儿只觉得一阵眩晕，便闭上了眼睛，睁开眼睛之后，发现已然到了一个新的地方。抬头看去，赫然出现“马家堡”三个大字。这是空间移动之术，两人倒吸了一口凉气，这时才明白王永柱的实力出乎两人意料的强大。

　　“月儿，你进去吧。”王永柱说道。

　　“前辈，希望你能进入我家中坐上一坐，也好让爷爷报答你救命之恩。”马月儿诚恳的说道。

　　“呵呵，我只是山野匹夫，不方便见外客。龙凌我们走吧。”王永柱说完，瞬间拉起龙凌进入了这道空间裂痕之中。

　　见两人走后，马月儿才进入了马家堡之中。

　　巨野城中，此刻已经处于一场血雨腥风之中了。王安和穆天言在今日对其他几个家族下了命令，带着家族之中的强者一起围攻龙家家族。此刻，以巨野城的一些小家族为先头部队，已然对龙家发起了进攻。

　　虽然事出仓促，但好在龙家也有准备，龙家家族之人同样不服输，一个个爆发出自己的全部实力，向着这些人对战起来。

　　“王安，有种你就出来，与我大战一场，躲在后面算什么好汉。”龙天华一掌打退一人说道。

　　听到龙天华的声音，王安也是从人群之中走了出来，“呵呵，龙兄，别来无恙。”

　　见到王安之后，龙天华气愤到了极点，二话没说，雄浑的灵气瞬间爆发，一个健步来到了王安身旁，与他打了起来。见到此场景，王家和穆家的人也冲进了战场之中。现在的情况，这场战役才真正开始。

　　“轰轰轰”的声音，令得半个巨野城都清晰可闻。巨野城中之人也都知道，今日或许这个巨野城就将再也不会有龙家了。

　　“破”王永柱带着龙凌撕破空气，来到了巨野城边缘地区。看着熟悉的地方，闻着熟悉的空气，龙凌心中无比激动。

　　“好熟悉的气息，呵呵，老家伙，你果然没死。”王永柱心中暗道。

　　“龙凌，你回家吧，我还有点事情，过几日再来找你。”王永柱说道。对于王永柱不愿见外人，龙凌也算是知道，也不强留，和王永柱告别一声便离开了。

　　走在大道之上，龙凌发现路上没有什么人，巨野城繁华景象并没有出现，而众多店铺也是纷纷关闭。泛着奇异的目光，龙凌继续前行。“大哥，为什么这巨野城怎么变的如此萧条了。”龙凌终于见到两人，好奇的向他们问道。

　　“小子，你外来的吧，现在其他家族正在和龙家开战，谁还有心思在这里啊。”那位人说道。

　　“砰。”龙凌灵气爆发，激起一地石块，“咻”的一声消失了。

　　“什么？”那两人惊奇的大叫一声。“你有没有感觉到刚才那小子很眼熟。”

　　“好像在那里见到过。”

　　“是龙……龙凌。他竟然回来了。”

　　“龙凌……”

　　两人露出惊讶的表情张大了嘴。


第69章  到场

　　虽然龙家实力不弱，但面对这么多家族的围攻，也只能暂避锋芒，转眼之间，龙家便已经处于下风了，只是龙家众人拼死支撑，才勉强抵御住众人的进攻，使得龙家的防线并没有被彻底攻破，但看眼下情形，任谁也都可以看的出来，龙家必然不会支撑太长时间了。

　　龙天华撇眼看了一下龙家的情况，只见龙家的防线几乎就要被攻破，如果这道防线破了，龙家家族里面那些老人和孩子的性命也就会失去。就在这时，王安瞬间发力，对着龙天华运足灵气就是一拳，这一拳结结实实的打在了龙天华的身体之上。

　　“噗嗤”龙天华一口鲜血狂喷出来，身体也犹如断线风筝般，急速飞了出去，重重的砸在了地上。龙家众人也同样看到了这些情况，但众人都被人拖着，一时也摆脱不了对手，只能眼睁睁的看着王安一步步的走向龙天华的面前。

　　“咻”一道影子飞了过来，龙泽站在了龙天华的面前，经过一年多的刻苦修炼，龙泽也将实力提升了六阶气士，虽然他面前的王安是一位四阶气师，但龙泽仍然凌然不俱，单单这份豪气便是无数少年比不上，面对着家族的即将破灭，龙泽也是越战越勇。

　　“呵呵，小子就凭你是救不了他的。”王安嘲笑着说道，暗笑龙泽的天真。但此刻面对家族生死存亡之战，那容得他退却，看了一下以前在一起的兄弟，此刻不知死了多少，龙泽暴喝一声，其中怒意尽露无疑。

　　“轰”，龙泽爆发出丹田之内所有的灵气，向着王安冲了过去。

　　“哼，自不量力”王安灵气微微运起，随手一挥，竟带起一股凌厉的劲气，劲气扫过，龙凌竟无法立足，“嘭”的一声，摔倒在地，同时一口鲜血“哇”的一声吐了出来。

　　在这时，龙家众人都摆脱了各自的对手，来到了龙天华的身旁，而那些家族之人也都并没有追击，就这样形成了对峙的场面。龙天华被龙家大长老抚了起来，看了一眼身旁之人，一个个都是身负重伤，眼下大势已去，龙家败局已定。

　　“唉，龙家千年基业，想不到竟毁于我手，就算一死也没脸去见祖宗。”龙天华苦笑着在心中暗叹一声。“凌儿，希望你能光复龙家！”龙天华看向王安，说道：“王兄，我只求你一件事，希望你能放过龙家的一些老老少少。”

　　“呵呵，龙兄，这件事或许我满足不了你，今日，龙家众人一个不留，斩草除根。”听着王安的话语，龙家众人眼中闪过一丝伤悲，充满了绝望。

　　“好一句斩草除根，一个不留”就在这时，一道冰寒的声音在这空中突芜的响起。

　　“阁下是谁？”听到这话，众人一愣，随即王安问道。

　　“咻！”一道身影瞬间出现在了众人的眼前，这是一个消瘦的身影。这道身影，无视其他家族之人，来到龙家众人所在的位置，“扑通”一声，双膝跪在了地上，“父亲，对不起，凌儿来晚了！”

　　说完，顿时龙凌双眼之中流出两道眼泪，他也是见到了龙家此刻的情形。“凌儿，真的是你吗？”龙天华两双手抚摸着龙凌的脸，眼泪不自已的流了下来，看这样子，明显是十分激动。

　　龙天华由于这一年的操劳，再加上这几日的事情，明显有些苍老。看着这比一年以前要苍老上好几岁的熟悉面孔，龙凌又是一阵心酸。看着这情形，龙家众人也都是纷纷摸眼泪。

　　“王兄，你不是说龙凌死了吗？怎么他又回来了？”看到龙凌后，尤明问道。

　　王安并没有理会尤明，目光死死的盯着龙凌，因为他发觉龙凌身上的气息就是连他也感觉到了一丝压迫，一年前，他还清晰的记得龙凌只是一个小小的三阶气者，如今却已经比他都要强大，如此时间，如此速度，当真令人难以置信。

　　若早知今日，当时就应该把龙凌杀掉。龙凌起身之后，从储戒里拿出一些灵药，交给了龙天华和龙家众人。而其他家族众人看着龙凌，竟然没有一人上前。

　　“父亲，接下来的事便交给凌儿吧！”龙凌转身看向其他家族之人，眼中露出冰寒之意，只他那锐利的眼神就让不少人后退几步。看着龙凌的背影，龙家众人莫名地对他产生了很大的信心。刚才龙凌也是看到龙家家族的情况，如果不是他及时赶到，想必巨野城就再也不会有龙家。

　　心中愤怒之极，竟激发体内万年玄数所残留的灵气，而刚才他所爆发的灵气气息也确实达到了四阶气师左右。但面对着面前的这些强者，四阶气师的实力已不算什么。“长老，请你们出手，杀掉龙凌。”

　　王安扯着嗓子喊道，因为他发现龙凌双眼紧紧盯着自己。“咻咻咻咻”四股强大的气息瞬间爆发，直接到了王安身前，四位老者正是王家和穆家的长老。等四人落地，王安才悄然松了口气，前方的四人都是七八阶气师的强者，任何一人出来，杀死龙凌都如碾死一只蚂蚁一般。

　　那四人也是相视一笑，对付龙凌又何须四人。“你们这四个老不死的，竟然要四个人一起对付一个孩子。”龙家大长老怒骂一声。这句话说的四人老脸一红，以他们四人的地位再加上这实力，只是一人对付龙凌这样的晚辈都感觉羞耻，何况四人一起，只不过当时情急，四人都站了出来。

　　说完此话，龙家大长老拼着受伤的身体上前挡在龙凌身前，小声说道：“三少爷快走，留得青山在，不怕没柴烧，以你现在的实力，不出几年定能超越他们，到时，再为我们报仇也不晚。”

　　说完，大长老想推走龙凌，但却发现以他的实力竟然推不动龙凌。只见龙凌运起灵气，手指微动，从储戒中拿出一颗红褐色丹丸，放进了口中。顿时，一股冲天气息自龙凌身上散发出来，就连大长老也吓了一跳。

　　“你们所有人一起来吧！”淡淡却又冰冷的话语从龙凌口中说出。


第70章  秒杀

　　“什么？”王家和穆家四位长老惊讶的差点没摔倒，刚才他们还发现龙凌的气息很强，但也不是太强，但就在刚才龙凌的气息突然加强，这种强大的气息即便是连他们也心悸。

　　“难道他已经突破气师，成为气王了。”四人大眼对小眼，显的极为惊讶，如果真是这样，那龙凌还是人吗？一年前只是一个小小的气者，一年后却成为了气王，这天赋，如果给龙凌五年或者十年的时间，那他会走到哪一步呢？

　　“虽然只有十分钟的时间，但收拾你们这些老杂碎已经够了。”龙凌心中说道，眼中杀意更浓，刚才这些人是彻底激怒他了，看到龙家如此场景，又听到王安说要对龙家赶尽杀绝，面前的这些人他是无论如何也不会放走的。

　　龙家众人看着龙凌，仿佛看着陌生人一般，龙凌刚才的气息让这些人彻底的震惊，如今龙家三位长老更是感到不可思议，一年时间到达如此地步，当年他们只是突破到气师都修炼了几十年的时间。

　　而龙天华更是仿佛置身于梦中一般，狠狠地掐了自己一下，发现这确实是在现实之中，心中更是激动惊喜万分。不仅是对这个儿子所表现的惊人天赋而感到兴奋，更重要的事对龙家复兴的希望加大而感到无比激动，仿佛此刻的他已经看到了龙家重现几百年前的兴旺之景，眼中出现一抹炙热。

　　那四个长老见机不妙，赶紧催动灵气，四人都知道虽然不知道龙凌为什么会突然气息变得这么强大，但想来也不会维持多长时间，只要抵挡住一段时间，想必龙凌便会实力恢复以前，到时候的龙凌还不是任他们蹂躏吗？

　　四人相视一眼，都看出了各自眼中的话语，如今之际，并不是他们顾及脸面的时候，看龙凌的模样，也除非四人联手了。“轰”其中一名长老率先发动攻击，其他三人紧随其后，龙凌见机也不躲，迎着四人冲了上去。

　　“轰！”龙凌左手打出一拳与冲在最前面的那名长老撞在了一起。一时间周围卷起一阵拳风，灵气残余也形成一道涟漪，向着周围扩散，使得其他之人连连后退，在场的全部是各大家族的精英，即便这样，他们眼中也不难看出一阵惊骇之意。

　　两拳相撞竟然会产生如此力量，所有人眼睛都死死的盯着他们，如此强大的对决，果然不是他们所能接受的，纷纷后退，为这几人腾出地方。

　　拳风荡起的涟漪很快消失，而处在最前方的那位长老在和龙凌对上这一拳之后，忽的脸色一白，喉头一甜，喷出一口血来，两只惊讶的眼睛瞪得溜圆，随后硬生生的倒了下去，在看之时，已无半分气息。

　　跟在后面的三位长老见此情况纷纷骇然，都使用强大的灵气向着龙凌打去，面对三人龙凌面不变色，右拳用力隔着空气打了出去，看似平庸的一拳却带起强大的劲气。

　　“轰！”这一股劲气刚一接触三人的灵气便发出刺耳的声音，声音之响，百里外也可清晰听见。

　　响声落后，三位长老纷纷后退，刚才那股劲气之强令三人不得不如此才能撤销残留的余劲，而反观龙凌竟然站在远处，仿若一座大山一般，纹丝不动，只是这一股劲气，龙凌就能迎战三位实力都超过七阶气师的强者，殊强殊弱，这一刻便见分晓！跟在后面的三位长老见此情况纷纷骇然，都使用强大的灵气向着龙凌打去，面对三人龙凌面不变色，右拳用力隔着空气打了出去，看似平庸的一拳却带起强大的劲气。

　　“轰！”这一股劲气刚一接触三人的灵气便发出刺耳的声音，声音之响，百里外也可清晰听见。

　　响声落后，三位长老纷纷后退，刚才那股劲气之强令三人不得不如此才能撤销残留的余劲，而反观龙凌竟然站在远处，仿若一座大山一般，纹丝不动，只是这一股劲气，龙凌就能迎战三位实力都超过七阶气师的强者，殊强殊弱，这一刻便见分晓！那三位长老此刻已然明白龙凌的实力即使不到气王也该有九阶气师上层的实力了。

　　三人面露苦色，王家的那位长老更是对着王安狠狠的瞪了一眼，要不是王安说要吞噬龙家，那么也不会有今日，而刚才死在龙凌手中的也是王家的一位长老，如果不是王安，他也不会有今日之困境。

　　王安被他这么一盯，浑身打了一个寒碜，刚才的情况他也是看在了眼里，龙凌瞬间秒杀了王家的一位长老，并且轻易震退其他三位长老的进攻，这一切证明了一点，那就是龙凌如今的实力，早已超出了他们。想到这里，王安双腿一软，竟然一屁股坐在了地上，今日之局，都怪他一时贪念。

　　其他家族之人更是恐慌起来，场中情况他们自然看的很清楚，本来他们形势一片大好，但随着龙凌突然横空杀出，竟然将这局面生生的扭转了，众人都露出恐惧的表情，不知道一会龙凌会如何对待他们。

　　与之相对的就是龙家众人，经过服用龙凌的灵药，他们的伤势已无大碍，毕竟这些灵药是王永柱悉心制造的，本是用来预防龙凌和兽类对战时受伤所准备的。而龙家之人看到场中情况，更是兴奋，纷纷呐喊，为龙凌喝彩。

　　此刻龙泽显得极为沉寂，这一年他努力修炼，一时也没有停过，只为能够超越龙凌，但看到龙凌的实力之后，他又感觉自己很可笑，轻轻在心中叹了一声，继续看向了场中。

　　其他三位长老知道即使三人联手也非龙凌敌手，只有和龙凌耗下去，说不定这样还有一线希望。

　　见三人没有动作，龙凌嘲笑一笑，他知道三人是想托住自己一段时间，但他又岂能随了他们心意，这些人他已经是下定决心，一个不留，虽然他这是第一次杀人，但杀了那一位长老之后，龙凌并没有对他半分同情，既然他们想灭掉龙家，那么就让龙家先灭了你们吧！


第71章  杀！

　　既然那三位长老不主动，就让自己主动一些吧。龙凌突然催动灵气，一时间龙凌身体之上，精光四射。

　　“轰！”的一声，龙凌脚下用力，打出一个大坑，但龙凌却身体悬浮在这坑之上，随后龙凌身体逐渐飞起，这正是腾空之术。

　　“气……气王”三位在这一刻彻底惊呆了，不仅是他们，在场的所有人都惊呆了，虽然他们不是气王，但唯有气王才能使用的腾空术他们还是知道的。

　　在这一刻，所有人都呆滞了，气王强者是他们第一次见到，但没想到这气王强者竟然是龙凌。所有人慢慢看着龙凌升到半空之中，只见龙凌双手结成奇怪状态，突然一股火焰从身体之内出来，进而火焰暴涨，龙凌整个身体也仿佛燃烧一般，全部身躯都覆盖在这火焰之中。

　　此刻，王家那位长老率先从呆滞之中惊醒，因为他感觉到了一股危机感，一股从来没有过的危机之感，那种强大的气息令他难以呼吸，他此刻心中唯一想的就是逃跑，赶紧离开这地方。

　　“咻！”王家这位长老，向着远处跑去，现在他所想的只是逃命，至于其他人怎么样，他便管不了了。看到王家长老拼命似的逃跑，另外两人才恢复了神志，感受着这一股不是他们所能抵御的强大气息，他们也是选择了逃跑。

　　看着三人拼命逃跑，龙凌冷然一笑，手中速度不减，一团火焰瞬间脱离龙凌身体飞了出去，这一团火焰瞬间分成三团，像有灵气一般，向着三人的方向追去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”三团火焰速度奇快，如流星一般，转眼间便追上了三人。“呼！”“呼！”“呼！”只三声轻响，三人身体被火焰硬生生穿了一个大洞，而三人也停止了脚步，直挺挺的倒了下去。眼见这三人死亡，其他家族的人此刻无比震惊，不知是谁大嚎一声，逃跑了，其余人也如梦初醒，纷纷逃跑。

　　场面无比混乱，龙凌也没有闲情管他们，虽然他不知道到底是因为什么，这些家族来围攻龙家家族，但他感觉这件事情与王安脱不了关系。龙凌身形一晃，眨眼间飞出数十米，来到王安面前。

　　王安猛然一惊，知道自己并非龙凌对手，便欲逃跑。龙凌曲指一弹，一道火焰飞了出来，如绳子一样，紧紧地包围住了王安。“啊……”顿时，王安发出了犹如杀猪般嚎叫的声音。

　　看到龙凌后，他的脸色瞬间变得铁青，面若死灰。“龙……龙少爷，求求你放过我吧，我保证这事情绝对不会有下次。”王安哀求道。

　　“如果换作是你，你会放过我吗？”龙凌说道。龙凌这冰冷的言语让王安彻底绝望，身子一斜，瘫在了地上。龙凌也并没有看他，手臂一挥，那缠绕在王安身上的火焰如得到命令一般，窜进了王安身体之内，可怜王安还没有发出一声惊叫，便已经是气息全无了。

　　刚解决了王安，这时，龙天华突然喊道：“凌儿，不要放走穆天言。”话音刚落，龙凌一个健步，似流星划过一般，来到穆天言面前，穆天言也很想逃跑，但他明白以龙凌的速度和实力，自己绝对不会逃的掉，因此也放弃了抵抗，铮铮的站在原地，到也像是一个汉子。

　　“死吧！”龙凌轻声说道，随即身体爆发出一股灵气，灵气形成一股真气，这股真气正好从穆天言胸口之处穿过。穆天言发出一声闷哼，再看之时，已经是进气少，出气多，离死已经不远了。

　　龙凌并没有就此罢手，对这些其他家族的人，他一个也不会放掉，王安曾经说过对于龙家的人他一个不留，那么现在就是龙凌报复的时候。

　　“轰”一声闷雷般的响声乍然响起，转眼间龙凌又催动灵气，使用腾空之术，御空而行，来到半空之中。场上将近五十人四散逃跑的路径，龙凌此刻尽收眼底，对于这些人的实力和此刻的龙凌相比简直犹如天壤之别，可以说龙凌杀死这些人就好像碾死一群蚂蚁一般简单。

　　这就是实力，气王的实力，气王以下，皆是凡人。龙凌在这一刻真正感觉到了气王实力的强大，心中也有了向往，真不知道气王上面的气皇、气尊又会是何境界，至于那传说可以主宰天地万物的气帝又会怎样？

　　在这一刻，龙凌才真正感觉到实力强大所带来的快感，同时也明白一件事情，只有自己实力强大，才能保护自己的家族，类似今日之事，以后自己绝对不允许再发生了。

　　身体之中，一丝丝火焰窜出，“火神之威”已经被龙凌修炼的如火纯青，“咻咻咻……”一大团火焰形成五十丝细细的火焰，向着这五十个人冲去，火焰本就在龙凌施展之后带有灵性，此刻，更是犹如得到命令一般，如放开的潮水一般，汹涌着向着那五十个人飞去，其中蕴含的气势和威能也是相当强大，虽然只是一小丝火焰，但对付这些人已经足够了。

　　果然，火焰如流星般快速飞逝而去，众多惨叫声和闷哼声响起，这些其他家族每一个人胸口心脏部位都有一个细细的小孔，心脏已经破碎，以他们这些人的实力，自然是死的不能再死了。

　　做完这些事情之后，龙凌微微喘了一口气，顿时一股虚荣感和乏力感涌上心头，他知道这时气王精丹的药效快要过去了。

　　龙凌缓缓地落在了龙家家族众人的位置，众人此刻虽然身上都有伤，但刚才服用了龙凌给他们的灵药，现在已无大碍，而且看到龙凌打斗的场面，此刻更是热血沸腾，一个个都对龙凌送上了敬佩的眼神。

　　可以说这一战，龙凌不仅救了龙家，而且也使得众人对他无比钦服，或许这一点从一年以前那场家族族比就已经开始了，而现在只是使得每个人更加深刻，深深的印在了他们心中，让他们明白龙家有一个强大少年的存在，他就是……龙凌。当然这一切都是建立在实力和天赋之上的！


第72章  疑问

　　龙凌看了一下龙家的众人，其中有一部分人已经是死亡了，这一战对于龙家的损失可谓是惨重。清点了一下人数，龙凌面色顿时变得难看起来。“父亲，我大哥二哥呢？”龙凌当场对着龙天华问道。

　　“他们都在内院，你目前也都在哪里。”龙天华说道。听到龙天华的话语后，龙凌才暗自松了一口气。既然母亲和大哥二哥都在内院之中，那么也就是说明他们并不会有什么危险。仔细请点着人数，龙凌看出了在这一战之中，龙家几乎三分之一的人死亡，这些人还大多数是龙家的中坚力量。另外，龙家有将近一半人受了重伤，虽说有龙凌的灵药，但一时半会也恢复不了。

　　“嗡……”龙凌脑子一声闷响，迅速的龙凌眼际感到一片模糊，就连身子也轻微的抖动了一下。浑身上下充满了无力感，龙凌知道这是服用“气王精丹”之后出现的后遗症。龙家众人也都是看到了龙凌的情况，原本因为龙凌强退强敌而欢舞的龙家顿时变得鸦雀无声起来。

　　与此同时，龙凌的气息也是由强变弱，龙凌能够感受的到，他的气息竟然退到了一阶气师的实力。这一点让得龙凌感到十分的不理解，他知道就在他到达这里的时候，由于发现龙家的情况，龙凌心中气愤之极，愤怒之下，竟然激发了身体之内的万年玄树所余留在自己身体之内的灵气，使得自己的实力突然飙升到了四阶气师。但此刻他的实力在气王精丹药力消耗完之后，竟然是直线下降到了一阶气师，这实在是令他费解。

　　要知道一个人在实力增强之后，突然有一天自己的实力下降了，这对一个人的打击是相当之大的。同样的龙凌现在满肚子的疑问，而且心中也倍有失落感。在家族之中的事情处理完全之后，一定要去找陈老问个明白，毕竟这件事情或许也只有他能够解释清楚。

　　龙家的三位长老和龙天华也是感觉到了龙凌的气息突然由强变弱，毕竟气王的气息和一阶气师的气息差别很大。刚才龙凌给他们的感觉有一种压迫感，如果离龙凌身体太近，就连呼吸也难以顺畅。而如今，突然这种压迫感消失，使得他们心中也是疑问万千。

　　“凌儿，你诶有事吧？”龙天华抛开所有的疑问，来到龙凌的面前，关怀的问道。“我没有事，父亲，只是有些虚弱，休息一会就好了。”龙凌说道。

　　龙凌此刻迫切想见到自己的母亲和两位哥哥，便由龙天华带领之下，走向龙家的内院。到跨进龙家的大门之后，一个熟悉的身影顿时映入了龙凌的眼前，这是一位中年妇人，而这个中年妇人也正是龙凌的母亲———柳凤。

　　柳凤由于担心龙家的局势，并且在刚才感觉到了一股强大的气息，这才在好奇之下，来到了这里。而刚一离开内院，便看到了龙凌，自己最担心的那个小儿子。而龙凌在赫然出现在了她的眼前，柳凤心中一暖，两行清泪不自觉的流了出来。“凌儿……”柳凤声音之中略带嘶哑，毕竟自己这个使她最放心不下的儿子安然无恙的出现在了他的眼前。

　　柳凤心中无比激动，一个健步冲了上去，紧紧地抱住了龙凌。龙凌顿时心中一暖，此刻竟然说不出话来，而他也仿佛回到了小时候。小时候，龙凌是经常躲在母亲的怀抱之中撒娇的，一时间，小时候的种种经历仿若电影一般出现在了自己的脑海之中。值得说的是，如今龙凌的年龄也方才十六。但早年的种种经历，十四年的废物生涯，再加上这一年在外面世界的刻苦修炼，使得龙凌比之统领人要成熟很多。

　　此刻，柳凤身后出现了两道身影，正是龙凌的大哥和二哥，他们两个由于担心母亲的安危，便跟着柳凤从内院走了出来。但没想到竟然看到了龙凌，心中自然无比激动，在这一年的时间之中，龙凌的这两个哥哥对他也是甚为担心。骨肉亲情，并不是那么好割舍的。

　　“咳咳……”龙凌一声干咳，脸色变得更为苍白起来，脑袋一阵眩晕，竟然晕了过去。本来以龙凌的修为断然不会出现这种现象，但由于见到自己的家人，心中激动万分，一时之下，竟然无法催动灵气，再加上他本就虚弱，因此才会混了过去。

　　龙天华看到自己的儿子竟然昏死过去，心中着急，慌忙用灵气探测龙凌的生命气息，发现龙凌气息依然是平稳的存在，才放心下来，把龙凌扶进了房间之内去休息。

　　龙天华和柳凤对望一眼，随后龙天华就把刚才的事情说了出来。听到龙凌竟然能够使用腾空之术时，柳凤也是相当的吃惊，而龙凌的两位哥哥更是吃惊到了极致，难以置信的眨了眨眼。


第73章  幸运的龙凌

　　后山之上，巨野城的那场打斗无论如何也不会波及到这里来的，这里毕竟是众所周知的禁地。突然一位老者，从某一处空间出来。单论这穿越空间的空间之术，天下间就没有几个人能够做到，当然能够做到的一定是这个世界上非常强的强者。此老者双眉微扬，显然是很兴奋，而仔细看这老者的相貌，此老者正是王永柱。“青龙，还不出来见一下老朋友。”王永柱对着面前的一处空间说道，虽然其声音并不是很大，但却极是响亮。

　　“嘶！”就在王永柱旁边的一处空间之上，突然一阵扭曲，从中走出一个人来，此人一身青衣，看其样貌正是陈老。“呵呵，没想到你竟然会找到这里来？”陈老刚从空间出来，便笑着说了这么一句话。

　　“想想我们也已经五百年没有见过了，真没想到你还活着。”王永柱说道。

　　“你这老家伙都没死，我又怎么会死呢？”陈老笑着说道，两人目光中没有一丝恶意，有的只是久别重逢的激动，可以看得出来，两人必定有着十分深厚的友情。

　　如果这时有人听到他们的对话，必定会吓得半死，单是王永柱那一句“我们已经有五百年没有见过了”便可知道，两人都是一些老不死的老妖怪，事实上，实力达到他们这一步，虽然寿命还是有限，但又不会轻易死去。实力如他们这般，一般情况之下，能活上千年不死，毕竟他们是超越气皇和气尊的存在————气圣。一人之下，万人之上，真正的强者。

　　而实力若达到气帝，那就是修炼的顶峰所在，寿命不归天地管辖，而只受自己控制。实力一旦达到气帝，天地异变。相传，每一次有修炼者达到气帝，会出现天地异象，以此来证明，气帝是万物的主宰，是与天地般同样不朽的存在。

　　“龙凌的武技是你给他的吧？”王永柱随口说道。

　　“你见到他了？”陈老略微惊讶的说道。

　　“嗯！”王永柱点头道。

　　“你认为他怎么样？”陈老问道，同时眼神中闪过一丝光芒。

　　“此子日后必成大器！”王永柱坚定地说道。虽然只有这简单的几个字，但可以想象的出，实力如他们这般，再见到一个年轻之人的时候还能说出这番话，而且还是对一个人有如此高的评价，那么这个人定然是令的即使是他们也要刮目相看。

　　“龙家复兴或许就在他的身上了，而且想必这个时间不会太过长久。”陈老双眼中光芒四射，嘴角露出一个含义深刻的微笑。

　　对于这一点王永柱却是十分诧异，他和龙凌相处时间也不算短，自然知道龙凌的天赋极为可怕，即使是他本人也自愧不如，想必日后龙凌定然能够超越自己。但这毕竟需要时间做基垫，没有足够的时间，就算是龙凌天赋再强，也不会发挥出来。而且他本人也知道，自气王晋升气皇，就算储存灵气，也需要数年时间，就算天赋再强大，也是需要不短的时间。

　　而且就算储存灵气足够充裕，但气王突破到气皇又岂是那般容易，有些人终其一生也没有能够突破。突破的人也是需要了几年时间，如此算下来，就算龙凌的天赋很强大，从气王晋升到气皇少说也得五年时间。而从气皇到气圣，尤其是到五阶气皇的时候，更是千难万难。即使是王永柱和陈老当年也是用了将近百年的时间才从气皇达到气圣。

　　而且一阶气圣对于这片大陆而言，虽然稀少，但并不是没有，只有达到气圣顶峰，龙凌才能够有能力恢复龙家当年的兴旺，而这个时间也是利用百年为单位的。因此当陈老说道这个时间不会太长的时候，王永柱也是难以相信，但以他和青龙的接触，他明白青龙是不会说没有根据的话语。

　　王永柱思考了一阵之后，庞若恍然大悟之状，但眼中却有十分惊讶：“青龙，你不会是真的找到了那件天地至宝了吧。”

　　“嗯。”陈老缓缓说道，但从他那充满自信的眼神中便可看出，即使是他也有一股得意之色。

　　“即便是这样，龙凌也不能够短时间内使用，而且就算是使用了，还是会有一定危险性的。”王永柱接着说道。

　　“因为他身体体质的缘故，因此没有人比他更合适使用这件东西了。”陈老很干脆的说道。

　　“他的体质。”王永柱听到这句话的顿时迷惑起来，以他的认知也始终看不出龙凌到底是什么体质。难道这件事情还与青龙有关系？王永柱老脸一红，厚着脸皮问道：“龙凌到底是什么体质，即便是我怎么也无法看透？而且他的丹田也很是奇特，以前我怎么也没有见到过？”

　　“呵呵，龙凌是万物之灵所造就的体质。”陈老说道。

　　听着陈老这话，王永柱顿时更加的迷惑起来，什么叫做“万物之灵所造就的体质”？晃了晃头，王永柱白了陈老一眼。

　　看着王永柱的这动作，陈老又是笑了两声，才说道：“龙凌本来不能修炼灵气，但我用万年玄树精液为他修复的体质，你也知道，万年玄树可以吸收天地之灵气，而且吸收速度相当之快，乃万物之灵。因此他的体质绝对是举世无双，天下一绝。”

　　此刻，王永柱一阵恍悟，他明白万年玄树可以修复人的体质，但这只是对于那些不能修炼灵气的人来说，但天下之大，虽然人的数量相当之多，不能修炼灵气的又能找到几个人？而且这万年玄树又岂是那般容易找到的。

　　唯一令王永柱感到惊讶的就是，原来龙凌以前不能修炼灵气，还真是一个怪胎，看来还真是天顾龙家，竟然会赐给龙家一个这样的幸运儿。

　　如果龙凌在场，并且知道他们两人在想什么，定然会大骂两人的。十四年的废物生涯，十四年的受人歧视，到他们这里，竟然被说成是幸运的。


第74章  反击

　　龙凌由于晕倒，一直在房间内静躺着，但他却不知道，在他躺在床上的这段时间里，整个巨野城发生了翻天覆地的变化。且说在这巨野城内，除了龙家以外的其他家族中实力比较强大的人都被龙凌全部杀死了。本来王安想让王家的一位长老留在家中，单位了能够彻底消灭龙家，他做了最保险的打算，把家中的全部精锐都派遣到了这次战斗中，他也自认为可以万无一失。其他的家族在这一次战斗之中也是精锐全出，他们也想在战斗之后，分龙家地盘之时能够得到一块肥肉。

　　但人算不如天算，虽然王安计算的很好，但却想不出半路会杀出一个龙凌。而龙凌之所以回来，也只是因为他的一个梦。如果王安知道龙凌回来的原因，我想就算王安没死，也会再活活给气死。总之一句，现在的巨野城可以说是龙家一家独大。

　　在其他的家族精锐全部被龙凌杀死之后，巨野城之中的高手强者自然要数龙家的三位长老和龙天华，当然最厉害的角色要数龙凌，在这次战斗结束之后，龙家并没有封锁消息，而是将这则消失放了出去。

　　而也正如龙家的众人所料，这对于其他的人来说犹如爆炸性的新闻一样，迅速的在众人身边传开。不久就是连巨野城外的城市也知道了这则消息，对于他们这些人而言，同样是一则重磅性的消息———龙家出了一位气王强者！

　　虽然众多数人一开始并不是太过于相信，但清楚了巨野城其他的家族的强者在这一次的战斗之中全部覆灭，他们也渐渐的相信了。毕竟以龙家的实力是无论如何办不到的，而能够把这些家族的人全部杀死，只有一种可能，这是气王强者办到的。虽然不相信是否这气王强者是龙家之人，但可以确信他与龙家必然有着十分密切的关系，不然也不会帮助龙家了。

　　这般猜想之后，那些蠢蠢欲动之人，也被这些消息所镇压住了。以龙家的现在处境，在巨野城虽然可以独大，但对于临边城市而言，在这次战斗之后，龙家的实力无疑被消弱了许多。只要是有头脑之人，便知道眼下是进攻巨野城的最好机会，龙家实力削弱，其他家族无法阻挡，如果此时进攻巨野城绝对是千载难逢的好机会。

　　只要能够消灭本就实力减弱的龙家，那么巨野城这一块肥肉边就是自己的了。但在他们蓄势待发的时候，却传来龙家有一位气王的消息，顿时将他们的计划彻底打乱。他们知道一个气王预示着什么。或许他们可以不计一切代价杀死所有的龙家之人，但却会遭到气王的疯狂报复，这种报复他们虽然没有经历过，但同样可以想象的出来。一位气王强者，这已经是出了他们的承受能力之外，因此他们也只能够放心了自己的贪念。

　　而龙天华也正是明白其中的道理，才会使得龙家之人这样做的。在那场大战之后，由于服用龙凌的灵药这些龙家之人恢复的很快，由于他们本就是龙家的精英好龙家命脉的所在，而他们的实力大多数很是强大，因此恢复起来也是相当之快。

　　当天，龙天华便带着龙家众人前往其他的家族进行反击，由于其他的家族精锐全部丧失，因此在这些龙家的强大实力面前，犹如草芥一般，没有任何的还手之力。因此龙家在这一次反击之时并没有遭到什么抵抗，而其他的这些家族的中的核心成员也都是全部被龙家所杀，斩草除根对于这一世界来说显得并不稀奇。但龙家还是没有把这些家族的人全部杀掉，而只是杀了一些核心人员，一些这些家族的平常人员还是让龙家给打发走了。

　　毕竟如果龙家做的太过分，也会引起更多人的反感，不利于龙家的进一步发展。而龙家的这一次反击也是做给其他人看的，这一次反击不仅说明，龙家实力还是很强大，同时也告诫其他人得罪龙家的后果是什么。虽然其他人也都知道，剩余的这些家族之人大多数都是强弩之末，但最是在这种情况之下，取得的效果才最显著。

　　而这一次反击的效果显然比龙天华预计的要好，逼近起到了震慑作用，还使得龙家得到一笔价值不菲的财物。其他的家族在这巨野城几乎都有上百年的历史，自然家族之中留有许多财物。而王家和穆家的财物更是居多，这使得龙天华心中有些安慰，损失了这么多龙家的精锐总算得到一些回报。

　　王家和穆家在巨野城的根基最深，家族之中自然存了许多的好东西。虽然这些东西藏得很是隐秘，但经过龙家众人的搜索和其他家族之人的透露，龙家也都顺利的找到了这些财物。

　　光是金钱就不计其数，按照龙天华的估计，这些家族的金钱完全可以白白的养活龙家的人上百年。但更重要的要数武技，一个家族是否强大，当然要看家族的实力，而一个家族的实力不止表现在财富上面，更重要的家族人员的武力。一个人要再强的天赋，如果没有武技，那么也是于事无补的。

　　再这一次之中，龙家找到了许多家族之中的武技，当然更重要的还是这些属性武技。龙家虽然也有属性武技，但却并不是很多，经过这一次的收获，起码使得龙家得到了近二十本属性武技，毕竟这些家族也都是世代祖传的家族。这些武技可以弥补龙家暂时的空虚，毕竟有这些武技，可以使得龙家之人多一些修炼的选择，这也可以使得龙家的整体的实力提升的很快。

　　“家主，都搜过了，并没有找到穆家的属性武技。”一位龙家之人向着龙天华说道。听到此话，龙天华脸色顿时微怒，双眼中怒意四射。他已经派人在穆家搜寻很长时间了，并没有找到穆家的武技，这不得不使得他很是愤怒。

　　“家主，穆家核心人员全部杀死，只是……只是。”另一位龙家之人跑到龙天华面前说道。

　　“说。”龙天华大声说道。

　　“只是并没有找到穆中乾。”

　　“一个小孩子而已，跑就跑了吧。”算了，我们回去吧。话音落吧，龙天华大袖一甩，带着众人望龙家方向行去。


第75章  拜见陈老

　　一处荒凉的地界之上，一位少年突然出现，顿时打破了这里的寂静。少年大嚎一声，眼神中流露出来的尽是愤怒，这是一种极度埋怨，极度痛恨所发出的声音。少年顿时趴在了地上放生痛哭起来，看其衣着华丽，定是大家家族之人，但此刻那种大家风范早已看不见。

　　“龙凌……”少年拳头攥的紧紧，隐隐手中看见了红色血迹，连牙齿也是紧紧咬住，咬的可以看见响声。眼神之中，那种愤怒之情，表现的淋漓尽致，可以看得出他对于口中所说的龙凌是恨到了极点。

　　少年擦了一下脸，顿时擦掉了上面的一层灰，可以看得出他很是狼狈，也或许是为了躲避熟人才故意为之。等到少年把连擦干净之后，一张俊俏的小脸顿时露了出来，仔细看去，此少年竟然就是穆中乾。

　　当日，龙凌进入巨野城之后，便碰见了两个人，而龙凌也正是从他们口中发现龙家被其他家族所围攻的消息。而这两个正是穆家家族的门人，而这两个人在见到龙凌之后，第一时间去往穆家禀告。但穆家精锐尽在围攻龙家家族，因此这两人便把这件事情告诉了穆中乾。

　　穆中乾对于龙凌的事情也是了解，他听穆天岩说起过龙凌进入到了森林之中，生死不明，想必是死了。毕竟森林之中的危险是很大的，并不像这些地方一般太平。但此刻却听到龙凌回来了，而看着两人的样子明显是真的，并且两人也发誓他们是真正看见了，如若撒谎，愿受家法处置。要知道家法一般都是极其残酷的，听着他们这么说，穆中乾也是满脸惊讶，因为他明白能够从森林之中出来，那么他的实力此刻应该是很强大了。

　　但他也知道无论龙凌的实力多么强大，断然也不会比得上父亲和家族的两位长老。但他的心中总是有种担忧，毕竟龙凌不能够按照常理推论，十四年的废物再一年前突然变成一个修炼灵气的天才，这使得他心中隐隐有些不安。于是他便一人来到龙家家族交战的地方偷偷的看。但还没有到达龙家之时，便看见天空之上龙凌满身火焰，如火神降临一般。

　　见到如此情形，穆中乾便明白龙凌已然成为了气王强者，那按如此情形，家族之人必当有去无回。虽然不明白龙凌为何会变得如此之强，但穆中乾还是选择了离开，心中虽然痛恨和不甘，但眼下以他的实力毕竟救不了家族之人，如果再待在这里，反而会搭上自己的性命。

　　痛苦之下，穆中乾迅速返回家中，再无人发觉之时，开启家族库房，带走了家族之中所有的属性武技。由于他年龄不大，但却是天资不错，因此对于家族库房可以随便进出，因此穆家负责库房的人也是没有发觉什么。自此，穆中乾便乔装出了穆家，迅速离开了。

　　虽然他离开了巨野城，但他也并没有远离，而是躲避在临边城市里面，他需要知道确切消息，他心中还是保留一份希望。但听到龙家家族打败所有家族并且占领他们的地面之时，穆中乾彻底绝望了，心中那唯一的一份希望也就此破灭。而通过传言，是突然出现的一位气王强者杀死了这些家族之人。穆中乾更是悲愤到了极点，因为他知道此人正是龙凌。

　　心痛之下，穆中乾迅速离开了这里，远远的离开了巨野城。他害怕龙家之人发觉他，因此他离开巨野城很远的位置才休息了一会。此刻，穆中乾满眼通红，愤怒充满了他的整个身体，他明白穆家的一切需要靠他来承担，此刻穆家的责任就是报仇。而集齐愤怒于一身而又渴望报仇的穆中乾究竟能够走到哪一步呢？而且他的对手还是龙凌。

　　三日之后，整个巨野城渐渐的平静了下来。如今的巨野城绝对是龙家的天下，龙家在这三天的时间里，不仅仅消灭了这些家族，同时也接手了他们的店铺。没有家族庇护的这些人，自然把店铺都交给了龙家。而整个巨野城中所有的大店铺全部是龙家在管理。

　　龙凌也在这三天的时间里恢复了过来，可以说他只需一天便可以恢复，而这三天龙凌则是陪伴在家人身边。他已经好久没有感受到了家里的温暖，此刻他感觉到了前所未有的幸福。也许只有离开家之后的人，才会明白家中的温暖。

　　龙天华也在此期间，询问了一下龙凌的实力，龙凌也是如实相告，高旭龙天华自己只有一阶气师的实力，至于当天能够达到气王阶别，纯粹是依靠“气王精丹”的药效。对于这丹药，龙天华并没有听说过，想来定然是好东西，但龙凌对他说这丹药是从偶然间得到的，而且仅仅剩下了这一枚。龙凌也是不想让龙天华知道陈老的存在，毕竟陈老并没有让他告诉任何人他的信息，包括自己的亲人。

　　龙天华对此也没有深问，只是对于龙凌不是气王有点失望，但转睛一想，若龙凌真的是气王，那他还是人吗？而龙凌的实力虽然是一阶气师，但这也是妖孽般修炼的天赋，对此龙天华也是深信不疑，龙凌日后定成大事，现在他所需要的就是等待龙凌快速的成长。

　　翌日，龙凌对家人说去后山修炼，龙天华自然不会管龙凌的事情，尤其是在修炼一途上，在他看来，对于龙凌他绝对不会束缚住他，而是对他采取放任政策，由龙凌自己去修炼。而这种方法无疑说明了龙天华是很明智的。

　　后山之上，龙凌穿过树林，走向了万年玄树。龙凌到此当然不是为了修炼，来此的目的是来找陈老，对于陈老这个对自己有再造之恩的老人，龙凌一生也不会忘记。离开家族已经一年时间了，和陈老也已经有一年没有见面了。龙凌仿佛还记得当时对陈老许下的承诺，而陈老也说过等待龙凌得胜归来。

　　如今距离“天城之战”还有一年时间，龙凌虽然还没有真正的参加“天城之战”，但他心中有一种信心，同时心中对于“天成之战”也有一种渴望。

　　穿过森林，森林之中的兽类仿佛认识他一般，并没有上前，而是远远的看着他。龙凌也不奇怪，毕竟这些兽类的阶别太低，在自己身上的灵气散发出去之后也只有灵兽和更厉害的兽类才敢近身。

　　“浦！”龙凌熟练般的穿过万年玄树，来到玄树的空间之内，一个辽阔的空间顿时映入了他的眼帘，但龙凌却是在这一刻惊呆了，双目之中充满了惊讶。


第76章  木属性？

　　龙凌双目充满惊讶，因为在这一刻，他不仅见到了陈老，更是看见了在陈老旁边还有一个他异常熟悉之人，而此人正是王永柱。“呵呵，龙凌你回来了。”陈老笑呵呵的说道，对于龙凌会向他这里来显然不是太过于惊讶，仿佛事先就知道一样。

　　“晚辈龙凌，拜见陈老前辈，拜见王老前辈。”龙凌此刻从惊讶之中走出，连忙向着两人行礼。虽然他不知道两人究竟是什么关系，但在这一刻他也看得出来两人的关系似乎不是敌对的，这一点让他着实放心不少。因为他明白，两人都对他有着莫大的恩惠。若是两人真的敌对，他还真不知道如何去抉择，陈老前辈对自己有着再造之德，而王老前辈对自己亦是有救命之恩，两种恩情对他来说都是一生难忘。此刻见到两人如此情况，龙凌打心底里松了一口气。

　　王永柱此刻见到龙凌也显然不是太过于惊讶，谁也不知道这两个人究竟在想着什么，龙凌此刻也明白两人的实力在这天地之间都算得上是不多的强者。单就穿越空间来说，这种能力犹如气王的腾空之术一样是气尊强者的专用之术。如果两人打起来，那还不得惊天动地，天下皆知啊，真不知道这种阶别的强者若是真的打斗起来会造成什么后果。“呼。”龙凌轻吐一口气，暗骂自己怎么会有如此想法。

　　此刻，见到两人龙凌自个也感觉自己的命运在被老天折磨了十几年之后，变得好了起来。十四岁那年他遇到了陈老帮助他修复了体质，十五岁那年他遇到了王永柱前辈救了他的性命，并且指导他修炼。而且两人的实力也都是骇人听闻的那一种，要是到了外界，还不知道有多少人哭着喊着要让他们指导修炼呢？而龙凌遇上一个也是几世修来的缘分了，而他此刻却是同时遇上了两个人。这无疑是老天对他的恩赐，看来老天还是眷恋于他的，这样一想，龙凌对于那十四年的废物生涯也是稍稍感觉到了一点宽慰。

　　“龙凌，想必你也是认识于这个老不死的吧。”陈老笑着说道，看向了王永柱。对于王永柱，龙凌何止是认识，而且还是很是熟悉，但龙凌仍然是点着头，并没有多说一句话。对于两人，龙凌是心底充满了敬畏与感激，因此龙凌在他们面前可是不敢有任何的不敬。

　　“呵呵，你走上前来，让老夫看看。”陈老说道。听到陈老的话语，龙凌赶紧走了过去。此刻，陈老也是眼光如炬，泛着光亮，仿佛能把人看透一般。龙凌被陈老这么盯着，虽然有一些不自然，但除此之外并没有什么异样的感觉，更没有感觉到什么压迫感。对于陈老和王永柱这样的强者，对于灵气的控制自然是高于常人，能够修炼到他们这一步，对于灵气的掌控可谓是纯熟，毕竟光修炼他们就花了好几百年的时间。和灵气打了几百年的交道，自然明白灵气如何的脾气。

　　但陈老看完龙凌以后，却是仍然无法看透龙凌的实力，只是能够凭借气息明白龙凌的实力固定在气师阶别，至于是几阶气师，他自己也看不透，这也是他人生第一次遇到。对于灵气的观察，他自信能够看透任何人，毕竟他的实力已经算是在这个世界之上处于顶峰之人了。在以前龙凌离开的时候，那时候龙凌还不是太强，陈老只要眼神一动便立刻可以看出龙凌的实力，但随着龙凌实力的增长，他此刻也只能看的模糊了。

　　在心中暗自感叹了一下万年玄树的神奇，并深深的感叹了一下大自然的神奇，陈老心中也是一阵震惊，作为大地之灵的万年玄树果然不是常人所能理解的，即便是他这样的老妖精。

　　“怎么样？”王永柱此刻也是想要知道陈老是否看出了龙凌身上的东西。“唉……”陈老叹息一声，摇了摇头。“哈哈，我还以为你这老不死的能了解到什么呢？如今看来也是和我一般。”

　　被王永柱这么一说，即便是陈老已经活了几百年了，也是老脸一红。但随即释然，他明白像龙凌这样的情况还真是千年难遇，万年不见的情况。毕竟在这个世界之上不能修炼灵气的人少之又少，而且使用万年玄树的精液修复体质也是他从一本古籍中无意间看到的，这种方法也是很少人注意，并没有多少人知道。

　　而且就算有人知道，也没有多少人能够找得到大地之灵———万年玄树，就算找得到万年玄树，也不会有人真正能够成功，是以，龙凌的体质绝对是万中无一，不敢说世界之上没有，但也绝对是少之又少。

　　“陈老前辈，可否告诉我，我是什么属性？”龙凌突然想到了关于王永柱多次提到的属性问题，因此也是毫不犹豫的说了出来。

　　“这个……”陈老听到这，心中也是疑问，脸色顿时变得精彩起来，他也想知道龙凌到底是什么体质。对于龙凌的体质，他刚才也暗自观察过，不过并没有看透。对于这种情况古籍之中也没有记载，陈老也是怀疑这龙凌的体质应该是世界上的一个首例吧，不然古籍之上应该会有所记载的。

　　王永柱此刻也是睁大了眼睛，看着陈老，等待着他的回答。略微沉思了片刻，陈老说道：“你的体质与万年玄树有关，而万年玄树属于木，你应该是木属性吧？”

　　被陈老这么一说，王永柱也是忽然大悟一般，感觉陈老说的十分有道理。但龙凌心中却是更是更加的疑问起来，他是木属性？那为什么他修炼火属性的武技也是那么的顺手啊？但他犹豫了一下，终究还是没有说出来。

　　陈老也是刚刚突然想到的，虽然那个解释他也不知道对不对，但也算是一个合理的解释了。

　　但众人却不知道，作为大地之灵的万年玄树，哪怕只是其中的一点点精液，也不是那么简单的事情。


第77章  充满斗志

　　龙凌心中暗想或许自己是火木两种属性也说不定。反正自己现在重要的是修炼，而不是在这里研究属性，王永柱也说过，等到自己来到天城的时候，自己去测一下自己的属性就行了。

　　片刻之后，陈老说道：“天城之中有一上古流传下来的测人属性的石头，你到天城之后，自己测一下就可以。”龙凌点了一下头，他自己心中也是这样想的，与其在这里自己猜测，还不如实地去测好。

　　王永柱抿了抿嘴，对着龙凌说道：“你要什么时候出发前往天城。”

　　被王永柱这么一问，此刻龙凌心中而是一阵茫然，老实说，这些时日的修炼计划全是由王永柱在制定，而现在被他这么一问，自己心中却是很茫然。看着龙凌没有言语，王永柱笑着说道：“现在离‘天城之战’也只有一年时间了，你也该动身了，我们不会陪你去了，你自己前去就好。”

　　听到王永柱这么说，龙凌也只好点头。但龙凌心中却是担心起来了自己的家族，倘若自己一旦离去，家族之中再出现像当日的情况怎么办。于是龙凌对着两人行礼道：“晚辈希望两位前辈能够帮助我照看一下我的家族。”龙凌心中也不知道是否两人会帮助自己这一个忙。

　　“好，你就安心修炼，你家族之事我会帮你看着，等你回来的时候，保证你的家族会完完整整的出现在你的面前。但是，等你回来的时候，我希望那时候你能够自己保护你的家族。”陈老严肃的说道。

　　“是。”陈老既然答应了自己的要求，定然会遵守，以陈老的实力，家族不会再有任何事情，如此一来他也就可以安心修炼了。“等你回来的时候，我希望那时候你能够自己保护你的家族。”而陈老的这一句话也彻底被龙凌记在了心里，自己现在实力虽然有限，但总有一天实力会变得很强大，而到那时候家族再也不会被人欺凌。

　　龙凌此刻心情极为激动，一年后等到自己在“天城之战”中取得好成绩以后，到那个时候，或许他的家族也会跟着兴旺起来，一想到这里，他就热血沸腾，对未来充满了信心，而当下最要紧的事情就是修炼，如果一个人没有实力那什么也干不了。而让自己的家族能够兴旺，首先也是建立在有实力的基础之上，而自己要想在“天城之战”上面取得好的成绩，首先也是要有实力的。在这一个世界之上，想做任何的事情，首先就是要有实力，没有实力一切都是空话，任何事情都是空想。

　　龙凌刚要和王永柱和陈老告辞离开的时候，突然想到一件事情，便向着两人问道：“两位前辈，我想问一件事情。”

　　“你说吧。”陈老说道。

　　“前几日，我突然激发了体内万年玄树所余留在我身上的灵气，实力大进，但为什么现在又降到了以前的实力？”龙凌心中也是极为疑惑，因为他此次前来，一是为了拜见陈老，第二件事就是来询问这件事情。刚才见到王永柱也在，心中有些疑惑，一时间竟然把这件事情忘掉了。

　　“这个我也不知道。”陈老说道，随即看向了王永柱，王永柱也是一脸茫然，并不知道是什么原因。并不是说两人无知，只是龙凌的体质十分特殊，因此发生在他身上的事情也不可以按照常理来解释，而且以两人的实力和几百年的经验，也没有什么事情是不知道的，但惟独这一件事情就算是两人也说不明白。

　　见两人都不知道，龙凌感到一阵失望，对于自己的体质特殊龙凌也是明白，看来这些事情还是需要自己以后慢慢琢磨。龙凌此刻对着两人行礼之后，便向两人告辞了，现在他需要离开这里，离开巨野城继续向着天城出发，继续修炼。

　　万年玄树空间之内，王永柱盯着这里片刻之后说道：“看来你这个老不死的还挺会享受的，这里环境还是不错的，对于我们来说，这里很适合养老啊，我今后就住在这里吧。”

　　听到王永柱竟然这样一说，陈老顿时一愣，随即说道：“你别在我这里，免得污染这里的空气。”

　　“我就住在你这里不走了，你在拿我怎么样，这里环境这么好，不能让你一个人独享，如果你不喜欢和我住在一起，你就住在我以前的山洞里面吧。我反正是在这里不走了。”王永柱如赖皮一般的说道。

　　“你……你怎么这样，我怎么会认识你这种人啊。”陈老也是拿他没有办法，感到无奈。

　　如果龙凌在场便可以见到两人如同街头吵架一般，宛然没有一点刚才的风范。或许是两人上百年都没有这样激情过了，因此两人也都是越吵越欢，但可以看得出，两人的交情还是很不一般的。

　　龙凌很快便回到了家族之中，如今家族的事情也都处理好了，他现在也是离开的时候了。

　　翌日，龙凌起床之后，便向父母和两位哥哥辞行。龙天华并没有挽留他，毕竟他知道在这个小小的巨野城里，龙凌也不会有太大的成就。但柳凤却是心中不忍龙凌离去，所谓“儿行千里母担忧”，但同时她也知道，自己无论如何也不能束缚住龙凌，如果真是那样，龙凌也很难更进一步，作为龙凌的两位哥哥，他们同样对于龙凌将要离去的消息感到伤心。但同时，他们也知道，龙凌的离开是为了那“天城之战”。

　　因此，龙凌的两位哥哥，此刻也是心中热血澎湃，龙凌如今一直在努力修炼，自己又怎么会在这里享受，因此两人也都是对修炼充满了斗志。相信龙凌也不知道，龙凌努力修炼的精神，竟然使他的两位哥哥也受到了熏陶，这一点对他的两位哥哥的将来提供了很大的好处。

　　毕竟不是每一个人都是有着很好的修炼天赋，因此后天的努力也是相当重要的，而龙凌的两位哥哥也开始刻苦修炼起来。而龙凌此人却不仅仅具有非常优秀的天赋，更是具有刻苦修炼的精神。

　　和家人告别完之后，龙凌也是想要离开，但此刻却见到龙泽走了进来。


第78章  龙泽的道歉

　　龙陵看到龙泽之后，便想起了小时候他对自己的种种欺辱，龙凌对此人还是不怎么喜欢，但这几天也听到龙天华说这一年以来龙泽的性格转变很多，不再像以前那样骄傲自满，而且上次家族危机之时，临危不惧，还救了龙天华一命。其实那一次，龙泽也不算救了龙天华，但若是没有龙泽阻挡王安片刻，龙凌也不会赶到，如果没有龙泽，龙天华在那一刻可能真的会被王安杀死。

　　对于这一件事，龙凌还是十分感激龙泽的。“小时候的事情，是我做的太过分了，对不起。”见到龙凌以后，龙泽缓缓说道，脸色很是诚恳，这句话也是他真心实意的说出来的，在一年前的族比之后，他也是认识到了自己以前确实对待龙凌太过分了。

　　突然听到龙泽如此说，龙凌还是不怎么习惯，他没想到龙泽竟然见到他的第一句话会说出这来。但听到他如此之说，小时候龙泽欺负自己的一幕幕场景仿佛犹如电影画面一般闪现在自己的脑海里。但既然龙泽能够放下面子向自己道歉，就证明这一年来果真如父亲龙天华所说，龙泽的改变确实很大。

　　“既然都是小时候的事情了，又何必放在心上。”龙凌冲着龙泽淡淡一笑。

　　感受到了龙凌的这个笑意之后，龙泽便明白虽然龙凌并没有彻底的原谅自己，但起码不会太过于记恨自己了。“听说你要走了，以后在外面小心一些，你要记住，你是龙家的希望，龙家家族还需要你来保护。”龙泽突然说道。

　　龙凌笑容不增不减，对着龙泽点了点头。然后就离开了，望着龙凌离开的背影，龙泽也是内心复杂的多，刚要转身离开，便见突然旁边闪过一个身影。龙凌又回来了，“照顾好家族。”龙凌对着龙泽说道。

　　“嗯。”龙泽深深的点了一下头，再看之时，龙凌已经离开很远了。龙凌又开始他的新的人生经历了，龙泽也是不甘于落后，以前龙泽是家族之中最富有天赋的修炼天才，但自从龙凌出现以后，他的这个称号自然而然的被人们所忘却。而他的自信心也是由于龙凌受到了重大的打击，而经过那次打击之后，他没有放弃，反而是激发了斗志，使得他的修炼道路更加的光明起来。

　　龙泽知道若是没有那次打击，那么他会一直那样，断然不会取得今天的这种实力。六阶气士，虽然放在龙凌这里算不上什么，但在这巨野城中绝对是天才了，一年多的时间从三阶气者到六阶气士，这也不是平常之人所能办到的事情。他或许真的应该感谢龙凌的出现，如今看见龙凌走在了自己的前面，他也是心中热血沸腾，对于修炼一途更加的有信心。

　　龙凌没有想到自己的出现，竟然会使得整个龙家家族之人在修炼上面更有动力，他的出现彻底的使得家族以后的整体实力增强了不少，也为以后龙家的崛起打下了一个基础。

　　走在大道之上，此刻龙凌去往的地方就是天城，而现在要做的事情就是先去马家堡。他已经决定和马月儿一起去往天城，他心中也隐隐觉得马月儿此刻正在马家堡等待着自己的到来。

　　想到这里，龙凌动力十足，走起路来，速度也是增加不少。在这段赶路的时间里，龙凌还是要修炼的。本来龙天华给了他几本龙家家族的属性武技，在龙凌第一次出门之时，龙天华就想给他基本武技，但由于当时龙凌也不清楚什么是属性武技，况且他自己手里也有一本陈老给予他的武技，因此并没有接受。

　　当时，龙天华并不清楚将来会是什么属性，也考虑到龙家属性武技本就缺乏，在龙凌的辞让之下，龙天华也就把武技收了起来。在他看来，龙凌最重要的事情，就是修炼灵气，是自己先强大起来，然后再修炼武技也不迟。

　　但这一次，龙天华经过对几个家族的抄家，从其中得到了不少的属性武技，他虽然也不知道龙凌是什么属性，但龙凌对他说自己可能是火木属性，因此也为龙凌找到几本火木属性的武技，但这一次仍然被龙凌拒绝了。龙天华也是见到龙凌当天施展的“火神之威”，明白龙凌定然在什么地方得到了属性武技，而关于龙凌怎么样得到的，龙天华也没有多问。

　　既然龙凌没有主动告诉他，他也是不好意思再问，以为他也知道，这世界之上总会一些实力强大却脾气古怪的人喜欢收徒弟，但却是不喜欢让人知道自己的名号。是以，龙天华便认为可能是龙凌被这些人看中，而收做了徒弟。

　　龙凌之所以没有要龙天华给他的武技，主要是因为他手里已经有一本属性武技了，而且这本武技之上，有着关于各种属性武技的记载，再没有比这本武技更适合他的了，第二个原因便是龙凌如果带走了一些武技，那么龙家家族之人便少修炼一种武技。龙凌也很是希望龙家真正能够强大起来，他所希望的强大，不仅仅是他一个人强大，而是整个龙家家族的每一个人都无比的强大。

　　龙凌在大道之上继续前行，几天之后，一个熟悉的镇子映入了他的眼帘之中。

　　青侠镇，龙凌看到了那块古老的石碑之上刻着的这三个字。

　　“不知道刘家是否还记得我。”龙凌心中暗想，既然已经来到这里，那么就进去了看看吧。


第79章  再入青侠镇

　　龙凌一路行的很快，于是也是很快速的就来到了青侠镇的刘家门口。看了一眼刘家的大门，龙凌已经不是第一次来到这里了。龙凌看了一眼，并没有多说什么话语，正要进去的时候突然出来一人拦住了他的去路。

　　“你干什么的？不知道这是刘家啊。”此刻一位大汉正在看着龙凌说道。

　　“我找你家主人有事情，麻烦这位大哥帮忙通报一下。”龙凌对着这位大汉说道。

　　“哼，每天找我家主人的人太多了，难道我也要一一通报吗？”那位大汉，嗓音很大，显然不给龙凌一点面子。而龙凌也并不生气，只是感叹刘家现在是“能人辈出”啊。

　　既然如此，龙凌也不想再进入刘家了，现在还是赶路要紧。“那就麻烦这位大哥，给你家刘淑壮少爷说一声，巨野城———龙凌来访。”说完，龙凌便离开了。

　　“巨野城———龙凌”那位大汉听到这一个名字并没有什么感觉，但一细细琢磨，脸上顿时变得精彩起来。因为他发现一年前曾经有一个少年来这里做客，曾经帮助过刘家躲避了一场婚事。而那个能够站在擂台之上，打败田顺的少年好像也叫做龙凌，而且也是来自巨野城。

　　如此一想，那位大汉把记忆深处的那个少年的印象从记忆之中给挖掘了出来，他发现当时的那个少年和刚才的那个人有着惊人的相像。只是刚才的那一个人比之一年以前略微成熟一些，想到这里，他不敢耽误，虽然龙凌已经离开了，但他还是要向刘家家主去禀报一下，毕竟龙凌对于刘家实在是太过于重要了。

　　刘家之内，刘忠也是正在处理着刘家的一些琐事，为着几家店铺的事情正在感到头疼。突然刚才那位大汉慌忙间闯了进来，“老爷老爷，刚才刚才……”那位大汉由于跑的匆忙，此刻竟然有些气喘，一时之间竟然说不出话来。

　　“滚出去。”刘忠怒喝一声，本来他就在反感着家族的生意之上，如今刘家的生意并不是很好，一些店铺上的生意也都是被田家所抢。而就在这时，这个大汉竟然没有规矩的跑了进来，这使得刘忠更是气愤。

　　“老爷，刚才龙凌来了。”那位大汉知道事情很重要，也就赶快禀报。

　　“我让你滚出去，你没听到吗？”刘忠眼神一眯，看的出来他此时的火气很重。

　　那位大汉没有办法，只好走了出去。而刚走一步，刘忠想起刚才那位大汉所说的话，迅速的脸上神情有一丝改变。“他在哪里？”刘忠急切的问道。

　　那位大汉说道：“他走了，本来他是想进来的，可是被我……”说到这里，那位大汉没有说下去。“怎么了？”刘忠追问道。

　　“开始我并不知道他就是龙凌，因此我就把他……”“哼，等我回来再处置你。”刘忠听到这里自然是明白了龙凌来过这里却是被他给轰走了。

　　听到刘忠说要处置自己，那位大汉顿时吓得一缩脖，赶紧跪下求刘忠原谅。但刘忠哪里有空搭理他，带上了几个人，急忙出门去了。而他出去，正是去寻找龙凌，他认为龙凌现在还应该没有走远，或许自己现在追上去还来得及。

　　青侠镇一处繁华的街道处，各处店铺林立，使得这一条街行人很多，显得极为热闹。龙凌走在这里，他想要去马家堡，一想到马月儿，心中一阵异样舒服的感觉，因此他也是想在这里逛上一逛，顺便给马月儿买上一件礼物。想到马月儿见到自己为她购买的礼物惊喜的模样，龙凌内心一荡，心中也是舒畅。

　　虽然今天遇见了一个没有眼的看门狗，但总的来说，龙凌心情还是极为不错的，因为他离马家堡也是越来越近了，而他也快要见到马月儿了。他也不明白为什么自己那么渴望见到马月儿，毕竟自己和她才分别了几天的时间。

　　龙凌继续行走，在这一条街上也是整个青侠镇最为繁华的地带，其中的店铺更是多。龙凌不知道，在这个街上面有着青侠镇各个家族的店铺。各个家族的店铺都开在这里，也难免会出现争抢生意的时候，而这店铺看上去极为平静，但有时也是血流不断。

　　龙凌看着千奇百怪的东西，孩童之心大起，毕竟他的年龄只有十六，而且是他的经验也不是很多，对于这些东西的接触也不是很多。虽然在巨野城之中，龙家也有许多店铺，甚至不次于这里的一切，但龙凌对那些事情从未关心过。而龙天华也并没有把那些琐碎的事情交给他去打理，是以，龙凌对于这些店铺还是很新颖的。毕竟在他的人生的前十四年里，他被灌注废物的称号，因此那时的他几乎没有离开过家族半步，每日也只是去后山一个人独自伤感。

　　而等到他恢复体质之后，他又开始投入到了修炼之中，难得有像今天的机会出来逛逛。因此，他一定好好的看看这里的东西。现在在他的储戒之中放着大量的钱财，因此他也不担心钱币的事情。

　　现在，他也不是初出茅庐，刚认识世界的小子了。他明白，这个世界只要有实力就等于有了一切，这钱财也只是身外之物罢了。

　　龙凌走到一家名为“奇珍”的店铺门口看了一眼，店铺的牌子上面注明了“刘家”二字，龙凌自然知道这可能是刘家的店铺。略一迟疑，龙凌还是走了进去。

　　进入其中，龙凌发现在这店铺之中的东西确实不少，其中有着各种药材、各种珍宝等等。龙凌并不知道这些东西是不是珍贵，他也不了解这些情况，因此当第一次看到这些东西，仍然是一脸震惊，显然他以前也没有见到过这些东西。

　　而门牌之上写着“奇珍”两字，想来这些东西应该是相当的珍贵吧。而看这房间之内摆放奢侈，显露着豪华，给人一种大气的感觉。如此看到，这些东西显然不是一些寻常货色。


第80章  刘田两家针锋相对

　　观看了这些东西片刻，龙凌在一个紫兰花种子面前停了下来。紫兰花属于一种少见的花，龙凌在一些书籍上也看到过。而这种种子可以再很长时间内保持活性观看这些奇珍之后，龙凌在一个叫做“紫兰花”的地方停了下来。这是一些紫兰花的种子，因此可以见得出来，这种种子的生命力是多么强大。大自然里的东西的生命力通常都是极其强大的，这点毋庸置疑。

　　在看了关于紫兰花的种子的一些介绍之后，龙凌明白这种花的种子可以在想种的时候埋在泥土里面，三天之内便可以看出花朵，而且这种花不受时间季节的限制。龙凌知道马月儿是爱花之人，从马家堡内的花园和她的居室里便可看出。因此，龙凌便想为她买一些紫兰花的种子。

　　“这位少爷，请问你是否想要这紫兰花的种子，这紫兰花开出来可是很美丽的，而且花香迷人，就是隔上几千米也是清晰可闻，令人感觉神清气爽。”一位年龄看上去差不多有三十岁的中年在龙凌旁边解释道。

　　“这些种子多少钱一枚？”龙凌并没有注意这个中年，只是盯着这些种子说道。

　　“呵呵，只要十枚金币。”那位中年笑呵呵的说道，看其老道的样子，显然在这商业方面有着几把刷子。

　　“好，给我十枚种子。”说完，龙凌便从怀里拿出一小袋金币，看其数量应该在百枚金币左右。

　　“哎哎哎，这位少爷，我看这家店铺是摆明在骗你钱吧。你可以去对面的店铺里买，这紫兰花的种子虽说珍贵，但也不需要这么多钱，这样吧，我带你去对面买吧，一枚种子只收你九枚金币，怎么样？”正待龙凌将要把金币交给那位中年的时候，这时突然在龙凌身边杀出一个青年人来，对着龙凌说道。

　　“哦？”龙凌略微惊讶，没想到还有这等事情，顺着这位青年人所指，龙凌朝着对面的店铺看去，只见店铺之上写着两个大字“珍奇”，而牌子角落上写着田家两字。

　　“珍奇”“奇珍”这田家摆明了和刘家对着干，想来这位身边的青年人应该是田家之人。

　　“田力，我和这位客人已经谈好价格了，你现在来横插一杠，是不是存心来找事。”那位中年人脸色顿时变得阴沉起来，看向那位青年人的眼神之中尽带愤怒，就连声音也是有些生硬。

　　“我说刘天成啊，这生意可不是你这么做的，我愿意出更低的价格，关于到底是买你刘家的还是买我田家的，应该是客人说了算。”田力脸色变得狡黠，显然对这位叫做刘天成的中年对着干。

　　刘天成心中也明白，对方比自己出的价格低，只要客人不是傻子，当然是要买他田家的东西了。龙凌在场听着两人争吵并没有说一句话，他明白家族争抢生意是常有的事情，而前些时日巨野城中的那些家族联合起来围攻他们龙家，也是因为龙家的生意做得太大，断了他们的财路。

　　片刻之后，刘天成终于将心一横，对着龙凌说道：“少爷，我们也愿意出一枚紫兰花的种子九枚金币的价格。”

　　不奈这时，田力竟然接着说道：“少爷，我们只需要收取八十五枚金币便把十枚紫兰花的种子卖给你。”

　　刘天成一听，顿时间勃然大怒，对着田力就是大声喝道：“你TMD存心来找茬，别以为我们刘家是真的怕你们田家。”霎时间，刘天成身上灵气顿时爆发出来。

　　听到这句话之后，门外突然出现了几个中年，站在田力身后，一个个蓄势待发，大有一言不合，立即动手的意思。刘天成见对方早有准备，也是毫不示弱，大喊一声，顿时从门里面出来几个人，与之田家众人针锋相对。双方阵营，毫不相让，就这样对着，谁都没有先动手。

　　双方也都是有所顾忌，刘天成明白这是自己家门口，毕竟这里面的东西可是值很多钱的，若是一旦动起手来，那么这里定然是会被损坏。而田力心中也是明白，家主命令他来挑事，但毕竟不是让他真的在这里动手，毕竟狗急了也会跳墙，如果真的让刘家太过于难看，指不定刘家会办出什么事情来。要对刘家下手是早晚的事情，但并不是现在，起码现在还没有接到家主的命令，但田力也明白，这个时间应该不会用多久。

　　但双方的气势却是不减，在这种情况之下，虽然没有动手，但气势也不该落于人后。只见这时，龙凌拿出那一袋金币，走到了刘天成的面前，缓缓的递给了他，说道：“老板，我们还是按照原来每枚十枚金币的价格，这是一百金币，你查收一下。”

　　龙凌的话语，顿时使得双方人愣了下来。难道龙凌真是傻子不行，双方人此时心中充满了疑问。双方人愣了一下，终于田力率先说了一句：“这位少爷，你是在开玩笑嘛？”

　　“你看我像是在开玩笑嘛？”龙凌目光一沉，对着田力冷冷的说道，他对于田家之人并没有多少的好感，这不仅仅是田家之人给他的印象很蛮横。而且他与刘淑壮的关系也是不错，因此在这种情况之下，他选择了帮助刘家。

　　听到龙凌的话语，田力一时之间竟然不知道说什么是好，只是双目之中充满了愤怒，最后对着刘天成说道：“算你小子走运。”然后看了一眼龙凌便离开了。他本来是想说：“算你小子走运，碰到一个傻子。”但看了一眼龙凌，与龙凌眼神一对，不知为何，话到嘴边竟然无法再说下去了。

　　龙凌把钱币交给了刘天成，便收起了十枚紫兰花的种子，待得他刚要离开之时，突然见得刘天成脸色一喜，对着门外一个少年行礼，：“少爷，你怎么来了。”来人正是刘淑壮。“嗯。刘叔，我来这里看看。”刘淑壮笑着对刘天成说道。

　　进门之后，刘淑壮自然看到了龙凌，顿时，刘淑壮的脸色变得呆滞起来，就连眼神中也充满了惊讶和难以置信。


第81章  他，回来了！

　　“你是龙……龙凌。”刘淑壮支支吾吾半天才说了出来。

　　“呵呵，一年不见，怎么刘兄不认识我了？”龙凌笑容不减，对着刘淑壮一笑，说道。

　　“真的是你？”刘淑壮难以置信，但声音之中却包含着兴奋地说道。龙凌是他的救命恩人，可以说一年前的时候如果不是龙凌及时出手，那么此刻的刘淑壮早已是被田浩所废。可以想象的出，一个废人在这个世界之上也就没有什么可生存的必要了。他对于龙凌试着新的感激，因此在见到龙凌之时，心中也是十分的兴奋。

　　龙凌也明白他此时的心情，因为龙凌早已有过相当的经历，当年陈老把他的体质修复好的时候，他就明白自己这一生对于陈老都是极为感激的。龙凌是有恩必报之人，当然有仇也是会记在心上，爱恨分明。

　　“龙兄弟，哈哈，真的是你，走，跟我回家，如果父亲见到你必然十分高兴。”刘淑壮大声笑道，虽然龙凌比之一年前成熟，也更为高大了，但那种气质和神情是不会变的。

　　见刘淑壮这么说，龙凌也不好意思拒绝，他明白刘淑壮是出于真心说这些话的，因此龙凌只得点头，和刘淑壮重新返往刘家去了。

　　店铺之中，刘天成心下暗惊，自己家族的少爷刘淑壮什么时候认识一个叫做龙凌的少年。“龙凌……龙凌……”刘天成默念了几遍，顿时脸上变得惊讶起来，一个熟悉的名字从脑海之中被勾起来。一个少年，一年前就在刘家的擂台之上，一身灰衣，毫不起眼，但却是竟然能够打败青侠镇中天赋很强的“武痴”———田顺。

　　想到这里，刘天成一脸骇然，向着旁边的几人看了一眼，只见那几人也是脸上充满了震惊，显然是想起了龙凌的来历，那个去往天城参加“天城之战”的巨野城龙凌，片刻之后，终于这些人明白了一件事情，那个如妖孽般的天才少年，巨野城龙凌，他回来了！

　　此刻，刘淑壮正满怀高兴的拉着龙凌走向刘家，一路之上，刘淑壮也是问及龙凌一年来都在做什么。而龙凌也只是说一直在修炼，两人有说有笑，来到了刘家。

　　“父亲，父亲。”刚进入刘家，刘淑壮就忍不住的大声喊起来，他明白龙凌对于自己家有着非同一般的恩惠，不仅是救了自己的性命，还使得整个刘家免于被田家所吞，对于龙凌，整个刘家之人都是对他极为感激的。

　　但呼喊半天之后，刘淑壮发现自己的父亲并没有应答，虽然他的实力并不是很强，但现在为止也只是九阶气者，但他的嗓门还是不小，因此他这般大声呼喊，即使是整个刘家之内也是听的极为清楚。

　　“少爷，老爷出去找龙凌去了。”这时，突然出来一个中年人，慌忙向着刘淑壮行礼说道。龙凌识得此人，因为他就是刚才阻拦龙鳞进入刘家的那位中年汉子。

　　“哦？父亲怎会知道龙凌兄弟的到来？”此刻，刘淑壮也是感觉颇为惊讶。

　　只听那位汉子说道：“刚才龙凌少爷来过，只是小人不知，因此把他轰了……轰了出去。”

　　“哼。”刘淑壮怒哼一声，那位大汉顿时打了一个哆嗦。“呵呵，原来龙凌兄弟早就来过，只是家中有些人长了一副狗眼，让兄弟见笑了。”刘淑壮瞬间改变了刚才的怒容，笑着对龙凌说道。

　　这时，那位大汉才发现，在刘淑壮的身旁竟然还站着一位少年，而这位少年正是龙凌，顿时，那位中年一惊，没想到刘淑壮竟然把龙凌找来了。

　　此刻，由于刚才刘淑壮的叫声，刘家也是聚齐很多人，听到刘淑壮称旁边之人为“龙凌兄弟”，一时之间，他们也都是想起了龙凌，其实这也不能怪得了他们，毕竟这一年里，龙凌由于修炼，也使得自己的面孔显得更为成熟起来，虽然依旧清瘦，但却是更加的坚毅，没有了一年前那稚嫩的面孔，是以，就算是刘家之人，也都是仔细查看之后才认出了他。

　　清楚了来人的身份，这些刘家之人都是对着龙凌大为欢迎，毕竟龙凌对刘家之恩，他们也都是极为清楚的。“把父亲找回来，就说我找到龙凌兄弟了。”刘淑壮对着旁边一人吩咐道，接着又对着旁边的其他之人使了一个隐晦的眼神。但这却是没有逃得过龙凌的目光，龙凌明白这一次可有的那位轰他走的那位中年受得了。

　　果然在刘淑壮和刘家众人陪着之下进入到了刘家的大厅之内，而那位大汉却是被几个刘家之人拉到了刑堂之上。那位大汉顿时明白自己是受刑法了，而这位大汉也并不是刘家的家族之人，只是刘家聘请的人，是以，这些人对他也没有客气。毕竟这是刘淑壮吩咐他们的，因此只把这位大汉打得哭爹喊娘，鼻青脸肿的。按这种伤势，没有个两天别想下床了。

　　片刻之后，刘忠也回来了，同时身旁还有刘家的众位核心成员，此刻，刘胜帅也是跟其身后。见到龙凌之后，又是一阵寒暄，而晚上到来之时，刘家更是核心人员全倒，以最高的迎客之道，为龙凌接风，龙凌对于刘家对他的礼节也是大为感动。

　　刘忠也算是老狐狸一个了，其实他之所以对龙凌如此，不仅因为他救过刘淑壮帮过刘家，他更是明白龙凌是天才少年，真正的天才，比之田顺要强之数倍的天才，虽然可能现在龙凌的实力还不算多么的强大，但刘忠却是知道，几年之后，几十年之后，龙凌定然能够成为强者。而一个未来的强者，正在自己的面前，怎么能让他不对龙凌欢迎呢，他作为一个家族的领头人更是要对家族的未来着想，如果真的能攀上龙凌这一个大树，那么将来他还会怕什么田家。

　　很晚，龙凌才会房间中去。

　　“淑壮，龙凌对你的印象不错，你就和他多聊聊。”刘忠对他说道。

　　“是，父亲。”其实这件事情不用刘忠说，刘淑壮也是明白，而且这不仅是为了家族，而且他自己和龙凌的感情也是不错。

　　正待刘淑壮要走之时，刘忠又说道：“让晨儿多和龙凌接触一下。”

　　“嗯。”刘淑壮点头应道。刘忠所说的晨儿便是刘晨，而当年龙凌便是为她挡下了婚姻。刘淑壮自然明白刘忠的意思，如果真能把刘晨儿和龙凌撮合到一起，也是刘淑壮最愿意看到的。


第82章  再见刘晨儿

　　翌日，天蒙蒙亮，田家之内议事厅处已经是人员尽至。“家主，我们什么时候动手？”田家之内有一人说道。

　　最近这两日，让大家准备一下，并且告诉手下之人，密切监视刘家的一举一动。“是”众人纷纷答道。

　　“家主，听手下的探子说，好像龙凌在刘家。”一位田家之人说道。听到龙凌这个名字，众人也都不陌生，他们在一年前便是龙凌阻拦了他们的计划，对龙凌也是恨之入骨。但此时反应最大的却是田青云旁边的一位青年，听到龙凌这两个字，这位青年浑身一颤，仿佛是对这个名字十分敏感。

　　而这位青年正是田顺，此刻他已然是陷入呆滞，回想起一年以前的那场战斗，那一次他败了，同龄之中他第一次败。而且龙凌算不得与他同龄，龙凌的实际年龄要比他小得多，当时这使得他的自信心备受打击，要知道，一个人本来被众人追星拱月般搬上了天才的称号。但突然有一人，就这样轻轻松松的打败了他，他心中的情绪也是可想而知。

　　但他既然是“武痴”，自然是遇强则强，虽然当时遇上了一点挫折，但自从那次起，这一年里他修炼的也是更加的刻苦，而目的只有一个，那就是下次再遇见龙凌之时———打败龙凌。本来他认为这个时间可能很长，天大地大，他也没处去寻找龙凌，但不想龙凌却偏偏在这个时候出现了，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。此刻，田顺更是热血沸腾，渴望与龙凌一战。

　　“父亲，我希望与刘家开战的时候能够把龙凌交给我。”田顺对着田青云说道，然后也不管众人如何表情，便转身离开了会议厅。

　　田青云也是对于这个儿子没有办法，他知道龙凌对田顺还是有阴影的，龙凌的天赋他们也知道是很强的，但同样的他也明白田顺在这一年里也是每天坚持修炼，比之以前都是极为努力，可见“武痴”称号也不是白给的。

　　真不知道龙凌现在的实力到了哪一步？田青云在心中暗暗想到，他知道既然是田顺决定的事情，那么即使是他也改变不了，既然田顺说要把龙凌留给他，那么他断然不会让身旁之人断然插手，他心中也是对于这个儿子隐隐有些担忧起来。

　　在田顺走后，其余的众位田家之人依旧在这里商议，众人决定在两日之后，按照原计划对刘家动手，虽然此时出现一个龙凌，但还不足以改变他们的计划。

　　天色也随之太阳的升起变得明亮起来，龙凌也是早早起床，感受着清晨的空气，清晨让人格外清爽，龙凌也是不放过这大好时光。双目微闭，感受着身旁的灵气，渐渐的，一丝丝细微不可查的灵气涌入到了龙凌的体内，而龙凌也是将这些灵气全部都集中起来，汇入到了丹田之中。

　　虽然这些灵气对于龙凌的丹田来说是极其微小，可以用微不足道来形容，但龙凌明白只有每天不断地积累，才会使得这丹田之内的灵气更加的充足，实力才会进步的更快。

　　灵气在凝聚之后，全部一股脑的汇入到了龙凌的丹田，一进入丹田这些灵气便如同石沉大海一般，找不到踪向了，但龙凌知道，这些灵气是原始积累，等到丹田之内的灵气全部充满的时候就是他更进一步的时刻，但感受着这不怎么饱满，反而有些空虚的丹田，龙凌明白这需要很长一段时间。

　　但龙凌却不知道，其他之人像他这样具有一阶气师实力的时候，丹田之内的灵气比之他的少之又少，像他这样的丹田在这个世界之上也是不多见的，属于罕见的丹田。

　　“呼！”轻吐一口浊气，龙凌睁开了双眼，现在也只能吸收这么多灵气了。龙凌并不是不想继续修炼，而是丹田之中每天只能接受一点点灵气，虽然每个人都能吸收灵气，但每天吸收灵气的量也是有着限度的，而这个限度不同的人也却是不同的。

　　意思是说，有的人每天可以吸收很多，而有些人只能吸收很少，是以，虽然同为修炼者，有些人的进步非常之快，而有些人进步非常慢。同时这也是由一个人的天赋所决定的，若是天赋很高之人，在形成丹田之时，每天吸收灵气的量自然也就变得很多，若天赋很差之人，吸收灵气的量也就很少。

　　当然，后天的努力修炼也是相当重要的，后天的努力修炼可以使得自身的丹田的承受能力加大，以至于每天可以吸收更多的灵气。而真正的天才不仅仅拥有惊人的天赋，更拥有着常人难以企及的毅力。而龙凌很幸运，正好就是那真正的天才中的一员。

　　“嘎吱”一声轻响之后，龙凌拉开了房门，顿时一缕阳光照射进来，让人感觉神清气爽了许多。正待这时，龙凌闻见了一缕清香，这种香气更是沁人心脾，令人陶醉。

　　“龙凌少爷”此刻，走出一位女子，少女红唇之中，贝齿轻咬，冲着龙凌娇娇一笑。而少女也是极为美丽，齐腰长发，完美曲线，凸凹有致，水蛇蛮腰令人有一股冲上去抱住的冲动，美丽的脸蛋吹弹可破，洁白如美玉，竟然没有意思瑕疵。龙凌认得她，她正是刘淑壮的妹妹，刘晨儿，而刚才的那股香气，此刻也是更加的深厚起来，龙凌知道那香味是从刘晨儿身上散发出来的。一年未见，刘晨儿也是出落的更加亭亭玉立，这女子可是真能迷死人啊。

　　看到刘晨儿，龙凌顿时想起了马月儿，此刻也是不自觉的把两人对比了一下，刘晨儿很是美丽，但马月儿同样一点也不逊色与她，两人都是倾国之美女，并不多见。

　　被龙凌这么一盯，刘晨儿顿时感到不好意思，脸颊之上多出了几抹红晕。本来刘晨儿若是对于龙凌初次见面也不至于如此，只是龙凌在一年以前大展风采，帮助她退掉了那场婚事，对于龙凌刘晨儿还是感激的。再加上龙凌那虽说不上极其英俊，但也算是极为清秀的面孔，一身大气，所谓谁家少女不思春。龙凌如此少年，也自然成为了刘晨儿心仪的对象。


第83章  她不错，很漂亮

　　“咳咳……”龙凌干咳两声，感到略微有些尴尬，便问道：“你是来找我？”

　　“父亲让你过去。”此刻，刘晨儿回过神来，对着龙凌说道。

　　“哦”龙凌冲着刘晨儿微微一笑，说道。

　　片刻之后，在刘晨儿的带领之下，龙凌来到了刘忠的房间之内。

　　“龙凌兄弟你来了。”刘忠冲着龙凌一笑，说道。

　　“刘伯父找我什么事情？”龙凌问道。关于两人的叫法确实是有些奇怪，龙凌称刘忠为刘伯父，而刘忠称龙凌为龙凌兄弟，况且还有刘忠的儿子称龙凌为龙兄弟，虽然这称号看似很乱，感觉有点分不清辈分，但这也不是太过于重要。本来按照龙凌的年龄，刘忠喊他贤侄也是不过分，但刘忠同样知道，面前的这位少年又岂是寻常之人，一想到将来龙凌有可能成为一个强大的强者，即使再给刘忠一个胆子，他也是不敢占龙凌便宜。

　　而刘忠对于龙凌这种称呼，降低了自己的身份，当然龙凌也知道刘忠有意巴结自己，但刘忠的这种做法，也着实使得龙凌对他的印象不错。

　　“我是想问龙凌兄弟以后有什么打算？”刘忠脸上笑容不减，双眼盯着龙凌，心中充满了渴望，他之所以这样问，实际上是非常期望龙凌能够留下来，留在他们刘家，即使是留不住，也要让他在刘家住上一段时间。

　　“我自然是去天城。”龙凌心中充满坚定，连眼神中都充满了渴望。在这一年里，他也是明白了“天城之战”对于一个少年来说是何等的重要，只要是有缘参加“天城之战”的少年，即使最终的成绩很差，那么也同样会受到别人的敬仰。“天城之战”的选拔是极其严格的，这一点所有六号区域的人都是知道的，而每一年上万人去参加“天城之战”，也只有几百人入选。

　　这几百人也是整个六号区域里这十年来最有天赋的少年，“天城之战”十年举行一次，从未间断过，这已经是天城的一个传统，也是整个六号区域的一个传统。

　　“敢问龙凌兄弟是否是参加那‘天城之战’？”刘忠问道。

　　“嗯。”

　　“呵呵，龙凌小兄弟少年有志，在那‘天城之战’之上定然会取得好成绩。”刘忠呵呵笑道，同时也是将心中的一个疑问彻底解决掉了，其实刘忠一直在怀疑龙凌的实际年龄，毕竟龙凌的实力太过于突出了，叫人有点难以置信，但刚才听到龙凌说要参加天城之战，他就明白，龙凌现在的年龄定然不会超过十七，毕竟参加“天城之战”还是有着年龄限制的，必须未满十八岁，而现在离“天城之战”还有一年的时间，因此，龙凌的年龄定然没有十七岁。而一年前龙凌不到十六，不到十六已经是气士等级了，在他看来，已然是天赋极高了。

　　其实，此刻他最想知道的便是龙凌现在的实力，但他又不敢去问，毕竟要问清一个人的实力，这一点在这个世界上还是很忌讳的事情，这一点刘忠也是极为清楚。

　　然而，他却不清楚，龙凌现在的真实年龄也还不到十六岁半，而现在龙凌已然是一位气师等级的强者，要是真的对刘忠说清楚，一定会让刘忠吃惊半天，因为他在暗地里猜测过龙凌的实力，最高也就是认为龙凌现在的实力应该不会超过八阶气士，而这还是他往高出猜测的，真不知道他是高估了龙凌还是低估了龙凌。

　　“借刘伯父吉言。”

　　“呵呵，龙凌兄弟客气了。不知道龙凌兄弟是否能够在寒舍住上一段时间，反正距离那‘天城之战’还是有着一年的时间。”刘忠的这个如意算盘打得自认为很好，如果龙凌能够在这里住下一段时间，以刘淑壮和龙凌现在的关系，也会使得两人的交情更进一步，就算龙凌对刘淑壮不愿意结交，那么还有刘晨儿。以刘晨儿的美色，时间一长，必然也会使得龙凌动心。

　　如此一来龙凌和他刘家的关系也就更进一步，日后想想也知道这对于他刘家来说有着天大的好处。

　　对于刘忠心中的这如意算盘，龙凌自然不知道，他此刻留在刘家就是看中刘淑壮，把他当做了自己的一个朋友，并没有其他的想法。如果没有马月儿，或许龙凌对于刘晨儿会有一些想法，但此刻他心中想的自然是马月儿，除此之外，再无旁人。龙凌在刘家定让不会呆上很长的时间，毕竟这里不是马家堡，虽说刘晨儿美色不逊于马月儿，但龙凌也不是贪图美色之辈，他与马月儿同经生死，互不相离的情感也不是常人所能体会的。

　　现在的龙凌也是懂得了一些男女之事，是以，他已经是认定了马月儿，而他也相信马月儿定然也是选择了自己，有些事情不是通过言语就可以表达的，一个眼神或许便可以看出双方的情感。

　　“呵呵，刘伯父，我可能在刘家呆不上几天，伯父的心意，龙凌心领了。”龙凌对着刘忠投上一个感激的神情。

　　听到龙凌如此之说，再看龙凌的神情，显然龙凌已经决定，他也不便强留，如果真是那样，反而不利于双方关系的发展。“龙凌兄弟，你认为晨儿怎么样？”刘忠问道，虽然知道龙凌是留不住的，但他也是不愿意轻易放弃任何一个机会。

　　而此刻，刘晨儿正在刘忠身旁站着，听到自己的父亲如此之说，俏脸上顿时红晕泛起，惹人令爱，贝齿咬唇，一颗芳心跳个不停，竖起了耳朵，等待龙凌的回答。一方面，她埋怨刘忠的鲁莽，竟然问起了龙凌这句话，而且还是在她在场的时候问，另一方面又感激父亲，因为她也是想知道龙凌心中怎样认识自己的。

　　听到这句话，龙凌顿时感觉疑惑，显然是并不清楚为什么刘忠会问自己这么一个问题，这话题转移的也太快了一些。虽然他在外面已经经历一年历练，但这一年他都是在修炼，对于人情世故还不是太了解，哪里知道此刻刘忠在想些什么？

　　看了刘晨儿一眼，龙凌说道：“她不错，很漂亮。”


第84章  血洗刘家

　　听到龙凌如此之说，刘忠心中也是充满了希望，他对于刘晨儿的美貌还是极为自信的，他也知道这个女儿出落的闭月羞花，因为这美丽的面孔，不知道使得多少家族的少爷们整天惦记。

　　而此刻，旁边的刘晨儿也是心中激动，虽说她的美貌也没少让的其他人大加赞美，但此刻从龙凌口中说出的这几个简单的字才是她最为乐意听到的，芳心一暖，对于龙凌的爱慕之意也是更浓。

　　而龙凌自己也只是说出了实话而已，刘晨儿却是很漂亮，而龙凌对她却是没有半分非分之想，更不会去占有她，但可怜旁边的刘忠和刘晨儿却不知道龙凌是这么想的。龙凌见两人都没有什么事情，便告辞离开回到自己房间去了。

　　时日很快，龙凌已然在刘家呆了两天了，本来龙凌是想很快便离开的，怎奈的刘忠一直苦苦想留，刘淑壮又每天来这里和自己扯东扯西，因此也是把行程耽搁了下来。

　　随着日落西山，黑夜仿佛一张大网一般，将整个世界笼罩在内，夜幕也在这一刻降临了，而这一夜注定不是安静的一夜。龙凌也是在这一刻，并没有睡下，他想要离开这里，毕竟他只有一年时间，不想要时间浪费在这里，哪怕是一丁点时间。

　　夜色之下，田家之中，一伙人全都是拿着刀剑，蓄势待发，看其形势，大有一口气吞下刘家的气势。“家主，手下人全都准备好了，随时准备出发。”“呵呵，好，这一次只准成功，不准失败。大家现在准备好，我们走。”田青云对着众人轻喝一声，转身冲在了最前面，向着刘家行去，后面的人也都是紧跟其上，迅速丝毫不减，毕竟这些人全部都是田家的精英所在，为了这一天，田家也筹划了很多年。

　　片刻之后，田家众人全部都走到了刘家门口。“你们是什么人？”刘家两个巡逻之人，看见那么多人突然出现在了刘家门口，顿时感到惊讶无比。

　　“呵呵，我们只是找刘忠叙叙旧。”田青云脸色带着阴沉的笑容，诡异的笑道，话音刚落，刘忠身旁一人，拔出利剑，一个箭步冲了上去，对着其中一人就是一刺，鲜血顿时流了出来，而这人却没有反应过来到底发生了什么事情。另一人惊恐，此刻也是心中充满惊讶，怔怔是我看着众人，刚想发出惊讶的时候，却见刚才那人利剑从身旁之人的身上拔出，又刺向了这个人。“噗嗤……！”那人刚想叫喊的时候却发觉自己的口竟然被这人给捂住了。

　　随手解决掉两人，田家众人也并没有停下脚步，这几个人对于田家的精英来说，简直就是垃圾，解决掉这两个人，根本不费吹灰之力。虽然刘家的大门还是紧闭，但如此门庭又岂能拦住这几人的脚步，灵气一运，十几人便翻进了刘家之中。若是刘家有马家堡那样的建设，这十几人定然不会如此轻松，毕竟马家堡是一座城堡，而且还是密封，城墙高不可攀，寻常之人根本进不去。

　　而龙凌在见到马家堡之后，也是心中震撼，暗自发誓以后龙家也要参照马家堡的结构建造一座城堡，到那时龙家的防御能力也是极为强大了，也不至于被其他家族围攻。当然即便如马家堡那样的结构，也只能阻拦一下气王以下的人群，毕竟一旦成为气王，便可以运用腾空之术，那种力量也不是寻常的城堡就能阻挡的住的。

　　这十几人，转眼间就进入了刘家之内，刘家之中也有巡逻之人。这十几人的小团队也可以说是不下，刚进入刘家之后便被刘家之人发觉。刘家之人见这十几人非常陌生，同时看到他们都带着兵器，一时之间，非常惊恐。便大声喝道：“来人，有刺客。”

　　听到这人呼喊，田青云十几人也不慌张，对着那人运起灵气隔空便是一拳，这一拳虽然看似无力，但对于这个人来说确实致命的打击。“噗嗤！”一口鲜血狂喷出来，身体也犹如炮弹般飞了出去，重重的砸在了地上，再也爬不起来了。田青云面色露出一抹浅浅的笑容。回头看了身后的田家众人一眼，喊道：“杀！”一时之间，这十几人纷纷亮出兵器，爆发出各自的灵气，向着刘家众人杀去。

　　片刻，发觉的刘家之人便与田家众人厮打开来。

　　此刻刘家的众人也都是纷纷发觉，从各自的房间之中出来，但却看到一场极其血腥的画面。

　　此刻，刘忠也是见到了田家之人，“田青云，难道你今天来是想血洗我们刘家吗？”刘忠脸色一沉，深沉的可怕，因为他看到了家族之中已经有十几人被杀死，虽然这十几人的实力并不是很强大，也不是刘家的核心人员，但看到田家的这十几人如此模样，刘忠也是明白了他们的来意。

　　“呵呵，刘老弟，其实我今天来就是想要接收你刘家，我可以保证，只要你让刘家让出所有的地盘，并且甘心归附于我们，我可以不杀你们一个人，而且保证他们受到的待遇比现在更好。”田青云嘴角的笑意更是浓厚。

　　“你做梦。”刘忠看着田家的众人，他知道这十几人的实力，虽然只有十几人，但在他这刘家之中还真没有能够阻挡他们的实力，虽然现在在刘家之内，但毕竟刘家的顶峰实力并不能和这十几人抗衡。但无论如何，他也是不会将刘家交给他们，刘忠将心一横，即便是死，也不能投降，即便是家族覆灭，也要使得田家元气大伤。

　　此刻，龙凌也是在刘忠身旁，刚才的凄惨叫喊他也是听到了。看着这田家十几人的模样，完全不把刘家放在眼里，收复刘家看来他们是志在必得。

　　田青云身旁的田顺的眼光在扫描着刘家方向的人，片刻，嘴角一抹微笑，“龙凌，我们又见面了。”田顺看向龙凌说道。听到这声音，龙凌便知道自己免不了一场战斗了。


第85章  你，还杀不死我！

　　虽然龙凌和田顺并不是很熟悉，但也是听刘淑壮介绍过，田顺视武如命，如此一个“武痴”在一年以前竟然败给了龙凌，他的心中定然是视自己为目标。因此，他来找自己也是很正常。听到田顺对着龙凌说话，田青云也是看向了龙凌，他想看透龙凌如今的实力，但令他大失所望的事情是他什么也看不透。

　　在田青云想来定时因为龙凌身上藏有一些隐藏气息的法宝，否则以他四阶气师的实力又怎么会看不透龙凌呢，可以说只要龙凌的实力不超过四阶气师，那么他一定可以看透龙凌，但想来龙凌的实力又怎么会增长到四阶气师呢，是以，在他认为，龙凌的身上定然有着可以隐藏气息的法宝。“呵呵，这小子可不是寻常之人，身上定然有着不少的宝贝，今日定然不会放他走。”田青云心下暗想，对龙凌已经是报了必杀之心。

　　毕竟他不清楚龙凌的身世，但想来应该身份不低，但既然事情已经是走到这一步了，也由不得他去选择，只要将龙陵除去，如此神不知鬼不觉，也不会有人发现是他动的手。但他却不知，龙凌身上并没有什么法宝，之所以他看不透龙凌的实力，是因为龙凌的体制，就连王永柱和陈老想要看龙凌的实力，都看的极为模糊，又何况他田青云呢，但唯一他猜对的就是龙凌现在的确没有四阶气师的实力，但即便这样，他田青云又能杀掉龙凌吗？

　　“是啊，我们还真是缘分不浅。”龙凌回应田顺一句，嘴角的笑意更深，虽然别人看不透龙凌的实力，但不代表龙凌看不透其他人的实力，而就在看到田顺以后，龙凌便知道田顺只有八阶气士的实力，可以说这一年来，田顺的实力进步的飞快，但可怜他却是遇见了龙凌这个怪胎。

　　而龙凌也是看向了其他的田家众人，显然这些人的实力也都是毫不逊色于田顺，而田青云的气息可以说是在田家众人里面最为强大，虽然龙凌不知道他的准确实力，但想来应该在四阶气师左右，而他自己的实力是一阶气师中层，虽然说是和田青云差上了好几个阶别，若是常人在这种差别比较大的战斗之中，定然会败，但龙凌毕竟不是常人。如果让他和田青云真的对上，虽然他不一定能够取胜，但应该不至于落败。

　　其实，龙凌知道待会第一个与自己战斗的定然会是田顺，但当他看到田青云看自己眼神之中尽带杀意，想来一定不会放过自己。而他也明白刘家众人虽然人多示众，但也绝对不是这十几人的对手，而他也没有必要陪着刘家人去死。因此只要是一有机会，他就会逃跑，不过还不是现在。而等他逃跑的时候，最大的阻碍自然是田青云，因此他也是一直防着田青云不要在自己背后放冷箭。

　　仇人见面，分外眼红，而田青云也是想速战速决，虽然他并不担心青侠镇其他的几个家族会来帮他，在这一年里，其他的几个家族也是让得他们田家给买通了，但同时他也不希望出现什么意外。

　　“呵呵，既然这样，那我就对不起诸位了。”田青云阴笑一声，手臂一挥，顿时身后几人向着刘家众人冲上去。而此刻，田顺也是找到龙凌，对着他冲过去。“轰”没有再多说一句话语，田顺手持利剑对着龙凌就是一劈，但龙凌速度不慢，身体如离弦飞箭般躲了过去。

　　田顺也并没有吃惊，如果龙凌连这一招再躲不过去，那这场战斗也就没有什么意义了。“看来这一年你进步了不少。”田顺说道，虽然明知道龙凌能够躲过那一招，但同时他也明白刚才那凌厉的剑气也是没有五阶气士的实力难以化解的，而看龙凌犹如没事之人一般，他便知道这一年来龙凌的实力也是土匪猛进了不少。

　　“你也不错。”龙凌知道刚才那一剑的威力有多大，同时他也知道，田顺的实力现在已经达到了八阶气士。

　　“咻！”田顺挥舞着利剑，带起一声刺耳的破空声音，呼啸着向龙凌砍去。龙凌并没有兵器，暂时也只能凭借身法闪躲，以他的实力根本不用如此，直接上前和田顺打斗，他也是占据绝对上风，但他并没想如此，因为他发现田青云的两双眼睛正在时不时的盯着自己，若是他发现发力，那么田青云也会第一个发觉上前来杀死自己吧。既然如此，他就装的弱势一些，好放松田青云的精力，自己也好更快的逃走。

　　此刻，刘家众人和田家众人也都血拼在了一起，但在实力面前，刘家显然是败局已定，但看到刘家拼死不想让的模样，这场战斗或许会需要一些时间才能够结束。

　　田顺剑上剑气凌厉，每一剑都是力大无穷，再加上利剑又极为锋利，因此破空声音也是频频出现。田青云暗自观察龙凌一会，发现龙凌并没有他想象的那般强大，如今对上了田顺，也只能躲闪，心中对他便放松了警惕，投身到自己的战斗之中去了。

　　“剑罡之胄，出”田顺运起灵气，丹田之内灵气迅速汇入到了利剑之中，大声喝道。霎时间，龙凌便感觉到在田顺手中的利剑之上爆发出一股极为强大的气息。

　　“咻！咻！咻！……”利剑之上顿时闪现出一道白光，同时在这一道白光过后，紧接着又是几缕白光紧随其后，田顺手持利剑，对着龙凌隔空一挥，顿时，那几道白光向着自己飞来。由于是黑夜，那几道白光格外刺眼，而那几道白光的目标显然是针对自己。白光速度很快，龙凌连忙从丹田之内爆发出一股灵气，在身体周围结成一道护身罩，把自己全身全部都笼罩了进去。

　　“叮叮叮……！”白光打在了这层护罩之上，发出刺耳的响亮声音。“爆！”田顺身体陡然一转，利剑对着龙凌隔空一指，那几道白光竟然轰然爆裂。

　　看到如此情形，田顺嘴角泛起一抹微笑，他对自己的这套属性武技还是极有自信，他是金属性，而这套武技自然也是金属性武技，金属性自古便是无坚不摧，是以，他认为龙凌就算此时没死，定然也要身受重伤。

　　白光缓缓消散，白光之下也渐渐露出一个人影，在这一刻，田顺的脸色却是陡然凝固起来。

　　“就凭这点威力，你，还杀不死我！”龙凌淡淡的话语从这消散的白光之中缓缓传出。


第86章  我是硬撑下来的

　　田顺看着从白光之中走出来的龙凌，在龙凌的身上并没有他预想的任何伤势，甚至于连龙凌的衣服都是那么的完整，刚才的“剑罡之胄”的确是在龙凌的身旁爆炸开来了，但如今龙凌却依然完好无损，这一切只有一个合理的解释，那就是龙凌的实力已经超出了他预料的范围。龙凌并没有运用任何攻击，只是凭借自身的灵气防护就能轻松的抵挡下了自己的全力一击，这一点使得田顺无比的骇然，他没想到，如今的龙凌竟然是走在了自己难以预想的一步。

　　“难道你就这么一点实力吗？”龙凌看着田顺，嘴角之处，略微带了一点嘲笑之意。

　　“龙凌，你……”田顺看着龙凌心口怒火燃烧，他没想到自己竟然会被嘲笑，以他的修炼天赋在这青侠镇之上，也是没有人能够超越于他，但是今天竟然会被面前的这个少年嘲笑，而这个人还是龙凌。心中怒意更是增添不少，此刻也是爆发出全身的灵气，丹田之内灵气全部在这一瞬间运与利剑之上。

　　龙凌看着田顺如此模样，便知道田顺要和自己拼命，心中笑意更浓，毕竟有田顺在和自己打斗，要比田青云和自己打斗要轻松的多，若是田顺发现不是自己的对手，而转身逃开，那么下一个和自己对打的人就会是田青云了。虽说自己也可能和田青云支撑一会，但时间一长，自己断然不会支撑的住，何况若是等到田家的众人腾出手来，那么自己还不是会被人家围攻死。

　　龙凌可不愿意枉死在这里，因此也只能先拣软柿子捏，然后再伺机逃走。

　　在田顺爆发了自己全部的灵气之后，利剑之上，顿时泛起光亮，在这黑夜之中，还是很惹人注目的。龙凌明白接下来便是田顺的倾力一击了，但在他看来，貌似也没有那么可怕。

　　在田顺做完这些事情之后，利剑之上一股比之刚才更为强大的气息在这一刻彻底激发了出来。利剑也犹如得到主人命令一般，剑气所指正对龙凌，在这时的龙凌也清晰的感受到了利剑之上发出的那股杀意。那股金属性所带来的无坚不摧，无坚不破，唯我独尊的气势，但虽然这股气势存在，但给龙凌的感觉却不是那么的强烈。

　　看到田顺的这股气势，龙凌不禁心下暗想，若是换成自己施展这套金属性武技会是如何的效果？龙凌不禁摇了摇头，不明白在和你对战的时候竟然会分心想这些事情，若是让田顺知道，还不得气掉他的半条命啊。龙凌自己也是明白自己可能是木属性或者火属性，应该不会和这金属性扯上什么关系，但就在他的内心深处却是感觉到自己应该也能修炼这金属性武技。

　　唉，龙凌暗叹一声，自己的体制之怪，即便是陈老和王永柱也不知道，自己又如何晓得这是怎么一回事呢。龙凌回过神来，继续看向了田顺，而田顺此刻手中的利剑之上，一道道白光又是形成，其中这一次白光上面的气势比之上一次明显要强上不少，而且白光的数量也是比上一次多了不少。

　　白光之上不仅仅气势更为强大了不少，就连那股肃杀之意也变得浓厚了，看来田顺是想在这一剑之下，杀掉龙凌。本来龙凌对于一年以前偷了田顺的“火焰拳”武技，到如今还是抱有一丝愧疚之情，但感受到了田顺的杀意之后，龙凌心中便再也没有了那一丝丝的愧疚。

　　在这一年里，龙凌不仅外观成熟了不少，就连心智也是更加的成熟了。在以前他断然不会去杀一个人，而在经历了这一年的磨练之后，他也是明白在这个世界，这片大陆之上，并没有所谓的公平，也并没有所谓的法则，有的只是实力，实力决定一切，只要有实力，事情才会是绝对的。

　　在利益面前，他们会不顾一切。龙凌也遇到了许多为了利益而大打出手的事情，或许在这个大陆之上，这本就是平常之事。而且家族纷争，内斗不断，根本没有所谓的公平。而且自己的家族也在前不久被其他的家族围攻，而且还差点就被灭门，要不是自己及时赶到，那么可能他再也见不到龙家的任何一人了。而现在龙凌已经求助陈老帮助龙家，想来家族的安危现在应该不是问题。

　　而如今。刘家又和自己的家族一样，这一战之后，可能刘家将会在这个青侠镇除名。龙凌深深地体会到了，弱肉强食，也为自己家族的命运担忧，将来自己的家族也难免不会出现再次被其他家族围攻的后果，而要想摆脱这件事，就要使自己变得强大起来，强大到没有任何人可以动摇自己的地步，到得那时，龙凌相信不会再有人能够伤害到他们龙家。而与此同时，龙凌对于修炼一道，也是更加的充满信心。

　　见到田顺已然把这些白光凝结而成，龙凌也不慌张，更不闪躲。见到龙凌如此的轻视自己，田顺心中气愤到了极点。“剑罡之胄，去吧。”田顺口中，喃喃一句，然后挥动利剑，带着强烈的杀意，向着龙凌隔空打去，一时间破空之声轰然响起，数道白光带着凌厉的剑气和强大的威力向着龙凌袭来。

　　“好犀利的剑气，不过还是威力不够强大。”龙凌心中说道。白光速度飞快，此刻龙凌的速度更快，转眼之间，龙凌便离开了自己的位置，改变了好几个位置，虽然躲开了这三道白光，但在白光之上的立领剑气，也是不可忽略的，若是真被剑气所伤，也不会是多么好受的。因此即便是龙凌也不敢大意，身体之上，被灵气包裹，隔绝了剑气的伤害。

　　但白光却是越来越多，再躲开几道白光之后，突然又袭来几道白光，而这几道白光任凭龙凌速度再快也是躲不过去了。“轰！”一声巨响，白光撞在了龙凌身上。

　　“呼……！”田顺轻吐一口气，发现自己的手心尽是汗珠，后背也湿透了，好在努力没有白费，想来这一次，龙凌便是在劫难逃了，想到自己这一年拼命的修炼，如今愿望达成了，顿时感到舒爽。

　　就当田顺认为龙凌已然死亡的时候，却见白光之下，露出两只眼睛，而此人正是龙凌。“呵呵，我是硬撑下来的，让你失望了吧。”


第87章  你果然是隐藏了实力

　　在如此强烈的剑气和那白光的冲击力之下，龙凌竟然安然无恙，田顺知道即便是自己也无法接下来这一招，如此想来龙凌的实力定然是强大到了极点，和他根本不是一个等级，也就是说，龙凌此刻的等级已经是气师等级，不然绝对不可能接下那一招。

　　“气师”一想到这两个字，田顺的眼睛之中顿时充满了绝望，自己苦苦修炼一年还是最终没有超越龙凌。事实上，这并不是田顺的事情，以田顺此刻修炼的进度再加上那他刻苦的修炼，日后也是有希望达到气皇阶别的，但此刻在见到龙凌之后，他的自信全部丧失，可以想象一个人若是没有自信，那么他在修炼一途也不会取得太大的成就。以后田顺也不会取得太大的进展，或许他此生也只能停留在现在的地步。

　　当一个人受到挫折之后，如果不能迈出这一道坎，那么他的一生也将活在这阴影之下。而也有些人能够越挫越勇，当然这样的人还是少数，而这些人也都是在后来取得了很好的结果，而田顺是否能够迈出这一道坎呢，这完全取决于他自己，但看着他此刻这么绝望伤心的模样，或许他这一辈子也别想有什么成就了。

　　龙凌刚才之所以能够抵挡住那数道白光，完全是因为他施展了自己气师的实力，虽然是挡住了那些剑气和白光，但同时那巨大的气息更是惹来了田青云的注意。

　　此刻，田青云猛然运起灵气，暂时逼退了面前之人后，看向了龙凌的方向，他已经感受到了在这个方向的位置忽然出现了一股强大的气息。双眼望去，只见龙凌站在田顺的对面，而田顺那绝望的表情已无心恋战，可以看得出来，龙凌要杀田顺，随时都可以。

　　此刻，龙凌在爆发了自己的气师实力之后，顿时感到了危险，发现田青云那尽含杀意的两只双眼正在看着自己。而田青云也是在逼退自己的对手之后，让其他人为他阻挡，自己迅速来到了龙凌身旁，在他看来，龙凌才是这场战斗中最重要的人。若是让的龙凌逃掉，非但他没法得到龙凌身上的法宝，到得日后还指不定会出现什么情况呢，毕竟龙凌的天赋可不是一般人所能比拟的。

　　“你果然是隐藏了实力。”田青云看着龙凌，脸色顿时凝重，双目一凝，杀意四射，显然是想让龙凌彻底的留在这里。龙凌听到田青云的话语，并没有回答，而是看向了四周，他发现刘家众人已经是非死即伤了，看来是支撑不了多久了，而此刻刘淑壮也是躺在了地上，想必应该是已经死去了吧。

　　看来自己应该尽快逃走了，若是等的其他的田家之人腾出手来，自己还真可能留在这里，若是以前他还可以依仗“气王精丹”。但此刻，他手里的三颗“气王精丹”一颗也没留下，而现在想要活命，完全得依靠自己了。

　　时间紧急，速战速决吧。“呼！”龙凌从丹田之内把大部分的灵气抽了出来，一时间气势之大，竟然是连田青云也满脸骇然，他没想到龙凌的实力会如此之强，竟然会达到气师的水准。看来此子若是留下，定然是个祸害，一念及此，田青云杀意更浓，两双眼晴紧紧盯着龙凌生怕他会逃走。

　　而龙凌此刻并没有选择逃跑，在他看来自己的实力虽然不可能打败田青云，但他想要留住自己也是不可能的事情。龙凌丹田之内顿时爆发出一丝火焰，但在下一刻，火焰竟然顺势增长，越演越旺。

　　使得龙凌的整个身子全部都覆盖在了火焰之中，火焰温度很高，一时间周围的空气都是干燥了许多。而龙凌一上来就是拿出自己的火属性武技“火神之威”，可以看得出来他也不敢出现一丝大意。

　　田青云在见到龙凌这诡异的武技之后，双眼之中也是凝重了起来，再也不敢小看于他。而田青云也是手持一根狼牙棒，运起灵气之后，狼牙棒之上竟然变得漆黑起来，在这黑夜之中丝毫不起眼，如果不仔细观察，还真是不会发现在他手中竟然藏着这么一个兵器。

　　龙凌双手结成奇异形状，顿时在两手之间形成一个火焰团，而这火焰团虽然还小，但无人否认它上面蕴含的强大的威能。在这一个火焰团形成的时候，龙凌迅速向着田青云丢去，火焰团在这漆黑的深夜泛起火红色的光芒，宛如一朵鲜艳盛开的鲜花，流星划过一般向着田青云袭去。而此刻田青云在见到那火焰团的时候，便知道上面所蕴含的威能定然不小，在这一刻，他赶紧催动灵气运于狼牙棒上面。

　　而狼牙棒猛然一亮，下一刻竟然变得大起来，而田青云则是拿着不知增大了几倍的狼牙棒与这火焰团狠狠的砸在了一起。“轰！”巨大的响声使得四周之人的耳朵都是感到有些隐隐作痛，而在这一声巨响之后，四周打斗的人也都看向了龙凌这一边。

　　那狼牙棒和火焰团相撞产生的强大的威势竟然形成道道可见的涟漪，涟漪所过之处，竟然使得周围房屋倒塌，树木歪倒，可见这一撞击所造成的威能之大。

　　而手持狼牙棒的田青云也是手臂颤抖不停，看向手中，虎口之处竟然可见斑斑血迹。而那火焰团在受到狼牙棒的撞击之后，竟然破碎开来，整个火焰团分裂成细小的火焰团，四溅开来，使得周围都着起了火。而龙凌也被狼牙棒的那一击，由于再也不能控制火焰团，胸口一闷，“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。

　　如此对决之下，龙凌方才明白，田青云虽然实力只有四阶气师，但是仗着兵器的便宜，也可勉强达到五阶气师的水平，如此一来，龙凌的处境可就危险多了。

　　而众人也都看向了这里，一个个皆都是震惊的神情，龙凌竟然有着能够和田青云相抗衡的实力。


第88章  你也休想杀我

　　而刘忠此刻的脸上更是震惊无比，他知道田青云的实力已经是达到了四阶气师，而龙凌竟然也能与他对决，那龙凌的实力至少也得有三阶气师的实力。一年前，是气士，现在就已经成为了气师，真不知道若是以后，龙凌会有何成就。

　　而田青云此刻也是震惊无比，刚才龙凌所施展的那一套武技的强大出乎他的意料，他没想到龙凌竟然能够施展出如此强大的武技。

　　虽然只是短短的一击，但龙凌仍然是看的出来田青云应该也是属于金属性的，金属性对于金属兵器的掌握和运用，在同等级不同属性的人里面还是独占鳌头的。

　　挥了挥狼牙棒，田青云又是紧紧的握住了这兵器，这一次，他是要尽全力攻击，把龙凌杀死。狼牙棒上的一颗颗长刺宛如兽类的獠牙一般可怖，田青云猛然一握，对着龙凌冲了上去。而龙凌此刻也是把全部心神投入到了战斗之中去了，若是一个不小心可以说就真的会把命留在这里。

　　“呼呼呼……！”狼牙棒力大无穷，且又速度转换的很快，而且田青云使出的招数更是古怪刁钻，专门攻击龙凌的致命部位，一时间龙凌只顾拼命闪躲，竟然没有丝毫还手之力。

　　看到龙凌这般情况，田青云笑意更浓，只要再出数招，龙凌必然会露出破绽，到时候定然会死在自己的狼牙棒下。而看如今情况，或许龙凌或许真的可能会被田青云杀死。“咻！”龙凌纵身一跳，躲过一次攻击，但狼牙棒去的快，来的也快。“呼！”田青云手中挥舞着狼牙棒再一次的砸向龙凌，一股危机感出现在了龙凌的感觉之内。

　　强大的灵气迅速从丹田之内调动出来，这一次龙凌几乎把体内所有的灵气都抽干净了，四阶气师的实力确实很难对付，远远出了自己的预料之外。灵气包裹全身，龙凌身体侧转，巧妙的躲了过去。但此刻田青云嘴角之处，却露出一个淡淡的微笑，笑容之中竟然隐含着嘲笑之意，忽然龙凌感觉身后一股巨大的危机感，而在这一刻，他全身的汗毛也都竖了起来。

　　在黑夜之中，田青云手中的那根狼牙棒竟然消失了，虽然这狼牙棒通体黝黑，在这黑夜之中并不是很明显，在以龙凌的目光还是可以看到的，但是在这一刻那根狼牙棒竟然在这一刻从他的手中消失了，彻底的消失了。

　　龙凌很是疑惑，但就在这一刻，身后却是感觉到了一股劲风。龙凌暗叫糟糕，他明白这定然是那只田青云手中的狼牙棒，虽然不知道它是使用什么办法做到的，但龙凌还是肯定。

　　虽然龙凌是明白这根狼牙棒已然到了自己的身后，但此刻却是已经躲闪不开了。他只能运起灵气，紧紧地包裹住了全身，用着灵气来和这根狼牙棒抗衡。

　　“轰……！”在这片空气之中顿时响起一声闷哼，狼牙棒竟然无视自己的灵气防护，结结实实的砸在了龙凌的后背之上，狼牙棒上面的几根钢钉也是深深地插进了龙凌的身体之内。

　　“啊……！”龙凌顿时惨叫一声，钢钉刺骨之痛确实是痛入骨髓。龙凌只感觉浑身疼痛，后背之上更是犹如万剑插心一般难以承受，脑袋里也是顿时空白一片，差一点就晕了过去，龙凌口中也是一大口鲜血喷了出来。

　　而龙凌的神志还算清醒，手臂迅速把狼牙棒从身体之中扯了出来，并将狼牙棒丢在了一边。而龙凌再摸后背之上，全是鲜血，手中也是黏糊糊一片，不用看也知道这是自己的血。

　　而在龙凌将狼牙棒丢掉的时候，这根狼牙棒却是被田青云随手一扬，这根狼牙棒竟然又回到了田青云的手中。龙凌凝目一视，这才发觉在田青云的手中竟然多了一条链子，而链子的颜色也是通体漆黑，而这条链子正和狼牙棒相连，在这黑夜之中如果不仔细看，还真是难以看见。

　　而此刻龙凌也知道了为何那根狼牙棒会诡异的出现在了自己的身后，原来都是因为这根链子。苦笑一声，尽管龙凌知道狼牙棒很诡异，但却没有想到竟然还有更加的诡异的事情，原来自己对它还是大意了。

　　此刻，见到龙凌受伤，田青云知道龙凌今天再想逃已经是不可能的事情。一想到一个未来的强者，一个天才将要死在自己的手上了，田青云心中顿时一阵激动。

　　“龙凌，今日就是你的死期，错就错在你和刘家走的太近，怨不得旁人。”田青云狂笑一声。

　　“你也休想杀我。”龙凌嘴角突然露出一抹大有深意的笑容。

　　“什么？”田青云以为自己听错了，龙凌已经是死到临头了，竟然会说出这话，看着龙凌的笑容，田青云充满了疑惑，不明白龙凌为何这样，但就在他将要出手斩杀龙凌的时候。却发现龙凌突然催动灵气，一团火焰向着自己袭来，对于这团火焰，龙凌也是勉强的丢出去，其上面并没有多大的威能，但田青云却是先前有过教训，以为这火焰之上仍然会先前的那般。于是一个转身，迅速的躲开了。

　　当田青云躲开那团火焰再看龙凌之时，却发现龙凌此刻正在一只手掐着田顺的脖子，另一只手竟然要点到田顺的吸灵穴。这若是一指头点下去，那么田顺这一生也将是废人了。

　　“龙凌，你敢……”田青云看到自己的儿子被龙凌控制住了。刚才的田顺在和龙凌对战之时，已经是使出全力，把灵气全部都消耗完了，此刻龙凌也是用出自己一点点仅有的灵气，再加上超强的毅力才能够控制住田顺。此刻，田顺心中也是极为的担心，若是龙凌这一指真的点下去，他自己绝对一生成为废物，对于他来说，这比杀了他都痛苦。

　　“田青云，我与你无仇，你都敢杀我，现在我还有什么不敢的。”龙凌强忍着剧痛，笑着说道。


第89章  我希望，你能带她走

　　龙凌知道此刻他想要离开这里，只能以田顺的性命要挟他。“只要你放开他，我立刻放你走。”田青云脸色一沉，像是做了某种重大的决定。“我们都不是三岁小孩了，你以为你说的话，我会信吗？”龙凌冷冷的说道，他知道若是此刻他放开田顺，田青云必然不会放他走，到时候失去了田顺这个挡箭牌，龙凌必死无疑。

　　而同样的，田青云心中也是这么想的，此刻被龙凌一语道破，脸色更是青一块紫一块。“那你想怎么样？”

　　“我要离开这里，你们谁也不要跟来，到时候我自然会放开他。”龙凌说道，同时手中作势要点田顺的吸灵穴。

　　“让我考虑考虑。”田青云说道，毕竟他若是真的放走龙凌，那么等到几年之后，龙凌若是回来报仇，那么到时候还会有谁能够抵挡得住。但若是不放他，真把他逼急了，那么田顺的性命也就不保了，骨肉亲情，此刻他还是真的难以抉择。

　　看着田青云那犹豫不决的模样，龙凌心中也是担忧了起来，若是田青云真要杀他，那么到时候还真的没有办法离开。而此刻，龙凌身上的剧痛已经是难以忍受，若是这样一直拖下去，自己不被田青云杀死，也会被伤势耗死在这里。而如今情况，只能是赌上一把。

　　“我数三声，如果你再不做出决定，那么他也会没命。我想田大家主应该不会看着自己的儿子死在自己面前吧。”龙凌看着田青云说道。

　　没有给田青云多想的机会，龙凌立刻便数起了“一……！”虽然这声音不是很响亮，甚至有一些虚弱，但对于田青云听来却是犹如炸弹一般。

　　“二……！”没有间隔很长时间，龙凌又数起了第二声，若是不如此，万一让田青云一有机会，非但起不到要挟田青云的目的，到时候连自己也会死在这里。

　　“三……！”已经是数到了最后一声，看着田青云犹豫不决的样子，难道田青云真的要让自己的儿子死在这里？龙凌此刻将心一横，既然田青云执意不放自己离开，那么就让田顺为自己陪葬吧。

　　龙凌手臂一挥，一丝灵气运于指尖，向着田顺的吸灵穴点去，而此刻田顺也是惊恐满面，大叫一声。

　　“放开他，你走吧。”田青云在这时听到田顺的喊叫之后，终于是看不下去，急忙说了出来。听到田青云的此话，龙凌心中暗出一口气，现在自己的这条命算是保住了。

　　向着四周看去之时，只见此刻刘家之人，已经是死的差不多了，只留下一些实力低微的老人孩子和一些妇女等待着最终的判决。而此刻，龙凌挟持着田顺刚要离开的时候，却见得刘忠忽然向着自己开口道：“龙凌……小兄弟，我希望在临死之前，你能答应我一件事。”

　　龙凌看向了刘忠，只见此刻他已经是身上鲜血淋漓，口中一口口鲜血流了出来，按这情况来看，自然是活不了多长时间了。

　　龙凌也是苦恼，偏偏在这个时候，刘忠来求自己，难道是想让他保住刘家其余之人的性命，这一点恐怕他做不到。

　　“刘伯父，你说。”既然刘忠开了口，他也不好意思拒绝，要是刘忠要求的太过分，自然拒绝他就是，反正他也是将死之人。

　　听到龙凌的话语，刘忠明显的笑了笑，看向了刘晨儿，然后又把目光转移到了龙凌身上，说道：“我希望，你能带她走！”刘忠同样知道，刘晨儿在修炼一道之上，根本是没有半点天赋，此刻芳龄已经是十七，但却还依旧是一阶气者。但他却明白尽管刘晨儿的修炼天赋不怎么样，但她却是美貌如花，若是落到田家之人手中，那以后的日子可有的她受的。

　　刘晨儿是刘忠最疼爱的女儿，他可不想使得这个女儿落到如此下场，但若是能够跟着龙凌，日后两人生情，到时候他刘家与田家的血海深仇也能得报，就算是死，他也能瞑目了。而此刻，他也只能双眼中带有一丝渴望的盯着龙凌，等待着他最后的决定。

　　龙凌也知道刘晨儿实力低微，跟在自己身边定是累赘，但刘家对他也是不薄，现在刘忠临死之前的恳求，自己也不能不做到。

　　“唉……！”龙凌心中暗叹一口气，发现自己还是有着一丝正义之心，对着田青云说道：“我要她和我一块走。”而此刻田青云把整个注意力全部都放在了田顺身上，那里还在乎刘晨儿，说道：“只要你放过田顺，我可以答应你。”

　　“好。”龙凌说道，同时移动脚下路线来到了刘晨儿的面前，而此刻的刘晨儿早已是被面前血腥的一面吓傻了，呆呆的站在那里，一动不动。龙凌见势，一手抓住刘晨儿的洁白皓腕，一手挟持田顺，快速的走向刘家大门。看着龙凌把刘晨儿带走了，刘忠嘴角处露出一抹微笑，再看之时，已然断气。

　　龙凌脚下移动飞快，这一刻，若是迟上半部，肯定是命丧当场。而田青云也是跟在龙凌的不远处，但龙凌尽走偏道，一时之间竟然真的把田青云甩在了后面。

　　而田青云也是因为无法感应到龙凌的灵气所在方位，一时之间没能找到龙凌，龙凌带着两人向着青侠镇外，快速的行去。时间不长，龙凌终于是脱离了青侠镇的范围。

　　“现在你可以放开我了吧？”田顺此刻两眼瞪着龙凌说道。

　　“好吧。”龙凌嘴角一笑，说道：“我有句话，想要你转告一下田青云。”

　　“什么话？”

　　“你告诉他，青侠镇，我记住了，我龙凌早晚还要回来！”此话龙凌说的铿锵有力，声音之中寒意迭起，竟然使得田顺莫名的哆嗦一下。话音落罢，龙凌手臂一挥，砸在了田顺的身上，把他砸晕了过去，带着刘晨儿快速的离开了这里。


第90章  我跟定你了

　　时间不长，田青云终于找到了这里，但此时却发现田顺躺在了地上，田青云迅速的跑了过去，灵气一探，田顺还有气息，只是昏了过去。田青云到田顺身旁之后，花费了不长时间，弄醒了田顺，发现田顺身上还有灵气流动，知道龙凌并没有下毒手，看到田顺没有什么事情，田青云暗松一口气。

　　“父亲”看到田青云以后，田顺叫了出来。“刚才龙凌让我转告你一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说‘青侠镇，我记住了，我龙凌还要回来！’”听到此话，田青云顿时一惊，发觉后背竟然全是汗，虽然他已经是料想到了这个结果，但是从他口中说出，让得自己更是倍感害怕，在这一刻，他仿佛是看到了几年之后田家如同今日的刘家一样，灭亡的情形。

　　而田青云此时最想做的事情就是尽快找到龙凌，然后除掉他，但此刻那里还有他的影子，天大地大，鬼知道他往哪个方向跑啊？

　　这一点，田青云猜的很对，但只是时间上有些错误，龙凌是回来了，但却不是用了几年，只是用了一年，这都是后来的事情。

　　一路之上，龙凌尽拣偏僻小道走，他是不敢在大道之上，大道之上，人流太多，万一被人认出来，那他的性命也就活不多久了。

　　此刻，终于来到了一处偏僻之地，此处一点人烟也没有，龙凌放下刘晨儿，顿时一屁股蹲在了地上，然后大喘着粗气，而龙凌的额头后背尽是冷汗，龙凌身上的血液已经是流的差不多了，双眼也是一片黑，没有了一点光彩。使用着最后的一丝力气，龙凌从储戒之中，拿出一些灵药，也不管到底有多少，一口气全部都塞到了嘴里。

　　灵药入口，龙凌顿时感觉到一阵舒爽，身上的疼痛立即减少了不少，而且后背伤口之处也是少了几分火辣辣的疼痛，多了一分清凉的感觉。但要想将这伤势彻底恢复，尽管龙凌体制不同于常人，但也是需要几天的时间。现在就在这里安心的养伤吧，反正这里也不会有人发觉，等到自己伤好以后再赶路也是不迟。

　　打定主意之后，龙凌看了一眼身旁的刘晨儿，此刻的刘晨儿惊魂未定，显然是处在不清醒的状态，也难怪，毕竟她只是一位少女，现在的年龄才只有十七，而一夜之间，家族之中之人全部死亡，只留下她一个人，未来的日子该何去何从，她也不知道，而且凭借着她的实力和修炼天赋，这辈子也别想报仇。

　　再看一眼刘晨儿，龙凌心中暗叹一声，虽然龙凌看见她的模样，也是有几分心动，但他却是对于刘晨儿没有丝毫杂念，或许从今天起龙凌就要带着刘晨儿上路，而刘晨儿的实力对于他来说，毕竟是一个累赘。

　　龙凌也不再多想，走一步算一步吧，由于身体极度虚弱，龙凌便睡下了。“钉！”突然一声轻响，龙凌被惊醒了，事实上他并没有真的睡沉，虽然这里人际罕见，但并不代表这里安全。

　　龙凌睁开双眼，却见到，刘晨儿竟然在一棵树上系起了一条绳子，而脚下正踩着石块，刚才的响声正是石块撞击所发出来的，看这情形，刘晨儿竟然是想自杀。龙凌此刻也不多想，随手捡起一枚石子，运起灵气，打在了绳子之上。“嘶！”一声轻响之后，那根绳子应声而断，刘晨儿脚下没有踩稳，“扑通”一声，跌落在地。

　　“你要干什么？”龙凌走到刘晨儿面前，大声的叱问道。毕竟刘晨儿是他费劲千辛万苦才救出来的，虽然龙凌认为刘晨儿是一个累赘，但也没有想让她去死的意思。

　　“让我去死，家族之人全部死了，父亲死了，我哥哥也死了，我还活在世上做什么？”刘晨儿哭泣的说道，声音之中颤抖，明显的可以看出她的悲痛之情。

　　“你父亲让我把你救出来，就是想让你活下去，你死了，你父亲也会不瞑目的。”龙凌看着刘晨儿说道。

　　一时间，刘晨儿也是想到了他父亲的话语，他虽然不明白为什么他父亲让她活下来，但此刻她也断然不能去死。看到龙凌正在盯着自己，一时间，刘晨儿竟然哭泣的更加厉害起来，一下子扑到了龙凌的怀中。

　　龙凌看着刘晨儿，顿时嗅到一股香味，他知道这是刘晨儿身上所带，此刻，龙凌也是迷茫，两只手竟然不知该放在哪里？片刻之后，刘晨儿停止了哭泣，起身一看，龙凌怀中竟然已经湿了一片。

　　龙凌看着这俏丽佳人，缓缓的说道：“你也不要难过。”

　　刘晨儿看着龙凌良久之后才说道：“那我以后该怎么办？”

　　龙凌知道，刘忠让他救走刘晨儿，定然不是让她一人呆在这里，而他又不得不管，刘家待他还算不错，况且他和刘淑壮也有点交情，既然刘晨儿是他的妹妹，拿自己也应该去管。沉思片刻之后，龙凌终于说道：“那你就先跟着我吧。”

　　刘晨儿听到龙凌的话语之后，心中伤痛顿时舒缓许多，竟然又扑到了龙凌的怀里，说道：“那我就跟定你了。”看着在自己怀中的刘晨儿，又听着刚才刘晨儿的话语，龙凌总感觉有些怪怪的，什么叫做“跟定自己了”。

　　正待自己要问之时，却发现刘晨儿已经睡着了，而龙凌此刻也只能是这样静静的抱着刘晨儿，看着这样的美人躺在自己的怀中，龙凌心中顿时升起一股邪火，刘晨儿的模样很是俏丽，勾人心魂，再加上她身上的香气，一时之间，竟然使得龙凌不能自已，但他最终还是把这股邪火压了下来，因为在这时他想到了另一个女子———马月儿。


第91章  冲击七条经脉

　　时间不算太久，刘晨儿便醒来了，此刻天已经大亮。而龙凌也是醒了，看见怀中刘晨儿，刘晨儿冲他一笑，娇容之上竟带有一丝红晕。

　　龙凌起身，然后只感觉后背疼痛，龙凌知道虽然有着灵药的药效，但想要在短时间内好转也是不可能，看来仍然要在这里呆上几天。既然不能大肆活动，那就不如研究一下武技吧，龙凌从储戒之中，拿出一本黄皮属性武技。打开书本，龙凌看了一眼目录，然后便是找相应的木属性武技，既然陈老说自己是木属性的丹田，那么自己就先修炼木属性武技吧。

　　大致的看了一遍，其中上面的内容龙凌已然明白，对于武技的领悟能力，龙凌是十分的强大的，这也使得他在修炼灵气的基础上更进一层。看完这本武技之后，龙凌知道，这木属性武技叫做“鞣木之燎”。也正如其名字一般，这本木属性的武技虽然是不如金属性那般犀利，但攻击性也不可小觑。

　　关于“鞣木之燎”的修炼，龙凌发现，这本武技需要打通自己身上的几处经脉才可以修炼，而书中也明确的指出了经脉的所在位置。龙凌修炼这个木属性的武技，除了这个武技的攻击强度比较大之外，还因为修炼成这套武技之后，身体可以缩减和扩大，就是在一段时间之内，可以使得自己的身体有点变形，当然这需要灵气的支持。

　　可以说修炼任何武技都需要灵气，如果灵气出现枯竭，那么即使是拥有再强大的武技也是无济于事。而若是想要任意的扩大或缩减自己的身体，首先要打通自己这几个经脉，而龙凌看了一眼，一共是七条经脉。当然就算是修炼有成，也不会使得自己的身体的模样变化的太多。

　　若是真的修炼成功，那么当龙凌使用“鞣木之燎”易容的时候也不会有多少人能够识得自己，关键时候说不定能够躲避仇家。龙凌却不知道，灵气的气息，每个人的是不同的，因此即便是能够易容，他的气息也不会改变，因此只要是面对强大的强者，即使是易容也丝毫不起作用。

　　但龙凌却是一个个别，由于他的体质异于常人，即便是强大如陈老和王永柱一般，也看不透他的实力，同时也追踪不到他的气息，可以说龙凌修炼这“鞣木之燎”是对他最有帮助的。

　　七条经脉，龙凌还真不知道这七条经脉自己到底能够什么时候打通，他应该属于木属性，而且拥有木属性丹田，因此，龙凌估计修炼这“鞣木之燎”应该比平常之人简单的多，应该不会使用很长时间吧。

　　静下心来，龙凌盘膝坐下，心神同时深入到了身体之中，开始寻找那七条经脉。而此时，刘晨儿站在旁边，眉目眨动，见到龙凌在修炼，也没有上前打扰。

　　龙凌心神很快的找到了那七条经脉的位置，但要想打通却是要花费时间了，按照武技上面的说明，龙凌也明白该怎样打通这些经脉，心神一凝，灵气从丹田之中被抽了出来。

　　要想打通这些经脉，必须使用灵气把这些经脉一一冲开，但还不能一次性全部冲开，只能依次冲开。龙凌寻找到了第一个经脉，心神集中起来，与此同时，灵气在龙凌身上也是缓缓流动，集结成了细丝般的针状，然后朝着经脉所在的位置冲击。

　　“嘶……！”龙凌倒吸一口气，他没有想到，冲击经脉竟然会如此之疼，彷如针扎一般，而且这经脉还在身体内部，冲击的时候，更是痒到了极点。

　　额头上汗珠留下，但龙凌已经顾不上这些，虽然奇痒无比，剧烈疼痛，但龙凌还是强忍了下来，冲击经脉时刻不能分神，因此，龙凌也不顾那些事情，全身心的投入到了控制灵气之上。

　　灵气再次迅速凝结成发丝之状，但这次前端却是更为尖锐起来。控制住灵气，龙凌迅速把灵气对准经脉之处，插了进去。这一次的疼痛显然比上一次要来的剧烈，但却是终于冲开了经脉。

　　龙凌吐了一口气，重新寻找第二条经脉，虽然冲击经脉需要受点疼痛，但却貌似不是很难，于是龙凌在休息了几秒之后，重新回过心神，准备冲击第二条经脉。

　　旁边的刘晨儿此刻眉目盯着龙凌，她知道龙凌正在修炼武技，不能打扰，因此也只能默默地看着，但即便是这样，她心中也有一种满足感。她知道以龙凌如此天赋，定然能够成为这个世界之上不可逾越的强者，而到时候，龙凌还会让自己跟着他吗？刘晨儿也是心中茫然无比，而此刻却是很幸福，这里只有她和龙凌，再没有其他人打扰他们，或许刘晨儿已经是深深地爱上了这个天才少年。

　　龙凌自然不知道刘晨儿此刻再想什么，他的心神完全得投入到了冲击经脉之上。而此刻，龙凌已经是冲击了六条经脉，在冲击完第六条经脉之后，龙凌并没有休息，他要一口气完成对第七条经脉的冲击。

　　龙凌心神死死的盯着那第七条经脉，灵气也是越发的集中起来，“破……！”龙凌心神大声喊道，但灵气此刻也是在将要冲开这第七条经脉的时候，由于后劲不足，竟然是消散了。

　　但那巨大的疼痛之感却是没有消失，龙凌强行忍住，这巨大的如锥心之疼般得疼痛差一点就使他昏厥过去了，但龙凌意志坚定，把自己丹田之内的灵气重新抽调出来，这一次灵气之强大远比上次，可见龙凌也是想在这一次彻底冲开这第七条经脉。

　　缓缓的把灵气凝结起来，重新找准经脉所在的位置，龙凌心神爆喝一声“给我破”，顿时那灵气冲向了经脉之中，而那经脉最终也是支持不住，被灵气彻底贯穿，这第七条经脉也是冲开了，如此，七条经脉彻底打通。在第七条经脉打通的时候，龙凌并没有感到疼痛，反而是一种舒爽的感觉。


第92章  木属性武技———鞣木之燎

　　龙凌收回心神，睁开双眼，发现天色已经昏暗。龙凌也不知道自己到底花费了多长时间打通了经脉，但好在刘晨儿在自己的旁边。“刘晨儿，我保持保持这个状态多长时间了？”

　　“已经两天时间了，如果你再不睁眼，我就强行把你叫醒了。”在这两天的时间里，刘晨儿一直陪在龙凌的身旁，看着他迟迟没有醒来，刘晨儿心中充满着急，但却始终没有敢强行叫醒龙凌，而此刻看到龙凌醒来，心中也是暗送一口气，担忧之心放下了。

　　也幸亏她并没有叫醒龙凌，在冲击经脉的时候，若是突然受到外界干扰，还真不知道会发生什么事情。

　　“哦。”龙凌心中虽然不知道用了多长时间，但也明白应该会用不短的时间，但却没有想到，竟然只是用了两天，两天时间，龙凌竟然打通了身上的七条经脉。心中也是狐疑不定，他不知道这是称作快的还是慢的，毕竟他没有经验，而这本书中也没有提起。

　　或许应该算得上是快的吧，龙凌心中想到，毕竟他打通这些经脉的时候，也没有受到太大的阻力。龙凌却是不知道，其实他的速度已经是相当之快，就算是创造这套武技的那位强者也用了将近十天才疏通经脉，而龙凌却仅仅用了两天，这一切要取决于龙凌的特殊体质，正因为他的体质才使得他极其适合修炼木属性武技，再一个就是他的身体之内灵气的灵性不低，使得他的灵气比常人都要强大，因此这也使得他冲击经脉比常人容易的多。

　　这时，刘晨儿看了龙凌一眼，用着细微的声音说道：“你叫我晨儿就好了。”

　　而龙凌也听到了这句话，“那以后就叫你晨儿吧。”

　　家族的破灭，亲人的死亡如同一片阴霾一般笼罩在刘晨儿的身上，使得她久久不能平静，而她最欣慰的事情就是现在身边还有龙凌陪伴，如今听到龙凌这么一说，一颗芳心更是跳个不停，少年英才，力战群雄，也难怪她会喜欢龙凌，毕竟龙凌太出众了。

　　龙凌站起身来舒展了一下筋骨，发现貌似身上的伤势好了一大半，他也没有想到自己的身体恢复的那么快。“难道这‘鞣木之燎’还有加快伤势恢复的效果。”龙凌心中暗暗猜想，或许还真的是这“鞣木之燎”的功效，若是如此，那这套武技可真的是很神奇。

　　龙凌心中也是一场舒爽，虽然刘家覆灭，但刘家毕竟不是龙家，虽然他与刘淑壮交情还算不错，但也不能让得他为刘家去死，现在他主要做的事情就是修炼，实力如果变得强大起来，那么一切都不是问题，青侠镇，他是会回去的，刘家的仇加上他的仇他也会去报，但不是现在。以龙凌现在的实力，就算去了，也是无济于事，白白丢掉性命。

　　龙凌嘴角一笑，以他现在的修炼进度，或许一年之后，等自己参加完“天城之战”之后归来之时，便是他杀灭田青云之日，而今天龙凌所想，在日后也确实做到了。

　　看着天空之上已然是漆黑一片了，而自己也已经不算是懵懂的少年了，龙凌此刻感慨万千，心中暗暗发誓自己以后一定要保护住龙家的每一个人。

　　翌日，龙凌早早醒来，按照往常一样盘膝而坐，重新吸收灵气。片刻之后，龙凌猛然睁眼，因为他发现自己好像吸收的灵气比往常要多一些，这种感觉很是强烈，毕竟龙凌吸收多少灵气还是可以感觉出来的。

　　今天与往常身体之上也没有什么不同，难道是因为他打通了那七条经脉，龙凌不明所以，但有一点可以肯定，这对于自己绝对是一件好事，这样可以使得自己的修炼进程加快不少，他知道参加“天城之战”的那些少年可都是万里挑一的修炼天才，他们一般都是在很小的时候就开始修炼灵气。而自己的前十四年却是在废物的称号之下度过，若自己此刻还不加紧修炼，那么“天城之战”上也不会又自己独领风骚的时刻。

　　打开了“鞣木之燎”，龙凌继续观看下面的修炼方法，七条经脉已经打通了，而自己也该进入真正的修炼阶段了。

　　时间流逝，日月如梭，转眼之间，已经过去十天了。这个地方确实不错，人迹稀少，更没有兽类的出没，在这十天之中，龙凌一边养伤，一边修炼“鞣木之燎”，虽然直到如今，他还没有彻底领会到这套武技的奥妙，但龙凌也不着急，毕竟武技的修炼也不是短时间可以领悟的。

　　刘晨儿在这十天里，也一直没有离开龙凌，对于龙凌来说十天之内不进任何米食一点事情都没有，但以刘晨儿的现在的实力却是忍不住，而龙凌也只能在闲暇之时，为她去找一些东西。

　　在这十天之中，龙凌的伤势也已经好了，接下来，龙凌将会去马家堡，他要找马月儿，然后和她一块去参加天城之战。

　　而至于刘晨儿他也只能暂时把她带在自己的身边。“我们该走了”龙凌对着刘晨儿淡然一笑。“去哪里？”刘晨儿立即问道。

　　“当然是前往天城，不过在此之前，我们要先去临沂城一趟。”龙凌解释道。

　　对于龙凌的决定，刘晨儿自然没有什么反对的意见，便跟着龙凌一起去往临沂城。

　　龙凌从储戒中拿出地图，略微分辨了一下方向，便带着刘晨儿离开了这里，而龙凌由于带着刘晨儿的缘故，行程也就慢了许多。

　　终于在三天之后，来到了一个小镇之上，这个镇子龙凌也不知道以前有没有来过，毕竟以前他只顾着自己行路，对于一些地方他也没有丝毫理会。

　　终于见到了人烟，龙凌顿时感觉到一阵舒适，在这十几天里，他们生活在人际罕见的地方，还真是让两人有些不适应，如今看到这么多人，使得龙凌两人的心情舒缓了不少。


第93章  你小子倒是有口福

　　此刻，龙凌两人迅速成为了众人注目的对象，之所以如此，全赖于刘晨儿那如碧玉般，粉雕玉砌的美貌。被这么多人盯着看，龙凌和刘晨儿也是极为不适应，在龙凌的劝说之下，刘晨儿终于是戴上了一个一块纱巾，把脸紧紧地包裹住了，从外观看上去，已经看不见刘晨儿的模样。

　　但唯一包裹不住的却是刘晨儿的身材，虽然不知道其模样到底如何，但那水蛇蛮腰一般的曲线，还是看的一部分人暗流口水，感受着还是有着许多人向着两人的方向望来，龙凌倍感无语，暗叹一声，只能带着刘晨儿赶快离开这个地方。

　　时间不长，龙凌和刘晨儿很快的找到一家客店，本来按照以前，龙凌定然会加快行路的速度，不会如此。但奈何现在身边带着刘晨儿，无法再按照以前风餐露宿的习惯。

　　龙凌找到一家店铺，为刘晨儿买了几件衣服，在出来的时候，刘晨儿也只有这么一件衣服，可怜当时情况逃命还来不及，哪里还带什么衣服，龙凌把这些衣服交给了刘晨儿，同时把剩余的放进了储戒之内。虽然这储戒的空间并不是太大，但装下这些东西还是绰绰有余的。

　　翌日，龙凌便带着刘晨儿离开了这里，去往临沂城。

　　经过了十天的路程，终于两人的眼前出现了一道城墙，上面一块古老的石头刻着“临沂城”三个大字，可见这临沂城也是有着不短的历史。

　　没有理会这些，龙凌带着刘晨儿急速来到一处城堡之下，城堡的建筑颇为宏伟，这里正是临沂城城主马明勇的马家堡，来到这里之后，龙凌心中却是泛起一阵激动。缓缓的龙凌平复了一下心情，带着刘晨儿来到了马家堡的面前。

　　在如此建筑之下，自然不会缺少看门之人，龙凌知道马家的实力相当强大，但就马明勇一人来说便是参加过“天城之战”，龙凌明白“天城之战”可谓是整个六号区域天才少年的集中营，而马明勇竟然能在里面取得不错的成绩，可以见得，马明勇少年之时，也是天赋和实力极为强大之人，即便是现在，马明勇的实力依然是令他极为感叹。

　　在见到门前的这几人之后，龙凌对着这几人说道：“麻烦几位兄弟，把门开一下。”

　　那几人听到话语，看向了龙凌，他们知道以马家的实力不会有人在此捣乱，何况面前的这一男一女只是两个少年，便打开了门，让两人进去了。

　　进入城堡之后，刘晨儿顿时被眼前的这一切震惊了，场地之大，房屋之多，令的刘晨儿都大为感叹，看着刘晨儿的模样，龙凌记起，当他第一次来到这里的时候也是这样的表情。

　　两人走进了马家，龙凌便直奔马明勇的房间之内，虽然龙凌真正想要见得是马月儿，但这点礼节龙凌还是有的。

　　马家之内，可谓是守卫颇多，龙凌自然知道其中大多数都是马家使用比武从临沂城内召集的一些供奉，而自己当时也差点成为了其中一员。

　　“这位兄弟，好像我没见过你。”正在龙凌和刘晨儿走着的时候，忽然身后有着一个人大声叱问道。

　　龙凌转身，对着这个人笑了笑：“我是龙凌，想进去拜见一些城主。”

　　“什么，你想找城主？”听到龙凌的话语，来人又重新打量了一下龙凌和刘晨儿，当看到刘晨儿那美丽的容颜之时，顿时双眼一亮，在他的认知里，貌似只有家族之中的小姐马月儿才可以与这位少女媲美，而此刻看到她与龙凌的关系显然不错，心中顿时对着龙凌一瞪，说道：“城主可不是任何人能够见到的，你们找城主什么事情？”

　　龙凌一愣，找马明勇什么事情，貌似也不是你所能管得了的。正在这时，忽然又来了一人，对着龙凌一笑：“小兄弟，你找城主？”

　　龙凌向着来人看了一下，嘴角挂上一抹微笑：“彭坤，怎么？不认识我了？”来人正是彭坤，而见到刚才那人对他恭敬的模样，显然这小子混的还不错，彭坤和龙凌在一年前同时参加马家招聘供奉的选拔，当时他的成绩也很不错，因此在选拔之后，自然留在了马家，而且现在的地位也明显不错。

　　看到来人竟然能够叫上自己的名字，自然和自己相识，彭坤深深地看了龙凌一眼之后，双眼一愣，进而脸色顿时变得欢愉起来：“龙凌，是你？哈哈哈。”

　　彭坤此时认出了龙凌，一年之前两人虽然不怎么了解，但还算相识，并且龙凌展现的实力和毅力着实让得彭坤佩服，从那场战斗结束之后，彭坤就打算和龙凌深交，但却是发现龙凌已经离开了马家。

　　如今，两人见面也难免高兴，此刻，彭坤便是和龙凌聊起了这一年的事情，期间龙凌也知道彭坤在那场战斗之后便留在马家，然后负责马家的一些店铺生意，待遇还算不错。这时，倒是把刘晨儿冷在了一旁，而刘晨儿也不介意。

　　片刻之后，彭坤也是看见了龙凌旁边的刘晨儿，毕竟以刘晨儿的容貌，给人一种眼前一亮的感觉，还不容的人忽视。“哎，兄弟，这位小姐长得不错，你小子倒是有口福。”彭坤看了一眼刘晨儿，“她和兄弟你倒是绝配啊，哈哈哈……”

　　刘晨儿在旁边听着，心中不免一暖，对彭坤的好感不免加深了不少。

　　看了一眼刘晨儿，龙凌心中是无法对彭坤说这只是一个误会，而龙凌也不愿意一直谈论这个话题，便向着彭坤说道：“彭大哥，我找城主有些事情，但是下面的人不放我进去。”

　　听到此话，那刚才的那人也倍感尴尬，此刻看着龙凌和彭坤的话语，他也知道这两人的关系不浅。“这里没有什么事情了，你去那边看着吧。”彭坤冷冷的看了那人一眼。

　　而那人也只能遵守彭坤的命令，然后离开了。

　　“兄弟，走，我带你去见城主大人。”然后彭坤便带着两人向城主马明勇院子所在处走去。


第94章  这才是最幸福的事情

　　随着彭坤在前面带路，龙凌两人此刻再也没有遇到什么阻拦。进入到了马明勇的院子之内，彭坤忽然停下了脚步：“兄弟，你进去吧，我在外面等你。”

　　龙凌冲着他一笑，要说马家什么地方最神秘，当然就是马明勇这看似普通的院子，龙凌也知道即便是彭坤如今的身份也不能在没有允许的情况之下，进入马明勇的房间。

　　“我还是不要进去了，在外面等着就行。”刘晨儿眉目一眨，从彭坤的模样中他也知道，面前的这个房间可不是任何人都能够进去的。

　　龙凌沉思片刻，终于说道：“那你就在这里等上片刻，我一会就出来。”“嗯”刘晨儿轻点了一下额头，极其的优雅。

　　龙凌一人便进入到了马明勇的房间之中，“谁让你进来的？”龙凌刚刚进入到马明勇的房间之中便听见这么一吼。

　　“晚辈龙凌拜见前辈。”刚刚说完此句，龙凌便对着房间之内行了一礼。

　　当龙凌抬头的时候，忽然感觉到面前出现一位老者，而这位老者正是马明勇，但龙凌却是连他怎么样出来的都不知道，看来自己和马明勇的实力差的可不是一丁半点。

　　“呵呵，是你啊。”马明勇见到来人是龙凌，呵呵一笑，对于这位天赋异禀并且很神秘的少年，马明勇也是从心底里喜欢。

　　“前辈。”龙凌恭敬的叫了一声。

　　“你是来找月儿的吧，既然你来了，看来你们出发的时间也不会太长了，以后你可要好好的照顾她。”

　　“前辈放心”龙凌面色瞬间变得坚定起来，自己和马月儿的关系是生死不离，自己照顾马月儿自然也是自己该做之事。

　　“呵呵，你如果不介意的话，可以和月儿一样叫我一声爷爷，什么前辈长前辈短的，老夫可不乐意听到。”马明勇一笑，看向了龙凌。

　　龙凌一愣，但瞬间心中一喜，看向了马明勇：“爷爷……”

　　“哈哈哈哈……，老夫可是好久没有这么高兴了，你现在还是看看月儿去吧，她可是很想你，自从回家以后尽说你的好。”马明勇捋了捋胡须。

　　“谢谢爷爷。”龙凌心中一乐，对于马明勇也是更加的感激了。

　　从马明勇房间出来以后，龙凌发现刘晨儿和彭坤都在外面等着。“彭大哥，麻烦你了。”

　　“兄弟说这话可就见外了。”彭坤说道。虽然不知道龙凌这一次回来做什么，但从他一来便找城主就可以发现这件事情应该是很重要，因此他也没有过问。

　　“彭大哥，我还有些事情要做……”不等龙凌说完，彭坤就说道：“呵呵，那兄弟先忙，我那边事情也是一大推，就先回去了。若是兄弟有需要帮忙的，就过来找我。”

　　龙凌心中感激，他是想找马月儿，如果彭坤在一边跟着，那总归是不好的，而彭坤也此刻如此，龙凌心中对彭坤的感激之心更是加深了一些“多谢彭大哥了。”

　　随后龙凌便带着刘晨儿来到了马家的花园之处，龙凌对于马月儿的住处相当的熟悉，因此也是轻车熟路的来到花园。龙凌看了一眼刘晨儿，不知道应不应该带着刘晨儿进去，想了片刻之后，龙凌还是决定把刘晨儿带进去，毕竟刘晨儿会暂时间内跟在自己身边，两人见面也是迟早的事情。

　　因此，龙凌便带着刘晨儿来到花园后面的那处房间，来到这里并没有花园里那种浓厚的香气，但就是这种淡雅的香气让人感到一种心旷神怡，龙凌知道在这间房屋之中可是有着一位绝世美女。

　　龙凌来到房间门口，轻敲了一下门，顿时房间之内响起一声：“谁啊？”。龙凌一听便知道这是马月儿的声音，听到这声音心中不免有些激动。

　　龙凌没有回答，仍然敲了敲门，而旁边的刘晨儿的面孔则是显得古怪的多了，她不明白龙凌为何如此，而龙凌也只是想要给马月儿一个惊喜。

　　听到敲门的声音再次响起，马月儿也是感到奇怪，按说外面的人应该听得见她说的话，心中疑问，便走向了门口。“嘎吱”门开了，马月儿从房间之内出来了，而在这一刻他看到来人的身份之时，却惊呆了。

　　马月儿就这样面色有些呆滞的看着龙凌，从她的双眼之中，可以看出她无比的激动，而龙凌再一次见到马月儿的时候也是极其激动，在青侠镇的时候，龙凌频临死亡的边缘之时最想见的就是马月儿，而如今龙凌逃出虎口，再次见到马月儿，心中自然是无比的激动。

　　两人对峙片刻之后，终于，马月儿按耐不住内心情绪扑到了龙凌的怀里，虽然只是短短不到一月未见，但两人心中对对方都是无比思念，虽然两人现在还不是夫妻，但两人的情感已然注定，虽然两人都没有说过什么甜蜜的话语，但两人的行动和眼神也确定了两人的关系。

　　嗅着马月儿那身上诱人的香气，龙凌心中激动，双手紧紧的抱住马月儿，此刻他才明白原来这才是最幸福的事情。

　　而看到两人的动作，站在旁边的刘晨儿却是惊呆了，她在这一刻彻底明白，原来龙凌心中已有所属，而那人正是面前的这位女子。而在此刻，刘晨儿的心中不免有种深深地伤痛，失望的复杂情绪，看着自己喜欢的人，怀里抱着的却是别的女子，刘晨儿心中之悲痛之情更是加深一层。

　　在家族之人死亡的时候，刘晨儿以为她的这一辈子已经到了终结，但碰到龙凌之后，那句“你暂时跟着我吧”的话语让刘晨儿又燃起对生活的新希望，而在伴随龙凌的这一路上也是刘晨儿十分高兴的，几乎把家族的事情都忘却了。但此刻，见到这种情况，刘晨儿只感觉脑袋“嗡”的一声，全部思绪都乱了。

　　片刻之后，马月儿从龙凌怀中缓过神来，她也知道自己太过于激动了，但起身一看，却发现了在龙凌身旁还站着一位美丽少女，而那位少女现在正在用着仇恨，埋怨的复杂眼神看着自己。


第95章  她是我朋友的一个妹妹

　　感受着目光的射来，刘晨儿也是看向了马月儿，此刻两女目光相撞，无形的空气之中顿时擦起一丝火花。两女的面貌都属于天仙一般，见到和自己一样漂亮的人，难免会有些争强的习惯，何况此刻刘晨儿还站在龙凌身边，这使得马月儿内心难以自制。

　　看着两女这般模样，龙凌明白这定是马月儿误解了自己与刘晨儿的关系，有心去解释，但却是在这种情况之下无法开口。龙凌也想把刘晨儿支走，让自己和马月儿呆一会，但心中却是不愿意这样做，他明白如果这样刘晨儿必定很是伤心。在这一刻，他竟然为刘晨儿所着想，龙凌也是心中极其复杂，在这十几天和刘晨儿呆在一起，竟使得龙凌的内心对于刘晨儿起了微妙的变化，而他自己也不知道这到底是什么。

　　“这位是？”马月儿看了一眼刘晨儿之后，转眼看向了龙凌。

　　“她是我朋友的一个妹妹。”龙凌说道。

　　而听到这句回答，马月儿轻点了一下额头，心中却想“既然是朋友的妹妹，又为什么呆在你身边？”但这句话她并没有说出口，不是不想说，只是不愿意在刘晨儿面前说，而要单独去问龙凌。

　　而听到龙凌如此回答，刘晨儿眼神之中明显的黯淡了一下，整个人也瞬间变得无精打采的，心中充满了伤心失落之情。看到刘晨儿如此表情，在这一刻，龙凌心中竟然感到一丝不忍，他自己也不明白为什么自己会有这种会有这种感受，自己喜欢的明明是马月儿，难道自己也喜欢上了刘晨儿，龙凌摇了摇头，甩掉了这种思绪，他认为这简直是无稽之谈，一个人怎么会喜欢上两个女人呢。

　　龙凌干咳一声，实在是不想让两人一直保持这样的态度，在没找到适当的时候之时，龙凌知道刘晨儿会一直跟在自己的身边，若是两人一直这样的冷漠，将来还怎么相处。

　　“我们介绍你们认识，这是马月儿。”龙凌对着刘晨儿一笑，然后看向了马月儿，接着指了指刘晨儿说道：“这是刘晨儿。”

　　听到龙凌的话语，两人皆是冲着对方一笑，但笑容之中到底是什么意思，龙凌便不知道了，或许是来自女人的挑衅吧。

　　虽然知道龙凌和马月儿的关系非比寻常，但刘晨儿也不愿意就此放弃，毕竟如同龙凌这般的少年英才可不是随处可见，而且自己的容貌也丝毫不逊色于对方，如果现在就放弃，那么就真的没有机会了，如果去争取还有一线希望。

　　但此刻却听马月儿话锋一转，拉起了龙凌，说道：“我们去花园走走吧。”说完，也不待龙凌回话，直接把龙凌拉走了，只留下刘晨儿一个人，刘晨儿俏脸一凝，怒“哼”一声。

　　走到花园之中，龙凌也是发现只留下刘晨儿一人，心中不忍，便对着马月儿说道：“月儿，让我来告诉你自从我们分别之后的事情吧。”

　　“好啊”马月儿嗔道。

　　龙凌一笑，接着便对马月儿说起了自己回到家族之后发生的事情，然后又讲到自己在青侠镇之时和田青云的那场战斗，虽然龙凌说的极为轻松，轻描淡写一般，但在马月儿听来却是明白龙凌当时的情形一定是极为凶险。

　　而龙凌接着又讲到了刘晨儿的事情，最后马月儿也终于明白了龙凌说的他是朋友的妹妹这句话。明白了刘晨儿的身世，家族破灭，世上所有的亲人一夜之间全部被人杀死，这时马月儿也是极为同情，为刚才对待刘晨儿的态度也是深深感到内疚。

　　随后，龙凌看着马月儿神秘一笑，接着从储戒之中拿出一袋东西，在马月儿面前晃了晃，“猜猜这是什么？”

　　马月儿也是看到了这袋东西，袋子又不透明，她那里知道里面装的是什么啊。贝齿轻咬，小嘴微翘，美目看向龙凌，眨了眨，嗔道：“快告诉我。”

　　看着马月儿这可爱的模样，龙凌也不再难为她，便打开了袋子，顿时一股清香散发出来。“种子？这是什么花的种子？”马月儿微微一惊，龙凌手中的东西又岂能是凡品，马月儿暗暗猜想到。

　　“这是‘紫兰花’的种子。”

　　“紫兰花”马月儿顿时一喜，双眼之中充满了兴奋，“这花园之中奇花不少，但真没有这‘紫兰花’。”

　　看着马月儿的模样，龙凌在买这“紫兰花”的时候便已经猜想到了，如今在现实中看到，心中更是高兴，能够换得美人一笑，什么事情都是值得的。

　　马月儿把这紫兰花的种子拿在了手里，然后从中取出了两枚种子，在花园之中找到一片空地，俏手熟练般的把这两枚种子种了下去，然后轻轻地拍了拍手，说道：“等三天之后，这花应该是就开出来了。”

　　此刻，马月儿带着龙凌又重新的回到了原来的位置，发现刘晨儿还在原地，然后马月儿突然一笑，然后把龙凌甩在了一旁，拉着马月儿参观她的花园去了，看其热情的模样，刚才对待刘晨儿的冰冷态度也早已不见。

　　刘晨儿也是顿时一惊，不明白为何马月儿的态度转变的如此之快，但龙凌却是对着刘晨儿一笑，刘晨儿顿时便明白这事与龙凌有关，但却是不明白龙凌究竟是怎么做到的，心中对龙凌极是感激。

　　转眼之间，两大美女竟然全部离开，只剩自己一人，龙凌也是对此感到相当的无语。


第96章  兄弟，你艳福不浅啊！

　　龙凌和刘晨儿也在这马家堡之中居住了三日，在这三日之间刘晨儿和马月儿的关系相处的十分融洽，龙凌一开始还担心他们会因为争风吃醋而大打动手，看来是自己自作多情了。

　　三日之后，马月儿龙凌和刘晨儿三人来到花园之中，马月儿知道可能这几日就要离开马家堡了，因此想来这花园之中看一下那“紫兰花”的情况，但令人奇怪的事情是这“紫兰花”并没有开放。

　　马月儿看着地上丝毫没有动静，回头又望了望龙凌，这时龙凌的表情也变得极为古怪，按说这“紫兰花”的种子在种下去三天之后，就会开出花朵出来，就算不开花，起码也要长出来点东西吧。但此时却是没有任何动静，龙凌心想莫非是自己买到了假的“紫兰花”的种子，或者是这“紫兰花”的种子失去了活性。

　　马月儿看着龙凌此刻的模样，也知道他并没有骗自己，因此也不再去追究。

　　“小姐，老爷请你和龙凌少爷还有刘晨儿小姐过去。”这时来了一个仆人。

　　“我知道了。”马月儿随口一答，便和刘晨儿和龙凌朝马明勇的房间走去，而在这时，那块空地之上，竟然从地底钻出了一朵嫩芽，而这也正是“紫兰花”的种子，嫩芽生长的速度极快，仿佛雨后春笋一般，接着嫩芽凸出地表，速度超快的长成了一颗如树苗般大小的形状，进而竟然散发出一朵朵花骨朵，随后这些花骨朵竟然开出了一朵朵美丽的花瓣，花朵优雅美丽，香气宜人。

　　而龙凌和马月儿两人确实没有见到如此情景，不然一定会是欣喜的，并不是这“紫兰花”的种子有假，而这是从现在到马月儿种下种子的那一刻起，才整整的三天时间。

　　这“紫兰花”也不愧是奇花，开的很是美丽，煞是好看，和旁边的花朵一比，这些花顿时逊色不少。但如此花朵，马月儿确实没有见到，不止是今天没有看到，她的一辈子中也没有看到，这也是她今生最大的遗憾。

　　三人来到了马明勇的房间之内，马明勇看了一眼三人，通过这三天的接触，以马明勇多年的眼界自然是看出了龙凌和刘晨儿的关系也是有一些猫腻，但看着龙凌对待自己孙女很好，而且马月儿看上去也不是很在乎，他老人家也是睁一只眼闭一只眼，只要他孙女感到幸福，那其他的事情便不是他所能管的住了。

　　毕竟在这个世界之上，男人三妻四妾也是很平常的事情，毕竟要想壮大一个家族，多几个妻子也很是稀松平常，而以龙凌此般天赋，只要他日后不欺负马月儿，他也就心满意足了。

　　“你们三人到该出发的时间了，到天城之战的时候，我会亲自去观看你们的比赛，希望你们不要让我失望。”马明勇笑了笑。

　　其实在接到马明勇的召唤之后，龙凌和马月儿就知道要离开了，如今马月儿也不是第一次离开，虽然心中有些伤感，但好在还有龙凌陪伴着他。而此刻刘晨儿并没有想到今天就要离开了，而且听马明勇的口气，连马月儿似乎也要参加“天城之战”，她虽然实力低微，但作为六号区域中的一员，她也知道“天城之战”可不是任何人都能够参加的。

　　而如今听到马明勇的话语，刘晨儿又重新审视了一下马月儿，这个与自己相处了三天的少女，难道也有着和龙凌一般的实力。

　　或许也只有如此美丽，且实力超凡的少女才能够配的上龙凌这般少年英才。刘晨儿此刻心中想到，但她却是不知道最终马月儿也没能和龙凌在一起，或许也可以说两人也算在一起了。

　　在三人接到马明勇让他们离开的消息时，三人也没有犹豫，便结伴离开了。可怜马家堡花园之内，那两颗紫兰花开的是如此烂漫，却无人欣赏。

　　“龙凌兄弟，你们要走了？”正待龙凌三人将要离开的时候，彭坤忽然出现在了他们的面前。“彭大哥，由于时间紧急，也没能向你辞行。”

　　“哎……，兄弟说什么客套话。”彭坤刚刚说完，忽然向着龙凌耳边一靠，很是神秘的说道：“兄弟，你艳福不浅啊。”彭坤笑了几声，便大喊一声：“兄弟一路好走。”然后便离开了。

　　“他对你说了什么？”马月儿娇娇一笑。

　　“没……没什么。我们走吧。”龙凌脸色变得古怪起来，他怎么也没有想到彭坤居然会对他说出这话来。

　　深深地看了龙凌一眼，两女都知道若是没有对你说什么，你的脸色怎么会变成这样，既然不想解释，她们也没有必要盘问。

　　在彭坤看来，虽然只是三天，但他仍然能够看出龙凌和马月儿那不寻常的关系，而刘晨儿对他又是形影不离，要说三人没有神秘关系，那即使是鬼也不会相信。

　　三人就这样从马家堡出来，然后进入到了临沂城中，这里很是繁华，人来人往，突然出现的龙凌和刘晨儿、马月儿三人在这片区域之中无疑是最引人注目的，以刘晨儿和马月儿两人的面貌无论到那里都是令人眼前一亮。

　　龙凌跟着她们，也是引来了无数人的注目，许多少男们，看到如此美人之后都是暗流口水，又看到在她们两人的旁边竟然跟着一个龙凌，而且看到龙凌和她们的关系还非比寻常，一个个都是对着龙凌投去了愤怒的眼神，恨不得当场就把龙凌吃了，对此龙凌也是相当的无语。

　　向着马月儿使了一个眼神，马月儿也是发现了这种情况，缓缓的点了点头。“咻……咻……！”在这一刻，顿时旋起一阵风，风过之后，在这片区域之中，再也找不到龙凌三人的影子，一时之间，这里的人全部都是满脸惊恐，如见了鬼一般。

　　片刻之后，临沂城外，在这里并没有太多的人了，忽然之间，旋风刮起之后，出现了三个人影，而这三人正是龙凌。刚才为了摆脱那些人，龙凌带着刘晨儿和马月儿三人快速的来到了这里。


第97章  长得漂亮也不是我们的错

　　来到城外之后，这里人流量并不是很多，因此也是去除了一些不必要的麻烦，看了一眼这两位倾城美女，龙凌心中顿时一阵恍惚，真不知道日后该怎么样看待这个问题。两人的美貌确实是给龙凌带来了一些麻烦。

　　而此刻，两女看着龙凌，都是瞪了他一个白眼，仿佛是在说，长得漂亮也不是我们的错。

　　三人就这样走着，向着天城方向行去，龙凌此刻的实力已经是一阶气师中层，而马月儿也不甘落后，也到了九阶气士中层的水平，虽然突破到气师还有着很长时间，但以马月儿的天赋，想必也不会使用太长的时间。

　　而刘晨儿无疑是这团队之中实力最差劲的一人，她的实力只有一阶气者，与龙凌两人简直就是天壤之别，但龙凌两人也不是太在乎，在行走的时候也是尽可能的把速度放慢一些，照顾一下刘晨儿。

　　而刚才的那一幕也使得刘晨儿彻底知道，马月儿的实力极为不错，或许还真是有和龙凌相媲美的天赋，因此他自己也是不甘落于其后，因此也是刻苦修炼，但毕竟她的天赋不是很好，但幸亏有龙凌和马月儿两人在一旁指导，使得刘晨儿的进步很大，再加上刘晨儿十分刻苦，想必日后虽然不能够取得太大的成就，但是在一般的地方自保还是有余的。

　　三人也很是和谐，有说有笑，虽然刚开始在马家堡的时候看到刘晨儿和龙凌在一起，马月儿很是生气，而刘晨儿看到龙凌和马月儿如此亲热，也很是伤悲，但知道刘晨儿的身世之后，马月儿对于刘晨儿也是大加照顾，并没有先前的冷漠。而刘晨儿对于马月儿也是相当的感激，因此两人之间并没有什么大的隔阂。

　　但两人心中都是明白对方对于龙凌都很是喜欢，而龙凌也只有一个，两女的面貌都使得两人有值得骄傲的本钱，而两人各自的气质也都不同，但在对待龙凌的问题之上两女却是只字不提。

　　见到两女的如此模样，龙凌心下也是放心不少，当下唯一的事情就是赶到天城，那个让得无数人热血沸腾的地方，尽管刘晨儿的实力不行，但一路之上，刘晨儿还是一直在坚持，并没有开口说过一次累，这也让的三人的速度加快了不少。

　　就这样过了一月以后，三人行了无数的路，而现在对于天城也只是近在咫尺，只有一步之遥了。龙凌看了看身后的两女，她们各自之中都是散发着不同的气息，马月儿心中充满了期盼，毕竟天城之战还是让得无数人都感到极为激动的事情。

　　而刘晨儿则是一脸的向往，她知道自己这一辈子也别想参加“天城之战”了，但即便是这样，看到快要到达的天城，心中也是一阵向往。

　　三人之中唯一相似的表情就是对于这神圣的“天城”，充满了深深地敬意，天城之中，卧虎藏龙，毕竟不是寻常的地方所能比拟的。

　　“前面的三位，等一下。”正当三人要走的时候，这时忽然有一人叫喊道。

　　三人纷纷回头，这时正好看见有一位少年正在向他们跑来，速度之快，比之龙凌和马月儿都是丝毫不逊色。

　　“你在叫我们？”龙凌看了那人一眼，和他并不相识，不明白为什么他会突然如此。

　　“你们好，想必你们也是来参加这天城之战的吧，呵呵，我叫林宏，希望大家可以做一个伴，互相有个照应，毕竟进入到天城之后，难免会受到其他人的挑战。”那位少年来到三人面前呵呵一笑，说道。

　　“龙凌！”

　　“马月儿！”

　　“刘晨儿！”

　　龙凌三人齐齐介绍自己的身份，而当三人介绍完身份之后，林宏却是目光一转，看向了刘晨儿，眼中充满了疑问，以他的实力自然可以是看得出刘晨儿的实力很低，应该只有二阶气者的实力，若是以这样的实力来参加“天城之战”，那简直是把“天城之战”看的太儿戏了。

　　同时林宏心中也是明白，来参加“天城之战”的少年哪有空穴来风的，莫非此女使用了什么法宝，把自身气息隐藏了起来。

　　被林宏一直盯着看，刘晨儿明显是有些受不了，但看到林宏的目光之中充满着惊讶和疑惑的表情，并没有那种对她容貌的欣赏，对于林宏还是感到奇怪的。

　　龙凌也是清楚林宏心中所想，但却并没有上前去解释，毕竟在这么一个外地，还是不要把自己的家底透露给别人要好。

　　“林兄，也是来参加‘天城之战’的吧？”龙凌问道，因为他也感受到了林宏的气息很不弱，至少不会比马月儿差，但由于龙凌自己的实力和对方也差不上多少，对方的实力究竟到达了哪一步，他也是不知道，而对方的样貌也明显不会超过十八。

　　“哈哈，当然是来参加啊‘天城之战’了。”林宏大声笑道，毕竟有能力来参加“天城之战”的人，都是有着骄傲的本钱的。这时，林宏也是注意到了龙凌，刚才对于刘晨儿如此弱得气息，他心中也是有着大大的疑问，因此对于龙凌没有注意到。

　　而此刻看了一眼龙凌，林宏的表情顿时变得古怪起来，他发现龙凌的气息自己根本感觉不出来，这种感觉以前他可是在任何人身上也没有感觉到过，这种情况对于林宏来说无疑比之刚才看向刘晨儿的那种感觉还要古怪。

　　刚才看向刘晨儿，他还是能够感觉到对方的气息，但看向龙凌之时，却是连的一丁点气息也感觉不到，仿佛龙凌本来就不存在一般，林宏一阵骇然，心下明白这龙凌定然是使用了什么更厉害的法宝把全身的气息全部掩盖住了，但在他的认知里，这世界之上应该并没有这样的法宝。

　　林宏挠了挠头发，表示很不理解，即便是他想破脑袋也不会想出龙凌的体制并不同旁人，而他更没有使用什么法宝。


第98章  门派、宗族林立的天城

　　片刻之后，龙凌问道：“你说进入天城之后难免会受到别人的挑战是怎么一回事？”

　　听到龙凌的话语，林宏看了一眼龙凌，不明白为什么龙凌会连这样的事情都不知道，但看龙凌三人的模样明显是对此一无所知。“离天城之战的日子也是越来越近了，因此此刻大部分少年都来到了天城，但大家都是各地的天才，多少都有些自傲，而这么多的天才聚在一起，谁也不服谁，难免会发现一些挑战的事情。”

　　此刻龙凌三人也是一阵恍悟，如此说来，这天城之中也并不是很太平。不过对于此，龙凌也不是太过在意，只要自己不去招惹别人，那些人也应该不会来找自己麻烦吧。

　　既然林宏有一加入自己的这一支小队伍，那就让他加入吧，毕竟多他一人，整体实力也上升不少。“那我们走吧。”龙凌看向了众人，刘晨儿和马月儿齐齐点头，林宏也似跟着继续前进。

　　在林宏加入之后，这个队伍的话语明显的比以前要多了起来，林宏性格比较开朗，对人也比较热情，三人之中对他的印象都是很不错而他在见到什么东西之后，也总是向着三人介绍，使得三人开阔了眼界。龙凌心中也是对于林宏了解了不少，他同样也是一个家族中的少爷，由于天赋比较突出，被家族中的一些成员硬逼着来参加天城。

　　转眼间他们便来到了天城旁边的一座城中，龙凌打开了地图，发现只要过了这个城，就到天城了。越是离天城越近，几人的心情也越发的激动起来，天城不比其他地方，在这里几乎全部人口都是修炼者，因此也使得整个天城的实力较之其他地方都要强之甚多。

　　而且天城之中，门派林立，强者如流，是整个六号区域最令人向往与敬仰的地方，虽然龙凌还没有到天城，但即便是如此，一路之上，也是听到说天城的强大。

　　也正是天城之中有着众多实力强大的强者，才使得所有六号区域的人对于这么一个地方相当的敬仰。而一路之上，龙凌三人听林宏提起了天城的介绍，也是明白了，在天城之中也是三大门派和无数小门派。

　　小门派林宏并没有多加介绍，但这大门派林宏却是赞不绝口，提起之时，看其模样，对于这三大门派可谓是敬仰无比。在林宏的介绍下，龙凌知道在天城之中有着逍遥阁、百花阁和隐云宗三大宗派，而其中百花阁之中只收女弟子，其余两个门派无论男女，只要是天赋异禀之才都能够加入。

　　而每一届的天城之战三大门派都会派出一些少年来参战，而这些人也将是天城之战夺冠的热门人选。毕竟三个门派之中想要派出人来参加这天城之战，也是需要经过门派审核的。

　　而这三大门派也都是在天城之中屹立千年之久的大门派，其底蕴可谓是相当之丰厚，实力也是极为强大，三大宗派之间当然也是战斗不断，毕竟三个门派在同一片区域之中，而且名声都是一样的响亮，自然门下弟子会发生一些争斗，而三大门派对此也是不怎么管，毕竟这样才能提高弟子的实力。

　　以其门派千年的传承，自然也使得门下弟子有相当多的好处，是以，这些来自三大门派的弟子也都是享用了许多的能够提升实力的灵丹妙药，但这也只是对于那些优秀的门下弟子，毕竟就算是以三大门派千年的底蕴，也不可能让这三大门派任意的糟蹋这些灵药，否则这三大门派也不可能传承上千年之久。

　　而三大门派之中，百花阁属于相当低调的门派，毕竟这个派别之中从上到小全是女流之辈，但低调并不是说他好欺负。只要是天城的人都知道，百花阁能够位列三大门派之一，自然是有其深厚的实力，而三大门派也是在这天城之中相当强大的存在。

　　除了这三大门派之外，还有就是天城的皇族，而天城的皇族便是建立起整个天城王朝的家族，其实力更是不在三大门派之下，传承了几千年，实力不可小觑。除了皇族以外，天城之中还有一些较大的家族，而这些家族的实力也是不可小看的，既然能在这强者云集的地方建立起一方霸业，用屁股想想也可以知道其中的实力。

　　而这些家族有白、慕容、云三大家族，三大家族关系也是不怎么好，与此同时在这片区域之中还有着一个势力是众人不敢惹得，那就是主持天城之战的一些人，这些人虽然并不属于任何的势力，也并没有说要建立什么门派，同时也不属于任何的家族，但他的传承之久远是众所周知的。

　　可以说当出现天城这座城市的时候，便已经是有天城这么一群势力了，而他们又被称之为“天城长老院”，而在这里面的人大都是一些老者，但就是这些老者组成的势力，才会使得一些人宁愿得罪于三大家族和三大门派也不愿意得罪这天城长老院。

　　这是因为天城之内有着一个规定，想要入这天城长老院，必须有一个条件，就是实力必须达到五阶气皇，而虽然并不知道天城长老院里面到底有着多少人，但却是能够明白这绝对是一个碰不得势力。

　　就是从中任意抽出一人放在平常的地方，那也是独占一方的强者，而这在天城长老院中却不知有多少位。而虽然这股势力存在，但却是极其低调，只要是别人不做的太过分，他们也都不会去管理。

　　当然除了这些个势力外，天城之中还有一些隐藏着的强者，喜欢隐居的强者也比比皆是。这天城可谓是强者林立，而这天城之战，更是三大家族和三大门派以及皇族之人所关注的事情，只要是能够进入天城之战的少年，这些个家族和门派也是尽量的去拉拢。

　　毕竟对待一个未来的强者，他们还是不忍心错过的。这也使得这些家族和门派的实力经久不衰，因此他们并不是只靠自己的传承，有时也靠着外来的力量。


第99章  我希望，你能和我打一场

　　对于这些事情，龙凌以前并不知道，毕竟他的家族实在是太小了，如果是放在这天城之中绝对是丝毫不起眼，这也使得龙凌忽然产生一个念头，他要等他的实力变得强大以后，把家族迁移到这里来发展，如果只是在巨野城内，龙家是很难壮大的。

　　想到这里，龙凌血液沸腾，或许在几年之后或者几十年以后，这个天城之中除了白、慕容、云三大家族之外，还会在出现一个龙氏家族。

　　听完了林宏对于天城这几大势力的介绍，龙凌也知道这天城绝对不会像他看到的那么简单，至少是比之他以前知道的那些城镇所复杂的多，而林宏也提到天城之中那些小门派和小家族也和这些大门派和大家族之间保持着联系，即使是这些大的门派和大的家族之中也是有着千丝万缕的关系。

　　而正是有着这千丝万缕的关系的制约，才使得天城之中虽然是小战不断，但却并没有爆发过什么大的争斗。但这也并不代表这里很太平，但对于这些参加“天城之战”的少年来说，天城之中有着明确的规定，不准任何门派和任何家族中的强者杀死他们，而这一规定正是天城长老院所制定的。

　　虽然是不准家族和门派之中的强者杀死这些少年，但这些少年却是可以互相杀死，因此每一届的天城之战上面出现的伤亡情况还是有的，但也是不多，毕竟这些人可不是那么好杀的。

　　毕竟这些人身后可是有着门派或者是家族撑腰，只要是大家做的不要太过分，一般不会发生死亡的事情，但受伤却是在所难免的。每一届在天城之战即将举行的这一年中，大量参加天城之战的少年全部云集天城，也难免会出现一些争斗。

　　这些少年都是年轻气盛，争强心理极强，出现争斗也是在所能免。

　　“过了这个城，我们就到天城了，大家还是赶快赶路吧。”龙凌笑道。

　　“要到天城了吗？可真是期待。”林宏满脸激动，一副期待已久的模样。

　　龙凌转脸看了一眼马月儿，发现她也是同样的表情，而只有刘晨儿脸上略微有些激动，神情之中流露出一股对天城的敬仰之意，也难怪她会如此，毕竟她又不参加天城之战。

　　龙凌心下暗想，或许自己此刻的神情也是与林宏和马月儿两人的表情一样吧，“天城”这个名字，对于这些少年来说，实在是太吸引人了。

　　天城之下，这里是禹城，这里是距离天城最近的一个城了，即便这里并不是天城，但其规模依旧是豪华无比。禹城之内四处可见一些少年，而龙凌细细感受了他们的实力以后，发现这些人的实力都是很强大，比之自己都是不遑多让，想必这些人也都是来参加天城之战的吧。

　　看到这么多人在十个月以后就要为那冠军的殊荣而战，龙凌情绪之中不免有些兴奋。

　　“龙兄弟，我们找个地方休息吧？”林宏看了一眼众人，问道。在这几天接触之下，他也知道这几人之中，龙凌才是真正的核心。

　　“好，就依林兄所言。”本来龙凌是想几人不休息，然后一口气走到天城的，但既然林宏这么说了，而且以刘晨儿的实力，如此行路她定然吃不消，无奈之下，龙凌也只好如此。

　　因此这四人也是找到一家客店，四人各自来到各自的房间开始休息。

　　“噔噔噔……”龙凌房间之外，顿时响起了一阵敲门的声音，龙凌打开房门之后，便看到林宏站在自己的门外。“林兄弟，有什么事情吗？”

　　“那个龙兄啊，有件事情我想征求一下你的意见。”林宏脸色顿时变得有些为难，就连话语也是缓慢了不少。

　　“什么事情，林兄请说。”

　　“这个……我希望，你能和我打一场。”

　　“什么？”龙凌大吃一惊，不敢相信林宏竟然是对自己说出这话来。

　　林宏并没有说话，双眼炯炯有神的看着龙凌，希望能够得到龙凌的答允。“不行。”龙凌说了一声，他也不知道为什么林宏会说出与自己比武的话语来。

　　听到龙凌的回答，林宏顿时感到一阵失望，在他看来自己的实力在这天才云集的少年之中也是一流的，在这几年的对决之中，他从来没有失败过，但自从看见龙凌之后，不知为何，他渴望与龙凌一战，而这种强烈还很是强烈。

　　或许是因为在见到龙凌这奇异的少年之后，他的气息竟然是自己一点也感受不到，当然对方的实力自己也毫无所知，因此想要和对方一战。其实若不是刘晨儿是女人，那林宏也是想要找刘晨儿决斗，毕竟在他看来，虽然刘晨儿的表现的很像很弱的样子，但谁知道是不是她故意装作如此，毕竟能够来天城的少年可还没有一个弱者。

　　龙凌从林宏的眼神之中也是看出来了他并没有什么恶意，但如此之事，龙凌也不便轻率从之。若林宏是自己的敌人或者是于自己不相识之人，龙凌或许会答应，但毕竟林宏和自己也算是朋友了，虽然两人相识不久，但这几天也是相谈甚欢。

　　两人实力都极为不错，相谈之中也都是极为欣赏，虽然林宏并不了解龙凌的实力究竟如何，但也可以从细节之中发觉龙凌比之自己也不差分毫。

　　同样的林宏如其他一些少年一样，争强好胜，毕竟人的一生之中总要经历这么一个过程，而看到和自己一样优秀的人出现在这里，总喜欢和他能够较量一下，分出个高低，其实林宏身上也流淌着好战的血。

　　龙凌又何尝不是，他自己也希望能够找到一个与自己实力相符的人，可以痛痛快快的打上一场，毕竟打斗对于自己的实力提升是很有帮助的，而面前的林宏无疑是最合适的人选，但若是两人真的拼起来，造成伤势或者是分出了个胜负，之后，两人还会如此交往吗？


第100章  初到天城

　　考虑到这些问题，龙凌便拒绝了林宏。或许也感觉到这件事有些强人所难，因此虽然有些失望，但林宏也并没有一直逼龙凌和自己决斗。

　　见到林宏回去，龙凌也回到了自己的房间，他现在也不知道就算是与林宏对决，谁赢的一面比较大，他虽然不知道林宏的精确实力，但从他的气息大约可以判断林宏至少也是一个二阶气师的强者，而且他的实力虽然是二阶气师，但不知道加上他的武技到底能够达到哪一步？

　　翌日，四人都是早早的起来，因为今日他们将要到达天城，四人虽然有着刘晨儿，但速度仍然不算很慢。半响之后，终于一座巨大的城墙出现在了四人的眼前。

　　这座城墙并不是多么豪华，但却是十分的雄伟，透露着一股大气，看上去给人一种臣服的感觉，城墙古朴，看上去一股历尽沧桑的样子，这起码也得有几千甚至是上万年了，但这城墙却仍然屹立不倒。

　　这座城墙的高度同样是高出了人的想象之外，与之相比，马家堡简直就是很小很小，城墙之上有着两个字，这两个字是雕琢在城墙石块上的，上面写着“天城”，尽管这两个很普通，但却是给人一种深深地敬仰之情。那种敬仰油然而生，令人不得不深深震服。

　　仿佛自己的血脉都要受这两个字影响，而在看到这两个历经沧桑的两个字的时候，龙凌脑海之中顿时形成一个画面，这是一个古老的年代。忽然有一个人出现在了这里，他用着巨大的力量搬来了一块巨石，造就了这座城墙，并且在这城墙之上刻下了这两个字。

　　那种力量之大，简直就是惊天地泣鬼神，顿时之间，龙凌脑海一疼，一股胀痛感，使得龙凌从刚才的那种情境之中走了出来，龙凌不知道为什么自己会有刚才的那股错觉。

　　“不愧是气帝强者建造的城墙，果然是令人臣服于其下，就是经历上千年，这种灵魂威压依然存在。”就在这时林宏感叹一声，顿时龙凌便明白原来这座城墙是气帝所建，那刚才自己的脑海之中的那个印象到底究竟是怎么回事？难道刚才的那人就是建造这城墙的气帝？

　　龙凌此刻一肚子的疑问，但却苦在无人可以解答。转头一看，此刻的刘晨儿竟然是香汗淋漓，大口喘着粗气，显然是极为难受。

　　此刻，林宏也发现了刘晨儿的情况，心下暗暗吃惊：“难道她的实力真如表面那般？”

　　“晨儿，你怎么了？”龙凌问道。而马月儿也是看出了刘晨儿的情况，同样也极为的关切。

　　“我感觉好辛苦，好像一种什么东西压得我喘不上气来。”刘晨儿慌忙答道，而看她的呼吸显然是更为急促了。

　　“龙兄，这位晨儿小姐的实力是不是只有二阶气者？”林宏再也忍不住了，问道。

　　“是的。”如今龙凌也并没有什么要隐瞒的了。

　　听到龙凌的这般回答，再加上刘晨儿如今这般的情况，林宏终于确定刘晨儿的实力确实是在二阶气者左右，以前自己还认为她是使用了什么法宝隐藏了实力，看来是自己太多疑了。

　　“那就对了，一般对于一些实力比较低的人，在见到这城墙的‘天城’两字之后都会有一些灵魂上的威压，当然对我们也有，只不过以我们的实力这点威压还算不上什么，但这对于实力稍差一些的人来讲，却是很强烈。”林宏解释道。

　　“那我们应该怎么办？”对于林宏的说法，龙凌也是极为认同，刚才他的确感到了一丝的压力，但这一点灵魂威压对于龙凌来说实在是算不得什么，但对于刘晨儿这种实力只有二阶气者的人来说，却是很强烈的。

　　“我们先离开这里，不要一直在这两个字的周围。”

　　“好”龙凌说完，便带着刘晨儿快速的离开了这里，身后林宏和马月儿也同时快速的跟上。终于是穿过了城门，进入到了天城之内，此刻刘晨儿深吐一口气，之前痛苦的表情此刻也消失不见了。

　　“现在怎么样？”龙凌看了一眼刘晨儿，好像刘晨儿刚才惨白的脸色，现在已经恢复的红润了起来。

　　“好多了”刘晨儿缓缓说道，刚才的那种感觉可真是令他感到一丝痛苦。

　　气帝创造的东西果然是神气啊，即便是隔上了几千年，那也是相当令人折服的，没想到今日一来，竟然使得刘晨儿深深地感受到了。

　　对于气帝这两个字对人的震撼力，比之天城对人的震撼更加的强大，气帝，那是凌驾于这个世界之上的强者，不受任何控制，只受自己一人掌控自己的生死，想到这里，龙凌忽然想到了刚才的那阵在天城城墙之下脑海之中的那段影像，那种力量之强大，或许也只有气帝才能做到，那种力量之强悍，即便是只看到了这一段影像，龙凌也是被其强大的力量所深深地折服。

　　那简直不是一个人所能做到的，一块巨大的石块，生生的刻成了一座城墙，这是纯粹的力量，这强大的力量简直就如神一般，无所不能。

　　虽然龙凌无法真正的感受到那是一种什么样的力量，但在这一刻，龙凌忽然感到一种醒悟，但他自己也不知道领悟到了什么，这种感觉很是怪异，就算是自己也说不上来是什么感觉。

　　摇了摇脑袋，龙凌甩掉了那种奇异的想法，想要集中精力回复刚才的那种醒悟到了像是领悟到什么东西的那种感觉，但龙凌却是发现自己什么也记不起来，这种感觉很是虚无，就如同自己一年多以前，在离开自己家乡的时候仰望星空，看到明亮的星星突然是想到了什么的那种感觉。

　　龙凌此刻再想，但却是什么也想不到了，这种感觉实在是太过于飘渺，但龙凌却是明白若是自己能够悟通这一点，对自己的实力肯定会有着天翻地覆的变化。


第101章  没有丝毫气息

　　龙凌也不再想这些事情，既然是想不起来，也就没有必要去想，但有一点，龙凌若是再遇到这种情况，定然不会轻易的让这种感觉溜走，他明白这种感觉对于他实在是太过于重要了。

　　“我们走吧。”龙凌看了一眼刘晨儿已无大碍，便开口说道。

　　“我们现在先去领一些参赛的所需证件吧。”就在这时，林宏说道。

　　“什么证件？”龙凌不解，马月儿也是双眼看着林宏。

　　林宏也不知道该如何解释，只是说想要参加天城之战的选拔，就是领取一个证件，否则无论如何也不会让参加天城之战的选拨。龙凌讶然，但却是知道这个证件也是相当的重要，只是当初自己的家族也没有人参加过天城之战，对于其中的程序并不是很了解，而马明勇也没有对他们两人提前，也不知道他究竟是想让两人怎样？

　　其实马明勇没有告诉两人这些程序，只是因为他忘记说了，虽然这个理由听起来很是滑稽，但确实是马明勇忘记了。于是，龙凌、马月儿和刘晨儿在林宏的带领之下来到了一个很是巨大的府邸。

　　在府邸门口有着一张大大的桌子，桌子旁边坐着一位中年。而在这位中年身旁竟然是排起了一个小小的长队，排队的都是少年，而且龙凌也感受到他们的实力极为不弱。

　　“你现在这里等着。”龙凌对着刘晨儿说道。

　　随后龙凌和马月儿同林宏也开始在这一个小小的长队之上排了起来，片刻之后，便是轮到了他们三人。那中年随意的看了三人一眼，只是在龙凌身上有多瞅了几眼，片刻之后，那位中年眼眉一凝，略有沉思，但还是把一张表格给了三人。

　　龙凌三人看了表格一眼，上面是让自己填写一下自己的姓名和如今的年龄，其他的也没做什么要求。等到龙凌三人填写完这个表格之后，那位中年审视了一眼，年便给了三人每人一块玉牌。

　　玉牌之上刻着“天城”两字，显露出了极其尊贵的一面。

　　三人在领了这所谓的证件之后，便带着刘晨儿从这里面出来了。“现在我们去哪？”龙凌对着林宏说道。毕竟林宏对于这里的事情好像很是了解，有他在，他们三人也的确少走了许多的弯路。

　　“接下来，我们去少年馆”林宏说道，然后其余的三人也都跟着林宏走了。在路上龙凌也了解到这所谓的少年馆就是专门接待一些参加天城之战的少年们得地上，而这也是天城长老院所建造的，目的是为了让参加天城之战的少年在这个地方得到更好的修炼。

　　“古林长老，您怎么来了？”在桌子旁边的那位中年忽然肃严起敬，对着突然到访的一位老者恭敬的说道。

　　“路过，或来看看，怎么样，今天的人数不少吧？”那位老者看着这长队问道。

　　“确实不少，长老也应该知道，每一届天城之战都这个时候都会有着不少人来。”

　　“嗯，宋清，辛苦你了，这么多年，一直在这里，等你的实力突破到五阶气皇的时候，我就会向上面保举你进长老院。”那位叫做古林的老者看着这位中年笑道。

　　听到古林长老要保举自己进长老院，宋清顿时一阵激动，同时心中更是兴奋不已，长老院可是他一直梦寐以求想要进去的，如今听到古林长老的保证，心中的激动之情，更是表露无疑，对于面前的这位古林长老心中也是充满了感激。

　　“长老放心，我一定不会辜负您的期望的。”

　　“呵呵，那就好，老夫是不会看错人的。”

　　“对了，长老，我今天见到一个少年很是奇怪。”宋清好像是想到了什么。

　　“什么样的少年？”古林知道能够被宋清称之为奇怪的少年，自然是异于常人。

　　“他的相貌并不是很出众，只是他的气息很古怪，以我现在的实力，竟然是感觉不到他的任何气息，甚至于如果他不动，我还以为他是死人呢。”宋清布满诧异的说道。

　　“感觉不到任何气息？”古林此刻也很是惊讶，以宋清如今的实力怎么会感受不到一个不足十八岁得少年的气息呢？如果说宋清感受不到一些顶级强者的气息，那么古林绝对相信，毕竟他自己以前面对强者也是这种感觉，当一个人与自己实力级别相差太大时，如果他想要在你的面前掩盖住气息，那绝对是轻而易举的事情，但一个少年又怎会出现如此怪异的事情，就算是他打娘胎里修炼，也绝对不可能在此刻达到那一步。

　　难道是使用了什么法宝掩盖住了气息，也不对啊，就算是使用了法宝也不可能把一个人的全部气息所掩盖住，古林对此也是相当的疑惑。

　　“他的资料呢？”古林说道。

　　此刻，宋清也毫不疑迟，把资料给了古林。

　　“龙凌……”古林默念了一声。

　　……

　　三人经过一路的行走，在傍晚之时，也终于来到了这个叫做少年馆的地方。“你们的证件呢？”这时门口之处，有着几人正在守着大门，随后龙凌三人齐齐拿出了那块玉牌。检查之后，那几人便让龙凌三人进去，可这是龙凌知道，还有刘晨儿呢。

　　“这位大哥，这位小姐怎么办？虽然她并不是来参加天城之战的，但却是我们的朋友。”龙凌向着几人解释道。

　　“让她去馆内家属房间居住。”说着那人便给了龙凌四人四个牌子，上面标记着各自的房间的号码。龙凌看了一眼，自己和马月儿以及林宏的房间是紧挨着的，而和刘晨儿的房间也只是隔了一条走廊，对此，龙凌还是相当的满意的。

　　拿着牌号找到了自己的房间，龙凌四人便纷纷回房休息，毕竟这一天四人也都是有些疲惫。走进房间，龙凌一看，虽然房间之内摆设并不是很豪华，但其中却是有着一个练功专用的密室，而且空间也极是宽敞，听林宏介绍，像这样的房间在这少年馆之中有着近千座，可见天城长老院手笔之大。


第102章  竞技场

　　在这几天里，龙凌也不准备出门，反正这房间的条件很好，不如在这里研习一下木属性武技“鞣木之燎”。心神一凝，龙凌重新投入到武技之中，对于“鞣木之燎”，龙凌不敢大意，对于“鞣木之燎”的种种好处他也是清楚的体会到了。

　　不仅能够改变容貌，而且还能对伤势有着恢复的作用，同样攻击也不低，这样的武技并不多见。是以，龙凌对于这个武技也是十分的欣赏。

　　十天之中，龙凌对于这套武技也是有点头绪，对于“鞣木之燎”的修炼和使用也是更加的纯熟一些。

　　在这十天之中，马月儿也是同样的在密室之中，修炼着武技和灵气。至于刘晨儿现在也是更加的用心去修炼，虽然她的天赋并不是很好，但现在却是用功，因此进步也是相当的明显。

　　至于林宏，那就不知道他去哪里了，反正四人之中有三人都在密室之中，对于外界的情况也都是一无所知。如果没有什么事情发生，或许他们就这样一直等到天城之战开始。

　　“呼……！”龙凌轻吐一口气，接着从修炼之中退了出来，已经是十几天都没有出门了，龙凌也是想看一下马月儿修炼的情况。“噔噔噔……”龙凌敲起了马月儿的房门，之后马月儿便从门内走了出来。

　　“现在怎么样？”龙凌看了一眼马月儿，也是感觉到她的实力增长了不少，虽然是只用短短的十天时间，修炼并不是太长，但龙凌却发觉马月儿的气息变得强大的不少，虽然这细微的变化不怎么好感受，但龙凌还是感觉的到。

　　“嗯，进度还算不错，再有两个月或许就能够突破至气师了。”马月儿双眼之中，也是充满着自信和期待。看着马月儿这目光，龙凌心中也极为的欢喜。

　　“嘎吱”此刻，林宏的房门开了，林宏从中走了出来，见到了龙凌和马月儿正在这里。便向着两人招呼了起来，龙凌看到林宏这忙碌的样子，心中也感到奇怪：“林兄，这是那里去？”

　　“当然是去竞技场，你们两个要不要和我一块去。”

　　“竞技场？”龙凌和马月儿同时说了出来，对此他们是一无所知。

　　林宏心中无语，看来这两个人还真是对于天城之战的一切都不熟悉，而他自己也是通过家族才明白这天城之战的各项事宜。“少年馆之中有许多的竞技场主要是供我们这些少年切磋武技用的，我看你们还是跟我去吧。”话音一落，林宏便带着两人去往竞技场。

　　从房间之内出来之后，龙凌和马月儿便在林宏的带领之下，来到了那所谓的竞技场，他们定睛一看，在这里大约有着上百个擂台，擂台之上都有着人在里面决斗，而这里更是有着上百位少年在这里观看。

　　几百位少年都在这里，这情景也是很壮观，龙凌本来还以为大家应该都在房间之中修炼，但没想到大部分人还都是在这里。看着这上百人纷纷在一起对战，龙凌也是心血澎湃，想要上去一战。

　　但龙凌还是忍住了，想要看一下这里的情况。这些都是来自六号区域各地的天才少年，每一个人的实力都不可小觑，在这擂台之上，灵气四射，各种武技纷纷亮相，即便是看上一眼，就让人有些激动。

　　“龙兄，要不要我们去打一场，切磋一下。”林宏笑着对龙凌说道，龙凌顿时感到一阵无语，这林宏怎么老是想要自己和他打一场。看了一眼林宏，林宏从龙凌的眼神之中也是可以看得出来龙凌对自己的这个提议丝毫不接受，甚至没有商量的余地。

　　林宏在这里在蹲了片刻之后，终于是忍不住了：“龙兄，我下去和他们玩玩。”说完，林宏顿时脚上用劲，身体飘一般，飞上了其中一个空着的擂台之上。等到林宏上台之后，顿时一阵喝彩之声响起，这时突然有一个少年也如林宏一般上了擂台，看两人的身法都是极为不错。

　　而龙凌刚才听到林宏说去陪他们玩玩，龙凌便可知道，这林宏的实力定然是不弱，起码是没有把这些人看到眼里，而龙凌也明白真正厉害的少年还没有来到这里。

　　要说在每一届的天城之战中谁最是冠军的有力争夺者，身在天城之内的人都知道，每一届的天城之战中三大家族和三大门派的派出的这些少年都是崭露头角，而每一届在这天城之战中三大家族和三大门派派出的少年也同样不负期望，都取得了不错的成绩。

　　尤其是那三大门派，派出的少年可谓是强上加强，毕竟三大门派网罗天下英才，其门下一直都是不缺天才，可以说三大门派之中出来的任何一人，放到寻常的地方都会被称之为天才。

　　龙凌也同样的明白，之所以三大门派传承千年，经久不衰，其实和这方面也是有着很大的关系。

　　看了一眼擂台之上，龙凌也想了解一下这林宏的实力究竟如何，既然是不把这些人放在眼里，应该是有着一些实力。

　　“林宏！”

　　“金元！”

　　“轰”在两人各自报完名号之后，两人纷纷释放出了自己的灵气，台下的观众也是在看着这上百个擂台上的对战。

　　而龙凌所看的正是林宏和金元的对决，刚开始两人都是没有采取多少进攻，纷纷都是试探性的攻击一下。而林宏在擂台之上，风度翩翩，应对自如，一看就是那种胸有成竹的样子。

　　“竟然是风属性。”龙凌只需一眼，便可看出林宏现在使用的身法是属于风属性的，毕竟那种飘逸洒脱，像风一般的姿态可不是其他的属性所具有的。

　　“能看出谁能够最终胜利吗？”马月儿看了一眼擂台，转眼问了龙凌一句。

　　“现在还看不出，不过看着林宏自信的样子，对于胜利他应该还是有些把握的。”

　　“嗯”马月儿轻点了一下额头，对此她也是相当的认同。


第103章  突如其来的危机感

　　“烈火焰”金元此刻再也和林宏耗不下去了，他知道自己的身法比之林宏要差上不少，若是一直这样没头没脑的打下去，自己也将会被林宏耗死。

　　只见金元此刻双手之上，摆出一个奇怪的动作，在这个动作摆出之后，一时之间，一团火焰迅速的从金元的双手之上赫然升起。在这团火焰升起之后，林宏面色一凝，冷哼一声，霎时间，在这片空间之内，明显的可以看出一丝黯淡之色。

　　“土盾”林宏双目盯着金元手上的那一团火焰，大声喝道。当他的话音刚刚落下，一片犹如大地一般颜色的盾牌突然出现在这片区域之内，这块盾牌横放在林宏的身体之前，即便是连他的身体也都是紧紧的包裹在内。

　　“烈火焰，去吧。”金元看到这盾牌之后，知道这是林宏为防御他的烈火焰所建造的，其中蕴含的灵气很是强大，但此刻他已经是箭在弦上，不得不发，因此也是将刚刚凝结成的这一团火焰，用着极其熟练的手法向林宏打去。

　　虽然林宏前方有着盾牌的阻挡，但他仍然是能够感受的到，金元的那团火焰离自己越来越近了，双眉一翘，嘴角之中露出一抹淡淡的笑意。

　　“轰”，那烈火焰和盾牌在这一刻彻底的撞在了一起，强大的力量在这一刻彻底爆发，那巨大的轰鸣声使得旁边观看之人的耳膜都隐隐作痛。而在这一片空间之内，一团团能量爆发所形成的劲气夹杂着那一大团火焰破碎的小团火焰彻底的向着四周发散开来。

　　“这火属性武技和我的火神之威有些相像，但貌似威力并不是很大，而林宏的那土遁的抵挡能力还很是强大的，真没想到，这林宏竟然是风属性和土属性集于一身。”龙凌暗自感叹，风属性注重身法清逸，而土属性注重防御，两种属性相结合无疑对自己来说是最好的防御。

　　许久之后，那团劲气缓缓消散，金元和林宏的身影也是逐渐的露出来，场下众人的眼睛都是齐刷刷的看向了林宏，不知道这个少年是否用那盾牌抵挡住了金元的烈火焰。

　　终于，在万众瞩目之下，那劲气烟消云散，这时，林宏正站在原来的位置，身上还和原来一样，并没有什么受伤的痕迹，看来刚才的盾牌是抵挡住了金元的烈火焰。

　　看到这里，金元明显有些吃惊，虽然刚才的烈火焰中火焰强度并不是很大，但也是他花费了大量的灵气所凝结的，而对方却只是简简单单的使用一个盾牌就这样挡住了，而且对他竟然是毫无损伤。

　　金元再也看不下去了，就算林宏能挡得住自己一招，也不一定能一直挡下去。金元心神一凝，顿时手中灵气结成一条火性长鞭，长鞭之上全部带着火焰，可想而知，若是这鞭子抽在身上该出现什么后果。

　　“咻”鞭子之上带着一股热浪向着林宏疯狂袭来，林宏此刻也是快速的施展出风属性的那种轻身武技，但鞭子挥舞不停，紧追着林宏不放，一时之间，竟然是上演了一场追逐大戏。但龙凌可以看得出来，虽然林宏表面看上去很狼狈，但仔细定睛一看，便可发觉实则林宏躲避的很是轻松。

　　擂台之下，龙凌笑了一笑，知道这林宏的实力至少有着二阶气师上层，等到天城之战开始的时候，说不定就能够达到四阶气师下层，毕竟离天城之战开始还有十个月的时间，而且龙凌也知道实力越是强悍，那么进阶的速度也将会变得更加的缓慢，这一点他是有着深深地体会。

　　毕竟他以前提升实力很快，而现在想要进阶可是越来越难，这一点龙凌也是深切体会到的。

　　场中两人的战斗也越来越焦灼，林宏一直闪躲，开始之时，金元还以为是自己占了上风，但可是打了片刻之后，他才发现自己这么长时间竟然是连林宏的衣服都没有碰到。

　　林宏再次躲过金元的一次攻击，也是不想在如此下去。脚步停在了原地，双手之上，黯淡之色再起。金元此刻见到林宏突然停了下来，顿时兴奋起来，若是林宏一直躲避，他拿林宏还真是没有办法，但幸好林宏此刻停了下来，这使得金元格外兴奋。

　　鞭子重新收回手里，看准了林宏的方位，对着林宏的头颅就是一鞭。那鞭子如流星划过一般的速度迅速的向着林宏抽来，但此刻居然是不见他有任何的闪躲，擂台下之人那些住在家属区的一部分人看到这里都是纷纷摇头，嘴边都是一抹嘲笑，林宏太年轻了。他们也看的出来，若是林宏一直躲着金元，虽然不一定能够胜利，但至少也不会败，但此刻林宏却选择了最愚蠢的行为。

　　另一旁，一些实力不错，且又眼尖之人，在此刻却是发现林宏的手中好像在凝结着什么东西，而在这一刻，一股巨大的能量也是从林宏的手中发散出来，那股力量之强悍，龙凌感受的出来，这丝毫不弱于自己，看来这林宏的实力果然是不可小觑。

　　“看来金元要败了。”龙凌看向了马月儿。

　　马月儿也是感觉到了林宏手中那不可思议的能量波动，那股波动即便是她离这么远都能够清晰的感觉的到，而且上面所蕴含的威力定然不弱，起码如果是自己与林宏对决，自己绝对没有任何取胜的机会。

　　而此刻，马月儿又看向了龙凌，或许龙凌与他对决才能够不败。

　　而龙凌在这一刻心中也是极其的震撼，说实话，即便是他自己也不知道到底能不能接下这一招，这种事情只有自己亲身经历才能够证明，而在这一刻，龙凌心中隐隐也是渴望与林宏一战。

　　擂台之上，金元的鞭子抽向了林宏，但在一刻，他心中却出现一种不安的情绪，感受到了一股极强的危机感。他不明白，这股危机感从何而来，他看向了林宏的手中，那已然形成的一股巨大暗灰色的长矛，他在这一刻，终于明白了自己为什么会感到危险，而他此刻也是露出惊恐之情，看向了林宏。


第104章  费云

　　火焰长鞭狠狠的对着林宏抽去，但在这时林宏手中已然凝结成的长矛和那条火焰长鞭深深地撞在了一起。没有很强烈的轰鸣声，在那火焰长鞭和长矛相撞击之后，那火焰在这一刻竟然是自动熄灭了。

　　“什么？”金元拿着只剩下半截的火焰长鞭，眼睛瞪得溜圆，难以置信的看向了那暗黑色长矛。刚才金元也看的出来，这暗黑色长矛应该是属于一种土属性武技，但怎么可能把火焰长矛给熄灭，这又不是水属性的武技。什么时候听说过土属性武技对于火属性武技有针对作用。

　　擂台之下，龙凌此刻心中也是一阵疑问，他也是不明白这长矛竟然是如此的诡异。

　　林宏一抖长矛，一股巨大的无形劲风席卷而来，向着金元瞬间袭击而去。无形的劲风之中夹杂着强大的灵气，那火焰长鞭在接触到这无形劲风之后，瞬间化为乌有。

　　“土属性武技竟然能和风属性武技结合在一起？”龙凌脸色惊讶，刚才的那一招，他也是看得清晰，他明白那是风属性武技和土属性武技结合产生的结果。“若是我把‘火神之威’和‘鞣木之燎’结合在一起，不知道会产生什么结果。”龙凌心下暗想，本来龙凌以前并没有见到过这种情况，而他自己甚至连想都没有想过，而在刚才在见识到林宏所施展的这两套武技合并在一起，并且发挥了巨大的威力，龙凌知道自己或许一试。

　　等到自己的火焰长鞭消失的那一刻，金元知道自己此时已经败了。林宏长矛一动，脚下速度不减，长矛之上那令人骇然的劲气直逼金元，此刻，金元想躲，却发现已然来不及了。

　　林宏长矛瞬间来到金元身旁，矛头就在金元的胸口处停了下来。

　　“多谢，我败了。”金元牙齿一咬，终于还是说出来了。

　　“金兄，承认。”林宏收起长矛，瞬间之后，那暗黑色长矛也在这一刻，化为乌有，而他自己脚步一动，便从擂台之上跳下，来到了龙凌的身旁。

　　“林兄实力果然强悍。”龙凌一笑，他心中对于林宏可是真心赞美，刚才的一幕他是真切的看到，能够把两种武技结合在一起，龙凌心中也是极为震撼。

　　“哈哈，只是因为他的实力确实太弱了。”林宏打了个哈哈，说道。

　　龙凌也看的出来，刚才金元的表现虽说不错，但却是实力稍微逊色一些，若是自己与他对决，那么他最终也是以败收场。

　　又看了一眼林宏，龙凌明白此人的实力绝对不像刚才展现的那么简单，他肯定是还隐藏了实力。

　　“龙兄，不去下场试一下身手？”林宏笑了笑。

　　“好。”龙凌刚才也是看的热血沸腾，早就忍不住想要上场打上一场。

　　“咻……！”相对于林宏的身法，龙凌的身法略微显得有些粗略一些，并没有林宏的那么飘逸，但龙凌毕竟不是风属性，而且他的身法是从与兽类打斗之中得来的，虽然是不怎么雅观，但对战的时候却极为实用。

　　而此时，林宏也睁大了双眼，看着场中的龙凌，看一下这个让他都看不透一丁点的少年的实力究竟如何。

　　场地一旁，“古林长老，他就是龙凌。”宋清说道。

　　“哦，看似很不错的样子。刚才的那个叫做林宏的小子也很出色，那些门派家族的还没有派出人来，看来这里是不会有人是他的对手了。”古林对刚才林宏的表现的评价也是颇高。

　　龙凌到了擂台之上，突然是有一种感觉，好像有人在盯着他，那种感觉很强烈，这一双眼睛并没有恶意，更不是从观众那边射过来的，而只是一直在盯着他。

　　龙凌环顾四周，想要把那双眼睛寻找出来，终于他在一个角落里看到了一位中年和老者，而这中年和老者正是宋清和古林长老。老者对着他一笑，龙凌知道这位老者对自己并没有什么恶意，也是回以一笑。

　　“他的感觉超出常人很多，警惕性很高。”古林说道。

　　“古林长老，你可看出了什么？”宋清问道，他现在很想知道，这个连他都看不透的少年究竟有着怎样的秘密。

　　“唉……，我也是看不透，若不是他修炼的武技特殊，就是他真的有什么能够掩盖气息的法宝，看来这小家伙的背景应该不弱。”古林叹了口气，如此情况，他活了大半辈子，也是第一次遇到。

　　宋清点了点头，对此他也是极为赞同。

　　擂台之上，在龙凌上去之后，顿时便有一个少年上去了。

　　“龙凌！”

　　“费云！”

　　两人简单的介绍，此刻已经拉开了这场战斗的序幕。

　　当两人介绍完之后，两人也是不在多言语，“轰”“轰”两声，令人齐齐的把各自的灵气爆发开来。在这一刻，场下的数百道目光立即都齐刷刷的射向了龙凌这一场，场中的那百座擂台之上的比赛也是停止了下来，因为众人已经认出此刻站在台上的竟然是在这擂台之中打了数百场比赛，从未有过一场败绩的费云。

　　“竟然是这小子。”林宏也认出了来人的身份，他也知道这个家伙在这里打了数百场从未一败，而林宏也是多次想要与他一战，可这家伙就是不接受自己的挑战，没想到今日这家伙竟然是找上了龙凌，这下可有点看了。

　　“场上的那个小子叫做费云，在这里已经来了两个月了，打了将近一百场比赛，没有败过一场。”看到场中情况，宋清忙解释道。

　　“嗯。”古林笑了笑，在他看来他更希望能够看到龙凌的精彩展现，毕竟这个神秘的少年给他的感觉让他感到龙凌的实力定然不弱，起码也是能够和那些门派和家族派出的精英们媲美。

　　场中，龙凌也是发觉，所有的目光在这一刻，全部都集中在了他们这个地方，看来今日这一场战斗有很多人在关注，龙凌嘴角一抹微笑，既然这样，那么自己一定不会让他们失望。


第103章 古老的高深武技

　　看到龙凌之后，费云双目一转，在他看来这个少年馆中再也不会有人是他的对手，若是真要寻找，或许刚才的林宏能够与他一战，但绝对不会是面前的这个人。

　　“大浪波涛”一开始费云就开始对龙凌进行攻击，想要秒杀这个小子，好让他知道自己的厉害。因此，费云上来就对龙凌使用了一套水属性武技。顿时龙凌感到自己好像陷入到了巨大汹涌的水浪之中，那巨大的带着无比冲击的水浪袭击着自己的身体。

　　下一刻，龙凌竟然是感到自己好像溺水一般，虽然他的周身并没有什么东西，但在一刻，龙凌却是深深地感受到了自己呼吸竟然是感到无比的困难。

　　此刻，龙凌的呼吸也是越来越沉重，如果在这么下去，龙凌非得憋死不可，而另一方面，而巨大的无形水浪对龙凌仍然继续冲击着，使得龙凌的身体都有些站立不稳。

　　“破”龙凌从丹田之中爆发出一股灵气，一时之间，那股灵气迅速的冲击着那无形之水。

　　“轰”，一阵撕裂的轰鸣声黯然响起，那无形之水竟这样被龙凌硬生生的用灵气抵挡了过去。

　　“果然不简单。”林宏心中暗自感叹一番。

　　见到自己的水性武技“大浪波涛”被龙凌破去，费云并没有感到什么吃惊，双手之上，顿时一把利剑出现。“金属性”龙凌暗暗吃惊。利剑迅速的向着龙凌飞来，龙凌回身一躲，但那利剑仿佛是如粘住龙凌一般，紧追不舍。

　　“不是实体剑”龙凌在看到这利剑脱离费云的双手之后，竟然还是能够改变方向，在这一刻，龙凌终于知道这利剑原来是费云通过灵气所凝结的，而自身的灵气也是能够在离体之后控制的，但这需要花费大量的精力，而且还需要对灵气具有很强的操纵能力。

　　“唦”在追逐了龙凌片刻之后，那灵气所形成的利剑竟然消散了，龙凌此刻也是暗松一口气，他知道这是那利剑中的灵气在离开费云的身体之内时间过长，和身体失去了联系，因此便消散了。

　　费云此刻看到利剑攻击竟然对龙凌无效，眉头一皱，双手之中发出了一丝“咔咔”的低微声音，下一刻，就连整个空气之中，也是响起了这“咔咔”的声音。

　　龙凌心神一凝，便可知道，那费云的双手之中所蕴含的能量的威力定然不弱。“鞣木之燎”龙凌丹田之内灵气迅速释放出木属性，然后他身体之中的那七条经脉，也在这一刻陡然一亮。

　　“去吧，水噬魅影”费云低轰一声，声音之中夹杂着嘶哑，顿时一条水龙出现，那无形的劲气加上这有形的长水龙，白色的水龙之上爆发出一股股的冲击波纹，那股骇然的力量陡然间增大，向着四周发散。

　　“龙凌……”马月儿双手紧握，在感受到那水龙之中所蕴含的无比强大的能量之时，他也是对龙凌极其担心。

　　“费云的实力果然不错。”林宏在感受到这股力量之后，心中对于费云也是更加的赞赏。

　　“呵呵，在三大家族和三大门派之外，竟然是有这么几个少年，今年的争夺想必应该比往届更为激烈些吧。我倒要看看接下来龙凌该怎么样抵挡这攻击。”古林双眼紧盯场中两人。

　　宋清也连连称是，刚才那股力量他也感受到了，对于他这样实力的人来说，那股力量可谓是小到可以忽略，但他也是知道，现在这些少年的实力又怎么能够和现在的他想必，对于这些少年来说，这股力量应该算是不错的。

　　“什么？费云竟然施展出了‘水噬魅影’。”台下的众位少年看到这条水龙之后，心中也是大惊一下，对这一武技他们也是清楚的知道，在这擂台之上，他们不知道见到过多少次了，而且每一次都没有人能够逃得过‘水噬魅影’的攻击，看来这场战斗将要结束了，龙凌必败无疑，这是他们心中出现的唯一的一个想法。

　　“费云终于拿出他真正的实力了，看来这场战斗有的打了。”场下的林宏双手叉腰，完全一副看好戏的模样，在他看来这样的战斗才有点意思。

　　水龙释放出了强大的威能，对着龙凌就是一轰，虽然这条水龙是以水为基础，但那凌厉的进攻竟然是暗含金属性的攻击，在这一刻，龙凌已经确信，不同属性的武技是可以融合到一起的，而他以后也一定要试一下把“火神之威”和“鞣木之燎”融合到一块，到时候两种武技所释放的威能，定然能够增大一倍。

　　在这一刻，也使龙凌不得多想，水龙双爪之上锋利无比，就这样呼啸的向着龙凌攻击而去。

　　“鞣木之燎，出”龙凌低喝一声，顿时之间，一股强大的带着古老气息的力量悄然升起。

　　“什么？咦？这股气息，竟然让我感到一股久远的味道。”古林暗暗吃惊，龙凌的武技竟然让他产生了这种感觉，这是他从来没有在一个少年身上所见到的，就是在他们这一辈中，只有那些修炼了古代高深武技的强者才会在施展武技的时候给他这种感觉，而眼前的这个少年竟然也能给他这种感觉，难道他修炼的这套武技也属于古老流传的高深武技？

　　看来这个少年的身上有着不少的秘密，而在这一刻，古林对于龙凌也是越来越有兴趣了，这个少年使得他着实震撼了一把。

　　“咻！”一阵破空声响后，古林旁边又出现了一位老者。“没想到竟然连你也惊动了。”古林看到来人之后，说道。

　　“晚辈宋清见过樊起长老。”这位老者看了一眼宋清对他一挥手，随后看向了古林。

　　“刚才的气息是从那个小子身上散发出来的？”樊起惊讶的说道。

　　“嗯。”尽管古林不愿意承认，甚至是认为自己感觉错了，但事实亦是如此，也不由得他不说。

　　听得古林的话语，樊起双眉紧皱，像是在沉思着什么事情。


第105章  气帝传承家族

　　片刻之后，樊起终于想起，双眼之中惊恐的看着龙凌。古林也是发现了樊起的这个变化，“你怎么了？”

　　“古老的高深武技，只有一些以前气帝的传承家族里才会出现，莫非这个少年来自气帝传承之家？”樊起双眼之中有些迷离，他知道就是连天城现在的那三大家族也都不是气帝传承的家族。

　　这些气帝传承家族向来神秘，更是不屑与外界交往，像这样的天城之战，那他们更是不会参加了，但面前的这个少年刚才使用的明明就是高老的高深武技，那种带着古老传承的气息不会错的，樊起看向龙凌的双眼之中也泛起了一股奇异的色彩，这个少年究竟是谁？到底拥有着怎样的背景？

　　听樊起长老这么一说，古老长老也是想起了这件事，双眼之中更是恐惧又是惊奇，他同样明白那古老的高深武技来自气帝传承家族，而且这些武技全部都是气帝所创造出来。

　　虽然龙凌现在修炼的并不是很纯熟，但气帝创造出来的东西又岂是庸品。宋清在旁边并不知道两人在说些什么，虽然他将来也是要进入到天城长老院地，但他现在毕竟不是天城长老院之人，因此有些事情还不是现在的他所能接触到的。

　　古林和樊起对视一眼，两人眼中都是充满了骇然之色，他们知道气帝传承家族对于门外之事，向来不理，真不知道这个叫做龙凌的少年出来参加天城之战到底是为了什么？总之，有一点是对的，面前的这个少年已经不是他们所能招惹的起的。

　　虽然天城长老院的实力在这天城之中已然是最强大的存在，但若是让他们面对这些气帝传承之家，他们也是没有一分取胜的把握，毕竟在这些神秘的家族之中可能还存在着气帝，那种超越一切的存在。

　　气帝虽然他们没有见到过，但那种传说他们也是听到过，对于那种实力的存在，可谓是超越一切，生死不受天地掌控，长生不死。而那些气帝传承之家自然是拥有气帝这样的强者，以天城长老院也断然没有出现过一名气帝，因此可以说这些家族的人一个也得罪不起。

　　虽然他们并不知道龙凌这次来究竟所为何事，但有一点他们也可以肯定，作为气帝传承家族的人，他们的修炼天赋都是极为恐怖，因此，他们的实力远远超出这些天才。

　　再看场中，水龙之上蕴含的强大的劲气已然逼近龙凌，在这一刻，龙凌手中那“鞣木之燎”所凝聚成的一个巨大的木色盾牌，盾牌如龟甲一般，恐怖的是盾牌之上竟然带有无数颗钢钉一般的刺。

　　水龙见此盾牌也是奇特，犹豫一番，在费云灵气的控制之下，也是使用爪子狠狠的挠了下去。等到水龙利爪一接触这盾牌，顿时发出“噔噔噔”的声音。

　　全场人的眼睛全部都集中在了这水龙和这恐怖的盾牌之上，古林和樊起更是眼睛不眨，死死的盯着这盾牌，按照他们看来，每一套古老的高深武技都是威力强大，纵然是专门为气师设计出来的高深武技也是不可小觑，毕竟这可是气帝所设计出来的东西，没有人能够小视气帝的任何一件东西。

　　古林和樊起此时已经肯定龙凌使用的就是一种高深武技，事实上，陈老给予龙凌的那本古朴的武技之上，全部都是高深武技，而这些武技也全部都是气帝所创造出来的东西，当王永柱看到这些武技的那个时候，也知道了龙凌与陈老定然有着千丝万缕的关系。

　　而陈老之所以让龙凌修炼这些武技，一个是这些武技的威力极为强大，另一个就是只要是知道这武技的来历之人，没有一个敢招惹龙凌的，这也为龙凌省掉了一些麻烦，当这件事情，陈老并没有告诉龙凌，毕竟这些事情对于现在的龙凌来讲，还没有要告诉他的必要，只有等到日后他变得极为强大的时候才能够告诉他。

　　水龙触碰到盾牌之后，那巨大的盾牌之上便立刻出现了一道道痕印，而水龙利爪之上，也是出现了几片伤痕，看来这一抓下去，竟然是势均力敌。

　　“看来这套武技他修炼并没有多长时间，否则以古老高深武技的威力，断然不会出现这种情况。”樊起抚摸了一下胡须，看了一眼场中的情况。

　　“咦？他的气息，怎么连老夫也看不透？”樊起仔细感受了场中龙凌的气息，顿时感到惊讶。

　　“呵呵。”古林也是苦笑一声，表示他也是一样。

　　随即一想，两人相视一望，便是立刻会意，既然这位少年是来自气帝传承之家，气帝的能力可不是他们能够想象的到的，他们看不清龙凌的气息，也是可以理解的事情。

　　此刻两人也就相继释怀，毕竟气帝的实力，他们在传言之中也是有着了解的。

　　场中两人的拼斗依然没有停止，费云在见到自己的水龙的攻击竟然被阻挡了下来，心底之中怒火中烧，他还是第一次遇到这种情况，同时他也是知道了龙凌的实力不可小觑。

　　一股精纯的水性力量和金性力量迅速的从费云的丹田之内被他调集出来，然后把这股力量重新的注入到了水龙之中，顿时之间，水龙暴涨，同时带着一股排山倒海般得气息，那股气息直逼人的眉宇之间，旁边观看之人纷纷骇然后退，林宏看向了费云的时候也是眼神一凝，在这一刻，他也没有想到费云的实力竟然与他已然相仿，此刻林宏已经是把费云当做了另一个对手。

　　同时，林宏也向龙凌的方向瞧去，不知道这一次，龙凌是否能够接得住费云这一次的攻击。

　　场中一边，古林和樊起也是凝神，细细的观看着场中两人，不知道是否这个身怀气帝传承高深武技的神秘小子龙凌能够接得住费云这破天荒一般的一招，毕竟他们已经看出龙凌虽然修炼了这高深武技，但却是并没有修炼成熟。


第106章  强大的生命气息

　　气帝所创造的这种高深武技虽然是威力极为强大，但却是很难修炼，毕竟气帝创造的东西可不是一般的俗品所能相媲美的。但龙凌此刻对这套武技的操纵，其手法相当的生疏，一看便可知道龙凌对这套武技并没有掌握。

　　水龙的体格顿时暴涨，一股凶利之气爆发出来，看到龙凌身前那奇怪的盾牌之时，眼中充满了暴戾。费云深吸一口气，看向了龙凌，同时手中结成符印，心神一凝，操纵着水龙对龙凌又产生了第二次的猛烈进攻。

　　“轰”水龙咆哮一声，利爪再一次朝着龙凌身前的盾牌冲击而去，那无比巨大的利爪顿时带着一股旋转的劲风，打在了盾牌之上，发出了“沙沙”的声音，身在盾牌后面的龙凌此刻操纵着盾牌的身体也跟着摇晃了几下。

　　“光是一道劲风就如此强悍了，真不知道若是攻击过来，会怎样？”龙凌此刻面色凝重起来，刚才他为了实验一下自己修炼的“鞣木之燎”的情况到了什么地步，因材一上来就施展了这套武技，没想到对方居然是想一击打败他，此刻龙凌若是再想转变武技已然是来不及了。

　　按照龙凌的估计，若是自己的“火神之威”幻化成火龙，对上他的这条水龙，孰强孰弱还不一定，但若是就以这个不成熟的武技“鞣木之燎”阻挡这条来势汹汹的水龙，那么结果定然是很悲惨，但此刻龙凌却苦在没有办法，这一次实在是太轻敌了。

　　那条水龙利爪终于是撞击到了龙凌凝结成的那块盾牌之上了，“轰”巨响一声，犹如雷鸣一般，整个广场之中都清晰可闻。

　　龙凌手中更是用力，丹田之内木属性灵气纷纷抽调出来，注入到了这盾牌之上，方才堪堪抵挡，但那水龙完成第一次撞击之后，明显的没有停下，利爪坚硬，像是利剑一般，深深地挠在了盾牌之上，又是一声刺耳的爆鸣之声。

　　“咔咔”盾牌之上，忽然是裂开了几道细缝，虽然只是几道细缝，但龙凌知道，若是一旦再次受到这水龙的攻击，这盾牌非破不可，而到时候失去了盾牌的阻挡，面对那水龙的攻势，龙凌必败无疑。

　　“咔咔咔……”那裂纹也是越来越大，霎时间蔓延到了整个盾牌，看这情况，整个盾牌随时都有崩裂的可能，龙凌心中更是心急万分。

　　费云也看见了龙凌凝结的那盾牌之上，已然出现了几道裂纹，脸色欣喜之意尽露，他知道这场战斗离结束不远了，虽然有些费神，但能够如此一战而取胜，也是十分值当了。

　　费云心神一动，那水龙犹如得到号令一般，挥动着利爪，向着盾牌撕裂而去。看着那水龙就要再次冲过来了，龙凌心中暗急，正在这时，龙凌血液流动忽然加速，那沉积在血液之中的万年玄树的灵液突然流动了起来，直接是流进了龙凌的丹田之中，顿时化为一股精纯的力量，这股力量此刻全部转化为木属性力量。

　　而这股木属性力量的强悍，即便是龙凌也为之震撼，龙凌不知道为什么此刻会触及到这股力量，据他所知，就是自己遇到生命危险的时候，这股力量也没有如此的澎湃过，但不管怎么说，如今有这股巨大的力量在，龙凌对于那条水龙也再不会与丝毫的担心之意。

　　在这时，马月儿也同样看到了那条水龙的冲击必然会使得龙凌败下场来，不过失败并没有关系，马月儿却是不想让龙凌受伤。此刻，马月儿心下着急，身上灵气升起，脚下点地，就在她将要出手的时候，这是忽然有着一双手压制住了她的肩膀之上，马月儿回头，看见了这人正是林宏。

　　林宏对着马月儿一笑，他也知道马月儿和龙凌的关系非比寻常，就算是以他和龙凌的关系，他也不希望龙凌受什么伤，但此刻，他却是感受到了一股更为强大的气息，那是来自龙凌身上散发出来的。在这一刻，他第一次感受到龙凌是有气息的，只有当他的气息达到恐怖的境界的时候，自己才能够感受的到。

　　“不要去，龙凌不会有危险。”林宏对着马月儿一笑，双眼迅速的转向擂台之上，看着龙凌，眼神之中更是含着无比的不可思议，这个少年给他的震撼确实很大，大到了他几乎不相信自己的眼睛，刚才的那股气息，竟然是连他都感到了心悸。

　　“什么？”古林和樊起同时叫了出来，因为两人也同时感受到了那股力量，而对于两人而讲，那股力量之中，无疑多了一种特殊的味道。

　　“你感觉到了什么？”樊起看向了古林。“生的味道，这是一股具有无比强大的生命的味道，而且其中蕴含了无比的沧桑的韵味，好像就是……就是几万甚至几十万年感觉一般。”古林眼神之中无比震惊，但还是说了出来。

　　听到此话，樊起也是一震，他也感受到了这样的感觉，这股力量之中不仅充满了无比强大的生命力，而且充满了一股悠久经历了无数年沧桑的味道，这种感觉已经是超越了他们的认知范围，不得不使得他们感到震惊。

　　事实上，龙凌身上的这股力量来自于万年玄树，万年玄树本就是不知道生长了多少万年的生命，被称为大地之灵，龙凌使用这股力量自然是能够让一些强者清晰的感受到那股沧桑的味道，同时万年玄树本身就是强大的木属性，其中自然蕴含着强大的生命力。

　　龙凌从丹田之中抽出那股无比强大的蕴涵生命力的力量注入到了盾牌之上，顿时那盾牌上的裂痕，纷纷自动合上，而那盾牌之上的钢钉也是暴涨，变得更加的尖锐起来。

　　在这一刻，费云也是深深地感受到了一股强大的危机感，他不明白事情为什么会出现这种情况，难道是说龙凌之前就根本没有尽全力？


第107章  灵液显威

　　若是真的如此，那么龙凌未免有些太可怕了吧。费云再也不敢多想，丹田之内，灵气全部被他这么一次性的抽干，若是此刻再留后手，那就无疑是在找死。灵气一运，全部注入到水龙之中，那水龙在诸如这么多的灵气之后，气息暴涨一层，费云手臂一挥，那水龙对着那盾牌发动了最后的攻击。

　　龙凌双眼死死的盯着那盾牌，在这一刻，他突然发现那盾牌竟然是不受他的控制，在自己将那股万年玄树的灵液注入到盾牌的那一刹那间，那盾牌竟然与自己失去了联系，就这样彻底的失去了联系。

　　龙凌此刻心中也是极为震惊，他不明白为什么会出现这种情况，那股万年玄树灵液中蕴含的灵气竟然是不受自己的控制。龙凌知道这股灵液虽然是来自于万年玄树，但现在已经是在自己的身上，难道自己还不能控制它吗？

　　龙凌眼神盯着那盾牌，他明白就算是万年玄树上那股小小的灵液也是有着极强的灵性，真不知道它究竟想做什么，细细的感受了一下自己身体中依然流动的那万年玄树的灵液，龙凌的血液里几乎和这灵液都融合在了一起，可以说这些灵液和他的血液已经伴随他的身体一年的时间了，但是自己还是第一次使用这灵液。

　　不能说是龙凌第一次使用这些灵液，而是在刚才的时候，那灵液上的灵气竟然自动走进了自己丹田之中供自己使用，而就在刚才的那种情况，危急之下，龙凌也不得不使用了出来，但是他万万没有想到，使用的结果竟然是这样。

　　此时，那条水龙轰然撞击在了盾牌之上，没有什么响亮的声音，那条水龙在撞击到了这盾牌之上，立即变得虚幻起来，不多时竟然是灵气尽散，消失了。

　　看着那水龙刚一碰到那盾牌上的一根钢钉，就使得水龙被打散了，费云的心中无比的惊讶，他不知道这应该是怎样的武技所能够办到的，双眼之中，充满了惊骇。

　　与此同时，那盾牌在见到水龙消散之后，也是缓缓的消散，盾牌之上的那股灵液再在这一刻重新回到了龙凌的丹田之中，刚入丹田，龙凌顿时感觉到了一股温暖的感觉，刚要观察一下这股力量，哪知这灵液竟然是又从丹田之中重新回到血液里，与血液里融合到了一起。

　　龙凌使出心神想要与那灵液保持联系，但那股灵液仿佛是根本不愿意理自己一般，丝毫没有反应。龙凌知道自己身上的灵液远远不止这么一小股，可以说自己全身的血液之中都含有这些灵液，但即便是这么一小股灵液就有如此强大的威力，若是把自己身上全部的灵液全部都爆发出来，那么其中的威力究竟有多么强大呢？

　　想到这里，龙凌心中暗暗激动，这一次回去，一定要彻底研究一下自己身体内的灵液，以前龙凌虽然也知道这灵液并不是凡品，但今日一见，方才知道其中的威力，若是这些灵液全部都被自己控制，那么到时候不说自己的实力，就是这武技的威能，也能够增强很多。

　　看了一眼远处大口喘息，用着不可思议的眼神看着自己的费云，龙凌对他一笑，费云的实力的确不弱，除非是自己使用火神之威才能够与之对横，而真到那时，谁胜谁负还不一定，但那股灵液的加入却是改变了这场战斗的结果。

　　“你赢了。”费云深深叹了一口气，刚才龙凌施展出来的实力，已经令得他深深折服，那巨大的气息已经是让他难以有再次战斗的勇气。

　　龙凌又是对他一笑，接着在万众瞩目之下，从擂台之上走了下来。就是这么一个动作，但是在场下之人的眼中却是如此的迷人，这就是强者，打败了百场战绩不败的费云。在这一刻，场下的人终于到了这个少年才是这擂台之上最强的，虽然他们对龙凌的面孔不是很熟悉，但今日一战之后，想必整个少年馆的人都将认识龙凌，认识这个第一次上擂台却将费云打败的强者。

　　场中更是有着不少的少女此刻对着龙凌暗松秋波，对于她们来说，虽然以前的龙凌貌不惊人，但此刻却是场中最夺人眼球的明星，龙凌战胜了费云，想必这一条消失不出一天，也将会在这少年馆之中彻底传开。

　　“古林，我要去长老院把这件事情禀报一下，这里就先由你照看一下。”樊起从龙凌身上收回眼神，对着古林说道。

　　“嗯。”古林也知道这件事情关系重大，不仅是龙凌的气息让人看不透，而且他还拥有着古老高深武技，龙凌的一切已经出了她们能够掌控的范围，本来少年馆这一届是由他们两人负责的，而出现龙凌这种情况，也只能让樊起先去禀报。

　　“咻”樊起瞬间消失了，虽然宋清不了解究竟发生了什么事情，但他也能猜到这件事情肯定与龙凌有着关系。

　　龙凌回到了原来的位置，发现林宏双眼如炮一般，瞪得比谁都大，看向龙凌的眼神之中，夹杂着惊讶的感觉，仿佛并不是看龙凌，而是看一个珍宝一般，今天他才见识到了龙凌的实力。他知道，费云的实力其实与自己不相上下，但龙凌却是就这样把费云给打败了，那么若是要打败自己，也是相当的容易。

　　或许以后，林宏再也不会缠着龙凌和他打斗了吧。其实，这也并不是龙凌刻意为之，他知道自己的实力，若真是对上费云和林宏，凭借着火神之威，自己也就是能够和他们打个平手，但今日却是出现了意外，龙凌心中也是苦笑。

　　“我们回去吧”龙凌看向了马月儿和林宏，然后便离开了，他知道此时若再呆在这个地方，那无疑是众人注目的对象，还不如赶紧离开，研究一下自己体内的那股灵液，顺便把自己的那两套武技融合在一起。


第108章  请教林宏

　　龙凌回到房间之内，迅速的进入到了密室之中，他现在只想要研究一下身体之中的那灵液到底是怎么一回事。龙凌静下身来，心神进入到了身体之中，他看到了血液之中含有一丝淡淡的绿色，龙凌知道，这带有淡淡绿色的那股液体就是灵液。

　　但龙凌却是发现这灵液虽然在血液之中，但是又和血液分的很清，并没有彻底的融合到血液之中。“难道要把血液和这灵液彻底的融合到一起，才能够真正的运用这灵液？”龙凌心下暗想，不知道是不是真的需要这样，但即便是这样，他自己也没有任何办法将灵液和自己的血液融合到一起。

　　“唉……”叹了口气，龙凌收回心神，渐渐的睁开了眼睛，真不知道自己什么时候才能够使用这部分的能量。也不知道这些灵液下次是什么时候能够再出现，深吐一口气，龙凌也不再思考这些问题，既然这些问题想不透，那么现在想些实际问题吧。

　　龙凌感受了一下丹田，他知道自己应该就是木属性和火属性的结合体，而自己的丹田之内，也已经存在了这两种属性的灵气。

　　陈老和王永柱都说过天城之内有测属性的一块神石，龙凌也问过林宏这件事情，他说这块神石在天城之战的长老院里。对于这陌生而且又极为强大的长老院，龙凌还是不愿意去接触的，而且林宏说每次天城之战开幕的时候，每个人都有一次测试属性的机会。

　　龙凌心中打定主意到那时候再测自己的属性也不迟，现在就开始把自己的“火神之威”和“鞣木之燎”融合到一起吧。龙凌也知道想要把两种武技融合到一起，肯定是很艰难的，因此他也只能慢慢的尝试。

　　龙凌丹田之内两种属性的灵气迅速的转变着，他并不知道应该怎么样融合这两种武技，只能是先将两种武技同时施展出来，但当两种灵气同时运转的时候，他感觉到了灵气出现了停滞，就好像一个人正在行走，忽然发现前方没路了。

　　龙凌把两股灵气停止了运转，他自己现在也出现了迷茫，不知道到底怎样才能够使得两种武技融合到一起。既然这样，龙凌打定主意，既然林宏能够把两种武技融合到一起，他定然是有一些经验，那么自己干脆就去问他，也好过自己一人在这里摸索。

　　“林兄”来到林宏的门前，龙凌喊道。

　　推开门后，林宏发现龙凌正站在门外，本来按照林宏的性子，此刻他正在竞技场的擂台之上和着其他的少年决斗，但自从他见到龙凌的实力以后也是深深地震撼了，因此在密室之中修炼。

　　“龙兄，什么事情？”林宏看到龙凌那有点焦急的模样，便知道龙凌找自己定然是有着什么事情。

　　两人进到了林宏的房间之内，“林兄，我想知道怎样才能够把两种武技融合到一起，就像你的土属性武技之中，也含有风属性的味道。”

　　听到龙凌的话语，林宏彻底是惊呆了，片刻之后，林宏终于是说了一句话：“你是说，你还没有把两种武技融合到一起？”

　　“是啊，今日我见你和费云好像都是融合了两种武技，那种威力的确比一种武技的威力大上很多，刚才我尝试了一下融合，竟然是不行，所以前来林兄这里来讨教。”

　　听到龙凌如此之说，林宏的双眼直直的看着龙凌，连嘴巴也忘记了合拢，他同样是明白融合了两种武技之后，新的武技施展出来产生的威力比单个的武技施展出来，产生的威力要强大的多，但他吃惊的是龙凌竟然是没有融合两种武技，而即便是没有融合两种武技，龙凌今日施展出来就发挥了如此巨大的威力，若是让他把两种武技融合成功，那么新的武技发挥出来的威力究竟会如何？

　　林宏看了一眼龙凌，真不知道这个少年以后还会给他什么震撼，“你现在是什么属性？”林宏问道。

　　“火属性和木属性”，既然龙凌来请教林宏，那么也没有隐瞒林宏的必要了。

　　“融合两种武技必须先要把两种武技掌握熟练，而且对于两种属性的灵气的转换也要异常熟练，到了那一步，当你施展一套武技的时候，同时向里面注入另外一种属性的灵气，就会出现两种属性融合的迹象，到时候你自己慢慢感悟就行，每一个人的属性不同，但是只要慢慢的尝试，总会成功的。”林宏解释道。

　　“要先施展一种武技，然后向里面注入另一种属性的灵气，原来是这样，怪不得刚才自己同时施展两种武技会出现那种情况。”龙凌心中顿时一阵恍悟，看来自己刚才是方法错了。

　　听到之后，龙凌感谢了林宏一声，并又回到了自己的密室之中，龙凌知道必须是两种武技运用的相当熟练，而自己对于“鞣木之燎”的掌握还只是皮毛而已，并不算纯熟，看来自己还是要先修炼一下“鞣木之燎”。

　　竞技场上，在龙凌离开之后，这里又继续决斗起来，但刚才龙凌的出场着实使得这些人震撼了一把，他们此刻也知道整个竞技场之中又多了一个强者，那就是龙凌。龙凌今日的出场即便是他自己也没有想到会产生这么大的影响，而另一方面，樊起也是迅速的来到了长老院。

　　进入到了长老院之后，樊起迅速的走进一个会议室里，此刻会议室之中并无一人，樊起来到这间室内，看向了室内的角落里停放着一个大钟，樊起迅速的运起灵气，对着这顶大钟就是隔空一掌。

　　“当当当……”钟声顿时发出了响声，声音并不是很大，但却很是清脆。

　　片刻之后，从四面八方都传来了一股极强的气息，“咻咻咻……”十几道影子迅速的落进了这场房间之内。

　　“樊起，你没事敲这大钟干什么啊？害我连觉都没睡好。”一位白胡子老者说道，而在他身旁的全是一些老者，看来这些人都是长老院的人。


第109章  你确定看清楚了？

　　“秦阳，你怎么就知道我没有什么事情啊？”樊起瞥了刚才的那位老者一眼，看了一下众人，知道这长老院的人几乎到齐了，便接着说道：“我在少年馆里发现一位奇特的少年，他的名字叫做龙凌，就算是我，也看不透他的气息，而且他身怀高深武技。”说到这里，樊起停顿了一下，看向了众人。

　　“你说什么？他身怀高深武技？”秦阳大惊一声，其他的众人也都是大为吃惊，只要是加入到了这长老院自然知道这高深武技是怎么一回事。“你确定看清楚了？”秦阳简直有些不相信了，他也明白高深武技来自气帝传承家族，这些家族并不理世上的事情，但又怎么会突然出现了这么一个少年，既然这个少年身怀高深武技，那么一定是与这些家族有着关系，而这个少年还偏偏来参加天城之战，真不知道这件事情对于他们来说是福还是祸。

　　“你是怀疑我的眼睛，还是认为我来这里胡闹。”樊起狠狠的瞪了秦阳一眼，秦阳自然是相信樊起的眼光，他明白樊起与自己的实力相当，既然是他看到的事情自然是真实的，而且他也没有必要来这里拿这件事来开玩笑。

　　“现在怎么办？要去和三位长老禀报吗？”其余众人也都是知道事情的严重性，纷纷说道。

　　“不可以，三位长老现在正在闭关，而且闭关之前，他们说过，除非是关乎长老院生死存亡的时候才能够请他们出来，否则一切事情都要等他们出关再说。”秦阳说道。

　　听到这话，众人也都是知道，现在三位长老都处在闭关的紧要关头，关乎到他们进阶的大事，是万万不可在此时打扰他们的。

　　闻言，樊起也是相当的无奈，他来这里也并不是想要求助那三位老祖宗的，但他知道这件事情还是应该尽快的让三位长老知道，毕竟这件事情对于整个长老院太多重要了。

　　“现在大家讨论个办法，应该怎么做？”樊起看了一眼众人，道。

　　“我看还是继续观察一下那个少年吧，只要他不做什么过分的事情，我还是不要管的好。”其中一位老者说道。

　　“嗯，我觉得也是这样，樊起，你和古林负责少年馆，就多多观察龙凌，尽量满足他的一切要求，与他保持好的关系。”秦阳也是如此说道。

　　听到这两人都这么说，其余众人也都是称是，虽然这个结果樊起早就是预料到了，但毕竟这件事情极为重大，必须要让这些人知道，否则出了事情，他一人也负责不了。

　　“既然如此，那我这就去办这件事情。”话音落下，樊起的身影消失在了这间房间之中，随后众人的身影也都相继消失，唯独留下了那顶大钟静静地在房间的那个角落里。

　　樊起来也匆匆去也匆匆，片刻之后便又是来到了少年馆之内。

　　“他们怎么说？”古林见到樊起回来，焦急的问道。

　　“还能怎么说？就是希望我们观察龙凌，尽量满足他的一切需求，只要龙凌做的不是太过分，就让我们睁一只眼睛闭一只眼，什么也不用管。”樊起说道。

　　听到樊起的回答，古林一笑，这不和没说一样吗，他也知道现在长老院的那三位长老正在闭关，因此一些事情他们并不敢擅自做决定，看来只能等长老出关之后再做决定，但他们又什么时候能够出关呢？这恐怕没人知道，或许是明天，或许要等一百年，多久都有可能。

　　两人对视一眼，也都知道自从龙凌来到这里之后，他们的责任就变得异常重大起来，苦叹一声，他们也是纷纷离开，看来现在的事情也唯有静观其变了。

　　密室之内，龙凌并不知道在他施展了“鞣木之燎”之后竟然会使整个长老院出现了这种情况，若是早知如此，打死他也不去擂台决斗了。

　　此刻，他正在继续修炼着他的武技“鞣木之燎”，现在他对于这套武技还不能熟悉的运用，否则在对战费云的时候，他在开始的时候也不会如此的吃力，因此现在他开始认真的修炼，不仅仅是因为这武技很强大，而且将这套武技修炼纯熟之后，还能和火属性武技“火神之威”融合到一起，到时候融合了两种武技的新型武技定然是强大无比。

　　除此之外，龙凌还知道，这套武技施展之后，竟然是能够出现灵液汇入丹田的情况，尽管只出现了一次，但龙凌向来是对于任何的机会都不放过，既然知道施展这套武技可能和灵液取得联系，那么即使是希望在如何的渺茫，他也要试一试，毕竟在灵液释放出那强大的威力之后，他才明白，灵液的强大的威能。

　　龙凌此刻一心的修炼，对于外界之事充耳不闻。马月儿房间之中，她也是见到了武技融合的强大，同时马明勇以前也已经对她说过关于武技融合的方法，而现在她也是开始修炼水属性武技，她的武技现在只修炼了“七彩幻指”，属于风属性武技，但想要融合必须是需要两种武技，而且是两种不同属性的武技。

　　这一点马月儿也是极为的明白，因此她也在此刻修炼着她的第二套武技，属于水属性武技，而等她把这套武技修炼熟练的时候，她也要把这两套武技融合起来。

　　她知道此刻龙凌的实力已经是极为的强大了，而她自己的实力却是很弱，现在她也应该更加努力的修炼。

　　对于关在房间之中的刘晨儿，此刻对于外界的事情根本是毫不关心，她知道要想在这世界之上生存下去，是需要实力的，虽然她的天赋不好，但她却是从来没有休息过，一直在刻苦的修炼着。

　　时间在这一刻仿佛就要静止，大家都在努力的修炼，离那天城之战还有十个月，所有人都想在十个月的天城之战上展露风采，因此，所有人也都异常的刻苦，在见识到了龙凌的实力之后，林宏也同样辛勤的修炼起来。


第110章  骊山灵池

　　时间如指间沙砾，悄然流逝，又是一月过去。“轰”一股强大的气息顿时爆发出来，使得正在修炼的龙凌不得不从修炼之中慌忙退了出来。细细的感受了一下，刚才的气息，龙凌发现这股气息来自马月儿，片刻之后，龙凌嘴角上露出了一抹欣喜。

　　龙凌快速的从房间之中走出，来到了马月儿的房间之内，“月儿，恭喜你终于突破至气师了。”龙凌笑着对马月儿说道。

　　马月儿对着龙凌轻轻的微笑，自己如今也算是真正的进阶到了一阶气师，就算是遇到这些天城之战的少年们，也算是不弱的身手了，就是不知道爷爷说的那个人的孙子究竟是何实力。

　　马月儿此刻心中最为担心的就是自己若是在天城之战之中败给了马明勇说的那个人的孙子，那么她的心中定然是很伤心，但就在刚才她成功突破至气师的那一瞬间，她终于感受到了气师的实力，那种强大的实力令她产生了自信。

　　此刻，林宏也来到马月儿的房间之内，他在感受到了那股力量之后，也知道马月儿已经是突破到了气师，“月儿小姐，恭喜恭喜。”

　　马月儿心中欣喜，对着林宏道了一声谢。

　　就在这时，突然响起了一声铃声。“是长老院的集合铃，龙凌，月儿小姐，我们快去竞技场中去吧。”林宏听到这铃声之后说道。

　　“那晨儿怎么办？”龙凌此刻知道刘晨儿在密室之中，并没有出来。

　　“这铃声只是在使我们我们参加天城之战的少年聚集在一起。”林宏解释道。

　　龙凌此刻也是和马月儿以及林宏走了出去，既然刘晨儿没事，那么他也不需要再去担心她了。

　　龙凌三人快速的来到竞技场中，发现这里已经是聚集了很多人，场地上方，一位老者悬空而立，看着下方的众人，当龙凌出现的时候，那位老者更是眼睛微转，对着龙凌笑了笑。

　　龙凌对他并不陌生，一月以前，他在这块竞技场上和费云决斗的时候，这位老者曾经观看过了他的比试，而这位老者正是古林。

　　古林回过神来，见众人来的差不多了，便开口说道：“在天城的骊山之上，有一灵池，灵池旁边灵气充足，可以加大你们修炼的进度，我希望你们这一个月能够去那里修炼，当然你们也可以选择不去。”

　　听到古林此话，下方众人纷纷开始议论起来，既然是灵气充足，能够加大修炼进度，那么这些人自然是喜出望外，哪里还用考虑，纷纷表示都去。

　　“哈哈，骊山之上，虽说并没有什么危险，但是由于上面寒气能够侵入人体，因此我建议你们在上面修炼一个月，一个月之后，你们必须出来。”古林大声说道。

　　众人也都纷纷应是，齐齐向着天城骊山行去，临行之前，龙凌写了一章书信，放在了刘晨儿的房间之中，他知道刘晨儿在密室之中修炼，因此并没有打扰她。

　　骊山之下，将近聚集了五百名少年，这些少年全部都是少年馆中要参加天城之战的那些少年。“待会你们上山之后，不要聚集在一起修炼，虽然灵池旁灵气充足，但也是有限，不够你们多人吸收。并且你们一定要记住，不要在上面待超过一个月时间。”古林又再次的警告了一番，他明白若是在上面呆一个月时间，以这些少年的实力，定然会被寒气侵体，到时候就是神仙也救不了他们。

　　“好了，你们上去吧。”古林刚刚说完，顿时一些迫不及待之人，纷纷登山上去。

　　龙凌此刻却是不明白，如此之地，为什么不等三大家族和三大门派的少年来了之后一起去上面修炼，龙凌也知道知道此刻，那三大家族和三大门派依然是没有人前来。

　　龙凌不再多想，和众人一起，开始攀登这骊山起来。半晌之后，众人终于来到了山顶，只见山顶之上竟然是有着一个巨大的水池，水池之上包括周边地区全部被一层薄雾覆盖，使得周围景色很是模糊。

　　如此天然巨大的水池，龙凌很是第一次见到，也是靠近这水池，也灵气也是越来越精纯，这地方果然是好。

　　“龙兄，我先去修炼了，一个月之后再见。”感受到这精纯的灵气之后，林宏心中激动，和龙凌告别一声，便进入到了这薄雾之中，再看之时，已经被薄雾掩盖住了，不明踪迹了。

　　龙凌看了一眼马月儿，既然两人不能在一个地方修炼，那么他们两人也只能暂时分开。

　　马月儿会意，一个箭步之后，跨进了薄雾之中，转眼间也消失了踪迹，龙凌也是快速的进入到了这薄雾之中，进入到了这薄雾之中，龙凌顿时感觉到了那薄雾里所蕴含的那种精纯的灵气。果然是比外界精纯的多，这样看来，只要是将这些灵气吸收到体内，然后转化进丹田之中就可以了。

　　深吸一口气，龙凌寻找到了一个地方，心神一动，并没有感受到身旁有其他人，龙凌放心的坐了下来，双腿盘膝，闭上眼睛，双手结成修炼之状，开始吸收这片空气之中的灵气。

　　空气中一丝丝的灵气被龙凌吸收到了体内，感受着这股平常都要精纯的能量，若是在这里一直修炼下去，真不知道会被外界的人修炼的速度快上多少倍。这时，龙凌突然想起，古林长老说，只能够在这里呆三十天，否则会被寒气侵体，但他好像也没有感到什么寒气。

　　如此充裕的灵气，龙凌可不想浪费，心神一凝，又开始吸收周围的灵气。片刻之后，龙凌终于倾吐一口气，这周围的灵气异常精纯，自己才只是吸收了一会，就感觉身体已经是承受不了了。

　　若是自己的身体不受这方面的限制，一直任由自己吸收下去，不知道到那个时候自己会达到何等实力，但此刻龙凌却已经是感觉到自己已经是不能在吸收灵气，看来只能等到明天才能够吸收了，现在就研究一下武技吧。


第111章  枯木功法

　　龙凌从储戒之中拿出武技之书，打开之后，无意之中却是翻看了木属性武技“枯木功法”，龙凌便开始仔细的研读起来。看完之后，龙凌立刻眉目一翘，嘴角之处挂出了一丝微笑。

　　因为他发现这“枯木功法”竟然能够增加人每天吸收灵气的量，这对此时的他极为有用，若是在平时，对于这样的武技，龙凌并不一定会修炼，虽然能够增加吸收灵气的量，但是需要花费的时间定然不短，但龙凌看到介绍之时，顿时是兴奋了起来。

　　要想修炼这“枯木功法”，必须要打通十一处经脉，只有当这十一处经脉打通之后，才能够起到增加灵气吸收的作用，虽然打通这十一处经脉需要花费龙凌几天的时间，但若是真的把这十一处经脉打通，到时候自己吸收灵气的速度加快，那么自己以后的实力提升也将会加快许多，这对自己还是有利的，顶多就是打通完这十一处经脉之后，不修炼这套武技就是了。

　　而且龙凌还发现这是一处经脉竟然有两处是和“鞣木之燎”中所要打通的七处经脉的两处相同，因此接下来也只剩下九处经脉龙凌已经有过一次经验，想必打通这九处经脉花费不了太长的时间。

　　龙凌看清了剩下的这九处经脉的位置，心神一凝，迅速的看清了一条经脉，从丹田之内缓缓的调出灵气，并且把灵气凝结成针形，看清了经脉的位置，龙凌催动了灵气，狠狠的刺向了经脉所在的位置。

　　“浦……！”灵气刺穿了经脉，终于是把这条经脉给打通了。随后龙凌又是接续寻找其他的经脉，花费了两天的时间把这九条经脉彻底的打通，再加上原来已经打通的那两条，总共是一条经脉，此刻已经被龙凌全部打通。

　　轻轻的吐了一口气，龙凌重新把心神收了回来，在打通第十一条经脉的时候，他明显的感觉到了一股舒适的感觉，既然自己已经把这是一条经脉全部打通，那么接下来就继续吸收这灵气。

　　龙凌迅速的吸收着灵气，陡然间，旁边的那些灵气，也是被龙凌吸收到了体内，此刻，龙凌发现无论是吸收的量还是吸收的速度比之原来都是快乐一倍，如此下去，就是只用一个月，龙凌也能比得上其他人两个月的修炼。

　　在这些灵气入体之后，龙凌把这些精纯的灵气引入到了丹田之中，一股股精纯的能量迅速的汇向丹田。

　　在打通了这经脉之后，龙凌就一直在这里修炼着，他知道这外界之中并没有灵气如此充裕而且精纯的场所。半个月就这样悄无声息的过去了，骊山之上，终于是有一人从山上下来了。

　　从山上下来，那人终于吐了一口气，山上的那种寒气，他实在是抵挡不住了，刚开始的时候他还能够使用灵气勉强的压制住，但此刻却是已经使用了全部的方法，但已然是抵挡不住了，因此他也是赶紧的从山顶之上走了下来，山上的那股寒气实在是太可拍了，他可并不想被这些寒气侵入到身体之中，要真到了那时，他不知道自己是否还会有命。

　　山下的古林看了那人一眼，知道他并无大碍，古林的脸上也没有了什么担忧之色。自从第一个人从山上下来过后，在这几天的时间里也是有着不少人断断续续的从山上下来，幸运的是这些人并没有被寒气侵体。

　　时间有一点点的散失，今日距离龙凌他们进入到这骊山之上已经有二十天的时间了，龙凌自从打通经脉之后，便一直没有离开过原地，这里的灵气如此的充裕，再加上自己的身体吸收灵气的加倍，龙凌在这二十天内的实力进步也是相当之快。

　　龙凌此刻也不知道他进入到这骊山已经几天了，他也没有这闲情来数日子，他已经是忘记了一切，只记得每天疯狂的吸收灵气，修炼。

　　他听古林说过，在骊山之上的这块区域呆的时间太久，会有寒气侵体，但他此刻是一点寒意也没有感觉到，因此他想自己来这里应该也就十天的时间吧。因此，也是放下了所有的杂念，在这一刻，专心的吸收灵气。

　　一处地方，“呼……！”马月儿吐了一口气，只感觉自己很冷，周身像是被冰块覆盖一般，因此她也是不敢再呆下去，便朝着山下行去。来到山下，马月儿四处张望，并没有看见龙凌的身影，他知道龙凌定然还在山上，因此，马月儿便在山下等着，等龙凌回来，而其他从山上下来的众人都是回少年馆之中去了，看着他们兴奋的模样，便可知道他们的收获不小。

　　时间又是一天天过去，已经是二十八天了，五百名少年中有着四百七十名少年从山上回来，而这些人中马月儿并没有见到龙凌，也没有看见林宏，看来他们还在山上。

　　终于，到了三十天，山上顿时下来十几道身影，林宏和费云也在其中，两人此刻也是从山上下来了，看他们的气息，显然比一月以前更加的强大了一些，古林看到众人以后，都是微笑的点了点头，能够在这上面坚持到三十天，可见他们平时的实力极为不错，既然是坚持了三十天，那他们取得的收获也是比其他人更加的丰厚。

　　“林宏大哥，你有没有见到龙凌？”马月儿见来人并没有龙凌，心下也是着急。

　　“他没有下来吗？”林宏以为龙凌已经下来了，他同样知道现在已经是到了三十天，即便是他在那骊山之上，也是抵挡不住那寒气，若是龙凌此刻没有下来，难道是他已经被寒气侵体了？想到这里，林宏是再也想不下去了，他已经是把龙凌当做了朋友，当然是不想失去这个朋友。

　　古林听到两人的对话，脸色微变，那个神秘小子龙凌到现在居然还没有下来，若是龙凌真的在这里遇到什么不测，即便是他有十张嘴，也无法向那气帝传承家族去解释。


第112章  融合两种武技

　　其余人都是向着古林长老打了一个招呼，便返回少年馆之中了，听到几人的谈话，费云也是跟着留了下来，他不相信连自己都能够撑到三十天，龙凌会抵挡不住那些寒气？

　　现在场中只有古林、马月儿、费云和林宏四人。古林清点了一下人数，一共进去了五百人，到现在只出来了四百八十六人，还有十四人在里面没有出来，其中还包括龙凌。

　　古林心中也是极为焦急，这十四人进去已经有三十天了，若是再不出来，肯定是会被寒气侵体，到时候必死无疑，古林有心上去看个究竟，但长老院有规定，所有人不得跨入灵池半步。其他人死活古林倒是无所谓，可偏偏龙凌在这些人中，若是龙凌有什么意外，他的家族找上门来要人，那种责任不是他能够承担的起的。

　　“唉……”古林叹了一口气，看来只能再等等吧。

　　“啊……”此刻又有一人从山上下来，并且疯狂的叫喊着，好像是见到了鬼一般。古林迅速上前拦住了那人的去路，看见那人身上冰柱密布，甚至于血液都快停止了流动，古林一眼便可知道他已经是被寒气侵体了。

　　“山上的其他人呢？”古林连忙问道。

　　“都……都死了，都变成了冰雕。”那人断断续续的吐出了这几个字，随后他的身体开始变得越发的僵硬，最后竟然是无法动弹，赫然看去，已经是成为了冰雕一般，死的不能再死了。

　　“什么？”听到此话，马月儿立刻是感到脑袋一片眩晕，她不相信龙凌也会死，不顾众人拦阻，想要重新到山上看个究竟，但却是被古林长老阻挡住了，他知道在骊山之上修炼过的人若是在上去，肯定是逃不过寒气侵体的，若是让马月儿一意孤行，重新返回灵池，那么马月儿肯定是必死无疑。

　　而此刻马月儿又怎么会听古林的解释，她此刻心中就有一个信念，她需要知道龙凌的消息，哪怕是死，也要和龙凌死在一块。

　　终于古林被她招架不住，运起灵气，将马月儿打昏了过去。他知道马月儿此刻的心情对于她来说并不是什么好事，此刻，马月儿太过冲动，古林心中也是不相信龙凌会这样的死去，对于来自气帝传承家族的这个少年，他还是有着信心的。

　　“会不会龙凌已经离开，回少年馆了？”费云说道。“不可能，这条路是下山的唯一通道，这三十天以来，我一直在这里，若是他离开，自然逃不过我的眼睛，现在龙凌一定还在山上。”古林真切的说道。

　　“现在只能这里等，如果过上几天龙凌再不出来，那么他可真的就……”剩下的那一句，古林没有说出口，但费云和林宏也明白了他的意思。

　　灵池旁边，龙凌一直在这里修炼，在这段期间，他并没有感到什么寒气侵体的迹象，反而在这里感到一股舒适。龙凌不知道为什么自己会有这种感觉，龙凌知道只有自己的体制与其他人不同，难道是自己的体制才会不惧这些寒气。既然是这样，那自己就在这里放心的修炼，反正自己也不用担心什么寒气侵体，相反这些精纯而且充裕的灵气还能够使得自己的实力进步的很快。

　　龙凌也不知道究竟过去了多少时间，就在这里一心的修炼，而他的实力也是飞速的进步。在这段时间内，龙凌使得自己丹田之内的灵气越聚越多，终于是从一阶气师突破到了二阶气师。

　　而龙凌此刻的实力是二阶气师中层，只要是他突破至一个新的层次，定然是到了中层的水平，这一点龙凌也非常的奇怪，但这对于他来说毕竟是好事。

　　龙凌知道自己的实力此刻已经是不错，就算是让他再遇到田青云，龙凌也不会像上次那般狼狈，就算是正面相抗，也是可以一战。

　　在这里的一段时间之中，龙凌修炼灵气之余，对于武技也是相当的用心，他想要在这里融合两种武技，现在“鞣木之燎”已经是被龙凌修炼的几位熟练，再也不会像以前那么生疏了。

　　重新站立起来，龙凌紧闭双眼，下一刻，龙凌双眼陡然睁开，双眼之中，竟然是带有丝丝火焰，那种火焰虽然不是很强烈，但是仍然使得人感觉到很是诡异，有种令人心悸的味道。

　　龙凌丹田之内顿时有一股火属性灵气注入到身体之中，砰然间，一丝火焰从身体之上冒了出来，就是这一丝火焰带动了全身，此时的龙凌已经被火焰覆盖了全身，龙凌嘴角一抹笑意，现在就尝试一下往这火属性武技之中注入木属性灵气吧。

　　龙凌心神一凝，从丹田之内抽出一丝木属性灵气，龙凌并不敢把木属性灵气大量的注入到火神之威之中，毕竟现在还只是尝试阶段，成不成功还是一回事。

　　龙凌把这一丝木属性灵气控制的很好，心神也是大部分放在了这一丝灵气之上，若是有什么情况不对，龙凌也可以尽快的把这缕灵气撤回来，现在自己并不知道这两种武技融合之后，会产生什么效果，若是有危险的话，龙凌还可以保护住自己。

　　龙凌牢牢的控制着这一丝灵气，然后缓缓的注入到了自己的身体之上，这灵气刚一注入到火神之威之中后，火焰仿佛迎风暴涨一般，火焰的强度立刻加强了几分，龙凌心中感觉的极为清晰，明白木属性灵气注入到火属性武技之中，自然是能够加大火焰的强度。

　　火遇木本就能够加大燃烧力度，因此在龙凌向火属性武技之中注入了木属性的灵气之后，那火神之威的威力也是陡然间变大了许多。此刻，龙凌并没有高兴的太早，心神又从丹田之中抽出了几缕木属性灵气，缓缓的注入到了火属性武技火神之威之中。

　　龙凌并没有一次性的把这几缕木属性灵气全部注入火神之威之中，而是一点点的注入，若是除了意外情况，自己还可以控制。


第113章  有灵智的灵液

　　龙凌刚把一丝木属性灵气注入到了那火属性武技之中，那火焰的强度顿时加大，但在这时，龙凌的身体顿时感到一股灼热感，身体之上也有些疼痛，这火焰的强度加大了，但龙凌竟然是承受不了这么大的强度。

　　龙凌迅速的把灵气全部抽调出来，同时也把火属性灵气全部都收入到了丹田之中。龙凌一抹笑意，他成功了，成功的融合了两种武技，融合之后的武技的威力，龙凌真切的感受到了。龙凌刚才在向火属性武技加入木属性灵气的时候，把加入的那木属性灵气的量也是清楚的记在心里，龙凌知道那个量是龙凌能够把火神之威发挥到最大的威力，而且还能够使得自己身体承受。

　　既然火属性的武技之中汇入木属性灵气能够达到如此威力，那么在自己施展木属性武技的时候，汇入火属性的灵气，不知道会产生什么后果？龙凌心中也是极为激动，想试一下在施展“鞣木之燎”的时候，加入火属性武技的效果。

　　龙凌集中心神，从丹田之中抽出木属性灵气，运起“鞣木之燎”的武技，同时丹田之内木属性灵气也是流转不停，“轰”，“鞣木之燎”立即被龙凌运起，下一刻，龙凌把那早已准备好的火属性灵气注入木属性武技之中。但就在前面的一切事情很顺利，眼看两种武技就要融合的时候，龙凌身体之中与血液在一起的那灵液竟然是泛起一抹绿光。

　　顿时那抹泛着绿光的灵液出现一丝灵气，灵气瞬间就阻断了那缕想要进入“鞣木之燎”之中的火属性灵气。龙凌突然惊出一身冷汗，不知道为什么会出现这种事情，心神一探，那绿色的灵液在这一刻竟然又变得异常安静起来。

　　龙凌一阵愕然，真不知道他怎么招惹到了这灵液老祖宗，它会有如此之大的反应。龙凌心中好一阵疑惑，他虽然知道自己的武技“鞣木之燎”可能是和这灵液有如此之大的反应有着很大的关系，但龙凌却是不知道如何做，才能够使得这些灵液能够听任自己使用。

　　难道是这灵液并不想要自己将火属性灵气注入到木属性武技之中？龙凌很是疑惑，于是又重新施展起“鞣木之燎”，同时心神也是仔细的观察那血液之中的灵液的动静。确信这些灵液很安静，龙凌又把自己丹田之中的火属性灵气调集出来，向着“鞣木之燎”注入进去。

　　而在此刻，龙凌的心神更是不敢有一刻的放松，身心全部都在关注着那灵液和“鞣木之燎”。而在这时，那灵液终于是一闪绿光，爆发出一股极强的力量，打断了正在融合的火属性灵气的侵入。

　　“果然是如此。”龙凌心中也已经是猜想到了这灵液不想让自己融合两种武技，准确的说是不想让自己把火属性灵气融合到木属性武技之中。

　　“为什么会出现这种情况？”龙凌想破脑袋也想不明白，龙凌知道这肯定是与自己的体制有关系，但自己的体制是古今难遇，就算是连古籍之中也没有记载这种事情，更没有例子可循，看来还是要靠自己一点点的琢磨。

　　“笨蛋，你的火属性灵气太过低劣，就是注入到木属性武技之中也不会有什么效果。”就在这时，突然的一道声音，彻底打破了这里的寂静。

　　“你是谁？”龙凌慌忙后退几步，神情之中露出恐慌之意，身上的灵气也是闪闪发光，随时准备着战斗。在这片灵池地方，龙凌不知道还有谁能够离自己这么近的说话，而不被自己所发觉，因为龙凌感受不到这一片区域之中有任何的生命存在。

　　“不用找了，我在你血液里。”那道声音此刻再次响起。龙凌细细品味，发现这道声音确实是来自自己的体内，而且还是在自己的血液之中发出的。

　　龙凌心神迅速的探入血液之中，发现血液里的那灵液竟然是闪闪发着绿光。

　　“你是灵液？”龙凌试探着问道。

　　“也可以这么说。”灵液再次的闪亮一下，同时发出了这道声音。

　　见到这灵液的回答，龙凌彻底的相信，刚才的那道声音就是来自于这里。

　　“我是大地之灵，万年玄树的灵液，谢谢你唤醒了我。”那道声音说道。

　　“我唤醒了你？”龙凌此刻是彻底的疑惑了，他不明白为什么这灵液竟然也是有灵性。

　　“呵呵，你最进是不是在修炼木属性武技？”

　　“是啊，这和你有什么关系？”

　　“我本就是天地间最为精纯的木属性灵气，你修炼木属性武技，自然是对我产生了一丝影响，不过当日你使用那套武技的手法可真的是垃圾。”那道声音之中尽带嘲笑，仿佛是在嘲笑龙凌的无知。

　　龙凌愕然，他知道，当时自己对于“鞣木之燎”的掌控确实是很不好，差一点还使得自己输了，若是当时没有那股灵液的灵气，龙凌就会彻底的败了那场打斗。

　　“你有灵智？”龙凌心中最想要知道的就是这件事情，按照灵液所说，它现在应该是具有灵智，今后要是自己身体之上有着两个生命体，龙凌不知道会发生什么事情？

　　“当然，大地之灵，哪怕只是一丝丝的灵液，只要是给他足够的时间，就会产生灵智，你小子倒是有福，身体居然能够吸收这么多的灵液。”

　　龙凌一听，知道这灵液不仅有灵智，而且还不低。

　　“小子，短时间内，反正我还会呆在你的身体里，你以后若是有什么不懂的事情就问我，以我十几万年的年龄，还没有什么是不懂的。而且你以后的修炼就交给我吧，你要尽快的达到气圣的实力，这样我就可以出去了。”那灵液说道。

　　“你还能出去？”龙凌不解，在他看来，他既然能够吸收这些灵液，那么自然已经是拥有这些灵液了，他还真没有想到有一天这些灵液说对他说自己要出去。


第114章  吸收雾属性灵气

　　“难道要我一辈子在你身体之中，陪着你？”那道灵液之中明显有着埋怨之意，“现在你已经在这里呆了二个月时间了，等你吸收了这雾属性灵气，就离开吧，虽然你的体质能够使你不受这些寒气侵体，但是你的实力很差，还不适合一直在这里呆着，而且这里的灵气也不是很充裕，将来我带你去适合你修炼的地方。”

　　“吸收雾属性灵气？”龙凌大惑，不知道灵液说的是什么意思。

　　“你身旁的这些雾就是从灵池之内发出来的，你到灵池里面去，我会教给你怎么吸收雾属性灵气的。”灵液缓缓说道。

　　龙凌听到之后，心中疑问：“我的丹田的属性不是木属性和火属性吗？怎么能够吸收雾属性灵气？”

　　“你以为吸收了灵液的你，改善体质之后，就拥有这么简单的丹田？你的丹田中蕴含着一股自然的味道，因此能够吸收自然之中任何一种灵气，因此，只要是你吸收了这属性的灵气，你也可以修炼这种属性的武技，天地之中，也只有你一个人拥有这种丹田。”

　　“什么？我可以吸收任何属性的灵气，也可以修炼任何属性的武技？”龙凌此刻绝对是惊呆了，自己的这种体质的妙处到现在他才知道。想到这里，龙凌心中暗喜，自己的这种体质绝对是绝无仅有的好。看来自己十四年的废物生涯，对自己也是一种福气。

　　想起自己十四年的一切，陈老说过，若是自己能够修炼灵气还不能够为自己用万年玄树的灵液为自己改善体质，龙凌若是不适用这万年玄树也不会使得自己拥有这么一个丹田。

　　“小子，很不错，你修炼的这两种武技都是来自气帝所创造的，这两种武技也很适合你，像你的这种体质就是修炼这种武技才能够使得武技的威力发挥到最大。”灵液说道。

　　“来自气帝所创？”龙凌知道自己的武技并不是凡品，竟然是没有想到这武技竟然是来自气帝之手，当初陈老给自己之时，也是相当的看重这本武技，如今看来也是有道理的，想到这里，龙凌心中对陈老也是更加的感激了。

　　“走吧，去灵池里面看看。”灵液催促道。

　　龙凌听到灵液话语，也不敢耽误，身体一抖，向着灵池跑去。

　　瞬间，龙凌来到了灵池旁边。

　　“跳到里面去。”灵液说道。

　　看了一眼这灵池，里面全部都是水，龙凌犹豫了一下，还是跳了进去。“扑通”激起一片水花，龙凌到灵池之后，就感觉自己的身体在缓缓下落。就在这里，龙凌身体的那股灵液迅速释放出一道力量包裹住了龙凌的身体，之后龙凌的身体缓缓上升，就这样悬空在了灵池之上。

　　“我的力量并不能支撑你很长时间，你赶快催动你的丹田，尽可能的将这些雾属性灵气吸收到你的丹田之中。”灵液的声音在龙凌的身体之内响起。龙凌也知道事情很是紧急，不敢耽误，迅速的收回心神，坐成修炼之状，双眼紧闭，感受着身边的雾属性灵气。

　　龙凌细细的感受了一遍，发现这里面的灵气比外界之中更是充裕和精纯，那么这里的寒气应该也是相当的多吧，否则在这里修炼岂不是比其他的地方取得的效果好得多。

　　龙凌不再多想，仔细的感受这些雾属性灵气。片刻，周围的那些雾属性在龙凌意念的引导之下，纷纷进入到了龙凌的身体之内，虽然速度极为缓慢，但是效果却是很好，龙凌将这些灵气也都是集中汇入到了丹田之中。

　　等这一股灵气进入到了龙凌的身体之后，下一刻，其余的灵气也都是纷纷的进入到了龙凌的身体之中，龙凌更是不敢分心，将这些灵气缓慢的带入到丹田，虽然这个过程很繁琐，也很是费神。但龙凌在这一刻却是相当的有耐心，他知道当这些雾属性灵气汇入到自己的身体之后，也就预示着自己能够修炼雾属性武技，到时候同阶之中，自己的实力就会比之他们高上一层。

　　虽然此刻龙凌很是欣喜，但却是不敢有一点点的分神，就算是一点点的差错，也会使得他陷入到失败的境地。

　　片刻之后，龙凌终于是睁开了双眼，丹田之中，那一丝丝雾属性灵气也是静静的沉寂在自己的丹田之中，现在自己已经是把这雾属性灵气成功的吸收到了自己的丹田之中，日后只要自己在吸收灵气的时候，吸收一下雾属性的灵气来壮大一下丹田之中的雾属性灵气，想必就算是这样，自己的实力也将会得到很大的提升。

　　龙凌此刻感受了一下自己的丹田，丹田之中，三种灵气在一起，但却是各有各的领地，唯有新来的雾属性灵气还比较弱小，并没有占多少地方。

　　“呼……”龙凌吐了如一口气，感觉自己神清气爽。

　　“你吸收够了，该让我吸收了。”此刻，那灵液竟然是呵呵一笑。但是听在龙凌耳朵里，却是极为震惊，灵液还需要吸收灵气吗？

　　此刻，龙凌突然看到身体周围形成了一股股漩涡，龙凌能够感觉的出来，这漩涡之中夹杂着强大的灵气，这一股灵气足够使自己吸收十天了。

　　但这股灵气漩涡却是在自己身旁打了一个转，全部都进入到了龙凌的身体之中，进入到了龙凌的身体之后，并没有停下，那股灵气迅速的窜入到了龙凌的血液之中，灵液猛然间泛起了一股绿光，那灵气竟然是霎时间消失了，而此时灵液的绿光比之以前更加的闪亮了。

　　龙凌知道，在吸收了这么多的灵气之后，灵液也是变得强大了起来。

　　片刻之后，那灵液终于是说了一句让龙凌差点没跌倒的话语：“这灵气的精纯度实在是太低了。”

　　“精纯度低？”龙凌心中暗想，这股灵气比他吸收的都要精纯好几倍，怎么还能称之为精纯度低？


第115章  下山

　　但这句话，龙凌却是憋在了肚子里，并没有说出来。“我们该离开这里了，在这里呆那么长时间，对你的身体也不利，还是先离开吧，天地间比这灵气充裕的地方还有很多。”

　　龙凌也是感觉到自己应该回去了，现在自己已经是进入到了这骊山两个月了，也该到离开的时候了，自己这么长时间不回去，不知道现在马月儿是否还好。

　　少年馆之中，这些少年依旧是进行着自己的修炼，大多数人都在擂台之上和着不同的人决斗，决斗之后，若是有所感悟或者是想要休息一下，都回到自己的密室里去。

　　而马月儿却是终日把自己关在密室之中，自从那日她被古林强行带来之后，心中甚为悲伤，已经是二个月了，她知道龙凌在骊山之上修炼的时候定然是被寒气侵体，现在已经是死了。

　　马月儿心中一念及此，便犹如针扎一般，终日就在这房间之中，想念着曾经与龙凌的点点滴滴。她和龙凌两人来参加天城之战，如今却只剩下她孤身一人，心爱之人就这么死亡了，她心中伤痛更是难以说清。若不是她此刻心中还记挂着马明勇，此刻或许已经是追随龙凌而去。

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　古林也知道马月儿心中异常伤心，因此便没有让人来打扰他。而林宏同样也是十分的伤心，毕竟他和龙凌的感情也是不浅，在这个世界之上，能够交上几个真心朋友，极为难，但毫无疑问，龙凌和林宏的感情已经是达到了朋友的这个层次。

　　至于费云，虽然是只见了龙凌一面，而且还是败在了龙凌的手上，但他对龙凌却是有种敬佩的成分在里面，以他的实力，在同龄之中同样是天才，而且还是那种只有极少数人才能够超越他的那种天才，从他在这少年馆擂台之上打了上百场比试，只败了一场就可以看得出来。

　　现在龙凌的离开，刘晨儿并不知道，密室之中，自刘晨儿第一次进去之后到现在还没有出来，现在这一只稚嫩的小鸟，正在发生着完美的蜕变。

　　擂台之上，依旧进行着比试，现在在龙凌离开之后，费云依旧是在竞技场之中声名显赫，在从输给龙凌那一次之后，到现在费云依旧是未曾有一场败绩。而林宏自从骊山之上归来之后便一直在密室之中修炼。

　　但这里的人都明白，在费云之上还有一个少年，那就是龙凌，而他们也知道龙凌两个月以前进入到骊山之后，至今未归。所有人心中都是知道，已经是两个月没有归来了，龙凌是必死无疑了，众人也都进去过灵池旁，知道那里的寒气并不是寻常之人所能抗拒的，就算龙凌的实力极为不错，那么也不可能在里面呆的过两个月。

　　但此刻，龙凌不仅是没有死，而且实力更是精进了不少，那些人在骊山之上灵池之旁吸收了一个月的灵气都已经是感到实力增强不少，龙凌在这里一待就是两个月，而且还是自己打通了经脉之后，那吸收的灵气更加的多了，因此，龙凌的实力相对于其他人来说，进步了很多。

　　现在的龙凌依然还在骊山上，“一直沿着前边的路走，你就可以下山了。”灵液的声音在龙凌心中响起。

　　听到灵液的话语，龙凌便按照它所指的方向走过去。顿时，一具全身被冰所覆盖的尸体出现在了龙凌的眼前，一路之上，龙凌也是见到了好几具尸体。

　　通过灵液的解释，龙凌知道这些尸体都是被寒气侵体所造成的结果，看到他们的死相龙凌被知道他们死前定然很是痛苦。看来自己现在还没有被寒气侵体，否则自己也是这个后果。

　　龙凌不敢再看下去了，现在他只想回去，回到少年馆，他已经和马月儿还有刘晨儿几个月没有见过，心中对两女也是有些思念。对于马月儿，龙凌知道自己很喜欢她没错，但是在自己离开刘晨儿之后，心中对于这个女孩也是有了一种莫名的挂念。

　　龙凌脚下的速度也是提到了最快，向着少年馆的方向行去。

　　“咻……”一阵劲风刮过之后，龙凌终于是到达了少年馆。

　　“什么人？”少年馆门口外有着几人拦截，龙凌看了这几人一眼，从储戒之中拿出了那枚玉牌，龙凌知道这枚玉牌是进入少年馆的通行证，在见到这枚玉牌之后，这些人便放龙凌进入到了里面。

　　龙凌进入到少年馆之后，并没有去别的地方，迅速的向着马月儿的房间行去，她知道此刻，也唯有马月儿是最为担心自己的。因此，龙凌脚下的步子不停，用出最为快速的速度，朝着马月儿的房间跑去。

　　“噔噔噔……”龙凌敲了一下马月儿的房门，但出人意料的是房间之内竟然是没有人回答，房间的门从里面插着，里面不可能没有人，龙凌心下暗想，接着又是敲了几下房门，但仍然是没有人回答。

　　此刻，林宏也是听到了旁边有着敲门声，林宏知道古林长老吩咐下来，并不让人打扰马月儿，现在谁又敢如此做。林宏心中不解，来到了房间之外，当林宏看到房间之外的人之后，两双眼睛彻底的是呆滞了。

　　林宏见到的人自然是龙凌，他知道现在已经是自龙凌上次进入到了灵池旁边两个月了，在那一次他自己从骊山之上下来的时候，由于是不相信龙凌会被寒气侵体，因此他和费云在山下又等了十天，但是在这十天之后，龙凌依旧是没有下山，虽然两人不愿意相信，但却是心中知道，龙凌已经死了。

　　但在此刻，龙凌突然出现在了他的眼前，就这样活生生的出现在了他的眼前，此时，他有着一个想法，龙凌是不是鬼？若不是如此，自己怎么一直感觉不到他的气息，若不是如此，龙凌又怎么会在灵池呆两个月，还是没死。


第116章  你没死

　　此刻，林宏双眼瞪得如炮一般看着龙凌，眼神之中夹杂着不可思议，林宏自然知道龙凌并不是鬼。此刻，龙凌也是看到了林宏。“龙……龙凌？”林宏再也掩饰不住自己内心的激动，大叫了出来。

　　马月儿房间之内，密室之中，本来马月儿由于龙凌的死亡，已然是伤心欲绝。但就在刚才她突然听到门外有人喊道那两个令她无比敏感的字“龙凌”。马月儿身体一颤，这两个字对她来说简直就是比自己的性命都要珍贵。

　　“林兄”龙凌冲着林宏一笑，但这对于林宏却是无比的惊讶：“你……你没死？”

　　“难道我该死吗？”龙凌调侃道。

　　“不是，你在骊山之上呆了两个月，竟然没有被寒气侵体？”林宏惊愕片刻，终于是问到了问题的关键。

　　“我体质特殊，对于那些寒气有着一定的抗拒作用，因此在那里并没有什么大的伤害，让林兄挂心了。”龙凌对着林宏真诚一笑，他从林宏的表情之中也可以看出林宏对自己是真的担忧。对于林宏这个朋友，龙凌也是认定了。

　　马月儿房间的密室之中，马月儿刚才听到有人再喊龙凌的名字，而在这一刻，更是听到了龙凌的声音，龙凌的声音马月儿断然是不会认错的，马月儿心中一震，快速的来到了门口，打开了房门。

　　顿时一个熟悉的身影，印入了马月儿的眼球之中，正是这道身影，曾经是在自己遇到危险的时候冲到了最前面，正是这道身影陪伴自己出生入死，正是这道身影，带着自己来到天城，这道身影虽然并不是很宽大，但对于马月儿却是异常的坚毅，只要有着这道身影在，马月儿就永远不会倒下去。

　　这一刻，在马月儿心中以为就要永远失去的时候，此刻，竟然是又出现在了自己的眼前，回到了自己的身边。马月儿看到龙凌之后，心中激动，两行清泪顿时从美目之中划过脸颊掉落下来。而她自己也是猛然间扑到了龙凌的怀中，一个月，马月儿这一个月里伤心无数，在这一刻已然是最幸福了。

　　龙凌紧紧的抱住面前的这个少女，她知道，这两个月里，马月儿定然是为他担心不已，此刻，他自己已经回来了，今后也不会让面前的这个人再伤心再担忧了。

　　“浦！”空气之中突然是发出一声轻响，在这片区域之中突然出现一位老者，而此人正是古林。再见到龙凌之后，这位老者的脸色变得极为古怪，他心中对于灵池旁边的那寒气极为的明白，他以前参加天城之战的时候，也是曾经去过那个地方，明白那里的寒气一旦侵体，必死无疑。

　　而一个少年也只能在上面待三十天，而且这已经是极限，有些人就是待上一天就会被这寒气侵体。而看如今龙凌的模样，根本没有任何寒气侵体的迹象。古林长老知道此时距离龙凌进入那骊山之上已经是有两月有余。

　　“龙凌，你这两个月究竟在干什么？”古林终于是忍耐不住，说出了口。

　　闻言，龙凌放开了马月儿，看了一眼古林，对于古林何时冒出来的龙凌并不知道，但此刻古林既然问起，龙凌也不能不回答：“回禀前辈，这两个月我都在骊山之上吸收灵气。”

　　“你是说，你这两个月都在骊山之上。”听到龙凌的回答，古林更是奇怪，据他的认知，若是两月都在骊山之上，肯定是会被寒气侵体。

　　“嗯”龙凌重重的点了一下头，对于这件事情，龙凌没必要隐瞒古林长老。

　　听到龙凌如此说，古林心中更是奇怪，他本来是认为龙凌可能只是在骊山呆四十多天，其实在那种地方呆四十多天或者在里面呆上两个月也没什么区别，既然能够不惧寒气侵体在里面呆四十多天，自然能够在里面呆两个月。

　　“你是怎么做到的？我是说，你为什么不惧那些寒气侵体，据老夫所知，平常人只要在里面呆一个月，如果不出来，一定会被寒气侵体。”古林长老问道，他对此十分的疑惑，此时，林宏也是竖起了耳朵。

　　“我的体质有些特殊，正好是不惧这些寒气。”听到龙凌又是如此之说，林宏明显的露出失望之状。而古林的眼睛也是转了转，要说是龙凌的体质特殊，不惧这些寒气，这打死古林他也不会相信，要说龙凌为什么不惧这些寒气，在古林看来，定然是龙凌有着什么能够克制寒气的法宝，否则以龙凌的身体怎么可能在骊山呆两个月而不被寒气侵体。

　　古林一笑，现在也只能是能够用这个理由解释的清了，龙凌的气息让他们这些人都是看不透，而且龙凌的身上又怀着高深武技，而且他还是来自那气帝传承家族，或许他还真的有能够抵御寒气的法宝。

　　毕竟那种神秘的家族谁也不知道他们究竟有着什么法宝，但一想到在这种家族之中有着气帝的存在，任何的法宝对于他们来说，也并不是不可能。

　　古林对着龙凌一笑，现在龙凌已经回来，也是了却了自己心头的大患，他知道若是龙凌就这样平白的死亡，到时候，那气帝传承家族向自己讨要人的时候，自己还真是有口说不清，虽然自己身后有着长老院，但若是这件事情真的把长老院搬出来，在气帝的威名之下，自己一定会成为第一个牺牲品。

　　现在看到龙凌没有什么事情，古林心中的一块大石也是悄然落下，虽然是并不知道龙凌是到底怎么做到的，但这也并不重要了。

　　忽地起了一阵风，古林忽然消失在了原地，龙凌三人看到之后，都是好一阵惊愕，这种实力都是他们三人所向往的，看来长老院的人都是十分的强悍。

　　“这点实力就让你羡慕了？哼，若是等我出来的时候，像这种实力的老头，我吐一口吐沫，都能够淹死他。”龙凌心中响起了灵液的声音。


第117章  到逍遥阁修炼

　　龙凌听到灵液的话语，好一阵无语，对于灵池的灵气，灵液都是看不上眼，而现在古林的实力，灵液又是满不在乎，龙凌也知道灵液的强大。

　　见得古林走了之后，林宏也是回到了自己的房间之中。而龙凌和马月儿相谈片刻之后，看着马月儿睡觉之后，便回到了自己的房间，马月儿这一个月里由于悲痛和极度的伤心，也并没有一天睡好，如今见到龙凌安然无恙，竟然是很快就睡了。

　　龙凌回到密室之后，突然是听到灵液的声音：“小子，你不是说你要参加天城之战吗？现在距离天城之战还有八个月的时间，你该去一个好地方修炼，那里的灵气可是比灵池的灵气充裕，若是你能够在那里修炼八个月，我保证你的实力大进。”龙凌一听，顿时是一阵激动，竟然还有地方的灵气比灵池的灵气还要充裕。

　　龙凌在灵池修炼两个月已经使得自己受益匪浅了，若是能够在比灵池灵气还要充裕的地方修炼八个月，那么到时候自己的实力会达到哪一步？一念及此，龙凌便是欣然答应了。

　　龙凌抬起双脚，就要向外走去。“你干什么去？”灵液声音再次响起。

　　“我让月儿和我一块去，若是她也能够在这种地方修炼，那么到时候她的实力也是能够提升大半。”

　　“不行，她的体质怎么能够和你的体质相比呢？若是常人在那种地方修炼个十天八天的必死无疑，但是你不同，你的体质本就是能够抵抗那些毒气，虽然还是会有一些危险，不过有我在，你会没事的。”

　　龙凌顿时一愣，看来还是要离开马月儿的，不过想想自己八个月后的实力突飞猛进的样子，龙凌心中也是阵阵激动。既然是马月儿不能吸收那里的灵气，那么龙凌也是没有办法了，看来自己也只有先和马月儿分别八个月了。

　　天城长老院之中，顿时是传来一个消息：龙凌从骊山之上回到少年馆了。这个消息时古林带回来了，而这个消息刚一散发出去，便犹如惊天炸弹般狠狠的震击了这些长老一把，作为天城长老院的一员，自然是知道骊山寒气的可怕，他们曾经年轻的时候也都在骊山上修炼过，自然清楚那寒气到底有多么可怕。

　　但是龙凌竟然能够在骊山修炼两个月，而且还能安然无恙的回来，这对于这些长老来说打击简直是太大了。但同时，这些人也都暗自松了一口气，当他们知道龙凌来自气帝传承家族的时候，而且听到龙凌竟然是死在了骊山的寒气侵体之下，从那时起，他们就开始担心吊胆，担心龙凌所在的那个家族会来这里要人。

　　而到时候长老院拿不出来人，还不知道会发生什么事情，别人或许是害怕长老院那惊人的实力，而给长老院几分薄面，但这些人却是知道，那些家族可就不买自己的账了，毕竟身后有着一个气帝撑腰，还有什么事情不可以做的出来。

　　但此刻众人心中却是疑问百起，他是怎么躲过寒气侵体的？无人为他们解释。

　　此刻，龙凌把想要离开一段时间的想法告诉了马月儿，马月儿也坚持要和前去，但龙凌却是向她解释了缘由，称他去的地方和这灵池差不多，虽然是有助于修炼，但也是在身体能够承受的情况之下的。

　　马月儿也不再坚持，只是告诉龙凌要注意安全。龙凌浅浅一笑，走出了马月儿的房门，之后在经过刘晨儿的房门之时，龙凌不知道自己是否应该向刘晨儿说明一下自己的行程，犹豫了片刻，龙凌还是没有说出来。在刘晨儿的房门口转了几圈，便离开了。

　　“灵液，我们现在去哪里？”龙凌用着心神问道。

　　“去逍遥阁。”灵液说道。

　　“什么？你是说那灵气充裕的地方，在逍遥阁。”龙凌吃惊，对于逍遥阁，龙凌自然知道哪里是什么地方，那里可是天城三大门派之一的强大门派，自己就这么去，人家会答应自己在那个地方修炼吗？

　　“怎么？那地方去不得吗？”灵液反问。

　　“如果我们去哪里，逍遥阁的人不同意我们在人家的地方修炼怎么办？”

　　“谁要他同意，我是让你偷偷的进去，然后再里面偷偷的修炼，谁要你光明正大的恳求他们去了？”灵液大声说道，大有一副恨铁不成钢的韵味在里面。

　　听到此话，龙凌彻底的无语，自己若是不被发现还好，若是被发现，既然到时候自己身上长满了嘴，也解释不清，那可是逼着自己与整个逍遥阁为敌啊。

　　“怎么？小子，你不敢去啊？有我在，你害怕什么？我还会害你吗？”灵液也是发现龙凌此刻犹豫不决。

　　龙凌一阵哑然，谁知道你到底会不会害我，“唉”龙凌一咬牙，终于还是决定去往逍遥阁，若是那里的灵气真的比灵池的还要充裕，那么修炼八个月，自己付出再大的代价也是值得了。

　　龙凌从储戒之中，拿出地图，略微看了一眼，便知道自己现在的位置在天城的北面，而逍遥阁在天城的西面，其余的两大门派，隐云宗在天城的南面，百花阁在天城的东面，而皇族在天城的中心，这三大家族和皇族都没有分布在一起，看来这几家的选址还是挺不错的，没有任何的两家挨着，看来这些门派对彼此还是有着一定的防备。

　　对于这些门派之争，龙凌并不关心，现在他最关心的就是赶快到达逍遥阁，然后偷偷到那灵气充裕的地方去修炼。现在到那逍遥阁还是有着一定的距离，看来还是要花费一些时间的。


第118章  月光石

　　龙凌按照地图所指，以龙凌现在的速度，花费了一天的时间，终于是来到了逍遥山。而赫赫有名的天城三大门派之一的逍遥阁就在这逍遥山上。

　　来到山下，龙凌顿时感觉到了一种高远的感觉，逍遥山莫入云端，一眼望不见头，看上去气势颇为宏伟。

　　龙凌此刻的实力也只有二阶气师，若他是气王强者，凭借腾空之术想要到达山顶的逍遥阁，也简单的多。再看一眼这逍遥山，凭借着这逍遥山的自然之境，这逍遥阁还真是易守难攻。

　　看来这逍遥阁选在这片地方建立起这么一个大门派，还是有着一定的道理的，而逍遥阁历经千年仍然不息，可见到如今的底蕴也是相当的强悍。

　　“别看了，赶快登山。”灵液提示道。听到灵液的话语，龙凌才想到他们此行的目的，他们是来偷偷地躲在这里修炼灵气，因此现在就要赶快登山，先找到那个位置。

　　虽然这山很是高，同样也很险峻，但对于龙凌来说，虽然速度慢了一些，但也是如履平地一般轻松。很快，龙凌便是看到了在那山顶之上隐约的存在一个巨大的建筑，虽然这里距离那处建筑依然很远，龙凌也看的并不是很清晰，但依旧可以看出那处建筑的恢弘大气。

　　龙凌怔了怔神，他知道自己身体的体质异于常人，自己的气息根本不会被人发觉，但为了保险起见，龙凌迅速使用“鞣木之燎”，把自己拉的修长，自己现在的模样和原本的模样简直是差别太大了，纵使是马月儿在此，也是难以辨认出来。

　　龙凌一喜，看来这“鞣木之燎”还是帮了自己不少的忙，看了看自己的模样，龙凌满意的继续向着前方行去。终于在龙凌赶到半山腰的时候，黑夜降临了，龙凌一笑，现在他的速度之所以那么慢，就是一直在等待着黑夜的降临。

　　黑夜的帷幕彻底的撕开，却是不见一点月光和星光，简直就是伸手不见五指。“连老天都在帮我。”龙凌看到这天色之后想到，如此夜晚，自己就算是正大光明的走上逍遥阁，应该也不会被多少人所发觉。

　　此刻，龙凌更是加大了步伐，但也是小心翼翼，对于这个在天城屹立千年不倒的门派，龙凌心中还是有点畏惧的，若是真被人发现，以自己目前的实力，那可是不是对方的一击之敌。

　　龙凌一个转身，终于是来到了山顶，由于是黑夜，对于旁边的景物，龙凌并没有什么仔细的观看，就是观看此时也看不见。心神细细的感受了这一片区域，并没有发现什么人。

　　“往前面走，你会发现一个山洞。”正待龙凌要询问路线的时候，灵液的声音赫然响起。

　　听到灵液的话语，龙凌便向着前方走去，黑夜笼罩，龙凌处处都是小心翼翼，但好在一路之上，并没有遇到什么危险，顺利的来到了那山洞的门口。

　　“进去”灵液说道。

　　“那灵气充裕的地方就在这里面？”龙凌不解，要是这里面的灵气如此的充裕，那么为什么会没人把守，要是真按灵液所说这里面的灵气比灵池的灵气还要充足，那么就算是对于这逍遥阁来说，也应该是极为重大的地方，按说这种地方不该没有人把守，难道里面有诡异。

　　此刻，龙凌几乎都是把心提到了嗓子眼，身上的灵气也隐隐发光。“你不用担心，这里面不会有人的。”

　　“为什么？”龙凌大为不解。

　　“这里的灵气虽然充足，但是里面含有毒气，因此这里面不会有人的。”灵液解释道。

　　“有毒？”

　　“你的体质中间含有万年玄树的灵液，有我存在，寻常毒气不会对你怎么样的，但是也不能在里面坚持多长时间，即便是我，也只能够维持你在这里面两个月的时间，若是等我吸收了大量的灵气，实力增长了，便是可以一直供应你在这里。”

　　“你还有实力？”龙凌满脸的惊讶，这一团液体竟然是说自己有着实力。

　　“哼，我的实力又岂会被你所知，这些事情以后你自然会知，现在你就快进入到里面修炼吧。”灵液有些不满的说道。

　　龙凌哑然，只能按照灵液的吩咐走进了山洞里面，山洞里面的情况龙凌看得并不是多么清晰，但心神一探，龙凌发觉周围确实没有人存在，看来灵液果然是没有欺骗自己。

　　龙凌缓慢的走进了这山洞之中，也不知走了多久，龙凌终于眼前一亮，到了山洞的尽头，山洞并没有什么缺口，但这里却是很明亮。“是这些石头发出的亮光？”龙凌看了一眼这些石头，上面的确是泛着光亮，可以看的出这些亮光的确就是从这些石头之上散发出来的。“这时些什么石头？”这些石头龙凌的确不知道这些石头到底是什么来头。

　　“这些都是些月光石，哎……，真是没见识，看见些月光石，都当做宝贝。”灵液说道。

　　此刻，龙凌一愣，他对于灵液的眼光已然是知道很高，但他自己却是没有见到过这些东西，第一次看到，难免是有些欢喜。抛开这月光石，龙凌感受了一下这周围的环境，顿时感觉到一股极其充裕的能量，这股精纯的灵气的确是不低于灵池之上灵气的纯度，龙凌大喜，原来这世界之上还真的有这地方。

　　不过，龙凌一惊，他一惊感受到了在这灵气之中，竟然是含有一丝异样的气体，这股气体竟然是连自己都感到一丝可怕，这股气体就是所谓的毒气吧。

　　“这精纯的灵气来自哪里？”龙凌不解，这山洞完全是密封的，也只有一个洞口，那这些灵气来自哪里呢？

　　“来自地下，这些灵气从地下发散出来的，虽然灵气很精纯，但其中也含有大量的毒气，寻常人并不能在里面待多长时间，但是有我的保护，你在这里面勉强能呆两个月，两个月之后，你也是必须得离开。”灵液说道。


第119章  修炼雾属性武技

　　“原来这些灵气都是来自地下。”龙凌叹服。见到这里灵气这么充裕，龙凌心中一乐，静下心来，双腿盘膝，两眼微闭，开始对这灵气进行吸收。

　　龙凌周身的那些灵气也是相互旋转着进入到了龙凌的身体之中，但这些灵气之中也夹杂着毒气。在这些灵气进入到龙凌的身体之后，那灵液顿时闪了一下绿光，在这绿光之后，那刚刚被龙凌吸收到体内灵气之中的毒气瞬间从龙凌的身体又发散出去了。

　　“竟然是把毒气逼出去了。”龙凌的心神一直注意着灵液和毒气的动静，在这一刻，他也深深感受到了这灵液的神奇。既然如此，龙凌也不用担心毒气的侵体，可以放心修炼了。这些灵气的却是比灵池的灵气充裕，而且龙凌还不用担心其中的毒气，如此吸收，就算是两个月，龙凌肯定自己的实力也会有一个很大的增长。

　　就这样，也不知过了多久。忽然山洞门口出现了响声，“龙凌，有人进来了。”灵液出声提醒道。就算是不用灵液提醒，龙凌也是感受到了。龙凌迅速的收回心神，站起身来，在这个山洞之中，没有任何的藏身之地，而且只有一个出口，若是这些人进来，龙凌定然是会被发现的。

　　“现在该怎么办？”龙凌问向了灵液。“你若是修炼了雾属性武技，可以隐藏一下自己的身体，不被别人发现，而且你的体质，也不会有人发现你的气息。”

　　那脚步声也是越来越清晰了，龙凌没空听灵液在这里胡扯，可又没有什么办法，难道要自己冲出去吗？真到那时必然是会惊动逍遥阁的人，自己闯入人家的地方，被人家逮到，到时候可是说不清了，就算是自己逃了出去，也会被整个逍遥阁视为敌人，想到自己将会和天城三大门派之一的逍遥阁为敌，龙凌不禁浑身一颤。

　　那种敌人的庞大已经是出乎了他的对抗范围，以他现在的实力，可还不想树下一个这么庞大的敌人。

　　“小子，找个角落，站着别走，我帮你隐藏住身形。”灵液急切的说道，他也是想到了后果，现在他还在龙凌的体内，若是龙凌死了，他也是会死亡的。

　　龙凌此刻也只能相信灵液的话语，反正自己也没有办法，不如姑且一试，对于灵液能够隐藏住自己的身体，若是放在以前，龙凌断然不敢相信，但是在见识到了灵液种种神奇的能力之后，龙凌对于灵液的话语也多了几分信任。

　　龙凌迅速的跑到了一个角落里，站在那里一动没动，此刻只见灵液一闪绿光，一股灵气从灵液之上散发出来，龙凌对于这股灵气也是有着几分熟悉，这股灵气正是灵液从灵池之中吸收而来的，属于雾属性灵气。

　　那股灵气从龙凌身体散发出去之后，顿时产生一道迷雾般得雾气，那雾气迅速的把龙凌的身体包含住，之后，龙凌的身体就这样莫名的消失了，从外界看上去，仿佛在这个区域上，龙凌根本不存在一般。

　　就在这时，突然进来了四个人，一位老者和三个少年。“刘虎、陈海、齐飞扬，八个月之后，你们将会代表逍遥阁参加天城之战，责任重大，你们也都明白，这里是我们逍遥阁的灵洞，在这里面修炼，有什么奇效你们也应该知道。这里有三颗‘避毒丹’，你们一人一颗，十天之后，你们务必出来。”

　　“是，师父”三人齐齐答应，那位老者也是把那三枚丹药放在了三人的手中。三人接过丹药，齐齐感谢那位老者。迷雾之下龙凌看了三人一眼，知道这三个人都会参加天城之战，都将会是自己的对手，细细的感受了一下三人的气息，虽然并不知道三人的确切实力，但龙凌单凭那股气息便可以感受的到，他们三人的实力不会比费云和林宏弱。

　　龙凌此刻看了一眼那位老者，这股气息的强大远非自己所能比拟。“这三人要在这里修炼十天，我们怎么办？”龙凌问道，此刻从那四人的表情，龙凌知道他们并没有发现自己，看来灵液并没有骗自己，果然是把自己的行踪隐藏了。看来自己以后也要修炼一下雾属性的武技，果然是有些奇效。

　　龙凌知道自己的气息，外人感受不到，既然如此，若是自己修炼了雾属性武技，使用隐藏之法，那么其他人绝对是感受不到的，若是其他人使用这雾属性武技的隐藏之法，一些强者只要是追踪一下灵气，感受一下气息，便是能够发现藏身的位置，但是自己比较的特殊，这无疑使得自己在修炼雾属性武技的时候有着很大的优越性。

　　“那你就在这里修炼吧，现在的我使用这雾属性灵气勉强能够支撑你十天，但是你最好不要发出任何响声，否则惹起他们的注意，到时候可就不好处理了。”

　　“嗯”龙凌允诺了一声，既然灵液能够帮自己隐藏身形，那么自己也不用再顾及。龙凌坐了下来，就在这个角落里面继续修炼着。

　　十天之后，那三位少年按时出去了，此刻龙凌终于是松了一口气，在这十天里，龙凌没有动过身形，为了不使三人发现，这十天之中，龙凌并没有发出太大的动静，现在三人离开，龙凌顿时轻松了不少。

　　在这十天里，龙凌在修炼之余，对三人进行了观察，三人都是天才少年，既然三人要参加天城之战，而且还是代表逍遥阁出战，定然不会是平庸之辈，在这少年英才辈出的逍遥阁，这三人能够脱颖而出，用屁股想想也知道三人的实力和天赋将是多么的可怕。

　　龙凌此刻，伸展了一下筋骨，顿时发出了一阵“咔咔”的响声，看来自己这十天没活动，还真是有些不舒适。

　　龙凌一笑，现在自己就修炼一种雾属性武技吧，毕竟雾属性武技的奇效，龙凌也算是见到了。


第120章  去隐云宗

　　从储戒之中拿出那本属性武技，龙凌细细的查看起来，他要找到一套雾属性的武技。片刻之后，龙凌一喜，终于是找到了一套雾属性的武技。“迷雾法，雾属性武技，能够隐藏人的行踪，攻击性极弱。”龙凌看着这介绍，对于这套雾属性武技，龙凌也没有想它能够拥有多么强大的攻击性，他只是想要使自己隐藏住行踪便可以，如果对敌的时候，自己突然消失，也能够攻击对手一个出其不意。

　　想起这套武技的妙处，龙凌心中更显激动。

　　“小子，你运气不错，手里这本武技书上的武技全部都是高深武技。”灵液突然大加赞赏了一番。

　　“高深武技？”龙凌不明白灵液想要表达什么意思。

　　“这本书上面的武技全部都是由气帝所创造的，你能够修炼到这种武技，可真是不容易啊。”

　　“气帝所创造的武技？”龙凌听灵液说过，自己修炼的火属性武技和木属性武技全部都是由气帝所创，但他却是没有想到这本书上面的武技全部都是由气帝所创，看来这本书的价值很大，心中对于陈老的感激也是更添一层，龙凌没有想到陈来竟然送给了自己这么重要的东西。

　　龙凌也知道气帝的不凡，那在进入天城之时，龙凌脑海之中浮现的画面，龙凌依然记得，因此，对于这些气帝所创造出来的东西，更是相当的看重。

　　看到这雾属性武技，龙凌明白要想修炼好“迷雾法”还需要很长的时间，但是龙凌也不着急，毕竟离天城之战还有将近八个月的时间，这两个月自己在这里修炼灵气的同时，研究一下这“迷雾法”相信等到自己出去的时候，自己的“迷雾法”也应该有一些成果。

　　龙凌就这样一直在山洞之中修炼，等待着两个月后。

　　时间过得很快，在这山洞之中自从刘虎、陈海、齐飞扬三人走后，再也没有人来打扰龙凌，龙凌也是一心一意的修炼，终于这样平静的过去了两个月。

　　“龙凌，已经两个月了，你该离开这里了。”灵液提醒道。

　　龙凌听后，知道时间已经是过去了两个月，在这两个月里，龙凌的实力也是提升了很多，对于雾属性武技“迷雾法”的认识也是更加的深刻了，龙凌握了一下拳头，感觉到自己的实力加强了不少，虽然对这个地方神奇的效果很是赞赏，而且在这个地方，龙凌也确实是受益匪浅，虽然不舍，但也只能必须离开这个地方，毕竟这里的毒气可不是寻常人所能抵御的。

　　龙凌快速的来到山洞之外，此刻依旧是黑夜，月亮当头，龙凌心念一动，丹田之内顿时涌出一股雾属性灵气，在这股灵气从龙凌身上涌出的时候，这股灵气迅速转化为淡淡的迷雾，把龙凌包裹在了里面，之后在这空间之内，龙凌的身形慢慢的变成了透明，任谁也看不出这空间之中竟然是藏着一个人。

　　龙凌微微一笑，对于这套武技和自己的修炼速度也是相当的满意，看来这套武技日后定然是能够帮助自己不少。现在就下山吧，毕竟在这逍遥阁中多呆一刻，便是多一份危险，龙凌心中对于这逍遥阁也是十分忌惮。

　　龙凌看了一下四周的情况，分辨了一下方向，便朝着下山的路走去。一路之上，龙凌也是看到了几个巡逻之人，但是龙凌的“迷雾法”也不是白给的，龙凌就这样如同隐身一般从众人的面前走了过去，而那几人也都是毫无所觉，就算是告诉他们，龙凌就在他们身旁，这些人也都是不相信吧。

　　龙凌虽然是使用了“迷雾法”，但仍然是不敢大意，逍遥阁能够千年的传承，自然是有着其强悍的地方，虽然自己已经是做到了万无一失，但是在这种地方，就算是一个掉以轻心，也会使得自己陷入万劫之地。

　　但事实上，在这一路上，龙凌并没有碰到什么特殊情况，龙凌出了逍遥阁之后，直接是向山下行去，一路之上，没敢停留，终于在天明之时，龙凌顺利的来到了山下。

　　看到已经是来到了山下，龙凌顿时长出一口气，现在自己安全了。“哈哈哈，还真他娘的刺激。”龙凌说道，这两个月，虽然龙凌并没有遇到什么危险，只是碰到了三个来灵洞修炼的少年，而且灵液还是为自己隐藏了身形。

　　但处在这么一个地方，无疑是对自己的心志的考验，现在终于是脱离了那里，而且自己还在逍遥阁修炼了两个月，这件事情若是说出去，也是值得自己骄傲的一件事了。当然，龙凌是不会说出去的，毕竟以龙凌此刻的实力，要是拿这件事情向天下人炫耀，那决定是嫌自己的命太长了。

　　“现在我们去哪里？”龙凌问道，现在他对灵液也是相信了，灵液的经验和见识也是相当的丰厚。

　　“去隐云宗。”灵液的声音响起，好像在说一件与自己无关的事情。

　　“什么？去隐云宗？”龙凌知道这隐云宗也是天城的三大门派之一，其实力也是不容小觑，没相当自己刚从逍遥阁下来，灵液就要求自己前往隐云宗。

　　“是不是从隐云宗下来还要去百花谷？”龙凌心中一惊，问道。

　　“嗯，这次你猜对了。”

　　“什么？”龙凌随便一说，没想到竟然是真的。

　　“隐云宗上面也是有一个类似于灵池的地方，里面的灵气同样充沛，但是却没有什么毒气和寒气，那里绝对是修炼的绝佳地方。”龙凌一惊，没有想到这隐云宗竟然有这样绝好的地方，若真是如此，那么隐云宗里岂不是人人都在这地方修炼，那么隐云宗的实力岂不是天下无敌了。

　　“不过虽然这地方绝好，但是这里的灵气却是有限的，若是用完了，可就是不会再有了，因此就是隐云宗的那些人也只是给一些天赋极佳之人使用，寻常之人可没有这个待遇。”灵液接着说道。

　　龙凌一听，这才恍悟，明白天地之下，哪有那种好地方。


第121章  气尊补元丹

　　龙凌从储戒之中拿出地图，找到了隐云宗的位置，就算是以自己现在的速度，不出两天也是能够到达那里，而且现在的龙凌又多了一件逃命的法宝，那就是“迷雾法”这套武技一旦施展出来，自己相当于隐身一般，寻常之人并不知道自己的行踪。

　　龙凌分辨了一下位置，又开始向着隐云宗行去，现在他的模样还是在使用了“鞣木之燎”之后易容的模样，这个样子也没有人能够认得出来他。

　　两天之后，龙凌也顺利的从逍遥阁来到了隐云宗，隐云宗与逍遥阁不同，隐云宗并没有险要的地势，虽然隐云宗建在平地上，但即便是这样，也没有不开眼的人来攻击隐云宗。

　　龙凌来到了隐云宗的范围之内，但并没有立即进入到隐云宗去，因为龙凌要等到夜晚。现在是白天，虽然龙凌能够使用“迷雾法”为自己隐去身形，但是一些强者若要仔细看，还是能够看出一些破绽。

　　为了消除掉一切不必要的麻烦，龙凌还是小心一些，这个宗门的实力也不是他能够惹得起的，小心一点，总不会有什么错误。

　　终于，天色逐渐灰暗，黑夜来临了，夜幕之下，龙凌把“迷雾法”施展到了极致，一丝丝的雾属性灵气全部包裹住了自己的身体，龙凌在这些灵气的包裹之中，也是化作了透明一般，任是你仔细观看，也是难以察觉什么。

　　加上常人根本是感觉不到龙凌的气息，因此这些条件也使得龙凌比之常人拥有一些优越性。龙凌脚尖用力，轻轻一跃，便是越过隐云宗巨大的城墙。

　　进入到了隐云宗内，龙凌发觉这里的守卫比之逍遥阁要多很多，毕竟这里的地理位置还是没有逍遥阁那么好，但可能是由于这里长期的相安无事，使得隐云宗的防卫很松懈，虽然守卫很多，但是这些人明显没有多高的警觉性，在他们这些人眼中，一般人也不敢到隐云宗来闹事，若是真有人跑到隐云宗来，那人的实力也不是他们能够抵挡得住的，因此这些人都是一副昏昏欲睡的样子。

　　龙凌没空理这些人，龙凌在白天的时候已经把隐云宗内的位置记得很清楚，对于灵液所说的那个灵气很充裕的地方，龙凌也是知道在何处。这些小角色，龙凌还不放在眼中，身形快速的移动，很快便是寻找起那灵气充足的地方所在。

　　“龙凌，不要出声，找个地方躲好，有人来了。”灵液慌忙提醒道。

　　听到灵液的话语，龙凌四处张望，心神一探，并没有什么异常的地方，但既然灵液如此之说，龙凌也是快速的找到了一个地方，躲了起来。

　　龙凌刚刚躲好，在这个地方忽然出现一个人影，就在这地面之上，突地出现，就好像是从地底冒出来一般，龙凌知道这需要极快的速度才能够做到。

　　“出来吧。”刚刚出现的那位中年，突然开口道。

　　“难道被发现了？”龙凌心中怦怦直跳，刚才那中年只是这速度就可以判断出来他的实力定然不弱，龙凌断然不是那人的对手，依对方的速度来看，就算是自己逃，也没有办法逃跑。

　　正待这时，这片空地之上，忽然又多了一个人影，也是一位中年样貌的男人。“哈哈，杨宗主，果然守时，我也按时到来了。”新来的这位中年说道。

　　“叶正，少废话，我要的东西你带来了吗？”被称为杨宗主的中年说道。

　　“杨宗主的命令我哪敢不听，这就是你要的东西。”叶正说话间，手里竟然是平添了一个小木盒。看到这木盒之后，杨宗主的眼神之中顿时激动了一下，眼神之中闪过一丝兴奋。

　　“很好”杨宗主终于是说出了这两个字。

　　“杨宗主，我已经按照你说的，把这东西带来了。你曾经可是答应过我，只要我能把这东西交到你手里，我就可以随时的在你隐云宗内任何的地方修炼。”叶正笑着说道。

　　“哼，我答应你的事情自然做到，你不就是想要进灵界之内修炼吗？只要你将这东西交给我，我可以保证你可以随时到灵界修炼。”杨宗主说道，双眼却是死死的盯着叶正手里的木盒。

　　叶正也是看出了杨宗主急切的心意，笑了笑，便将木盒抛给了杨宗主：“希望你不会食言。”说完之后，叶正便消失在了这空气之中。

　　“灵界是哪里？”龙凌问道，他刚才听那位中年很想在灵界内修炼，难道在这灵界之中修炼很好吗？

　　“我说的灵气充裕的地方，就是这灵界，那杨宗主手里拿的定是宝贝，不然也不会答应那人可以随时在灵界之内修炼的请求，毕竟灵界之内的灵气被吸收一点，就少一点。”灵液说道。

　　龙凌恍然，原来灵液提到的地方就是这灵界，看叶正那对灵界极其在乎的样子，龙凌便知道，这灵界必然是一个好地方，要不然以叶正的实力，也不至于连他都在乎这灵界了。

　　杨宗主此刻看了一眼木盒，打开了它，顿时一股泛着极其浓郁的香气从那木盒之中飘了出来，杨宗主笑了笑，身形一转，消失不见了。

　　“气尊补元丹。”灵液说道，“龙凌跟上那位杨宗主，把这丹药抢回来。”

　　“什么？”龙凌有点不相信自己的耳朵，灵液竟然是想要自己将那木盒从杨宗主的手中抢回来。龙凌知道这位杨宗主应该就是隐云宗现任的宗主，杨震天，能够成为这传承千年的门派的宗主，用屁股想想也知道这人的实力多么的强大。

　　而此刻，灵液竟然是想要自己从这人的手中强东西。

　　“你知道他手里拿的什么东西吗？”灵液问道。

　　“不知道。”龙凌回答的很干脆，但他也看得出来，杨震天为了换这样东西，竟然能够舍弃灵界，让叶正在灵界随时修炼，从中也可以看出这木盒之中的东西的珍贵。

　　“那可是‘气尊补元丹’。”


第122章  盯上杨震天

　　“气尊补元丹是什么东西？”龙凌并不明白为什么灵液会对这气尊补元丹这么在乎。

　　“小子，如果你是在气皇巅峰的时候吃了这气尊补元丹，可是能够帮助你突破气尊，就算是现在吃了，等到你突破气尊的时候，也能节约你十年的时间。”灵液说道。

　　“竟然有如此灵药。”龙凌也是感到惊讶，没有想到世界上，还有如此的灵药，想想也是，连气王精丹都能存在，现在有这气尊补元丹也不足为奇。

　　龙凌此刻也是心动不已，若是能够得到这气尊补元丹，那么到时候自己晋升气尊的时候就可以少花费十年的时间，这对于自己来说，绝对是天大的好事，龙凌还是有些犹豫，毕竟对方可是这隐云宗的宗主，一方强者。

　　若是一个搞不好，自己绝对会葬送在杨震天的手里，到时候可真是偷鸡不成蚀把米了。龙凌此刻也是犹豫不决，不知道该如何抉择。

　　“小子，你还在想什么啊，你使用迷雾法，然后逃走，到时候你不说，谁知道是你偷的。”灵液气愤道。

　　“好”终于，龙凌狠下心来，做出了决定，既然如此，那么自己就将他这气尊补元丹偷出来。此刻，龙凌并没有思考什么道义问题，这世界本就是没有道义存在，实力就是一切。

　　“他现在在你前面的那座房间之内。”灵液把准确的位置告诉了龙凌，龙凌心中一动，这一次自己一定要把气尊补元丹偷出来，若真能够偷出来，将来自己也是节约十年修炼的时间。

　　龙凌此刻丹田之内，雾属性灵气几乎全部都抽调出来，紧紧的包裹住自己的身体，这一次，龙凌一点都不敢大意，他知道自己面对的这一个人并不是寻常的角色。

　　一丝丝的灵气发出淡淡的迷雾，把龙凌笼罩在内，龙凌瞬间变得朦胧起来，下一刻，龙凌竟然是变得透明起来。看了自己一眼，确认自己全身都隐藏了，龙凌向着前方的那一排房子行去。

　　片刻之后，龙凌便来到了杨震天的房间之外，房间之内，一片漆黑，龙凌心神一探，便可以感受出来在这房间之内有着一个强大的气息的存在，不用猜，龙凌也知道，杨震天肯定在里面。

　　“能感受的出来，他把气尊补元丹放在什么地方了吗？”龙凌在心中问向了灵液，此刻灵液泛起淡淡的绿光，片刻之后，灵液说道：“在他的储戒之中。”

　　听到此话，龙凌眉头紧皱，他知道储戒都有本人的印记，只能自己打开，除非是本人死了，否则其他人无论如何也打开不了。龙凌苦笑，以自己的实力，绝对是无法杀掉杨震天的，那么自己该如何得到这气尊补元丹呢？

　　“我该怎样才能得到他的这枚气尊补元丹呢？”龙凌问向了灵液，他知道灵液让他来偷这气尊补元丹，定然是有办法。

　　“我也没有办法，只有等他从储戒之中拿出来的时候，你再下手。”灵液慢吞吞的说道。

　　“什么？”龙凌大怒，他没想到灵液让自己来偷这气尊补元丹，自己也竟然是没有办法。看来自己也只能走一步算一步，希望有下手的机会。

　　龙凌看了一眼这房间，自己在房间之外，永远也不会有下手的机会，现在还是想办法进入到房间之中，到时候再等待下手的机会。

　　龙凌看了一眼，决定要进入到杨震天的房间之中。龙凌心神一探，身上迅速的爆出一丝灵气，瞬间就把杨震天的房门震开了，但这动作极为细腻，整个过程在龙凌的控制之下更是没有发出一丝响声。

　　龙凌一个转身，进入到了杨震天的房间之内，见房间之中，杨震天正躺在床上休息，龙凌又迅速的把杨震天的房门关上。

　　看着正睡觉的杨震天，龙凌发现那枚储戒正在杨震天的手上，现在的龙凌想要取下杨震天的储戒很容易，但就算是取下了这枚储戒，对于龙凌也是毫无用处，毕竟龙凌并不能打开这枚储戒。

　　看来还是得等到杨震天从储戒之中拿出气尊补元丹的时候，自己伺机下手，反正自己拥有迷雾法，杨震天又感觉不到自己的气息，到时候就算是他杨震天想破脑袋也不会想到自己身上来。

　　现在自己还是等待机会吧，虽然杨震天此刻在睡觉，龙凌也根本没有杀他的实力，毕竟一旦杨震天感觉到危机感，到时候打草惊蛇，对自己并不有利。

　　龙凌此刻找到一个角落，躲在了其中，反正杨震天也不会发现自己，那么自己就一样跟在他的身边，一天不行，那就十天，就算是在这里耗上一个月，只要能够得到气尊补元丹，那么也算值得了。

　　打定主意，龙凌便躲在房间之中，死死地盯着杨震天的储戒。

　　一夜无事，任他杨震天聪明一世，也不会想到此刻他已经是被人盯上了，而且这个人只是一个十六七的少年，更可笑的是，这个少年竟然是在自己身边一夜。

　　天色逐渐变得明亮起来，房间之中也变得明亮起来。龙凌知道自己的迷雾法并没有修炼的很熟练，此刻已经是到了白天，白天之下，自己的迷雾法的缺点也是尽可能的暴露了出来，但龙凌并不担心，灵液会帮自己搞定一切的。

　　果然，在感受到龙凌露出破绽的时候，灵液冷哼一声，也是散发出绿色光芒，从其中散发出大量精纯的雾属性的灵气，紧紧的把龙凌的全身包裹住，就是在这白天之中，也是犹如透明一般，根本看不出龙凌的存在。

　　当阳光射进杨震天房间之时，杨震天也是猛然醒来，看了储戒一眼，心神向着储戒探去，发现并没有丢掉什么东西，杨震天暗松一口气，明白这是自己担心过度了。

　　洗漱完毕之后，杨震天也是在这隐云宗之中巡视一遍，看清了门下弟子都在刻苦修炼，他心中也是感到一阵欣慰。


第123章  窃取气尊补元丹

　　杨震天之所以想要这气尊补元丹就是希望找到一个天赋极强的门下弟子，然后加以培养，把这气尊补元丹让他服下，到时候自己门派之中又会多一个气尊强者，到时候他隐云宗的实力也将会加强许多。

　　看了一下门下弟子，也就萧明、柳青、王贺三人天赋比较好，虽说其他人的天赋也比较强，但是若是与这三人比起来，那么就稍微逊色不少了。杨震天对三人还真是不好抉择，毕竟三人的天赋都是一样的出色，而他自己想要从三人之中选出一个门派的接管人出来，也是相当的为难。

　　杨震天从储戒之中，拿出了那枚气尊补元丹，感受着这丹药上面精纯的灵气，他为了换这枚丹药可是将自己宗门内的灵界都供叶正随意使用了，虽然是自己有点心痛，但想到这枚丹药可是能够为自己的门派增加一位气尊强者，心中也是有些欣慰，毕竟门派传承才是大事。

　　就在此刻，杨震天身体周围忽然是旋起一阵风，就这样平地里起了一阵风，杨震天刚要转身之时，却发现自己手中的那枚丹药就这样消失了。杨震天大惊，若是常人遇到这种情况，一定是会以为遇到鬼了，但杨震天活了几百年之久，以他的见识自己知道其中定然是有着古怪。

　　“雾属性灵气。”杨震天迅速的反应过来，他知道能够隐藏自己的形体，一定是使用了雾属性武技，此刻，杨震天脸色变得极为阴沉。他明白这枚气尊补元丹对他来说极为重要，若是这枚丹药丢失，那么就是门派的那些长老也会把他骂的狗血喷头。

　　“阁下何人？我隐云宗和阁下有何恩怨？”杨震天大声喝道，他现在根本是不知道来者何人，但对方敢上隐云宗来，就证明这人的实力极为不错。

　　杨震天说完许久，但就是不见任何回答，杨震天冷哼一声，脸色更加的阴沉，身上灵气也是迅速的出来，心神向着这片区域探去。片刻之后，杨震天大骇，因为他根本没有发现任何的气息。“难道是使用了什么法宝？不对啊，就算是使用了法宝也不可能把整个的气息全部掩盖住。”

　　杨震天再次动用了一次心神，向着周围勘测而去，片刻之后，杨震天的眉头终于舒展开来。“哼……！”杨震天冷哼一声，脸色瞬间变了，向着自己身体周围，狠狠的就是一掌。

　　一股劲风向着龙凌迅速的驶来，一股巨大的危机感迅速的笼罩在了龙凌的头顶之上，龙凌不明白杨震天为什么会发现自己的踪迹，自己凭借着迷雾法已经是隐去了自己的踪迹，而且自己的气息也不可能被其他人所发觉，那么杨震天又是怎么发现自己的踪迹的呢？

　　此刻已经是来不及思考这些问题，那夹杂着巨大威能的一掌已然是来到了自己的身旁，但是那股巨大的劲风，自己也是抵挡不住，而以自己的实力，想要躲掉这一掌绝对不可能，难道自己就只能悲催的死在这一掌之下了吗？

　　就在此刻，自己的丹田之中迅速的出现了一股精纯的灵气，龙凌感觉的出来这股灵气无比的强大，这是一股自己就算使用气王精丹也没有感受过的力量，而这股力量同样对于龙凌来说也是相当的熟悉，这股力量来自灵液。

　　此刻，龙凌已经是来不及再思考，丹田之内的那股灵气迅速的被龙凌的抽调出来，汇入到自己的身体之中，一股具有排山倒海般的气势的一掌，与杨震天的那一刻深深的撞在了一起。

　　顿时之间，两股灵气相撞产生的巨大能量，形成一股灵气漩涡，就连这空气之中就发出了“轰隆隆”的巨响，而这股能量漩涡终于是扩散开来，向着四周发散而去，一时间，这能量产生的巨大威能，竟然是连这大地都颤抖不已。

　　龙凌一掌下去，迅速的后退，一股鲜血狂喷而出，那股力量产生的余波不断地撞击着龙凌的身体，就像是拿着刀子在龙凌身上一刀刀狂砍一般。

　　虽然靠着灵液的力量，龙凌勉强的接下了这一掌，但是此刻的龙凌已然是受了重伤，身体之上也是百孔千疮。“龙凌，这气尊补元丹之上，有着杨震天的印记，我马上把这印记抹去。”灵液的声音响起。

　　原来是这样，龙凌恍然，这才知道为什么杨震天能够发现自己的行踪，原来是在这丹药之上，做了印记，没想到杨震天还能想到这一招。

　　龙凌忍住伤势，看向了杨震天，只见杨震天正看向了自己的位置，虽然自己现在依旧是在迷雾之中，并没有现出行踪，但是凭借着气尊补元丹之上的印记，杨震天也能清晰的知道自己的位置。

　　“你究竟是什么人？为什么偷我东西？以你的实力想要离开这地方恐怕还是有些困难吧，还是老老实实的把你拿走的东西交出来吧。”杨震天大喝道，声音之中夹杂着得怒气，任谁都能够听得出来。

　　刚才的那一掌，杨震天也能看的出来，对方已经是受了重伤，他根本不是自己的对手，若是这人交出气尊补元丹，自己也并不能杀死他，毕竟自己连对方的位置都感受不出来，要是对方真的把气尊补元丹丢掉，那么自己也是无法追踪到对方的行踪。

　　究竟是怎样的人才能够把自己的气息隐藏的如此神秘，就是连自己也感觉不出来。杨震天大惊，看来对方早就是有所准备，知道自己有气尊补元丹的就只有叶正一人，难道是叶正告诉这人的，杨震天脸色冰冷无比，心中怒火冲天。

　　龙凌听到杨震天的话语，并不答话，现在他在等待，等着灵液把气尊补元丹上的印记给抹掉，到时候自己也就不会被杨震天看出行踪，那么到时候自己也就可以安然离开了。

　　而此刻，灵液之上，绿光乍现，正在消去杨震天留在气尊补元丹上面的印记。


第124章  寻找九知回气草

　　杨震天突然是心头一惊，他发现他自己与气尊补元丹的联系越来越少了，难道是对方正在消除印记。杨震天知道若是等到对方消除掉印记，那么再想找到对方就是千难万难了。

　　杨震天迅速的运起灵气，这一次他可是对对方起了必杀之心，若是此刻再迟缓半步，到时候自己就算是后悔也没有什么用了。

　　杨震天灵气凸现，看准了龙凌的位置，一股巨大的灵气冲向了龙凌，龙凌没有办法，见杨震天来势汹汹，自己只能是拼着重伤的下场，也要抵下这一招。丹田之内，龙凌猛然一抽，一股巨大且威力强大的火属性灵气从龙凌的丹田之中而出。

　　在这股灵气被龙凌抽出来的时候，龙凌丹田之内迅速的出现了一丝丝的火焰，在这道火焰燃起的时候，龙凌丹田之内的木属性灵气也是流转不停，在火焰全部从丹田之内跃出的时候，龙凌心神一凝，木属性灵气一丝丝的注入到了火属性的武技之中。

　　在木属性灵气注入到火属性武技之中的那一刻，火焰的强度也是瞬间加大，这一招便是龙凌在灵池旁修炼的融合了木火两种属性的武技，其威力也是龙凌目前掌握的最强大的武技。

　　虽然是拥有这武技，但是龙凌面对着杨震天却是没有半点取胜的把握，龙凌也可以看得出来，杨震天的实力之高，远远的超出了龙凌的想象，只要是能够接下这一招，等到灵液将气尊补元丹上面的印记全部都解除的时候，那么龙凌便可以安然离开了。

　　在龙凌运起灵气的那一刻，杨震天突然是停下了手中的动作，满脸惊骇的看着龙凌“高深武技！”杨震天此刻，决定是震惊了，竟然是高深武技，面前的这个人竟然拥有着高深武技，杨震天明白什么人才会拥有着高深武技，那些都是气帝传承家族才会修炼的，但怎么会出现身旁的这人身上呢？

　　杨震天活了上百年，自然是知道，气帝传承家族的可怕，家族之中拥有着一位气帝强者，就算是给他一万个胆子，他也不会招惹这样的家族，但令他奇怪的事情就是这些气帝家族根本就不会到外界来，但今日又怎么会来偷自己的东西。按照气帝的实力，想要得到一枚气尊补元丹，也只是说话的事情，可以说，只要是气帝开口要这气尊补元丹，那么一天之内，必然是有着无数人来奉献到他的手中。

　　而面前之人既然是来自气帝家族，根本是不会到自己这里为了一枚小小的气尊补元丹，但此刻，对方明明是冲着气尊补元丹而来，杨震天满脸疑问，不知道到底该如何办。毕竟为了一枚气尊补元丹，得罪一位气帝传承家族中的人，到时候若是出了什么事情，他自己也是负责不了的。

　　龙凌见杨震天竟然是停止了攻击，而在此刻，灵液的话语也是忽然想起：“快走，印记已经被我消除了。”龙凌听到此言，满脸兴奋，知道现在杨震天已经是无法觉察自己的位置了。

　　此时，杨震天的眉目猛然一动，他发现自己与那枚气尊补元丹已经断绝了任何的联系，若是此刻他使用灵气向着四周狠狠的打去，就算是不知道对方的位置，也是能够把对方生生的震个半死，但如果真是那枚做的话，那么若是被这些气帝传承家族发觉，就算以自己门派的全部力量也不会比得上一个气帝。

　　“唉……”片刻之后，杨震天终于是吐了一口气，这气尊补元丹看来是回不到自己的手中了。

　　龙凌此刻更是加快了速度，身体之上虽然是重伤累累，但龙凌却是强忍了下来，此刻趁着杨震天并没有追来，自己还是走为上策吧。龙凌不明白刚才为什么杨震天会突然收手，他也来不及想，既然杨震天并没有追上来，龙凌也是暗松一口气。

　　看了一眼自己手中的气尊补元丹，龙凌感受了一下这气尊补元丹上面所散发出来的精纯力量，龙凌感觉全身顿时精神了许多，只是拿在心里，便可以感觉的到这丹药所蕴含的强大的灵气。

　　“现在你该找个地方养伤了，我现在也非常的虚弱，不能够帮你恢复伤势，看来需要你自己花点时间了。”灵液的声音之中也是微弱了许多，他自己也知道灵液虽然是实力极为强大，但是在耗费了大量的灵气之后，灵液也变得虚弱起来。

　　“对了，你最好能够找来一些灵药，帮助你也帮助我恢复伤势。”灵液说道。

　　“什么灵药？”

　　“九知回气草”灵液说道，“这草极为稀有，寻常地方是不会找到的，你去天城之中的交易所看看，若是有，你就买下来。”

　　“好。”龙凌休息了一会，也是恢复了一下灵气，现在就去天城的交易所寻找一下“九知回气草”，现在最主要的事情就是恢复自己的伤势，既然这种灵药对灵液也十分有效果，那么自己更得赶快找到这灵药，灵液的强大，龙凌也是见到了。

　　龙凌强行振作一下精神，便朝着天城中心的地方行去，在这天城之中，要数天城中心最为豪华。而这里却是皇族的所在地，看来这皇族还是有着极强的实力的。

　　在这里已经呆了一段时间，龙凌也知道在这里虽然也是有一些类似自己家乡一般的店铺，但是这里最为豪华的却是交易所。在这交易所里一般都能够找到自己的所有想要的东西，龙凌现在就要去交易所，寻找那“九知回气草”。

　　龙凌由于身上有着伤势，因此行的极其缓慢，现在他已经是把自己的身体显露出来了，但依旧是使用“鞣木之燎”之后的模样。


第125章  凑钱

　　三天之后，龙凌也终于是来到了天城的中心位置，在这三天的时间里，龙凌的伤势也是有了一些好转，但是想要完全恢复达到原来的实力还是需要一些时间的。

　　“这天城的中心还真是豪华。”龙凌看了一下这四周，街道之上，人来人往。龙凌找了半天，终于是找到了一家交易所。

　　“这位少爷，你需要点什么东西？”见龙凌走到交易所之内，突然出来一个人相迎。

　　“你们这里有没有一种叫做九知回气草的灵药？”龙凌直接的说道。

　　“这个，我们交易所里没有这种东西。”那个人听了之后一脸失望，同时用眼睛深深看了一眼龙凌，他知道“九知回气草”是非常的珍贵的，并不是他们所能交易的了的。

　　“这位少爷，虽然我们这里没有，但是有一个地方应该有你所需要的东西。”

　　“那个地方？”龙凌刚才听到那人所说，略微有些失望，但现在却是听到这人又说知道一个地方有，心中也是燃起了希望。

　　“在皇族举行的交易所里，三天之后就会有一场大的交易，在这场交易的时候将会拿出一些珍宝，你应该去那里看看，说不定会有你所需要的东西。”

　　“谢谢。”龙凌感谢一声，便离开了。

　　“三天之后。”看来自己还需要等待三天，不过既然是皇族举办的，那么想必应该是会有很多人来参加吧。“龙凌，我要提醒你一下，这九知回气草异常珍贵，你若是想要去交易所取到，那可是需要花费大价钱的，现在你最好准备好充足的钱财。”灵液提醒道，不过他的声音也是极其虚弱，看来经过一场大战之后，即便是他，也是消耗了许多的灵气。

　　“需要多少钱？”龙凌问道，其实他自己的钱都放在储戒之中，这一路上虽然是花费了不少，但由于本来这里面的钱财就很多，因此，储戒之中还是存有很多。

　　“至少一万金币。”

　　“什么？一万金币。”龙凌怪叫一声，这对于他来说可是天文数字，龙凌心神进入储戒一探，发现此刻他就是连一千金币都拿不出来，而这“九知回气草”竟然是需要一万金币，自己哪里拿得出来这么多的金币。

　　“怎么？小子，你没有钱啊？”灵液问了龙凌一句。

　　“的确没有，现在我手里也只有不到一千金币。”龙凌直接说道，按照灵液所说，这“九知回气草”需要一万金币，那么自己手中的这一点点的小钱也不够。

　　“你手里有没有什么贵重的东西，在交易所里兑换成金币。”灵液提示一声。

　　“贵重东西？”龙凌愕然，要说贵重东西，龙凌手里的这本高深武技应该算得上很贵重，而且前日得到的那枚气尊补元丹也是十分的贵重，但总不能让自己拿着这些东西去兑换金币吧。但是去除这两种东西，龙凌手里的其他东西还真没有能够值那么多金币的物品。

　　灵液也像是看出了龙凌的心思：“你拿着我的一点液体去换取一些金币吧。”

　　“拿着你的液体？怎么拿？”龙凌深知灵液的威能极其强大，哪怕就是他的一丁点液体也可是称得上珍宝。

　　就在这时，龙凌身体之内的灵液之上，绿光闪闪，就连灵液的流动速度也是加快了不少。在这一刻，龙凌身体一抖，顿时从龙凌的身体之中窜出一道雾气，之后，这道雾气竟然是逐渐的凝合在了一起，下一刻，一滴散发着绿色光芒的液体悬空出现。

　　“快找个东西装起来。”灵液提醒道。

　　龙凌此刻也是收起惊讶的眼光，从储戒之中拿出一个小瓶子，然后把这滴绿色液体装进了瓶子之中。“现在就去交易所，拿着这瓶灵液去兑换一些金币。”

　　龙凌瞬间就是找了一家大的交易所，在路上之时，灵液也是把这一滴灵液的功效给他说了，龙凌明白就算是这一滴液体，也是不寻常的，虽然是拿在心中，但龙凌依然感觉出来了，在这瓶子之中的那滴液体之中所蕴含的强大的灵气，而且还是无比之精纯。

　　“我想兑换一些金币。”找到一家比较大的交易所，龙凌直接的说道。

　　“这位少爷，你有什么东西啊？”这时来了一位中年人无趣的问道，敲了一眼龙凌那平凡的相貌之后，想来龙凌也不会有什么还东西。

　　龙凌看了那人一眼，也不生气，从储戒之中直接拿出了一个瓶子。那人看了一眼这玉瓶，虽说这瓶子很是不错，但是在这交易所之中，又岂会缺这样的东西。

　　“这瓶子我可以给你五枚金币。”那位中年冷漠的说道，在他看来，这小小的玉瓶几乎满大街都是，自己给他五枚金币也算是可怜对方了。

　　龙灵没有说话，将这玉瓶打开，顿时一股极为精纯的灵气从其中散发出来，顿时，龙凌又塞上了瓶盖，把这玉瓶放在了自己的手中。

　　那位中年也是感觉到了那玉瓶之中定然是有着珍宝，不然不会有着如此精纯的灵气从中释放出来，会是什么东西呢、那位中年思考半晌，也没有想到究竟能够有什么东西会散发出如此精纯的灵气。就算是这位中年已经在这交易所呆了几十年了，可以说是阅宝无数，但此刻也不知道这玉瓶之中到底是装着什么。

　　“这位少爷，你先休息片刻，我去找我们鉴宝师过来。”这位中年对着龙凌憨厚一笑，便快速的离开了。

　　片刻之后，在这中年的身旁多了一位老者，这位老者捋了捋一下自己的胡须，看了一眼龙凌，然后便是把注意力全部看向了龙凌手中拿着的玉瓶之上。

　　“这位少爷，可否让我看上一看？”这位老者看着龙凌手中的玉瓶道，其意思明然可目。龙凌看了一眼这位老者，心中暗想，希望这位老者能够识货。

　　龙凌也是抬起手，将这玉瓶递了上去。


第126章  拍卖灵液

　　接过玉瓶，那位老者看了一眼，然后小心翼翼的将这玉瓶打开。顿时一股灵气扑面而来，即便是在旁边感觉到了，也是让人产生一股心旷神怡的感觉，但此刻这位老者却是眉头一皱，因为他并不知道这究竟是什么，但是感受到这股极为精纯的灵气，这位老者也猜得出来，这定然是稀世珍宝。

　　“请问这位少爷，这是什么东西？”老者盯着玉瓶看了好长时间，终于是把目光转向了龙凌。

　　“这是灵液，寻常人服用之后，灵气必然大涨，就算是气者服用之后，也是有着奇效，能够使得服用之人增加不少实力。”龙凌解释道，在这个世界之上，没有人会抗拒这种物品，毕竟服用之后能够使人的实力增加。

　　“哦？”那位老者听到有这奇效，心中也是倍感惊讶，他虽然不知道服用之后，是否能够增强人的实力，但即便只是这股令人心旷神怡的精纯灵气，也是算的上世间奇宝了。

　　“你打算把这灵液买多少价钱？”老者看向了龙凌。

　　“两万金币”龙凌坚定的回答道，灵液已经给他说过，这滴灵液虽少，但取得的效果却是很显著，买两万金币，还算是少的。

　　“要两万金币？”老者也是大吃一惊，他虽然也是知道这灵液很不寻常，但却是没有想到龙凌会向他直接开口要两万金币。

　　“怎么样？若是你不买，我可是找别人去了。”龙凌夺回玉瓶，装成马上想走的样子。此刻，一见龙凌拿着玉瓶想要离开，这位老者顿时感到为难，犹豫片刻之后，终于开口道：“这位少爷，我可以为你的灵液举行一次拍卖，究竟能够得到一个什么价钱，就看买家了，但我保证，绝对不会低于一万五千枚金币，不过到时候我们会收取一成的回报。”

　　“好吧。”龙凌冲着那位老者一笑，而那老者也受宠若惊般向着龙凌回一一笑。

　　“请随我来”那位老者对着龙凌说道，随后便向着房间里面走去。龙凌也是没有丝毫犹豫，跟了上去。片刻之后，龙凌便跟着这位老者来到一处房间之内，那位老者也是对龙凌的物品进行了登记。

　　随后，那位老者便把这玉瓶交给了一位小姐，然后这位小姐便拿着这玉瓶到了拍卖所，龙凌一看，这拍卖所里到处都是人，整个拍卖所十分的巨大，里面的布置也是相当的豪华，现在场中正有将近一千人在这里。

　　场中央有着一台桌子，上面摆放了各式各样的物品，这些物品皆是不凡，一眼就可以看出这些物品竟然是没有一件是俗品。

　　“现在拍卖火属性的一套武技，适合具有火属性丹田的人修炼，起价五百枚金币。”场中央，一位容貌颇为俊俏的女子说道，声音之甜美，让人忍不住想要冲上去抱住她的冲动。

　　“五百二十枚。”顿时有着一人喊起了价。但还没等这人的声音落下，另一道声音又响起“五百三十枚！”

　　“五百五十枚！”

　　“五百七十枚！”

　　……

　　“六百枚”当价格报到六百枚的适合，再也没有人出声加价了，众人也都知道，一套火属性武技虽然珍贵，但这也已经是极限了，若是再出更高的价格，就有些不值得了。

　　“恭喜这位先生得到了这套火属性的武技，稍后请您去领取你的武技。”场中女子娇娇说道。

　　“下面我们来拍卖其他的物品。”

　　……

　　片刻之后，那女子终于是拿出了一个玉瓶，而这玉瓶正是龙凌的物品。

　　“这玉瓶之内装着一滴液体，名叫灵液，常人服用这灵液之后，实力会大涨，而且这物品也是玉林大师亲自鉴定过的，绝对是奇品，希望大家不要错失良机。”场中女子看向了众人，缓缓说道：“这件物品起价一万金币。”

　　拍卖所之中顿时一阵哗然，都是没有想到这灵液竟然是会说出这么一个高价，龙凌也是看向了众人，在这场中虽然是有着很多人不相信这灵液会有如此功效，但还是有些人相信，毕竟经过了玉林大师的鉴定，这东西绝对不会有假。

　　“一万一千金币。”场中立即是有人喊道。

　　“一万三千金币！”

　　“一万五千金币！”

　　“一万六千金币！”

　　“我出一万七千金币”听到一人竟然是喊出了一万七千金币的价格，场中也是稍稍的安静了起来，但是在此时场中女子竟然是拔出了玉瓶之上的那塞子，顿时一阵清香扑鼻的精纯灵气迎面扑来，拍卖所的众人精神都是为之一振。

　　“二万金币，我出两万金币，这东西我要了。”在见识到了这灵液的神奇之后，一人疯狂的喊道。

　　其余众人也都是纷纷喊价，省的这宝贝落入到了别方口中。

　　“二万三千金币！”

　　“三万金币”此时一位少年朗声喊道，众人望去，都是认出了他的身份，“慕容清泉”慕容家族之中当代家主慕容德的小儿子。“我出三万金币，这东西我要定了，诸位谁还有意见？”慕容清泉响亮的声音顿时响起，拍卖所之中立刻是鸦雀无声起来。

　　慕容清泉的品行不端，欺凌弱小之名早已是在外声名远播，依靠着天城三大家族之一的慕容家族，整个天城之中也是很少有人敢去惹他。

　　片刻之后，见再也没有人加价，慕容清泉笑了笑，看向了场中的那女人，这个女人自然是明白慕容清泉的意思，看了众人一眼，道：“既然没有人加价，那么这灵液将属于慕容少爷所有。”

　　龙凌看到这里，也知道如果不是这位慕容少爷的出现，那么他的灵液或许是会买到更高的价格，但即便是这样，价格依旧是出乎了龙凌的意料之外，即便是给这拍卖所一成的利润，龙凌还剩下二万七千枚金币，这么多钱，够龙凌暂时的开支了。

　　龙凌也是从场中离开，找到了刚才的那位老者，来取回自己的金币。


第127章  堵住龙凌

　　“这里是二万七千金币，按照原先的约定，我们从里面拿走了三千金币。”那位老者拿出了一大袋的金币，看其数量，显然也是有着上万枚之多。龙凌拿起这些金币，点也没点，就把这些金币放进了自己的储戒之中。

　　对于这些人而讲，几乎人人都拥有储戒，因此这也不是多么贵重的物品，龙凌也没有必要隐藏。“不知道少爷大名？”那位老者问道。

　　“月晨”龙凌微微一笑，回答道。

　　老者看向了龙凌：“月晨少爷，不知道你还有没有剩余的灵液，如果有的话，我们还是按照这个价格。”

　　“这灵液也是我意外所得，我自己也只有这些。”龙凌说道，毕竟这灵液对于龙凌来说，也是一笔财富，何况灵液虽然是在自己的身体之中，但并不受自己掌控。

　　老者深深的望了龙凌一眼，想看清龙凌是不是在说谎，但老者把目光看向龙凌的时候，却是发现龙凌的眼神竟然是如一潭死水，根本是看不透。老者哑然，既然龙凌这样说，那么即便是自己再开出更高的价格，想必龙凌也不会再拿出半滴灵液。

　　“月晨少爷，有一个人想要见你。”老者说道。

　　“告诉他，我没空”龙凌深深的看了一眼这位老者，眼神之中竟然是寒光四射，只看得这位老者背后一身冷汗。“老夫玉林，是这交易所的鉴宝大师，刚才的那位想要见你的那人可是天城三大家族之一的慕容家的慕容清泉，我想月晨少爷还是见见的好。”老者声音之中有些恐吓的味道。毕竟他自己也是把自己的身份和慕容清泉的身份全部都说了出来，希望龙凌能够知道他们的实力。

　　但龙凌却是眉目一横，对两人的身份丝毫不理睬：“对不起，我没有时间，我还有其他的事情，要先走了。”龙凌起身就要离去，反正钱财已经到手了，其他的事情自己也就不管了。

　　但就在这时，房间之中突然传来一阵爽朗的笑声：“月晨少爷，何必那么急着走？”，慕容清泉也是进入到了这房间之中，同他通行的也是两个青年，看着两个人的实力也应该是气王以下无敌手的强者。

　　慕容家族能够为他派出如此保镖，保护慕容清泉的安危，也可见慕容家族对着慕容清泉的器重。慕容清泉身旁的那两人在这一刻，竟然是守住了房门，看这架势，是不想让龙凌离开了。

　　“你有什么事情？”龙凌看了一眼周围，说道。

　　“呵呵，月晨少爷的灵液可真是令我大开眼界，不知道是否月晨少爷还有一些，若是有的话，我愿意使用双倍价钱买这灵液。”说完之时，慕容清泉看了龙凌一眼，他相信，龙凌一定还有这灵液，而这灵液的神奇，慕容清泉也是可以看出来的。

　　“我说过，这是我偶然间得到的，而且只有这一瓶，再也没有了，对不起，我要离开了。”龙凌看了一眼众人，也不待他们的表情，哦能够令便直接走向了房门口。但这是，慕容清泉身边的那位保镖之中的其中一个，却是堵住了房门。

　　“慕容少爷，你这是什么意思？”龙凌脸色一凝，看向了众人，他知道以他现在的力量，还不足以抵挡住慕容清泉身旁的两人。毕竟这两人按照龙凌的估计，除非是气王强者亲自出手，否则根本不是两人的对手。

　　对慕容清泉看了一眼，龙凌发现他也只有一阶气师的实力，虽然龙凌凭借着自己的实力不能够离开这里，但有灵液在，自己还怕离开不了这里吗？

　　虽然是自己受伤未痊愈，而且灵液也是极其的虚弱，但是对付面前这几人还是足够的。

　　“只要你能够留下灵液，我自然会放你离开，否则，哼哼，后果是很悲惨的。”说到这里慕容清泉的脸色顿时变得极为阴沉吓人，看来今日是不会放自己离开了，龙凌心下暗想。

　　龙凌在这一刻也是灵气悄然从丹田之内抽出，此刻，龙凌使用的是雾属性灵气，在这一缕灵气出体得之后，龙凌迅速的把这雾属性灵气使用到了迷雾法之上，龙凌的身体周围也是迅速的出现一层淡淡的迷雾，只是一瞬间，处在迷雾之中的龙凌就如同透明一般消失的无踪迹了。

　　慕容清泉看了一眼，脸上写满了不可思议，龙凌竟然是在他们眼睛底下消失了，而且还是消失的那么干脆。以他三人的实力都追之不及，毕竟，在龙凌的身形消失之后，三人都不能追踪到龙凌的位置所在。

　　在的龙凌消失的那一刻，三人包括玉林都是极为的惊讶，到现在几人都是明白了一件事情？龙凌一定是修炼了武技，否则是不会出现这种情况的，龙凌看了一眼众人，他明白此刻自己若是想要完全的离开这里，并不是十分的困难啊。

　　龙凌雾属性武技一旦施展出来，龙凌的位置也就没有人能够找的出来，这些人也都是纷纷惊讶，对于龙凌，心中也是多了一丝敬仰之意。


第128章  想要，用实力来拿

　　“是雾属性武技！”玉林说道。慕容清泉也是双眼微眯，认出了这是雾属性武技，不然龙凌断然不可能从几人面前消失，雾属性丹田极其稀少，他没想到龙凌竟然会拥有。

　　“搜，我们搜，他一定还没有走远。”慕容清泉大声喊道，这时他身边的两个保镖也都是纷纷行动起来。三人纷纷行动，对着这交易所展开了搜索，慕容清泉此时心中只是惦记着那灵液，他能够感受的出来，灵液散发出来的灵气是何等的精纯。

　　要是把灵液自己服下之后，自己的实力定然也会增长许多，既然龙凌能够拿出这灵液，他必定不会只有这么一滴，若是把龙凌所有的灵液自己都服用了，那么自己的实力也会增长许多，一想到这里，慕容清泉浑身一震，满脸的激动。

　　但此刻，最大的问题就是要先把龙凌找到。面对着一个使用雾属性武技隐藏自己行踪的人，慕容清泉想要找出他确实很难，但他身边有着两大高手做保镖，无疑的使得这件事情简单了许多。

　　慕容清泉不相信在他们三人的眼皮底下，龙凌能够溜走，除非龙凌有着气王的实力。若是龙凌真有着气王的实力，那么他还会用雾属性武技来隐藏自己的行踪吗？慕容清泉算准了龙凌的实力定然不强。

　　“嘎吱”突然响起了一道开门的声音。“糟糕”龙凌心中暗骂，自己现在处于受伤阶段，本身伤势就没有完全恢复，而且现在又强行使用雾属性武技，在对灵气的掌控之时，难免出了一些披露，但此时却是给了慕容清泉绝佳的机会。

　　“他在那里”其中一个保镖大声叫道，然后一马当先冲到了最前面。慕容清泉和另外一个保镖也是不落其后，紧紧跟随。“别让他跑了”慕容清泉也是扯开嗓子大声叫道，他知道现在几人是好不容易才发现了龙凌的行踪，若是再让龙凌跑掉，那么下次想要再找到龙凌的行踪，那可是千难万难了。

　　正待这时，那其中一位保镖运起灵气，一股火焰般的拳头带起破空的尖锐声音，朝着龙凌的位置袭来。

　　龙凌也是感受到了这拳头之上的强大威能，但是以他如今的伤势想要躲开，那简直是不可能了，“唉……”龙凌暗叹一声，丹田之内火属性灵气冲天而出，在这火属性武技施展开来的时候，自己身体之内的木属性也开始流转。

　　那一丝丝木属性也是被龙凌按照自身所能承受的最大限度全部汇入到了火属性武技之中，那火焰也是越烧越旺，短时间也是达到了一个骇人的地步。

　　而此刻，那保镖的火焰拳头也是到达了自己的身旁，龙凌一声冷喝，面对着那人的攻击没有丝毫的畏惧，拳头之上，劲风猛然冲起，虽然明白对方实力不弱，但龙凌此刻也是没有任何办法，只能是硬着头皮顶上去。

　　“轰……！”两股力量在这一刻终于是相撞在了一起，一股巨大的炎热的火焰从两人的拳头之上向着周围迸发而去。两股强大的劲气迅速蔓延向了周围，那巨大的威能顿时使得玉林两眼一黑，直接是昏死过去了。

　　“少爷，小心。”另外一个保镖此刻身上灵气一闪，出现一股膜形罩体，把自己和慕容清泉罩在了里面，而龙凌和另一位保镖的两股劲气也是狠狠的撞击在了这上面，好在这位保镖的实力也是十分的强悍，那两股劲气并没有撕裂这层保护膜。

　　此刻，慕容清泉双眼之中也是震撼之极，他没有想到龙凌竟然是有着和自己的保镖相对抗的实力，他非常的了解自己的保镖的实力，气王以下绝无敌手，难道面前的这位少年也是达到了九阶气师上层的水平。

　　这一点慕容清泉简直是不敢相信，他从龙凌的面孔之中也看得出来，龙凌的年龄断然是没有超过二十岁，一个没有超过二十岁的少年竟然是有着九阶气师的实力，这一点即便是来自三大家族之一的慕容家族的小少爷也是深深的震撼住了。

　　就在这时，龙凌顿时一口鲜血吐了出来，虽然是刚才他没有借助灵液的实力，但是就在刚才灵液也是绿光一闪，帮助龙凌抵挡了一部分的劲气，否则以龙凌此刻受伤的实力和一个九阶气师相抗衡，无疑是在找死。

　　但即便是这样，龙凌胸口还是一闷，一大口鲜血不要钱的喷了出来，看来是受了不轻的伤。而龙凌的形体也是在这一刻，彻底的显露了出来，失去了迷雾法遮蔽行踪的龙凌在两大高手的监视之下，想要离开，可是不可能的事情。

　　此刻，慕容清泉也是暗松一口气，他原本以为龙凌真的具有和自己的保镖相抗衡的实力，没想到这竟然是龙凌强撑下来了，但即便是这样，慕容清泉对于龙凌也是刮目相看，他知道刚才他的保镖发起的那拳头，要是让自己来接，自己一定是会死在这拳头之上，虽然是不知道龙凌确切的实力，但此刻也可以肯定龙凌应该是有着六阶或许七阶气师的实力。

　　“呵呵，月晨，你还是把其余的灵液全部都交出来吧。”慕容清泉从身旁的那层罩体之中走出，看向了龙凌，此刻他也知道龙凌已经是受了重伤，想要再逃走，已经是没有可能了。

　　“想要，用实力来拿。”龙凌脸上突然露出了笑容，笑着对慕容清泉说道。

　　慕容清泉一震，他不知道此刻，龙凌为什么会笑，以自己这一方的实力，就算是杀死龙凌也只是挥挥手的事情，但龙凌此刻竟然是笑了起来，但就是龙凌的笑意，使得慕容清泉惊诧不已，望着龙凌双眼之中发出寒意的眼睛，慕容清泉竟然是有着一丝害怕。

　　就连慕容清泉自己也不知道自己为什么会害怕这个即将死亡的人，而且这个人的实力对于自己这一方而言，还是小到可以忽略不计。


第129章  你们一个也别想走

　　“哼，我现在就杀了你，然后再从你储戒里把灵液找出来。”慕容清泉脸色一沉道，向着身旁的两人一点头。此刻，龙凌也意识到了危险，丹田之内，灵液产生的强大灵气悄然流过，龙凌此刻向着三人淡然一笑。

　　正待那一位保镖将要动手杀掉龙凌之时，在龙凌的身上突然一股冲天般得强大气息猛然间升起。这股气息之强大竟然是连得身旁的三人都不觉的打了几个寒颤，如此强大的气息竟然是来自龙凌，三人面面相觑，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　三人看向龙凌，在那龙凌的嘴边竟然是噙着几分笑意，看向三人的模样，竟然是带着嘲笑。“少爷，快……快走”其中一位保镖快速的说道，虽然是不知道龙凌此刻为什么会突然变强，但是这股强大的气势确实是从龙凌身上散发出来的。而这股气息的强大也是出乎了他们的意料，就算是他们三人加起来，也一定抵挡不住。

　　慕容清泉的身份比较特殊，是家族家主慕容德的小儿子，平时也是极为的疼爱，若是在自己的保护之下，慕容清泉被人杀死，那么他们两人回到家族之中定然是难逃一死。

　　“你们一个也别想走。”龙凌脸色一沉，看向了三人，这三人已经是想要杀死自己，那么自己也不用大发善心了。丹田之中，那灵液的灵气也被龙凌抽调出来，此时，慕容清泉三人惊骇的脸色显得更加的浓郁。

　　龙凌手指一动，一股灵气破体而出，这股气息之强大竟然是使得三人猛然出一身冷汗。在这股灵气之下，这三人有一种蝼蚁般的感觉。

　　“什么？”慕容清泉双眼之中，惊恐之意油然而生，这一次他深深的感觉到了死神来临的味道。在此刻，一位保镖向着龙凌就是一拳，但这一拳还没打在龙凌的身上就再也打不下去了，一股无形的气体阻碍了这一拳，那位保镖看了龙凌一眼，此刻深深的明白，龙凌这时的实力早已是超越了气王的存在。

　　龙凌看也没看那人，一挥手之后，那人竟然是如炮弹般倒飞出去。龙凌脚下步子不停，向着慕容清泉走去，看着那被龙凌轻描淡写就杀死的保镖，慕容清泉一股寒意从心底深深发出。

　　“少爷快走”另一位保镖也是知道了龙凌此时的厉害，护住慕容清泉，想要让他逃出去，但是在这一刻，慕容清泉竟然是忘记了离开，他的双腿已经是抖动着，从小在大家族被人当做少爷一般对待，就是自己的父亲也是拿他当做明珠一般捧着，他那里见过这场面。

　　龙凌看了那保镖一眼，手中动作不减，隔空对着那人就是一拳，在这一刻，那保镖也是把自身丹田之内的全部灵气暴露出来，用着自己全部的力量想要挡下这一拳，但当这位保镖刚要出手的时候，却是发现自己的灵气已经是使用不出来了。

　　用着惊恐的目光看了龙凌一眼，低下头来已然是发现自己的身体之上，竟然是多了一个洞，这洞竟然是如同拳头般大小，从身体之上贯穿而去，在惊恐的看了自己的状况一眼，那位保镖的气息在这一刻也是消失不见了。

　　慕容清泉看了这位保镖一眼，知道这人已经是死了，身体之上被人贯穿了一个洞，就算是气皇此刻也难以活下来。而此刻，龙凌的拳头也是放了下来。深深的看了一眼慕容清泉：“你不是想要杀死我吗？”

　　“我……我，月晨，我是慕容家族的慕容德的儿子，你要是杀了我，我慕容家族不会放过你的。”慕容清泉此刻也是对着龙凌强行的大声一喝，想要借助慕容家族的威名把龙凌吓走，但此时他的声音之中却是虚了不少。

　　“哈哈哈，慕容家族又如何，我今天就是要杀了你，我倒要看看，你慕容家族能拿我怎么样。”龙凌手臂微伸，灵气突然顺着龙凌的手臂直指慕容清泉，再也不给慕容清泉说话的机会。

　　“啊……”慕容清泉发出一声如同杀猪般得嚎叫之声，再也说不出话来了。看了一眼已经是死的不能再死的慕容清泉，龙凌此刻明白自己已经是和慕容家族结下了大仇，虽然自己杀死了慕容清泉，但是也并不会有人知道是自己做的，反正自己现在使用了“鞣木之燎”，已经是易容之后的模样，现在场上活着的也只有玉林一人。

　　看了玉林一眼，一不做二不休，既然这老头对自己也没有怀着什么好心思，自己也没有必要留他。

　　“龙凌，快走，我能感觉的出来，现在有着几股强大的气息在向着这里过来。”灵液慌忙提醒道。龙凌此刻也是微微吃惊，既然是能够让灵液都感觉到强大的气息，定然不是弱手，看来刚才自己的气息引起了这些强者的注意，现在也只有赶快的离开此地了。

　　龙凌也是飞一般的速度快速的离开了此地，若是被那些强者看见，自己能不能够离开还是一回事，虽然自己有灵液，但是灵液此刻也是虚弱了很多。

　　毕竟自己在和杨震天打斗的时候，灵液已经是拿出了自己最大的实力，而刚才灵液又为自己散去了那位保镖的劲气。此刻，又是把力量借助给自己杀了三人，看来得尽快得到“九知回气草”，帮助灵液尽快补足灵气，毕竟灵液对自己太多重要了，这简直就是自己的一个保命符。

　　就在龙凌离开后不久，在这片几乎成为废墟的地方凸地猛然出现了三个人。“呵呵，没想到你们两位也来了。”一位中年向着另外两人打着招呼道。

　　“我们也只是感觉到这里有一股强大的气息，过来看看。”

　　“嗯，那股气息，我以前并没有感觉到过，应该不是天城的人吧。难道又有强者出现在天城了？”这人说完，三人面面相觑，都是好一阵沉思。


第130章  他是一位少年？

　　“不知道这里发生了什么事情，竟然会把这里弄的如此之乱？”

　　“白山，没想到十几年没见，你的实力增加了不少。”

　　“呵呵，云鼎的实力也是增加不少。”说完，这人看了一眼云鼎，他能看得出来，云鼎的实力在这十几年也是增加了不少。

　　“要说实力增加，慕容棱老弟的实力增长的速度可真是快。”说完，两人看向了慕容棱，他们虽然是分别十几年，但是彼此的实力也是清楚的记得，如今一见，都是唏嘘不已。

　　正待慕容棱想要说话之时，此刻三人脸色同时一变，片刻之后，白山笑道：“看来轩辕老弟也来了。”就在这时，一股如同三人一般强度的气息从这片区域之中赫然产生。

　　就在这时，这片区域之中也是现出了一个人影，“哈哈，你们三个老家伙也在这里。”见到三人，来者之人向着三人纷纷打招呼道。

　　众人不知，就是因为龙凌产生的那道强大的气息，使得这里平地的来了四大强者，四个一般人想见也见不到的人，四人分别是来自天城三大家族白家的白山，来自慕容家族的慕容棱，来自云家的云鼎，还有来自皇族的轩辕旗。

　　这四人的存在可谓是四大家族能够延续至此的一个强大底牌，当然这三大家族和皇族能够存在下去，与这三个人的存在有着直接的关系，可以说这四人以一人之力，撑起了整个家族。

　　“这里发生了什么事情？”轩辕旗刚一来，便开口问向了众人，刚才他也是感受到了，在这里突然出现了一股强大的气息，而这股气息并不是在场的每一个人，是一道陌生的气息。

　　“不知道，我们也是感受到那股气息，才会来看看的。现在看来那人已经离开了，真不知道这里究竟是发生什么事情了，竟然是能够引来那等强者。”轩辕旗感叹一声，道。

　　听了此话，三人齐齐点头，那等强者和他们的实力相当，他们能够感受的到这股气息的强大和他们也是旗鼓相当，这样的强者怎么是毫无声响的出现在了这天城之中，看这现场的痕迹，这里明显是曾经打斗过，能够引发那等强者的打斗，真不知道到底是发生了什么事情。

　　“还有人活着。”白山惊讶的说道，随后便是从废墟之中拉出来一个人，白山看去，这人是一位老者，而这位老者正是玉林，此刻玉林也是清醒了过来。

　　面对着四人，玉林身体之上竟然是感到了压力，这股压力竟然令的玉林喘不上气来。玉林看到了这交易所竟然是变成了废墟，心中一痛，这交易所可是他辛辛苦苦的经营下来的，可是花了他半辈子的财力才建立起来的，没想到今日竟然是把这里毁了。

　　看了一眼身旁的四人，他并不知道来人的身份，但是慕容清泉他认识，那可是慕容家族的少爷，不是他的身份能够比拟的，而他的交易所被破坏成如此，十有八九是和这慕容清泉脱不开关系。

　　但慕容清泉的名字玉林可是知道的，这可不是他能够惹得起的人，他身后的慕容家族那可是如同山一般的存在，自己只能够仰望，无论如何是超越不了的。

　　“这里不久前，慕容清泉少爷和人有过一场打斗，想必是这场打斗所造成的结果。”玉林深沉半刻之后，才说道，他的实力虽然不强大，但是他能够感受的出来，在这场中的这四人的实力绝对是达到了令他惊骇的地步。

　　“什么？你是说慕容清泉来过这里”慕容棱大声问道，他知道刚才的那股气息绝对是大到了和他一般，如果慕容清泉真的在这里和那个人起了争斗，那么除非是自己在场，否则慕容清泉必死无疑。

　　玉林突然是听到了这雷鸣般的响声，差一点就要昏厥过去，看了一眼慕容棱，刚才的那道声音自然是从这人的口中发出，而玉林也是明显的看出了慕容棱眼神之中有着几分波动。

　　“就是慕容清泉少爷和一个叫做月晨的少年起了争执才会打了起来。”玉林缓了一口气，说道。得到了玉林的肯定，慕容棱眼中更是泛起一股惊诧，对于慕容清泉的名字，慕容棱也是知道，他是自己的一个小辈，但令他想不到的就是慕容清泉竟然会招惹这等强者。

　　其余的三人听到这话，心中都是暗暗窃喜，没想到慕容家族的一个小辈竟然是去招惹连他们都感到恐惧的强者，要是能够使得慕容家族和那人开战，那么他们就将会是坐收渔翁之利。虽然三大家族和这皇族都存在这天城之中，但是这三大家族和皇族都是处处防备，生怕对方强大。

　　但此刻却是发觉，慕容家族与那等强者要是能够打上一场，定然是能够使得慕容家族元气大伤，到时候他们这些家族也会是稍稍的松上一口气，这三大家族暗地里处处算计，其实关系并不是表面的那么好。

　　慕容棱看了三人一眼，也是知道这三人此刻心中所想，细细的感受了一下周围，瞬间，慕容棱看见了在这废墟之中竟然是有着人的脚，慕容棱运起一股劲气，朝着这旁边挥手一扇，地面之上的物体纷纷被这股劲风扇到了一边，三具尸体出现在了众人的视线之内。

　　慕容棱看了一眼，瞬间认出了慕容清泉的模样，而再看慕容清泉已经是早就死去多时了。“把详细的事情经过给我说出来。”慕容棱看向了玉林。

　　玉林看了一眼慕容棱，知道这并不是常人，他也是看到了慕容清泉的尸体，双目瞪得如同炮弹一般，他也是不相信在这天城之中竟然是有人敢杀掉慕容家族的人，难道是那月晨杀掉的？

　　此刻，玉林整理了一下思绪，将自从龙凌进入到这交易所的那一刻缓缓的说起，把整件事情全部一字不落的说了出来。

　　“你是说叫做月晨的人，他是一位少年？”慕容棱听完之后，当即找出了事情的关键。


第131章  传令慕容德

　　“嗯，那人确实是一位少年。”玉林肯定的说道。

　　听到玉林肯定的回答，慕容棱猛然心惊，他知道刚才那人的气息之强大比之他都是不遑多让，如果说那人只是一位少年，那么就算打死慕容棱，他也不会相信，能够修炼到他们这个境界，没有经历上百年断然是不可能的。

　　“难道他易容了，或者说慕容清泉根本不是他杀的。”慕容棱此刻也是好一阵疑惑，他不知道究竟是什么人才会这么做，难道不怕慕容家族的报复吗？实力达到他们这种境界难道来这天城之内只是为了杀掉慕容棱，这简直是太可笑了。

　　不过，既然事情已经发生，那人既然是杀掉了自己家族之人，那么就是与自己的家族结仇，就算是那人实力如何的强大，他们慕容家族也不会怕他们。

　　慕容棱冷哼一声，出了如此的事情，慕容棱也是不愿意在这里在待下去了。“三位，我还有些事情，就不多留了。”慕容棱说完，大臂一挥，一股灵气发出卷起慕容清泉的尸体离开了。

　　其余的三人自然是不会相拦，慕容家族出了如此的大事，他们也不在这里多待，纷纷告别一声，然后各自离开了，只剩下玉林一人看着交易所凌乱的样子，心中疼痛异常，一辈子积累下来的财富，此刻竟然是全部毁于一旦。

　　龙凌此刻找到了一个无人的地方，正在修养着自己的伤势，储戒之中还是有一些灵药，在吃了这些灵药之后，龙凌身体之上的伤势算是控制住了，但是想要痊愈，看来还是需要至少一月的时间，如今之计，看来只能是快点得到九知回气草，有着这灵药，自己的伤势才会恢复的快点，另外有了这灵药，灵液也是能够恢复不少的灵气。

　　按照所说，距离皇族的那场交易所开始正式交易，还有两天的时间，在这两天的时间，看来自己还是在这里修复伤势比较好，等到交易所开始交易的时候，自己也能恢复一点灵气，在两次重伤的情况之下，龙凌的身体也是千疮百孔，如果不修养一段时间的话，难免会留下什么后遗症，若是影响了自己以后的修炼，到时候自己可是追悔莫及了。

　　龙凌看了一下四周，这里属于天城的郊外地区，并没有什么人存在，“呼……！”龙凌轻舒一口气，身体也是缩小了一些，而龙凌的脸颊也是恢复了他原本的模样，这一段时间一直使用着易容之后的模样，就是因为他做的事情若是被人认出，被这些什么家族和门派的强者追踪，那么就算是自己有十条命，也是不够用的。

　　伸展了一下自己的身体，这几日可真是过得心惊胆跳，自己身上也是受了不轻的伤，但是这一切却是相当的值得。龙凌心神一动，储戒之中顿时飘出一枚丹药，气尊补元丹，感受着这气尊补元丹上面的精纯能量，龙凌心中一阵激动，他知道就是这枚小小的丹药在手，就可以使得自己可以稳稳的晋入气尊阶层。

　　在这一刻，龙凌再也无法压抑自己心中的激动，狂笑出来。“气尊补元丹”真正的把这枚丹药拿在手里，龙凌才知道这枚丹药所给自己带来的强大的震撼，看着这丹药，龙凌恨不得一口吞下去。

　　“哎，小子，虽然这气尊补元丹极其的珍贵，但你也不用一直拿在手里观看吧。”此刻，灵液的声音在龙凌心中响起。

　　“世界之上，还有其他的丹药吗？”龙凌不禁好奇起来，这丹药的奇效果然是使得他深深的震撼了，当初陈老给他的三枚气王精丹就能够使得他拥有气王的实力，虽然那时间很短，但是那种气王真实的力量却是让得龙凌向往不已，而现在自己手里拿着的气尊补元丹竟然是能够使得九阶气皇的强者一跃成为气尊，这种丹药的效果比之气王精丹更胜一筹。真不知道，这世界之上，还有什么丹药拥有着什么奇效。

　　在这一刻，龙凌心中也是对于丹药产生了极具的好奇。

　　“哈哈，小子，在这世界之上，丹药可算是一种有着神奇效果的珍宝，到时候遇到丹药的时候我再慢慢的告诉你，现在对你说这些事情还是太早，你现在最重要的事情就是快点使你的实力增长，只要你的实力达到一定的境界，到时候你自然是会知道这些事情的。”灵液笑了笑，说道，话语之中，仿佛是有种长辈在教训晚辈的意蕴在里面。

　　听到灵液如此之说，龙凌一阵哑然，虽然他很想知道关于丹药的一些事情，但是灵液也说得没错，现在的自己实力还是太弱了，在这一天的接触之中，龙凌深深的感受到了强者所拥有的那强大的威能，就算是九阶气师，自己在他手里，就是连一招也接驾不了，何况是在那些气王、气皇手里。

　　但是这修炼也不是一朝一夕的事情，龙凌知道若是按天赋来讲，自己的天赋就算是在这些参加天城之战的少年那里，也是相当的不错了，自己已经是占据了很大的优势。

　　看来等到自己得到九知回气草，使得自己的伤势恢复，等到灵液的灵气恢复之后，自己还是应该去一趟隐云宗或者是百花谷，那里的灵气充足，对自己的修炼大为有好处，现在也只有在那里修炼，才能够使得自己的实力增长的比较迅速。

　　还有两日，距离皇族交易所开始交易还有两天的时间，那么这两日的时间也是给了龙凌休息的空间，就让自己等待着皇族的交易所开始交易吧。

　　慕容家族，一处大院之中，很是普通，但这里却甚是威严，这里可是慕容家族老祖宗慕容棱居住的地方，寻常之人就是连进也别想进，但此刻慕容家族家主慕容德却是接到了慕容棱的传令，让他到这里来。

　　慕容德心中也感到甚为奇怪，他知道慕容棱一向是深居简出，不理外事，慕容家族的一切也都是他自己一人在打理，但此刻却不知道什么愿意，慕容棱竟然是找自己，慕容棱知道既然是慕容棱的传令，其事件定然不小，不然也不会惊动这位老祖宗，慕容德也是没敢停留，慌忙来到了这院子之中。


第132章  皇族交易所

　　就在慕容德在这院子之中踌躇的时候，突然一道声音传了出来。“进来吧”，虽然有着十几年没有见慕容棱了，但是慕容棱的声音，慕容德还是很熟悉的。

　　慕容德听到这声音之后，也是没敢停留，进入了慕容德的房间之内，但是在这一刻，慕容德却是呆滞住了，眼神之中居然是泛起了泪花。“老祖宗，发生什么事情了？”慕容德再也忍不住了，看了一眼地上躺着的慕容清泉的尸体。

　　“清泉不知道得罪了谁，让人家给杀掉了。”慕容棱说道，平静的声音之中并没有泛起悲伤的情怀，对于慕容清泉虽然与慕容棱有血缘关系，但是慕容棱并不在乎慕容清泉是否死亡，他在意的是是否慕容清泉得罪了什么人，要知道那神秘人的气息就是他本人也是感到心悸，若是慕容清泉真的得罪了人家，那么就是让人家给宰了，他也不会说什么，但是现在慕容清泉已经是死了，他也并不知道事情到底是因何而起。

　　“谁杀的？”慕容德见到自己儿子的尸体，悲痛万分，这可是他平时最疼爱的儿子，今天竟然是被人杀死了，即便是他，也无法保持平时沉稳的性格，声音之中寒气四射，若是杀掉慕容清泉的人在现场，那么即便是看到慕容德的眼神，也是令人心悸不少。

　　慕容棱看了一眼慕容德，对于慕容清泉，慕容棱完全可以忽视，但对于这慕容德却是不行，慕容德毕竟是慕容家族的家主，若是让他真的做出什么来，这可是代表着慕容家族。

　　“我也不知道，不过那人即便是我，也不一定能够打得过。”慕容棱说完之后，吐了一口气，望了一眼上空，现在他最担心的就是是否那人和自己的家族有仇，若真是那样，那人到时候一定会找上门来，面对着这样一个连自己都是无法对抗的强者，即便是慕容棱也是惊心不已。

　　听到慕容棱的话语，慕容德一愣，连慕容棱都是无法相抗的强者，那更不是他所能抗衡的，自己的儿子又怎么会这么不开眼找这种人的麻烦，慕容德明白这其中一定是有着什么事情隐藏在里面。

　　此刻，慕容德脸色苍白，抱起儿子慕容清泉的尸体便离开了，慕容棱看了慕容德一眼，也没有阻拦。只是在思考着自己的家族到底是和谁结下了这般仇恨，又到底是谁能够拥有着如此强大的实力？

　　两天时间，眨眼便逝，龙凌此刻也是正在向着天城中心赶去，此刻他的身体可是伤势倍增，而龙凌也是强行忍住自己身上的伤势所带来的痛苦，向着天城皇族的交易所走去。

　　一路之上，龙凌行的也是极为缓慢，而他自己凭借着“鞣木之燎”也是转换成了另外一个模样，以前的那个容貌，龙凌无论如何也是不敢再使用了，毕竟他以那个样貌进入逍遥阁、隐云宗，虽然这两次都没有认出他的样貌，但是他进入到了交易所却是有着很多人发觉，他可不会在这个时候，以原来的那个样貌出现在天城之中。

　　终于，半晌之后，龙凌终于是来到了天城最大的交易所，这里是皇族所控制的，因此很少有人来这里闹事。而且这里的摆设也是极为的豪华，单眼一瞧，也是可以看得出这里比之玉林的那交易所简直强上百倍。

　　龙凌此刻，也是在经过门口之时领了一个号码，便进入到了交易所。

　　进入其中之后，龙凌便深深的震撼住了，在这交易所之中，少数也是能够容纳五万人，此刻在这交易所之中也是人满为患，当然在这里面有不少都是过来看热闹的，但无可否认这里面确实是有一些人来这里买下一些珍宝。

　　待得场中人都坐定之时，场上突然是出现一位老者，站在场中央，面向众人，大声说道：“老夫轩辕雷，这一届的交易依然是由老夫主持，哈哈哈，想必在座的人都认得我。废话不多说，这一届将会拍卖上千件宝物，希望大家能够满意。”

　　待轩辕雷说完之后，场中便出现了几位少女，在这少女手中都是拿着一件宝物，“现在我们来拍卖第一件宝物，这是一件蚕丝宝衣，穿在身上，即便是挨上气师强者一掌也是能够抵挡七分的力量，哈哈，这件宝衣开价五百金币，请大家开价。”

　　话落之后，场下之人也都是纷纷加价，最终这宝衣也是卖得了七百八十金币，卖给了一百二十一号。龙凌看了一眼自己手中的号码，九千二百一十号，看来自己想要的九知回气草还是需要一段时间，在这种地方无疑是开阔了自己的眼界，龙凌也是见到了一些寻常没有见到过的宝物。

　　“哼，这还叫做宝物，看来天城的这些人的眼光还是很低，真正的天材地宝这里一件没有，垃圾物品倒是一堆。”灵液在见到这些物品之后说道。

　　龙凌也是知道灵液的眼光极高，但是仍然是没有想到在见识到这些宝物之后，灵液竟然是发出了这种感叹。龙凌也是没有再理灵液，仔细的看向了场中的物品，对于龙凌来说这些物品龙凌平时也是难得一见，此刻见到这么多的珍宝，心中也是异常激动。

　　“第一百二十件物品，九知回气草，这九知回气草有愈合重伤，恢复灵气的功效，起价八千金币。”轩辕雷呵呵笑道。

　　“八千五百金币”突然在轩辕雷声音落下之时，一人喊道。

　　“九千金币”在那人的声音落下之后，另一位声音也是响起。

　　龙凌并没有说话，而是静静地看着场中的叫价，片刻之后，价格终于涨到了一万一千金币，此价格已经是很高了，在这时也是无人再加价。

　　轩辕雷笑了笑，看向了刚才出一万一千金币的那人，“若是再无人加价，这九知回气草就归这位老哥所有了。”正待这时，一道不算多么响亮的声音响起：“一万三千金币”。


第133章  九知回气草到手

　　众人顺着声音看去，只见是一位面色虽然不怎么英俊，但是也颇为秀气的少年，而这位少年正是易容之后的龙凌。一万三千买这九知回气草，实在是物不所值，但是居然还是有人出了这个价格，此刻再也是没有人再开出更高的价格。

　　“呵呵，既然是没有人开出更高的价格，那么这九知回气草就归九千一百二十号这位小哥所有。”说完，龙凌便来到了场中，拿了自己的东西，同时付给了轩辕雷一万三千枚金币，虽然这九知回气草并不值那么多的金币，但是龙凌开这么高的价钱也是为了除去一些麻烦，若是就这样一直叫下去，还不知道会到什么时候，龙凌拿到了九知回气草，对于接下来的物品也是没有了兴趣。

　　“现在我们去找一个没有人烟的地方，在修复你伤势的时候，不能受到其他人的打扰。”灵液在龙凌心中说道。龙凌听到灵液的话语之后，便是离开了这个地方，既然修复伤势不能被人打扰，那么在荒郊地区最适合自己了。

　　龙凌在得到九知回气草之后，便是快速的离开了这里，来到了一处荒无人烟的地方。龙凌从储戒之中拿出九知回气草，这九知回气草的模样就如同平常见到的小草一般，但是龙凌感觉的出来上面的灵气相当的充裕。

　　“这九知回气草要怎么服用？”龙凌看了一眼九知回气草，还真不知道该如何下口。

　　“你把这九知回气草整棵都吞下去就行。”灵液回答道。

　　“什么？”龙凌一愣，看了一眼这九知回气草，虽然这颗九知回气草并没有太大，但起码也是比拳头还要大，这样的物品怎么样一口吞掉。龙凌最终还是将九知回气草整棵都揉成了一小团，张开大口，一口吞了下去，当九知回气草进入到了龙凌的肚子之中时，九知回气草在这一刻，也是在慢慢的分解。

　　片刻之后，龙凌感受到一股精纯的灵气从九知回气草之中散发出来，龙凌身体顿时就感到一阵舒爽，而在这时，那灵气竟然是变成一丝丝的向着龙凌伤处而去，在这一刻，龙凌伤口之处，也是在发生着缓慢的变化，在这股灵气经过之时，这伤口竟然是慢慢的恢复了，虽然并没有完全的恢复，但看这情况，少数也抵得上自己一月的修复。

　　在这一刻，灵液也是绿光乍现，一丝丝从九知回气草上面散发出来的灵气被灵液吸收了，慢慢的，灵液之上，绿光的颜色也是变得如同先前一般浓郁，看来这九知回气草果然是拥有着神奇的效果，连灵液此时也得到了极大的灵气补充。

　　“好爽啊”灵液轻叹了一声，从声音之中，龙凌也是能够听得出来，灵液再吸收了这么多的灵气之后也是底气加足了不少。

　　虽然是服用了九知回气草，但龙凌想要恢复以前的实力也是需要几日，毕竟他这一次受的伤并不轻，先是硬生生的接了杨震天的一掌，之后又和慕容清泉的保镖对了一掌，这两掌接下来已经是不错了，要知道这两人的实力对于龙凌来说想要与他们抗衡还是很遥远，虽然每次打斗都有灵气相助，但龙凌的实力还是太弱了，遇上这些人，依旧是把自己弄得遍体鳞伤。

　　现在自己就在这地方好好的修养几日，距离那天城之战毕竟还是有着八个月的时间，等自己过几日伤好以后就去趟百花谷，灵液说过在那百花谷之中同样是有一处灵气比较充足的地方，自己要是在那个地方修炼上剩余的八个月，那么自己的实力也将会有着极大的提高。

　　想想这三大门派竟然是各自拥有着属于自己的圣地，都是拥有着自己灵气较为充裕的领地，看来这三大门派在这天城之中屹立千年不倒，果然不是一句话的事情。

　　“灵液，我想知道，在百花谷之中什么地方拥有的灵气比灵池还要充裕？”龙凌此刻对于百花谷那神奇的地方也是极为的好奇。

　　“百花泉，在百花泉之中，只要是你能够在泉水之中修炼上几个月，实力也将会大幅度提高，同时那里水属性灵气极为的充裕，你也可以吸收水属性的灵气进入你的丹田之中。”灵液回答道。

　　“百花泉？水属性，是不是等我吸收了水属性灵气，日后我就可以修炼水属性武技了？”龙凌问道，对于水属性武技龙凌还是一窍不通。

　　“是的。”灵液肯定的回答。

　　听到灵液的回答，龙凌心中也是一阵激动，如果实在百花泉之中自己吸收了水属性灵气，那么自己的丹田之中也将会出现水属性灵气，到时候自己也能修炼水属性武技，如此一来，自己丹田之中也就有了四种属性的灵气，分别是火、木、雾、水，虽然雾属性灵气不属于五行之中，但雾属性却是具备着一个优点：隐藏自己的行踪，这对于没有人能够发现自己气息的龙凌来说，无疑这就是一件救命符。

　　龙凌也是轻轻的感叹了一声，看来自己的这个丹田对于自己还是有着天大的好处，如果是常人，在突破至五阶气士之时，自己丹田的属性也就确定了，但是对于龙凌来说，这还仅仅是开始，龙凌的丹田之中虽然现在只拥有三种属性灵气，但是他的丹田却是可以盛放任何一种灵气。

　　只要是将那种属性的灵气大量的吸收进自己的身体之内，然后将他们汇入到自己的丹田之中，那么自己的丹田也将会出现这几种灵气，到时候自己也能修炼不同属性的武技了。

　　若是以后等到自己将所有的属性灵气全部都聚于自己丹田的时候，不知道会发生什么效果。龙凌很是想要知道等到那一天自己一身拥有着所有属性的灵气和所有属性的武技，想必到时候就是跨阶战斗也是可以的。

　　就是不知道自己的丹田之中何时才能够将这些属性的灵气集齐。


第134章  百花谷中

　　十天之后，在这处荒芜人迹的地方，一个少年陡然出现，仔细看去，此人正是易容之后的龙凌。此刻，龙凌的伤势已经是恢复的差不多了，丹田之内灵气的储存也是相当的充裕，振作了一下精神，从储戒之中拿出了地图，龙凌要去往百花谷。

　　“小子，你要想清楚，虽然百花谷都是女人，但也没有一个人是好惹的，我看你还是去隐云宗吧。”灵液劝道。

　　龙凌听后，当即决定是要去百花谷，隐云宗对他来说简直就是一个阴影，在隐云宗时，窃取气尊补元丹被杨震天发现，还打成了重伤，若是现在再去隐云宗被杨震天发现，还不得剥了他的皮，况且百花谷之中有一个百花泉，灵气充裕程度比之灵池还要强大。

　　另一方面，龙凌知道，在百花泉自己还能够吸收水属性灵气，到时候自己丹田之内也将会存在水属性灵气，之后自己便是能够修炼水属性武技，这一点对于龙凌来说，绝对是有着无比巨大的吸引力。

　　龙凌也听灵液讲过，当一个人身上的属性越多，威力也是越大，到时将众多属性的武技全部融合在一起，那时候即便是自己的实力有着限制，但是凭借着如此强大的武技也将会在同阶之中无敌。

　　真不敢想象到时候自己集所有的属性于一身，融合起来，那时候的威力将会如何。现在自己需要做的就是去百花泉吸收水属性灵气，到时候融合水、火、木三种属性的全新武技，也将会强大无比，至少是会比现在融合木、火两种属性的武技强大。

　　龙凌心中对于那种属性的武技也是深深向往，真不知道自己到时候会是怎样的境界。百花谷位于天城的东面。离自己现在的位置也是很远，但以现在自己伤好之后的实力，根本是不在乎这一点点路程。

　　百花谷之中依旧如同以前那么平静，门下的众女弟子都是在这里修炼着灵气，唯一不同的就是今天她们的师父和众师叔把她们的两位师姐和一位师妹叫去了后山之中。在她们这些这一代的门派弟子之中，也就只有她们的两位师姐和一位师妹的修炼天赋极为出众。

　　尤其是他们的小师妹陆琳雪，可谓是冰雪聪明，修炼界少有的人才，五岁进入百花谷，之后修炼灵气，今天才堪堪十六岁年龄，竟然是成为了二阶气师的实力，就算是到天城之战之时，也就是只有十七岁的年龄。

　　如此年龄，如此少女，再加上陆琳雪的美貌，当真是百花谷百年来绝无仅有之人。而百花谷现任谷主碧萱也是将陆琳雪看成是下任谷主的继承人，对于陆琳雪可谓是悉心教导，煞费苦心。

　　而今日碧萱将三人叫往后山，这些门下弟子也明白了，天城之战还有八个月就要开始举行，在这个时日碧萱叫门下天赋最高的三人去往后山，自然是想要三人参加天城之战，对于这一点百花谷众女子也都是心知肚明，毕竟三人的修炼天赋在这一代百花谷众弟子之中那可是相当的出色的。

　　“师父，众师叔”此刻，后山之上，三位少女齐齐向着周身的几位中年女子，虽然嘴上叫着师叔，但这百花谷之中又怎么会是有男人呢。

　　“琳雪、青菱、嫣然，今天我让你们来的目的就是想要告诉你们，八个月之后的天城之战，我们百花谷将会派你们出战，你们是我们百花谷近十年来最优秀的弟子，不要让我和你们的众位师叔失望。”碧萱看着三人，点头道，对于三人的修炼天赋她自己也是极为的满意，尤其是这位陆琳雪，年龄又小，天赋极好，虽然性情之中有些给人冰冷的感觉，但是在众弟子之中无疑是她最喜欢的一个。

　　“是，弟子一定不会让师父和三位师叔失望”三人齐口同声的说道，三人虽然已经是想到自己的师父让自己来这里的目的，但是听到自己的师父亲口说道，心中也是极为的激动，毕竟自己代表百花谷参加天城之战，也是门派对自己的一种认可。

　　此刻青菱和嫣然已经是喜形于色，但陆琳雪却是三人之中唯一一个没有面带笑意的一人，一副冰冷的脸蛋真是让人感觉到冬天的感觉。

　　碧萱和其他的三位中年妇女也同时看了三人一眼，纷纷对视，对于陆琳雪的表现极为满意，这种沉稳的性格，对于门派，对于自己都是极为需要的。

　　虽然陆琳雪平时并不怎么与人交流，对待众位师姐也都是冷冰冰的，但是要想成为百花谷的谷主也是需要威严的，这一点陆琳雪无疑是很适合的。

　　“你们三人对于我们门派极为重要，因此，这几个月期间你们就在百花泉里面修炼，琳雪，你本来就是水属性，你就进入到百花泉里面进行修炼，青菱、嫣然，你们两人就在百花泉旁边修炼，你们并不拥有水属性丹田，进入到百花泉里面对你们来说是有一定影响的。”碧萱说道。

　　“谢师父”三人此时眼光之中流露出来的激动之情，任谁都可以看得出来，百花泉是什么地方，三人都是极为的清楚，能够到那个地方去修炼，对于她们来说，那简直就是一种恩赐，如果不是要参加天城之战，想必三人也不会进入到百花泉吧。

　　而此时，青菱和嫣然也都是用着极为嫉妒的眼神看向了陆琳雪，她们两人都是知道能够进入到百花泉之中修炼取得的效果比在百花泉旁边修炼强上好几倍，但她们也明白自己并没有拥有水属性丹田，即便是进入到了百花泉里面也是对自己的修炼有着一定的影响，并不会取得什么好的效果。

　　“琳雪，你进入到百花泉之中时，一定要把自己身上的衣物全部脱掉，切不可留一点在身上，否则会不利于你对灵气的吸收。”碧萱看向陆琳雪提醒道。

　　“是，师父”陆琳雪应道。


第135章  吸收水属性灵气

　　百花谷之中，龙凌使用雾属性武技隐藏住自己的身形，进入到了这全部都是女人的百花谷之中。“百花泉在什么地方？”龙凌看了一眼这百花谷，谷中果然是万花齐放，香气四溢，到对得起这百花谷三个字。

　　“在后山”灵液说道。龙凌也是点头，对于灵液的能力，龙凌已经是相当的佩服，世界之上的事情没有灵液不知道的。听了灵液的话语，龙凌也是看了一眼百花谷，寻找后山的路。

　　龙凌一路而过，虽然是看到了众多女弟子在百花谷之中修炼，武技也都是纷纷展现，在这百花谷之中虽然都是女子，但也是相当的热闹，龙凌没有心思注意这些事情。

　　通过这些路径，龙凌来到了后山之上，此时发现后山山顶之上竟然是有着几人，龙凌眼光如炬，即使是离这么远的位置看得也是相当的清晰。只见是四位中年女人，身旁有着三位少女，看着三位少女对四位中年的恭敬之意，想来也是师徒关系。

　　此刻，龙凌的眼神竟然是被其中的一位少女吸引住了，那稀世卓绝的气质，竟然是连马月儿和刘晨儿都不曾具备半点，而她也是长着一张倾城美靥，连她那一颦一动都是那么的令人浮想翩翩，这少女的容貌比之马月儿和刘晨儿都是有过之而无不及，龙凌惊讶，天下间竟然是有这样美丽的女子，此刻就是龙凌，心跳也是加快了不少。

　　在看到那张如同雕刻的精致美靥之时，龙凌竟然是有着想上去看清楚的冲动，看着这张美靥，竟然是久久不能把目光移开。甩了甩脑袋，龙凌使自己的心神稳定下来，此次他来百花谷的目的就是为了进入到百花泉修炼，而不是来这里看女人的。

　　“哈哈，小子，你是不是喜欢上那个女子了？我说过这百花谷比隐云宗都要可怕，并不是说这里的实力要强之隐云宗，而是这里的女子都是貌美如花，让人垂涎不已。”灵液笑侃了几句。

　　龙凌并没有理会灵液，在他心中马月儿的位置甚至是比他自己都要重要，他有岂会喜欢上别的女子。龙凌也是把目光从那位少女的身上移了过来，绕开众人，继续向着后山的百花泉行去。

　　后山之内，龙凌顿时感到一股极其充裕的灵气冲进了自己的身体之上，顿时让得自己精神了几分，而面前竟然是呈现了一个池塘，池塘之上竟然是烟雾缭绕，即便是以龙凌此刻的实力也是难以看清两米以外的东西。

　　“这便是百花泉了吧？果然是神奇，灵气也是相当的充裕，没想到这百花谷竟然是有如此的地方。”龙凌看到这情景，夸奖道。

　　“这地方就让你感到惊讶了？你小子的眼光实在是太差劲了吧，虽然这里的灵气还算充裕，但是这能和万年玄树里面的灵液之中的灵气相比吗？”灵液感受到了龙凌的神情，不满的说道。

　　龙凌知道灵液所说，那万年玄树之中的灵液不仅仅是灵气充裕，神奇之处，无人可及，现在自己身体之上就是拥有着从万年玄树之中得到的一点灵液，即便是这样，这灵液也是具有了灵智，还每天不断的嘲笑着自己。

　　“你想要进入百花泉里面修炼，必须先具备水属性的丹田，否则就是到了里面也不会起到什么效果，还会影响自己日后的修炼。”灵液在龙凌将要进入百花泉里面的时候，提醒道。

　　对于灵液的话语，龙凌是丝毫没有怀疑，那么现在自己就先吸收水属性灵气，到时候自己拥有水属性丹田，就可以进入到这百花泉之中了。

　　“呵呵，现在我的实力也恢复了不少，在我的帮助之下，想必你不会使用多少时间就能够吸收这水属性灵气。”灵液此刻也是自信满满，在吸收了九知回气草的灵气以后，他也是恢复了不少的灵气。

　　龙凌一听，顿时心中充满感激，虽然说这灵液每次对自己都是很冷淡，但是在这一段时间里，灵液确实是帮助了自己不少，若是没有灵液，想必不知道自己已经死了多少次了。

　　龙凌此刻静心下来，双腿盘膝，双眼也是紧紧的闭合，他现在所要做的就是在这一片区域之中感受水属性灵气的存在，在这片区域之中自然是不可能只有水属性灵气，但是毫无疑问虽然这片区域别的属性的灵气很充裕，但是这水属性灵气还是最充裕的。

　　因此，龙凌也是调用心神，细细的感受着这水属性灵气的存在。在灵池里，龙凌曾经也是有过吸收雾属性灵气的经验，因此这一次也不是特别的生疏，片刻之后，便是察觉到了水属性灵气的所在，龙凌心神微动，那一缕缕水属性灵气也是纷纷的进入到了龙凌的身体之中。

　　在这水属性灵气之中也是夹杂着些许其他属性的灵气，虽然这其中蕴含着其他属性的灵气，但是由于这些属性的灵气并不是很充足，因此即便是进入到了龙凌的丹田也不会被保留下来，当然除了雾属性、火属性、木属性的灵气外，这三种属性的灵气龙凌身体之中本来就是存在，在这些灵气进入到龙凌的身体之时，雾属性、木属性、火属性的灵气纷纷是留在了龙凌的丹田之中，壮大了原来的三种灵气。

　　而水属性灵气由于极其充裕，在进入到了龙凌的身体之后，龙凌心神迫使这些水属性灵气进入到了自己的丹田之中，之后便把这些灵气凝聚起来，形成一团灵气，强行的压进了丹田之中，当这一切做完的时候，龙凌丹田之中也是存在了水属性的灵气，虽然现在看上去这灵气还是相当的弱小，即便是比之雾属性灵气也是没有其强大。

　　但龙凌相信，等过一段时日之后，在这水属性灵气充裕的百花泉修炼一段时间之后，自己丹田之中的水属性灵气也会变得强大起来。


第136章  告诫陆琳雪

　　在龙凌丹田之内，那除了水属性、木属性、火属性、雾属性的灵气外，其余属性的灵气全部被灵液吸收了，反正这些剩余的灵气对于龙凌来说，没有丝毫的帮助，但对于灵液来说却是受益匪浅，在灵液这样的帮助下，龙凌也是尽可能的吸收着水属性的灵气。

　　片刻之后，龙凌紧闭的眼眸在此时也是睁开了，“呼……！”吐了一大口气，龙凌站了起来，伸展了一下筋骨，感觉很舒服。

　　“现在你可以进入到百花泉之中了，不过为了能够充分吸收灵气，你必须要除去你身上所有的衣物。而且在你修炼的这段期间，不能分心，如果不集中精力的话，你会被水属性灵气反噬，虽然我可以帮助你，但是你还是尽量的依靠自己。”灵液在龙凌进入百花泉之前说道。

　　“啊？居然还有这样的事情。”龙凌也是感觉到大为吃惊，但想到这百花泉也不是平常的地方，而且这里的灵气这么充裕，如果不在这地方修炼，实在是太可惜了。

　　龙凌便把自己身上所有的衣物脱掉，然后放入了储戒之中，身体一窜，便来到了这百花泉之中。进入到了百花泉里面，龙凌感觉到这水并不是很凉，给人一种浑身发热的感觉。

　　“这里的灵气来自哪里？”龙凌也是想要明白这里灵气如此充裕，究竟是来自哪里？

　　“这里的灵气来源于地下”“什么？也是来源于地下。”龙凌大惊，他知道逍遥阁那灵洞之中灵气极为丰富，其中夹杂着毒气同样也是来源于地下，而此地的灵气也是极为的充裕，看来地下还是有着强大的灵气的。

　　“小子，快集中心神，吸收这灵气，你若是再分心，会被水属性灵气反噬的。”灵液大声的告诫道。听到此言，龙凌也是暂时停止了思考，心神一凝，感受着这百花泉之中所蕴含的强大的灵气。

　　这百花泉果然不是平常的地方，龙凌进入其中，那精纯的灵气也是一丝丝缓慢的进入到了龙凌的身体之中。而灵液之上，绿光闪闪亮起，龙凌身体周围更是形成了一个个灵气漩涡，直接是进入到了龙凌的身体之中，下一刻这些灵气竟然是全部到了灵液之中，而灵液上面绿色的光芒也是更加的闪亮。

　　龙凌心神并没有停留在灵液之上，这里虽然是灵气比较充裕，但也是十分的诡异，心神若是一乱，就会被水属性灵气反噬，到时候只会是给自己徒增麻烦。

　　“龙凌，有人来了。”就在龙凌专心吸收灵气的时候，灵液的声音在自己的心中悄然而起。虽然龙凌并没有感受到什么人来了，但是既然是灵液说道，肯定是有一定道理。

　　虽然在这百花泉之中雾气密布，根本是看不见什么，但为了预防意外情况的发生，龙凌迅速的从丹田之中抽出几缕雾属性的灵气，将自己的形体全部包裹在内，而他自己也是消失不见了，但他本人还是留在这里，只是常人看不见他而已。

　　“你们三人进去吧，在这几个月里，我会让你们的三位师叔在这里护法，到时候若是遇到什么紧急的事情，直接叫你们的师叔就可以，琳雪，你留下来，有几句话我让对你说。”碧萱看向了三人。

　　青菱和嫣然听到自己的师父这么说，也是识相的离开了，只留下了碧萱和陆琳雪两个人。

　　“师父”陆琳雪明眸眨动，她并不知道碧萱想要对自己说什么。

　　“琳雪，你进入百花泉之中，一定要凝神修炼，切不可分心，否则你定然会被水属性灵气反噬，到时候就连你日后的修炼也是会受到一些影响。若是真遇上了那个情况，你就呼叫你的三位师叔，到时候为师也会来帮助你的。”碧萱面色严肃，一字一句的说道，她可是对陆琳雪抱了很大的期望，不想让自己这么一个出色的弟子毁在这百花泉之中。

　　“弟子记住了。”陆琳雪眉目看向碧萱，认真的点了下头。

　　“嗯，你进去吧。”碧萱在把这嘱咐说完之后，便让陆琳雪进入了百花泉之中，虽然进入里面修炼的时候一旦分神就会被反噬，但是对于这个弟子，碧萱心中还是很放心的。

　　来到百花泉之中，陆琳雪也是看到这里烟雾缭绕，根本是看不到多远的位置，俏手微翘，便解下了身上的丝带，丝绸衣物当即是顺着自己的皮肤滑落下来，片刻之后，那宛如明月一般洁白的肤色便展现在了眼前，陆琳雪轻轻一扯，自己身上的衣物也是全部被陆琳雪扯了下来，如今她的身上也只是剩下了内衣。

　　此刻，百花泉里，龙凌顿时闻到了一股体香，这香气清新淡雅，令人感到一阵舒爽。

　　百花泉上，陆琳雪将自己全身的衣物再不迟留，全部脱了下来，把这些衣物也是放入到了储戒之中，做为百花谷最为出色的弟子，陆琳雪自然是拥有着储戒。

　　陆琳雪在这一刻也是进入到了百花泉之中，龙凌此刻心中也是十分的担心，她刚才也是感觉到了有人过来了，而且进入到了这百花泉之中，由于在这百花泉之中并不能分神，龙凌也是尽可能的将全部心神放入到了吸收灵气那里，但是此刻，龙凌感觉那人离自己越来越近，龙凌也是终于忍禁不住，睁开了双眼。

　　此刻，竟然是一具完美无缺的女体，呈现在龙凌的面前，一阵淡淡的幽香更是被龙凌闻到。

　　那是一张清艳容颜，不施半点脂粉，雪白的肌肤、嫣红的樱唇、细细的睫毛，微闭的幽黑星眸中闪着一丝淡淡的烟岚，恍若不解世事的美丽，像是一个初降凡尘的纯洁美丽天使。一头齐腰般得长发，衬托着她精雕细琢，玉润纯白的香躯。虽然是略显纤瘦，却让人平添一种油然而生的怜意。

　　就是连那女子眼神之中淡淡的冰冷也衬托出了她那迷人的气质。


第137章  水属性灵气的反噬

　　看到这里，龙凌的心神也是被彻底的震荡了，龙凌认出了眼前的人，正是自己经过后山之时看到的那个少女。此时陆琳雪并没有发现在自己身旁正有一个男人把自己全身上下都看了个透。

　　这是龙凌第一次看到女人的身体，还是见到了如此完美的一具，宛如出水芙蓉一般，清灵秀雅，一尘不染，又宛若洁白美玉，精装雕刻，却没有半点瑕疵。

　　在见到陆琳雪一丝不挂的出现在自己的眼前之时，龙凌竟然是把全部心神注视到了面前的少女身上，而此时龙凌身体之内刚被他吸收的水属性灵气竟然是一丝丝的从龙凌丹田之内溢出，而此刻一股疼痛深深的刺进了龙凌的丹田之中。

　　“啊……！”龙凌终于是忍耐不住，怪叫了一声，而此刻龙凌也是清醒的知道这定然是水属性灵气对自己的反噬。在听到这声怪叫之后，陆琳雪大为吃惊，四处张望，却不见任何人的存在，而在这声叫声响后竟然是再无半点声音。

　　陆琳雪心中暗自吃惊，以她如今的实力又怎么会听错，在这百花泉应该还是有着其他人，但会是谁呢？肯定不是自己的两位师姐，她师姐的声音她是很熟悉的，此刻，即便是陆琳雪再冰雪聪明也不会想到在自己身体旁边竟然是有着一个男人。

　　百花谷之中有些人在不出谷的情况之下，一辈子也是没有见到过男人，根本不知道男人长着什么模样，但陆琳雪由于天赋出众，曾经多次和师姐们出门历练，虽然她本人是百花谷的门下弟子，但也是经历了人生的险恶，对于男女之事也是明白一些。

　　此刻，陆琳雪禀起心神对于这一周细细的感应了一下，并没有发现什么异常，自己在百花泉之中，若是有人进入定然也不会逃得过外面三位师叔的眼睛，看来是自己多虑了。

　　陆琳雪此刻盘膝坐在了百花泉之中，虽然是这样，那泉水也只是浸没到她的胸部，那洁白的凸起的精致尤物此刻也是若隐若现，极显神秘。

　　此刻的龙凌并不好过，由于刚才分心，被水属性灵气反噬，此刻简直是疼不欲生，整个丹田犹如炸裂一般，丝丝痛楚全部被他此刻承受，但由于是为了不引起陆琳雪和外面人的注意，龙凌也是紧紧的忍住，不敢再叫一声，牙齿也是紧紧咬住，浑身打着寒颤，好不痛苦。

　　“小子，让你好好修炼，你却是在此刻分神，哎，还得让我出手。”灵液暗叹一声，绿光从龙凌血液之中猛然出现，闪闪光亮，其中蕴含的威力却是极为恐怖，在那绿色的灵气闪亮片刻之后，一股精纯而且极其强大的灵气汇入到了龙凌的丹田之中，在这股灵气进入到了龙凌的丹田之后，龙凌顿时感到一股舒适，身上的疼痛骤然减轻不少。

　　下一刻，那股灵气顺着龙凌的丹田运转开来，一丝丝的水属性灵气在接触到这股绿色的灵气之后顿时安静了下来，仿佛是见了什么令他害怕的人一般。

　　而同时刚才从龙凌身体之中溢出的水属性灵气此刻也是尽数的进入到了龙凌的丹田之中，当这灵气进入以后，开始在龙凌丹田之中四处乱窜，灵液冷哼一声，当即是绿光一闪，灵液之中灵气强盛了几分，而那四处乱窜的水属性灵气顿时缩成一团，进入到了原先水属性灵气所呆的位置。

　　此时，灵液更是绿光闪亮不停，龙凌那丹田也是猛然间收缩，把这些灵气狠狠的压缩成了一团，此刻那水属性灵气彻底的安静了下来，再也不见刚才疯狂的样子。

　　在水属性灵气回归到自己丹田的那一刻，龙凌丹田之内的疼痛感已经是尽数消去，如今在灵液为自己凝聚灵气之后，更是有着一种神清气爽的感觉。此刻，龙凌发觉自己额头之上竟然全是汗珠，龙凌用手擦了擦，但在这时，陆琳雪美丽的胴体又是浮现在了自己的眼前。

　　泉水很是清晰，即便是这里烟雾缭绕，但龙凌和陆琳雪离得几乎只有一米不到的位置，所有的一切都是那么的清晰，由于龙凌使用着迷雾法，因此自己的形体，陆琳雪根本是看不见一点，而且以陆琳雪现在的实力，那就更别想感受到龙凌的气息。

　　但陆琳雪的一切龙凌却是瞧得仔细，虽然是有着泉水所隔，但泉水的清晰也是可见底，水波荡漾，龙凌盯着陆琳雪，心中却是一阵邪火暗上心头，如此美女，自己当真是第一次见到，心中悄然升起一股征服的欲望，而这股欲望来的是如此强烈。

　　泉水之中，那一缕缕来自陆琳雪身上淡淡的香气也是飘到了龙凌身旁，陆琳雪那洁白水嫩的肌肤随着水波也一起荡漾，这更使得龙凌欲火焚身，就在这一刻，龙凌一股热血冲进头顶，想要一把摁倒陆琳雪。

　　但就在这时，龙凌那保存的理智提醒龙凌绝不可以这么做，泉水之中，碧波荡漾，面对着如此诱惑的佳人，龙凌终究还是忍住了自己的欲望。

　　在这一刻，龙凌也是从陆琳雪身上收回了心神，重新投入到了修炼之中，由于若是龙凌想要移动地方，定然是会被陆琳雪发觉，因此龙凌也就索性呆在这里。

　　一丝丝灵气重新从这百花泉之中进入到了龙凌的身体之中，龙凌也是把全部的心神投入到吸收这灵气上面，而陆琳雪也是双眼紧闭，感受着身边的灵气，一丝丝灵气被她吸收进了丹田之中，壮大着自己的灵气。

　　灵液在帮助龙凌之后，也是安静了下来，重新吸收着灵气，一大股的灵气形成漩涡，进入到龙凌的身体之中汇入到了灵液之中，被灵液吸收。

　　这一切都是这么有序的进行着，百花泉之中，两人和灵液都是在强大着自己，百花泉旁，两位少女也是静下心神，吸收着精纯的灵气。

　　一切一切都显得那么寂静。


第138章  被发现

　　时光消逝，在这百花泉之中也没有时间的限制，不只是过了多久，陆琳雪的明眸突然睁开了，俏脸之上，自然流露出一丝欣喜。“终于是三阶气师了”陆琳雪脸色缓缓释怀，在那平日里冰冷无比的俏脸之上，也只有在她的实力提升的时候才能够看到她的一丝笑意。

　　在自己实力更进一层的实力，陆琳雪长伸了一下手臂，那洁白的皓腕在这一刻也是暴露在了空气之下，诱人的芳香扑向了龙凌。即便是龙凌装作修炼，但此刻他的心神也是被陆琳雪所吸引住了。

　　在陆琳雪休息了片刻之后，陆琳雪脸上发出一个淡淡的笑容，龙凌就在陆琳雪的对面，就像是感觉到是她在对着自己笑一般，而此时陆琳雪又开始沉浸到了修炼之中。龙凌的双眼之中迅速的浮现出了陆琳雪那美艳的胴体以及倾城般得笑容，一笑倾人城，再笑倾人国，天下绝顶佳人也不过如此。

　　此刻，龙凌想放声大笑，在这一段时间的修炼之中，龙凌确实是放掉一切，目空无物，但是此刻，在见到陆琳雪那浅浅的笑意之后，龙凌脑子里便深深的嵌入了这个倩影，已经是抹之不去。

　　“呃……”就在此时，龙凌丹田之上犹如针刺一般的感觉又重新升起，那疼痛之感在此刻也是彻底的传向龙凌的全身，而就在龙凌的这一声无意的痛吟之后，百花泉之中，龙凌身旁，陆琳雪美目陡然间睁开。

　　刚才的声音，陆琳雪听得无比的清晰，她此刻终于是明白在自己的身旁有人存在。“你是谁？”陆琳雪轻喝一声，身上灵气慌乱之中从丹田涌出，但这股灵气还没有汇入到身体之上时，一股巨大的疼痛之感自陆琳雪丹田之内发出，迅速的传遍陆琳雪的整个身子。

　　陆琳雪疼痛之中，竟然是连整个身子都颤抖起来。“水属性灵气反噬”陆琳雪此刻也终于是知道了缘由，因为在她的丹田之中，那水属性灵气悄然的从她的丹田之中迸发出来，攻击着她的丹田，而这一股灵气竟然是不受她的控制，丹田之中，竟然犹如炸开一般，疼痛难以忍受。

　　而就在陆琳雪身体颤抖之时，那肌肤竟然是碰到了龙凌，一股被丝绸触过身体一般的感觉迅速的从龙凌心头飘过，这感觉竟然是令自己在巨大的疼痛之时感到一种享受。

　　而此时，陆琳雪却是大惊，刚才那种肌肤相碰的感觉，她是感受的极为清晰，这里确实是有人，而且这人就在自己的身旁，怎么会有人进入到了这百花泉之中，陆琳雪想要大叫呼喊她的三位师叔，但此时却是被巨大的疼痛包围，声音也是发不出来。

　　陆琳雪看了一眼，发现并无人影，以她的见识也是知道对方肯定是使用了雾属性武技将自己的形体隐藏了起来，但为什么自己感受不到她的存在呢？陆琳雪大骇，用着嘶哑的声音说道：“你……是……谁？”

　　“我……”百花泉之中，龙凌无意之中竟然是说出了一字，这道声音发出之后，龙凌便是极其后悔。

　　听到这声音之后，陆琳雪身体猛然颤抖一下，如同电流流过自己的身体一般，她已经是听出了对方的声音……竟然是一个男人。陆琳雪明白此刻自己身上一丝不挂，而对方离自己几乎是触手可及，对于自己的身体也一定是一览无余，此刻陆琳雪一股巨大的羞辱、愤怒感涌上心头，对于面前的这个男人即便是死，她也要杀掉。

　　丹田之内，陆琳雪灵气猛然间爆发，得知自己身旁是一个男人之后，一向冰清玉洁的陆琳雪又怎么能够受得了这样的对待，她已经决定用着自己最后的一口气，也要杀掉对方。但此时在陆琳雪运起灵气的时候，那丹田之外的水属性灵气也是猛然间爆发对着自己的丹田攻击起来。

　　一股巨大的疼痛迅速的蔓延着陆琳雪的全身，陆琳雪就连叫声也是发不出来，一股强烈的晕厥感笼罩着陆琳雪的心头，但陆琳雪凭借着自己的意志深深的忍了下来，她现在心中只有一个目标，将身旁偷看自己之人杀死。

　　此刻，灵液在感到龙凌又被水属性反噬之后，叹息一声，并没有责怪他，也知道此刻事态紧急，灵液一闪，绿光乍现，如刚才一般，以灵液之威，生生的压住了正在反噬龙凌丹田的那些水属性灵气，片刻之后，在灵液的镇压之下，那些水属性灵气也是放弃了反抗，乖乖的重新进入到了龙凌的丹田之中。

　　此时，龙凌轻叹一声，身体之上，那种疼痛之感，骤然消失。龙凌睁开眼眸，正看见那被水属性灵气不断反噬的陆琳雪，看到陆琳雪那痛苦的模样，娇躯颤抖，龙凌心中竟然是猛然心痛。

　　“怎么才能够帮她？”龙凌此刻焦急无比，问向了灵液，龙凌深知被水属性反噬的巨大痛苦，而如今陆琳雪竟然也是出现了被水属性灵气反噬的现象，而且这一切还是因为自己。

　　“帮她镇压住那些反噬她丹田的水属性灵气”灵液也知道事情紧急，此时也没有了废话，直截了当的说道。

　　“怎么帮她镇压那些水属性灵气？”龙凌眉头紧皱，声音之中也是焦急无比。

　　“必须有一个实力强大的人帮助她镇压住身体内那些反噬的水属性灵气，小子，你就别想了，以你的实力根本连自己身体内的灵气都镇压不住，就都想镇压她身体内的灵气。”灵液也是知道龙凌想要帮她，“现在就算是出去找那些老太婆来帮她，到时候就算是保住她一条命，她日后的实力也是别想有丝毫进展。”

　　“你来帮她，你能够帮助我镇压住我身体内的灵气，也一定是能够镇压住她身体内的灵气。”龙凌此时猛然间想到，问向了灵液，声音之中竟然是有着一种令人无法拒绝的力量。

　　灵液此刻也是大惊，也是感受到了龙凌身上的这股威严，这是连他都感到心悸的力量。“好久远的力量，这种力量已经万年没有感受到了，哈哈，这小子果然不是常人，居然是拥有这股力量。”灵液心中也是明白了这股力量的由来，暗下心惊道。

　　“想要帮助她，除非你用我的力量，但我现在在你的体内，无法离开，除非……”灵液在此刻声音却是低沉了下去。

　　“除非什么？”龙凌大急，看着陆琳雪痛苦的模样，他自己心中居然是充满了自责和后悔之情。

　　“除非你们的身体能够结合在一起，我通过你的身体转移到她的身体之中，帮她镇压住那些反噬她的灵气。”灵液终于是说出了。

　　听到灵液的回答，龙凌大为吃惊，没想到竟然是用这种方法，龙凌也知道这可能是唯一能够救陆琳雪的方法了，但就是不知道陆琳雪是否接受，龙凌眼光看向了陆琳雪。


第139章  小子，真是便宜你了

　　陆琳雪此刻已经是身体蜷成一团，那痛苦的模样深深的刺痛着龙凌的身，此刻，龙凌再也不顾其他，一把抓住陆琳雪洁白的皓腕，龙凌的张开嘴，嘴唇深深的印在了陆琳雪的红唇之上，龙凌顿时感觉一阵丝绵般的感觉。

　　龙凌双手也是把陆琳雪紧紧的抱住，陆琳雪顿时感到一股肌肤相碰的感觉，身体也如触电一般。她很想反抗，但是只要是她一运灵气，丹田之中，那水属性灵气便犹如有灵气一般，强烈的攻击着她的丹田。

　　身体被龙凌抱住，就是连自己的嘴唇也是被龙凌深深的吻住，陆琳雪心中羞愧难当，一股耻辱感涌上心头，顿时一股热泪划过脸颊滴入到了百花泉之中，那泉水顿时“啵”地响了一声。

　　陆琳雪此刻已经是没有一点放抗能力，只能任由龙凌触碰着自己的身体。此刻龙凌也是不再犹豫，下肢、双腿之间，龙凌紧紧的抱住陆琳雪，深深的顶了进去。

　　“啵……”百花泉泉水之中顿时响了一声轻响，平静之中，只有龙凌怀抱佳人，在这泉水之中。

　　一股清爽舒适之意顿时冲上龙凌心头，入手处尽是柔软如丝滑般感觉，手指所处地方都是令自己难以自持，一股强烈的征服感充斥着龙凌的心头。

　　在这时，龙凌明显的感觉到陆琳雪浑身一颤，那刚才还在自己怀中反抗的陆琳雪也像是顺从一般，停止了反抗，龙凌看向了陆琳雪，只见陆琳雪俏脸之上竟然是面若死灰，瞬间憔悴了许多。

　　龙凌心中也是甚为心痛，此刻灵液也是不敢多言，绿光闪现，从龙凌的身体血液之上，迅速的流出，冲进了陆琳雪的身体之上，那一股强大的灵气瞬间的进入到了陆琳雪的丹田之中，陆琳雪只感觉自己的丹田之中变得异常火热起来，身体也是极为的火热。

　　下一刻，陆琳雪只是感觉到自己好像是被火焰吞没了一般，欲火焚身，焦躁难以自已。龙凌身体也是感觉到了陆琳雪身上的情况，自己在消除水属性灵气反噬之时，也没有遇到这种情况，为什么陆琳雪会表现的如此强烈。

　　下一刻，陆琳雪一股热心冲上头顶，双臂竟然是深深的抱住了龙凌，嘴唇也是不再反抗，深深的印在龙凌口中，好像生怕龙凌会离开自己一般。

　　“呵呵，小子，真是便宜你了。”灵液突然笑道，但是却是没敢停留，继续冲向了陆琳雪的丹田。

　　龙凌一听灵液这话，顿时明白这是灵液搞的鬼，但此刻龙凌竟然是不知道自己要感谢灵液，还是要责怪灵液，泉水之中，龙凌和陆琳雪的身体此刻是紧紧的重合在了一起。

　　龙凌怀抱佳人，下肢处、双腿之间也是和陆琳雪紧紧的结合在了一起，此刻陆琳雪在受到灵液的催情之后，也是不再有一丝反抗，反而是很享受其中的味道。

　　由于龙凌身上并不含有一丝气息，如果他不是在动，那么简直就是和死人一般没有区别。百花泉外，百花泉三位中年妇女盘膝而坐，也是在修炼着自己的灵气，同时心神也是在观察着周围的动静，三位门下最优秀的弟子在里面，即便是她们此刻也不敢有一丝大意，尤其是在百花泉之中的陆琳雪，她们也知道谷主碧萱对她抱有很大的期望，如今她人在百花泉之中修炼，随时就有可能受到水属性灵气的反噬，因此她们也是不敢分心。

　　百花泉之上，青菱、嫣然分开而坐，两人并没有在一起，毕竟如果真的在一起修炼，虽然这百花泉的灵气充裕，但是对两人还是有着影响，因此两人也没有在一起。能够得到这个机会，虽然她们没有小师妹那般幸运，拥有水属性丹田可以进入到百花泉之中修炼，但是她们能够在百花泉旁边修炼，对她们而言也是绝好的机会，她们自然是不会错过的。

　　百花谷里所有人都不知道在这百花泉之中，自己最敬爱的小师妹，也是碧萱最看好的门下弟子，竟然是和这一个男子在这里缠绵不已。

　　百花泉之中，灵液在进入到陆琳雪的身体之后，看准了那些水属性灵气，绿光乍现，将这些水属性灵气死死的压住，但是灵液却并没有把这些水属性灵气归入到陆琳雪的丹田之中，灵液心下一阵坏笑，他自己也是知道，若是将这些灵气归附到陆琳雪的丹田之后，陆琳雪自然就会恢复实力，到时候……，灵液此时只是把陆琳雪丹田之内的灵气暂时的压制住而已。

　　此时陆琳雪虽然是在泉水之中，但是心中却是犹如一阵阵泉水流过一般，清爽、温凉的感觉从她的下肢之上迅速的冲上她的心头，她的每一寸雪嫩肌肤也是被龙凌紧紧的拥抱住，时间缓慢的过去，两人也都是这样紧紧的结合在一起。

　　片刻之后，灵液之上，那绿光猛然间闪亮一下，陆琳雪丹田之中的水属性灵气竟然是被死死的压制住了，连一丝反抗之力都没有。下一刻，灵液将这些水属性灵气强制性的压进了陆琳雪的丹田之中，这些灵气一进入陆琳雪的丹田之中却是迅速的乱窜。

　　灵液绿光闪的更盛，下一刻，竟然是将这些水属性灵气包裹起来，狠狠的挤成了一团。“啵……”一声轻响之后，陆琳雪丹田之内的这些水属性灵气也是彻底的安静的下来，居然是不再有一丝反抗。

　　就在这时，灵液看了一眼这安静的丹田：“唉……你跟这小子有缘，便宜你这小妮子一次吧。”灵液轻叹一声之后，迅速的从陆琳雪丹田之中窜出，进入到了龙凌的身体之中，而在陆琳雪的丹田之内，竟然是闪闪的发出一丝绿芒，虽然这绿芒颜色很淡，但与灵液身上的颜色竟然是有着异曲同工之妙。

　　在灵液进入到龙凌身体之后，龙凌也是迅速的浑身一颤，而在龙凌怀中的陆琳雪双眼在这一刻却是陡然间睁开，一股冲天杀意，彻底的从陆琳雪身上爆发出来。


第140章  逃离百花谷

　　在陆琳雪睁开眼之后，一股强大的灵气陡然间从她的丹田之内爆发出来，而这股灵气竟然是冲向了龙凌。一股危机感从龙凌心头掠过，下意识之时，龙凌迅速后退，百花泉之中“啵……”的一声响声之后，两人的身体也是在这一刻彻底的分开。

　　百花泉泉水之中，清澈的水波之中竟然是出现一片殷红，而这片殷红正是两人刚才所在的位置。这片殷红在这百花泉之中迅速的散去，只是片刻，面对这百花泉这片殷红也是被彻底的吞没了，从此之后，陆琳雪也再也不是处子之身。

　　霎时，陆琳雪丹田之内，迅速的涌出一股灵气，这气息竟然是令的这片大地都是跟着冰寒了起来，瞬间陆琳雪手中竟然是多了一把如同冰晶一般的利剑。利剑之上，通体白光闪闪，而冰剑之上那股冰冷的气质竟然是和它主人的气质有着几分相似，都是让人感觉到一股透彻心扉的心寒。

　　“小子，快走吧，她现在是不会放过你的。”灵液也是看出了陆琳雪身上那股从心中发出的由衷的杀意，再配合她那冰寒的利剑，本身就令人感到冰一般的气质，那冰寒之意也是达到了极点。

　　龙凌再看了一眼陆琳雪，心中虽然是不忍离开，但目前的情况已经是使得他不得不离开。龙凌飞身一转，从百花泉之中跳跃而出，来到了百花泉之上。再看陆琳雪之时，烟雾缭绕的百花泉，什么也看不见。

　　龙凌也不敢在此长久停留，若是等到把百花谷的强者招惹来了，到时候自己可就想走也走不掉了，那些强者的强大，龙凌在杨震天的身上深切的体会到了。就算是他借助着灵液的实力，也是不能在杨震天手中接下一招，看来现在还是先离开这里为好。

　　龙凌此刻从储戒之中拿出衣物迅速的穿上，在这些事情做完以后，龙凌迅速的离开了百花泉，虽然在百花泉外面有着三位强悍实力的妇人在那里，但龙凌一身本领也不是白给的，身体之上，迷雾法施展出来，谁也看不到他的形体。

　　龙凌的气息本就是不会被人发觉，此刻穿行于百花谷后山之间，只要是不细心观察，也不会有人发觉。龙凌小心翼翼，转眼间就是从百花谷后山之上，来到了百花谷前面。

　　百花泉之中，陆琳雪在龙凌后退之后，便是发觉不到龙凌的下落。陆琳雪从始到终都是没有看到龙凌的模样，龙凌在这段期间也都是一直使用迷雾法掩盖了自己的行踪。在失去了龙凌的踪迹之后，陆琳雪大为恼怒，自己的身体被人占了，而且最为苦恼之事，竟然是自己并不知道那人是谁。

　　陆琳雪心中也是极为明白在龙凌和自己身体结合的时候，自己体内丹田之处的那水属性灵气对自己的反噬竟然是奇迹般得消失了，看起来自己丹田之内接触那水属性的反噬和对方必然是有着一定的联系，可以说是对方救了自己一命。

　　但此刻在陆琳雪的心中只是一个目的，那就是找到那人，然后杀了她，虽然她不知道那人是谁，但是她对那人心中还是有着一种特殊的感觉，就算是花掉自己一生的时间，也要天涯海角追到那人，然后以自己亲手……杀掉他。

　　虽然陆琳雪也知道刚才的那人并没有逃远，若是此刻让自己的师叔和师父帮忙追击，定然不会让那人安然离开，但是若是真到那一步，这件事情也将会暴露，那么全百花谷的人都会知道自己的事情，到时候那简直比杀了她都痛苦，这件仇恨，她要自己亲手报。

　　龙凌自百花谷出来之后，他自己也没有敢在这里停留，这里对于他来说，现在绝对是一个危险的地方。龙凌此刻神情之中也是有点恍惚，在刚才的那一刻，龙凌的心中竟然是对陆琳雪产生了一种奇妙的感觉，那种感觉很是强烈，就是龙凌想甩都是甩不掉，让人挥之不去。

　　“唉……”望着百花谷，龙凌轻叹一声，声音之中带有丝丝无奈和愁苦之情，这一个十七岁的少年竟然是在这一刻感到了从未有过的凄苦。这是面对百花谷，面对着百花泉，心中那位一尘不染的女子所发出的由衷感叹。

　　龙凌回过神来，脚下速度更快，片刻就是离开了百花谷的范围之内，虽然龙凌并不知道自己在百花泉之中呆了多长的时间，但是从现在看来，自己的实力可是有了很大的进步，龙凌在进入到这百花泉前的实力只是二阶气师中层，虽然是如此，那时龙凌也只是刚刚进阶到二阶气师。

　　而此刻，龙凌细细的感受到了丹田内那比之以前充裕很多的灵气，此刻龙凌明白自己的实力应该是二阶气师上层的实力，隐隐有着突破到三阶气师的感觉。

　　虽然龙凌已经进入到了百花泉很长时间，而百花泉灵气也是极为的充裕，但是就是在这充裕的灵气之中，龙凌的实力也不会增长的很快，毕竟龙凌已经是到了这个地步，想要进阶那可是难得多。

　　按照龙凌估计，要是自己在寻常的地方，以自己目前的修炼速度，想要进阶到三阶气师，那么也得半年的时间，但是自己进入到了百花泉之中虽然时间很久，但是断然没有半年时间，因此自己在百花泉之中还是受益匪浅的。

　　而自己身体丹田内的这些属性的灵气也是得到了极大的补充，此刻水属性的灵气在丹田之中也是占据了很大的一片位置，已经是丝毫不弱于木属性和火属性两种灵气了，反而是雾属性灵气此刻显得薄弱一点，但是即便是如此，在这段时期之内，雾属性灵气也是比原来强大了几分。

　　看来此行自己果然是收益很多，但就是在想起百花泉那女子之时，龙凌心中总会产生一种异样的情绪，那般温存，那般感觉，令得龙凌此生难忘，看来百花谷这个地方深深的印在了龙凌的心中，因为在这百花谷之中的百花泉中有着一个天仙般的少女。

　　虽然龙凌并不记得她的名字，但是龙凌却是把她的一切全部记在了心中。

　　百花谷外，龙凌身体丹田之中猛然爆发一股灵气，而龙凌也消失在了这个地方。


第141章  水属性武技——叠浪

　　“现在我们去哪里？”龙凌问起，对于有灵液对自己进行修炼上的指导，龙凌也是相当的认同，虽然并不知道为什么灵液会懂得这么多，但是灵液的存在，无疑使得龙凌在修炼上得到了不少的帮助。

　　“现在找个地方修炼一下你的水属性武技，现在距离天城之战还有四个月，在这四个月你必须把水属性武技修炼成功，还要将木属性、火属性武技和水属性武技融合起来，那样你才能在天城之战上有着一定的取胜把握。”

　　“我在百花泉呆了四个月？”龙凌心中甚为惊讶，“好”龙凌也是想要进行一下对水属性武技的修炼，毕竟自己现在刚刚掌握了水属性，还没有修炼水属性武技，对于自己这简直是一个软肋。

　　“离这里很近的地方有一片森林，那里最适合现在的你进行修炼，现在我们就去那里。”灵液说道。

　　“好。”龙凌稍微分辨了一下方向，身体便化为一道黑线，消失在这空气之中。

　　半晌之后，在这片大地之上，龙凌看到了一片森林。“你现在没有必要进入这森林之中，还是先在这森林外围修炼一下水属性武技，等到了融合三种武技的时候，你在进去。”灵液提示道。

　　龙凌也是找到了一个地方，在于森林外围，龙凌没有什么好担心的，毕竟以他现在的实力，对于这外围已经没有什么兽类能够击倒他，就算是遇到什么特殊情况，龙凌还有一个法宝——灵液。有灵液的相助，龙凌相信就算是进入到这森林之中，也不会有什么能够阻挡他的，但龙凌也不想一直借助于灵液的力量，现在的他需要成长，需要自己去奋斗，而不是一直借助外力。

　　选定一处地方之后，龙凌从储戒之中拿出了那本古朴的属性武技，现在应该叫做高深武技，打开这本高深武技，龙凌翻开找了很久之后，终于找到了一套水属性武技——叠浪。

　　对于这套叠浪，龙凌也是细细的研读，自己水属性武技看来就要修炼这叠浪了。

　　百花泉之中，自龙凌离开之后，陆琳雪并没有离开这片地方，百花泉的水属性灵气极为强盛，她现在虽然是愤怒难以自持，但是为了能够亲手杀掉那人，也是在这里刻苦的修炼，水属性灵气也是一丝丝的进入到了她的身体之中，进而被她丹田吸收，在她的丹田之中，那灵气也是在一步步的壮大起来。

　　少年馆之中，马月儿、林宏、费云这三人也是争分夺秒的进行修炼，还有四个月的时间，天城之战就要开幕，那四个月的时间无形之中形成一道压力，对着少年馆之人强迫他们进行无休止的修炼，每个人都想在这天城之战之中一战成名，但是他们同样的知道，如果是没有强大的实力，那么一切都将是虚无的。

　　少年馆之中刘晨儿的那件密室之内，刘晨儿此时的实力已经是从刚开始的一阶气者修炼到如今的九阶气者，对于她这样一个天赋不强的人，能够在六个月的时间之中从一阶气者修炼到九阶气者，显然是很不容易，但看着她那模样，显然是没有丝毫停止的迹象。

　　灵气一丝丝的灌注到她的身体之中，她的实力也是慢慢的强大起来，她并没有修炼任何的武技，而是无休止的修炼着灵气，而这样做使得她的实力进步的很快。

　　所有的少年在这段时间之中都是极为刻苦的修炼，包括那三大家族和三大门派的这些少年，虽然他们没有进入少年馆，但是在家族和门派之中比之在少年馆的修炼进度更为可怕。

　　离那天城之战也只有四个月的时间了。

　　巨野城，这是一个古老的城，现在的城中虽然是没有城主，但巨野城之中的每一个人都是知道现在是龙家一家独大，那龙家家主龙天华无形之中也是大家心中默认的一个城主，在这片区域之中，龙天华的实力不怎么强大，但是龙凌家族的实力无疑是强大了不少。

　　在龙家爆料出出现一位气王强者之后，整个巨野城也都是相当的震惊，虽然不知道这件事情到底是真是假，但是王家、穆家和其他家族的无端破灭也是证明了龙家实力的强大。虽然龙家不一定存在着气王强者，但是龙家的实力一定是不容小觑，否则，龙家也不会成为这巨野城的唯一强者。

　　在这段期间，龙家众人也都是极为的团结，在经历了那场差点使得龙家毁灭的战役之后，龙家众人也都是变得极为的团结，都放下了私人的恩怨，所有人在看到龙凌那不可超越的实力以后，都是认真刻苦的修炼，龙家现在所有的少年也都是以龙凌为楷模，视龙凌为超越的对象。

　　龙家这些人刻苦修炼的干劲，无形之中使得龙家的实力比之几年前强大了不少，龙天华对此也是看在眼里，心中一阵欣喜。

　　“或许上百年之后，龙家的荣誉将会再次回来。”龙天华心中也是对龙家的未来有着一个极强的渴望与期待，仿佛是看到了龙家强大的那一天。

　　青侠镇之中，田青云却是变得诚惶诚恐起来，现在的他也是独霸一方，成为青侠镇唯一的强者，虽然在青侠镇之中还是有着几个家族的存在，但在田家那不可逾越的实力面前，所有的家族也都是显得那般的弱小，类似于刘家这种负隅顽抗的家族也是被田家全部都消灭干净。

　　其余剩余的家族也都是识相的归顺了田家，他们知道抵抗的下场将会和刘家那些家族一样，到时候家族破灭，家族之中一人不剩，相当的凄惨。所以剩下的这些家族都是选择了苟延残喘，顺服了田家。在这些家族的加入后，田家的势力也是空前的大，但是唯一让得田青云担心的就是曾经一个来到过这里的那个少年。自己千方百计想要杀死的那个少年，他不知道那个少年什么时候回来，但是只要他回来，那么田家的一切都将完蛋。


第142章  进阶三阶气师

　　森林外围，龙凌修炼着这套水属性武技，叠浪，这套武技对于他来说也是一项新的挑战，虽然是已经修炼了一个月，但是成效却是很低。这套武技的难度比之雾属性武技迷雾法要难得多，雾属性武技并没有太强的攻击性，因此修炼起来也是极为容易，当时龙凌修炼了一个月就有了一些感觉，但这叠浪修炼起来对于龙凌还是极为的困难。

　　此时，灵液也是没有说龙凌什么，在他看来，龙凌修炼武技的天赋，即便是他也认为相当的不错，武技的修炼不是一朝一夕之事，毕竟这些还是属性武技，而这些并不是普通的属性武技，还是由气帝所创造的高深武技，这无形之中也加大了修炼的难度。

　　龙凌一声爆喝，丹田之内水属性灵气突然暴动，一股强大的水属性灵气猛然间被龙凌从丹田之内抽了出来，下一刻，龙凌将这些水属性灵气输入到了叠浪之中。“轰”在此时，一股响亮的声音从龙凌身上猛然炸响，一股大浪汹涌而出的感觉让人深深的感到震撼。

　　“呼……！”就在此时，龙凌深深的吐了一口气，“就要成功了吗？”龙凌心中一阵激动，一个多月的修炼，龙凌终于是可以从丹田之中抽调水属性灵气并且将这些灵气注入到叠浪之中。

　　“哗哗哗……！”空气之中顿时响起一阵水流的声音，而此时，那股汹涌而来的那股磅礴的气势突然间消失了。“还是失败了。”龙凌心中暗叹一声，虽然特也知道修炼这水属性武技不是一朝一夕的事情，但是在将要成功的这一刻居然是失败了，只差了一步。

　　“还有三个月的时间”龙凌心中暗暗算着，离天城之战开始的时间也只有三个月了，在他的心中略微有些激动，但同时也是有些着急，毕竟只有三个月时间了，自己的水属性武技还没有练成，而且等到水属性和另外的两种融合的时候还要一段时间。

　　“什么？要突破了吗？”龙凌先是一惊，然后心中欣喜，这股感觉他极为的熟悉，这是突破前的征兆。龙凌此时双腿盘膝，双眼紧闭，丹田之内一丝丝的灵气迅速的运转起来。周围的空气之中也是有着一丝丝的灵气冲入到了龙凌的丹田之中，那丹田之中的灵气变得越发的充足。

　　“嘭……！”丹田之中一声轻响之后，龙凌深深的吐了一口气，全身的轻松，不仅如此就是连自己浑身也是感觉到充满力量，这是三阶气师的力量，三阶气师中层的力量。感受到了这股力量之后，龙凌心中也是极为的激动，自百花谷出来之后，修炼了一个月，他的实力终于从二阶气师突破到了三阶气师。

　　轻轻的舒了一口气，龙凌的双眼猛然间睁开，一股强大的气息从他的身上爆发出来。“三阶气师的实力果然是强悍。”龙凌感受着这股强大的灵气，心中也是极为的兴奋。

　　“小子，不错嘛，看来你在万年玄树的帮助之下，得到了不少的好处。”灵液此时说出了话语。听到了灵液久违的声音，龙凌顿时感到极为诧异：“什么好处？”

　　“你有没有感觉到你进阶之后比常人的进阶之后的实力强大？”灵液笑道。

　　“好像是我进阶之后，实力就达到了这一阶的中层实力，难道这和万年玄树有关？”龙凌此刻才想到，自己的体质与寻常人的不同地方就是自己接受了万年玄树的灵液。

　　“哈哈，你的血液之中流淌着万年玄树的灵液，虽然我有了灵智，但是在你的血液之中，还是有着很少的灵液与你的血液已经结合在了一起，就是这小小的灵液也使得你受益匪浅。”灵液解释道。

　　此刻，龙凌才明白，原来自己改善体质的时候，还是有小部分的灵液与自己的血液融合在了一起，而现在体内这具有灵智的灵液是自己在万年玄树之中吸收的绝大部分的灵液，就是这一小小部分的灵气竟然是让自己如此的受益，若是把自己身体中所有的灵液全部融合到自己的血液之中，那到时候自己的实力岂不是增涨一大截。

　　此刻，龙凌心神也是看向了灵液，这与自己的血液不融合的一大团的绿色液体，龙凌此刻惊讶的发现，这团绿色的液体竟然是和以前有些不同了，那灵液的颜色也是更加的浓郁了，就连灵液的形状也是发生了很大的变化。以前的灵液跟随者血液一样，但现在居然是变得更为粘稠了，好像凝聚了起来。

　　龙凌心神细细的感受着这团灵液，发现灵液的灵气变得更为的强大了，看来这段时间，灵液的实力也是有了极大的提高。“小子，我告诉你，少打我的主意，等你成为气圣的时候，我就会离开你的身体，到时候我们各走各的。”

　　龙凌一愣，他倒是很想打灵液的主意，但是这灵液也不受他的控制，而且自己现在的实力和灵液根本不是一个等级，此刻龙凌却是听到了灵液多次听到的这句话语。“我能成为气圣吗？”龙凌此刻极为更关心这件事情，气圣，那是对于现在的他多么遥远的事情，那是真正的强者巅峰的所在。

　　“虽然是需要花费点时间，但是以万年玄树的灵性，再加上我，就算是成为气圣也不是不可能的事情。”

　　“需要多长时间？”对于这个阶别层次的强者，那可是龙凌极为向往的。

　　“三百年吧。”“什么？”龙凌大惊，没想到灵液一出口，竟然是说需要几百年的时间。

　　“小子，你以为气圣是随随便便就能修炼出来的，就算是你凭借着万年玄树所带有的灵气和我的存在，那也是需要个几百年的时间，你去打听打听，要想成为气圣，那个不是花费了超过五百年的时间，除非是气帝传承家族的人。”灵液气愤的道。

　　“气帝传承家族？他们若是修炼成气圣，需要多长时间？”龙凌惊讶，他也是多次听到灵液提起这么一个家族，对于这些事情龙凌还是接触甚少，极为渴望知道。

　　“这些事情不是现在的你能够知道的，你若是达到气圣的时候，自然是会知道的，现在的你实力极为的弱小，小子，记住，天下很大，有些事情还不是你这般实力就能知道的事情，只要你努力修炼，到了一定的层次自然会知道。”

　　龙凌讶然，这句话他不知道听到灵液说了多少遍了，今日又是说起，看来自己想要真正的了解这个世界，还是需要强大的实力的，龙凌抬头望天，气圣，我一定会达到那个阶层的。


第143章  陆琳雪出关

　　时间匆匆而过，又是两个月过去了，在这两个月里，龙凌很努力的修炼着，同时他的水属性武技也是有所领悟。龙凌丹田之中那水属性灵气运转起来，猛然间被龙凌抽出，下一刻，龙凌的身体之上，一股大浪汹涌般的磅礴气势迅速的凸起。

　　龙凌身体微动，那股磅礴气势在这一刻也是被龙凌紧紧的控制住，丹田之中，水属性灵气一刻也没停止运转，反而在此时丹田之中的水属性灵气更加的活跃起来。“叠浪，出”龙凌一声爆喝，那丹田之内的水属性灵气如富灵性一般，在丹田之中运行开来，进而迅速的迸发出来，一丝丝全部的汇入到了龙凌的这套水属性武技之中。

　　那原来就气势磅礴的武技，此刻更是增添了几分气势，那一股冲天般的气势，犹如九天银河一般冲击而下，龙凌心神死死的掌握住这一切，生怕自己手中的武技失去控制。

　　“轰……！”一声巨大的浪涛声顿时响起，龙凌的前方瞬时形成一股无形浪波，那如同锯齿一般的浪波竟然是一层叠着一层，仔细看去，竟然是有着七层之多，那无形的波纹之中，每一层都是蕴含着强大的威能，可想而知，若是被这七层浪波袭击而中，那一层接着一层的冲击也会使得对手难以承受。

　　“还是差两层”龙凌脸色略显失望，手中也是迅速的发力，那无形的水波此刻也是尽数的散去，而那水属性灵气也都全部的被他收回了身体之中，汇入到了丹田里，重新和原来的水属性灵气凝聚在了一起，此刻，那水属性也是停止了运转。

　　“小子，这叠浪你能在三个月的时间发挥出七层的威力，已经是相当的不错了，你还想怎的？”灵液也是见识到龙凌刚才施展出来的那套叠浪，对于气帝创造出来的水属性高深武技能够被龙凌运用到这种程度已经是相当的不错了，毕竟这可是气帝创造出来的东西。

　　但此刻，龙凌却是相当的失望，虽然他也知道自己的这套水属性武技能够被自己在三个月的时间修炼到如此境界已经是相当的不错了，但是如今离天城之战也就一个月的时间了，若是自己在剩下的一个月里还是不能将叠浪修炼成功，那么自己在天城之战上就少了一份胜利的把握。

　　要想真正的把叠浪的威力发挥出来，必须是发挥出九层浪波，那七层浪波虽然看上去已经是威力十分的骇人了，但是与那九层浪波比起来那时有着一定的差距的，可以说如果只是单纯的这七层浪波，才只发挥了叠浪的五成威力，要想把叠浪的全部威力都发挥出来，那么必须要达到九层的浪波。

　　眼下离天城之战的日子也是越来越近，若是不将这叠浪修炼成功，那么就算是龙凌想要参加天城之战，那么也是没有几分把握，况且在龙凌将叠浪修炼好之后，还是要融合三种武技的，融合三种武技可是要比融合两种武技要困难的多，在施展一套武技之后，自己还要控制在这套武技之中汇入其他两种属性灵气的量，必须是将三种属性的灵气达到一个平衡的位置才可以。

　　如今说起来是相当的简单，但是想要掌握那个平衡的量可不是一般，毕竟三种属性灵气若是不掌握平衡，接下来会发生什么事情还不一定。这种修炼并没有什么前辈的经验可以依靠，完全是凭借自己的感觉，若是幸运的话，只实验一次便可以成功，若是不幸运，就算是实验了上百次的也不是稀有之事。

　　而这一切都是建立在时间之上的，但对于龙凌而言，现在最缺少的就是时间，毕竟距离天城之战只有着一个月的时间，而龙凌还需要修炼成功水属性武技，然后还要将三种属性的武技融合到一起，这无形之中也形成一股压力，也难怪此刻龙凌如此的着急。

　　百花谷，百花泉之中，“嘭”一声响声之后，顿时泉水之中溅起朵朵水花，一股冲天般的气势也是在此刻猛然间爆发出来。就是那百花泉之外的三位中年妇人此刻也是一愣，这种气息所造成的影响，即便是她们离得很远，也是能够感受的出来。

　　随即这三人脸上露出一抹欣喜“看来琳雪要出关了。”

　　“是啊，已经是七个月了，从这股气息来看，她的实力增强了不少。”

　　“碧萱师姐也是把所有的希望全部都放在了她一个人的身上，希望她不会让师姐失望。”

　　在三位妇人说完话的时候，在她们的身旁突然出现了一位少女，少女一身绿衣，那一身紧身衣服，丝毫包裹不住这女子的冰冷气质，齐腰的长发，倾城的美靥之上，不带一点笑容，仿佛是她从来不会笑一般，而在这美靥之上的两颗明眸之中，一股杀意陡然间消失，一闪即逝，就算是身旁的三位，也是没有感受出来。

　　“三位师叔”轻灵的身姿向着面前的三人行了一礼。

　　“琳雪，恭喜你出关，你的两位师姐可是一个月前已经离开了此地，呵呵，看来你在这百花泉之中呆了七个月受益匪浅。”三位妇人在看到陆琳雪之时也是感受到了陆琳雪身上那比之七个月前强大不少的气息，三人也都是相当的满意。

　　陆琳雪脸上此刻没有一丝的波动，仿佛身边的三人所说的话根本与她无关一般，对于陆琳雪这冷漠的性子，三位妇人也是习以为常，并不多怪。

　　“琳雪，碧萱师姐让你在出关之日找她，现在她正在百花殿等着，如果碧萱师姐能够看到你如今的实力，想必也是极为的满意吧。”其中一位妇人说道。

　　“多谢三位师叔”陆琳雪脸色依旧没变，身体立起，脚下步子迅速发劲，向着百花谷之中的百花殿中行去。百花谷之中的百花殿是历代谷主所呆之地，可以是说是百花谷的圣地之一，除了后山的百花泉，这里就是一般弟子的禁地。

　　陆琳雪眨眼间行出数米，速度极为的快速，片刻便来到了这百花殿之前。

　　“琳雪师妹，恭喜你出关。”百花殿前正在修炼的几个少女在看到陆琳雪之后，迅速的跑过来恭喜。

　　“师父在里面吗？”陆琳雪对于这些的祝贺丝毫没有理会，而这种情况这些门下弟子也是司空见惯，并没有感到什么惊讶。

　　“琳雪，你进来吧。”就在这时，在百花殿之中响起了一道声音，而这道声音，众人都是极为的熟悉，这是百花谷谷主碧萱的声音。


第144章  百花殿密道

　　在听到碧萱的声音之后，陆琳雪便进入了这百花殿之中，众人对其也都是极为的羡慕，百花殿并不是那么容易就可以进入的，在她们这一代之中，除非是得到碧萱谷主的准令，否则任何人绝对不可以进入到这百花殿之中。

　　“师父”进入到百花殿之后，陆琳雪便看见了大殿之上，碧萱盘膝而坐。此刻在听到陆琳雪的声音之后，碧萱睁开了眼睛，站起了身形。“你跟我来”碧萱说完便向着大殿之内走去，陆琳雪紧紧的跟上，这大殿甚为宽大，陆琳雪也是第一次进入到这里。

　　大殿之内，碧萱带着陆琳雪走进了一个角落之中，陆琳雪不明所以，但此刻只见碧萱双手抚摸在墙壁之上，片刻之后，便浮现出一个极小的按钮，如果不仔细看，绝对是很难察觉。碧萱双手之上，猛然间爆发出一股灵气，那指尖闪闪发光，一指按向了那个按钮。

　　“咔咔咔”在碧萱按向了那按钮之后，墙壁之上突然传来几声响声，下一刻，墙壁竟然是猛然间出来一道暗门。陆琳雪娇躯微颤，双眼之中尽是惊讶之色，她没有想到在这百花殿之中竟然是还有着一道暗门。

　　“我们进去吧”碧萱在说完之时，率先走进了这暗门之内，陆琳雪紧随其后，等到两人都进去之后，那暗门竟然是“咔咔咔”再度关闭了。暗门之内是一个狭长的通道，但在这通道之中却是光亮无比，如果龙凌在场，定然是能够认出，在这通道的墙壁之上竟然是有着数块月光石。

　　而在这狭长的通道之上，竟然是还有着几个小小的通道，碧萱转过身去，来到一个小小的通道之内，而这竟然是一个房间，房间之中也是铺着月光石，因此也是光亮无比。“琳雪，这里就是我们百花谷千百年来积攒的所有武技。”碧萱指向了这房间内。

　　陆琳雪微惊，在这房间之内竟然是放着无数的架子，而架子之上，那一排排竟然是摆满了书籍，没想到这都是百花谷的武技，这里应该是有着上千本的书籍，看来百花谷千年来的传承果然是非同一般。

　　“这里只是一些普通的武技，并不属于属性武技，就算是以我们百花谷千年的传承也是没有那么多的属性武技。”碧萱看了一眼陆琳雪。

　　此刻陆琳雪也是明白，属性武技之珍贵，又岂是一般武技所能比拟。

　　“跟我来”碧萱又是走向了另外一个通道，陆琳雪没有想到在这狭长的通道之中竟然是有着这么多的小房间，若是不仔细看，还真是难以注意这些小房间。

　　碧萱又是走进了一个房间之中，在这房间之中同样是放着几个架子，但架子之上却是放着近百个盒子，至于盒子里面放的是什么，陆琳雪就不知道了。

　　碧萱走在前面，向着陆琳雪说道：“这木盒之中就是整个百花谷的精华所在，这些就是百花谷千年来所有的属性武技，即便是以百花谷千年来的传承也只是得到这一百本属性武技。”

　　陆琳雪也是暗自点头，虽说百花谷千年来的传承根基不弱，但是毕竟这属性武技的珍贵程度也是相当之高，就算是其他的那两个门派，想必也不会和百花谷差上几本。

　　“琳雪，这里虽然是放着我们百花谷的全部的武技，但是在我的储戒之中同样的放着和这些一模一样的武技。”碧萱笑了笑，看向了陆琳雪。此刻，听到碧萱的话语，陆琳雪小嘴微启，绝对是大吃一惊，这些武技居然有着副本。陆琳雪知道这些武技虽然都是一些文字，但是即便是这些文字也是那些气尊、气圣强者雕刻上去的，那里又那么容易可以仿制的，就算是那些强者想要仿制这些武技，也是需要花上很长的一段时间的。

　　碧萱看向了陆琳雪，也明白陆琳雪的吃惊，碧萱笑道：“其实在数千年的传承之中，我们门派之中也出现过不少的气圣、气尊，气尊对于我们门派也不算什么稀奇的，那些气圣，若是那个门派拥有一个就是天大的幸事，在我们门派出现气圣的时候，曾经将我们门派的所有的武技全部都仿制了一遍，而这些仿制的武技和真正的这些武技起到的效果一样，毕竟这些都是气圣所创造出来的东西，而这些仿制的武技也都是由每一任的谷主的储戒之中保存。”

　　碧萱清了清嗓子，继续说道：“之所以仿制这些武技，就是如果门派遇到了什么灾难，拥有着这些武技，就算是到了任何的一个地方，我们百花谷千年的传承也不至于断。”

　　陆琳雪此刻更加的惊讶，没想到这些气圣强者竟然是想的如此的长远。

　　“据我所知，其他的两个门派之中，应该也是有着相同的仿制的武技。”碧萱正色道。听到之后，陆琳雪也是明白，既然百花谷都是想到了这一点，那么逍遥阁和隐云宗能够传承千年之久，同样是明白这一点。

　　“那我们门派的那些气圣强者现在在什么地方？”陆琳雪知道，气圣强者，虽然与气帝比起来根本就算不上什么，但是同样在这片师姐之上是真正的强者，这些强者的寿命那也是至少千年，虽然这百花谷传承了几千年，但这气圣强者还不至于这么短命吧。

　　碧萱听到陆琳雪的问话，突然是身体一颤，陆琳雪感受到了碧萱情绪的波动，也是没有多说半点言语。“这些事情也是早晚要告诉你的，现在就与你说了吧。”

　　碧萱突然间轻舒一口气：“其实在几百年以前，我们门派的确是出现了气圣强者，但是在她把所有的武技仿制完成以后，就离开了，然后再也没有回来过，就是其他的两个门派也是一样的情况，他们究竟做了什么，没有人知道，就在他们离开以后也就再也没有回来过，就这样彻底的消失了踪迹。”

　　“消失了？”陆琳雪惊讶无比，气圣强者，还是那么多的气圣强者竟然是同时的消失了。


第145章  下一任百花谷谷主

　　碧萱此刻也是心中极为疑惑，对于这类的强者，显然即便是现在的她也是没有接触过，到底那些人去了哪里，她也是不知道。而且这些人消失了竟然几百年，肯定是有着什么事情，究竟遇到什么事情，碧萱也是无法知道。

　　“琳雪，这里可是百花谷的密地，即便是你的三位师叔也是没有来过，只有百花谷的谷主才能够来到这里。”说到这里，碧萱故意停了一下，看向了陆琳雪。

　　陆琳雪俏脸之上，顿时泛起一抹激动之情，碧萱的话语已经是十分的明白，而她也将会是下任的谷主，这原本对于陆琳雪绝对是一件值得庆贺的事情，但是现在在陆琳雪心中却是有着一件自己难以割舍的事情，那就是在百花泉一个男子在她身上所犯下的罪行。

　　如此仇恨在身，陆琳雪就算是接任了这百花谷的谷主也不会将百花谷发扬光大，到时候百花谷千年的传承若是在自己的手中断掉，那么自己绝对是百花谷千百年的罪人。

　　陆琳雪从小便生长在百花谷之中，对于百花谷早已是当做了自己的家一样看待，而百花谷的前辈，陆琳雪也是相当的敬重。

　　但唯一让陆琳雪难以放心的就是自己的深仇大恨还没有来得及报，若是此刻陆琳雪已经是手刃仇人，那么自己或许应该是会考虑这件事情，但是现在……

　　“琳雪，我的意思，你应该是很明白，百年之后，这百花谷的下任谷主就会是你，到时候百花谷的一切也将会由你来掌握，现在的你实力还是太弱，修炼才是你的大任。”碧萱说道。

　　“多谢师父”虽然早就是料到了碧萱想要将下任谷主由她担当，但是此刻从碧萱的口中说出，陆琳雪极为的感动，心中对于这位师父也是极为的感激。

　　陆琳雪自小就是碧萱抚养长大，而且碧萱对于陆琳雪也是一直很关怀，两人虽然是师徒关系，但也早已情同母子。

　　陆琳雪也是暗自松了一口气，自己现在还有一百年的时间，在这一百年的时间之内，一定要杀死那人，如若不然到时候自己也没脸活在这世上，碧萱不知，这个身旁的少女此刻竟然是暗自发了这么一个誓言。

　　听到陆琳雪的话语，碧萱也是悄然松了一口气，自己的这位弟子也是答应了自己，看来百年后百花谷的谷主就是身边的这人了。

　　碧萱心中的事情也算是了了一件，“现在距离天城之战还有一个月的时间，我教给你的那套武技你应该已经修炼成功了吧？”

　　“弟子不负师父所望，已经修炼成功了。”陆琳雪应道。

　　“那你把这些属性的武技都融合在一起了吗？”碧萱看向了陆琳雪，她在七个月前陆琳雪进入到百花泉之时，悄悄的传给了她一套武技。

　　而这套武技的威力也是相当的强悍，碧萱也只是传给了陆琳雪一人，而这套武技的威力也是相当的强大，当然要想将这套武技修炼成功也是相当的困难。

　　“嗯”陆琳雪点了一下额头，虽然她也感觉到碧萱给她的这套武技非同一般，但是在百花泉之中七个月的时间，她也是将这套武技修炼的纯熟，并且将这些武技与自己原先的武技融合到了一起，现在新的武技所发挥出来的实力就算是她自己也是没有料想到会如此的恐怖。

　　碧萱露出了一抹欣喜，对于自己门派之中最出色的弟子，也是自己最看重的徒弟，陆琳雪一直都没有让自己失望过。“还有一个月的时间，你也回去修炼吧，在这一个月的时间应该还能对你有些帮助，遇到什么困难就来找我。对了，百花殿之中任何之事不要对任何人提起，包括你的三位师叔。”

　　“是，弟子明白。”陆琳雪此刻也是在碧萱的护送之下，离开了通道，重新回到了百花殿之中，陆琳雪此刻向着碧萱告辞一声，便离开了这里。

　　“琳雪小师妹，师父对你说了什么？”百花殿之外，许多百花谷的门下弟子见陆琳雪出来都是纷纷上前，希望能够听到什么。

　　“没有什么。”陆琳雪只是说了这么一句，便转身离开了，俏脸之上，竟然是没有一丝的表情。

　　“我看师父对琳雪师妹非常的器重，看来日后的谷主之位，非琳雪师妹莫属。”待得陆琳雪走之后，其他的弟子都是纷纷议论开来，对于这件事情也不是百花谷的秘密。

　　“都干什么呢？不用修炼啊。”此刻青菱突然出现，看向了这群人，大声说道。其他人听到青菱的话语，顿时是离开了，修炼去了，对于青菱的脾气，所有人都是知道，并不是她们能够惹得起的。

　　“哼”青菱看着陆琳雪离开的背影，冷哼一声，在她心中，她入门比陆琳雪还要早上一年，她不知道为什么碧萱总是向着这个小师妹。

　　刚才听到众人说陆琳雪是未来的谷主，青菱更是气愤，她对谷主之位早就是窥视很久，此刻她也是知道以碧萱的脾气定然是会选择陆琳雪，碧萱对于陆琳雪的喜爱，整个百花谷的人都看在眼里，她也不是傻子，自然是明白她师父的心意。

　　但越是这样，青菱心中越是不服气，她自身的修炼天赋同样是强的可怕，不然她也不会成为前往天城之战的三人之一。

　　因此对于陆琳雪能够受到碧萱如此的待遇，青菱心中极是愤恨，但她自己虽然是心中不满，但也是没有办法之事，她自己的一句话也不能改变碧萱的看法。

　　青菱看着陆琳雪的背影彻底的消失在了她的视线之中，她也是脸色一转，去往自己的地方进行修炼去了，既然是想要改变师父和众人师姐妹对自己的看法，那么她自己就需要有超越陆琳雪的实力。

　　青菱冷笑，到天城之战之时，一定要让众人知道，陆琳雪之上还有一个青菱。

　　青菱拳头紧握，天城之战，自己一定会让百花谷众人大吃一惊，一定会让碧萱另眼相看，到时候等到她青菱彻底的打败陆琳雪的时候，看看谁还敢说陆琳雪是天赋最强的弟子，想必到时候师父也将会把百花谷谷主之位传给自己，青菱又是一声冷笑，离开了这里。


第146章  奇异的绿色灵液

　　森林外围，龙凌依旧是刻苦的修炼着，叠浪此刻在龙凌不懈的修炼之下，也是有些了起色，在那浪波之上，形成了九层波纹。

　　虽然那第九层有些虚空的味道，给人的感觉这第九层并不是很强大，而细细感受这第九层的气势也不是很强大。

　　龙凌心中也是极为的明白，虽然这叠浪被自己强行的施展出来了，而且也形成了九层的波纹，但是现在也只是发挥了叠浪的八成威力，要想真正的把叠浪的威力发挥出来，起码是要将九层波纹修炼的一样强。

　　“还有二十天的时间”龙凌掐算着时日，现在距离天城之战已经是没有多长时间了，也只是区区二十天而已。

　　而龙凌的叠浪才刚刚的有些成果，若真的想要这叠浪的威力彻底的施展出来，还是需要一段时间的修炼。但是龙凌此刻也只有二十天的时间了。

　　“小子，着急也是没有用的，你把叠浪修炼成如今的模样，若是让那些气王、气皇强者看见了，他们也会羞愧的。不到四个月能够发挥叠浪的八成威力，即便是创造这武技的那位气帝看见了，也会惊讶的。”灵液也是知道此刻的龙凌很是着急，但是这对于龙凌是没有任何的效果，越是着急，对于修炼也越是不理想。

　　龙凌听到灵液的话语，深深的吐了一口气，尽量的使自己平静下来。

　　龙凌也知道这套武技极难修炼，同样的这套武技的威力也是极为的强大，但是自己的时间并不多了，要想能够在天城之战之上取得最终的胜利，那么这套武技一定是得修炼成功的。

　　而此刻，对于三种属性武技的融合，龙凌已经是不再奢望，毕竟自己现在就是连这叠浪都没有修炼成功，更不用说融合那三种属性武技。

　　毕竟只有当每一种属性的武技修炼成功的时候，才能够精确的掌握住三种灵气的量，那时候才能够融合三种武技。

　　“哼，我就不信，在最后的二十条里，会修炼不成功这叠浪。”龙凌冷喝一声，额头之上已经是汗珠密布，就是连龙凌的衣服上也是有些湿润，但龙凌依旧是没有任何想要停止的迹象。

　　这叠浪，看来龙凌是下定决心，要将它在四个月的时间之中修炼成功。半晌之后，这空气之中顿时响起了一阵“轰隆隆”的声音，这声音犹如晴天霹雳一般，但同时更像是大浪掀起之时的那股波涛相撞的声音，龙凌始终是没有放弃。

　　终于，龙凌一屁股蹲在了地上，满身的汗水不停的滴落在地上，龙凌也是犹如蛮牛一般的粗喘着气。

　　轻舒一口气之后，龙凌身旁顿时一丝丝灵气在龙凌的心神控制之下，进入到了龙凌的身体之中，进而凝聚到了龙凌的丹田之内，虽然龙凌还是没有修炼成功这水属性武技叠浪，但是却是吸收了不少的灵气，在实力方面有了一丝的进步。

　　虽然这些灵气对于龙凌来说并算不得什么，但是积少成多，看来刻苦的修炼对于自己还是有着好处的。

　　百花谷之中，那千百种奇异的花朵依旧是绽放着美丽的花朵，各种花朵的香气掺杂在一起，形成的香味格外的迷人，那一丝丝花香也使得整个的百花谷之中充满着无限的生机。

　　各色奇异的花朵颜色也是不同，交织在一起，五颜六色，看上去舒心不已，别有一番风味。

　　这里花香四溢，百花齐放，这百花谷称号倒也不是浪得虚名。

　　在这百花谷之中有着一绝色倾城少女同样是如同龙凌一般刻苦的修炼着，一股股灵气从她的丹田之中抽出，矫健的步伐，唯美的身姿，每一次的移动都像是在舞蹈一般，令人心动不已。

　　而此女子正是陆琳雪，此刻，陆琳雪那额头之上香汗淋漓，陆琳雪也顾不得擦，碧萱对她的期望，她心中也是极为的明白，就算是碧萱对她投注的心血，也使得陆琳雪此刻感动不已。

　　就算是为了回报师父，为了答谢师门，陆琳雪再二十天以后的天城之战之上，也要取得第一，那天城之上唯一的荣耀——天城之战的冠军。

　　陆琳雪找了个地方，做了下来，在这段期间，她总是感觉到自己的丹田吸收灵气的速度加快了不少，这种感觉显得很突兀，但却是极为的清晰。而这种感觉是从那一次自己被那男人那样之后才产生的，难道说那人对自己的举动竟然是对自己的一场恩惠？

　　陆琳雪心神曾经也是多次的注意了自己的丹田，丹田之中并没有什么奇怪的事情，就是自己的丹田之上好像是多了一层绿色的液体，虽然这液体很少，但是在陆琳雪的丹田之中，这股绿色的液体还是显得极为的耀眼。

　　“难道是这绿色液体的缘故？”陆琳雪心中也是极为的不解，要说自己的丹田之中发生了什么变化，那么就是多了这一层绿色的液体，自从多了这层绿色的液体之后，自己丹田吸收灵气的速度便加快了很多，也导致自己的实力增长的很是迅速。

　　陆琳雪心神再度来到丹田之中，看向了这层绿色的液体，这液体还是安静的存在于她的丹田之中。

　　曾经陆琳雪也是想要移动这丹田之中的绿色液体，但是她惊奇的发现，好像是这股液体并不属于自己，根本是不听自己的任何指令，这让得陆琳雪更是疑惑。

　　“难道这绿色的液体真的和那人有关？”陆琳雪俏脸之上，也是微微一变，一股怒色油然间升起，响起四个月前的那一天，陆琳雪就感觉到极为的愤怒，一股杀意，在她的身上也是久久的不散。

　　对于那人，陆琳雪永远不会忘记，那一日对自己的羞辱。

　　“真不知道你是不是会去观看天城之战？”陆琳雪心中暗想，如此重要的事情，想必就是天城的一些强者也不会错过吧，而那人应该也是回去的。

　　想到这里，陆琳雪眼中的杀意不但没有减少，反而是更加的浓郁起来，若是真的让自己遇到了那人，到时候一定不会让他逃跑。

　　虽然陆琳雪并不知道那人的模样，但是那种感觉，陆琳雪至今都是不会忘记，陆琳雪手掌紧握，身上也是爆发出一股强大的灵气波动。


第147章  必杀之人

　　在陆琳雪身上的这股灵气产生巨大的波动的时候，百花泉旁，那三位中年妇人，百花殿上，碧萱的脸色都是猛然的为之一变。

　　她们已经是感受到了，在这股灵气波动的时候，竟然是产生了强大的威能，三位妇人和碧萱的脸上都是为之一振，她们此时也已经是感受的出来，这股气息来自于陆琳雪，碧萱此时的心中更是一阵欣喜，陆琳雪竟然是能够发出这么强大的威能，看来这几日陆琳雪的实力增长了不少。

　　但令的碧萱奇怪的事情是她记得自己在十天前见到陆琳雪的时候，她的气息好像没有这么的强大，但今天却是为何如此，十天的时间难道是令陆琳雪提高了实力？

　　碧萱摇了摇头，十天的时间对于她们来说，根本是不值得一提，就算是十天的时间可以使得陆琳雪增长实力，但断然不可能增加如此之多。

　　碧萱此刻心中也是极为的疑惑，但还是没有太过在意这原因，只要陆琳雪的实力增长对于她还是对于自己和整个的百花谷都是有着巨大的好处。

　　陆琳雪此刻在想起那人之时，由于是愤怒异常，才使得自己的情绪难以自控，出现了一股灵气波动。

　　陆琳雪也是没有想到这股灵气的波动竟然是会如此的强烈，可以说这是以现在实力的她根本没有办法发出的如此巨大的气息。

　　陆琳雪微惊，什么时候自己的气息竟然是变得这么强大了，陆琳雪此刻也是想要平静下来。

　　心神一动，侵入到了自己的丹田之中，令的陆琳雪更加吃惊的事情发生了，那在自己丹田之内几个月一直平静的绿色液体此刻竟然是散发着光芒。

　　饶是以陆琳雪的性子，也是大为失色，此刻她绝对是疑惑到了极点，她看到了那绿色的液体之上，一股淡淡的绿芒闪烁着。

　　心神细细的感受着这绿色液体，龙凌竟然是发现在这绿色液体之上，竟然是蕴含着一股极为强大的灵气。

　　这股灵气的强大绝对比之自己丹田内所有的灵气总和都要强大数倍，陆琳雪不明状况，这绿色液体到底是什么东西？

　　陆琳雪此刻也不敢请教于碧萱，毕竟这绿色液体和着那个人有着极为密切的关系，若是将这件事情告诉了碧萱，那么自己纯洁之身早已失去的事情也将是会被人所知道，这是陆琳雪无论如何也不想看到的。

　　这纯洁之身对于陆琳雪来说，看得极为重要，因此在那天之时，自己的身子给了那人之后，陆琳雪也是对于他恨之入骨。

　　但这件事她是绝对不会对任何人提起的，若是让得门下弟子知道，自己的名声也将是毁于一旦。

　　对于百花谷谷主之位，陆琳雪根本是没有半分在意，但是对于她的名声，陆琳雪却是看得比自己的命都重要。

　　当自己的身子被他夺走的那一刻，陆琳雪早已是将那人视为生死大仇、必杀之人。

　　少年馆之中，今日也是变得极为的冷清，在这短时间之中，那竞技场也是很少有人再去，都是把自己关在了密室之中。

　　在龙凌离开的这段时间里，少年馆之中也是增加了许多少年，而这些少年无疑都是来参加天城之战的，如今仔细看去，这少年馆之中也是有将近千人了。

　　少年馆的一间密室之中“古林长老，龙凌已经离开很长一段时间了，到现在我多方打听，还是没有任何的线索。”宋清向着身旁的一位老者，毕恭毕敬的说道。

　　“哦？”古林此刻也是相当的惊讶了，宋清的办事能力古林也是很了解，若是宋清的办事能力不强，古林也不会向他保举等到他实力达到一定程度之后就让他进天城长老院。

　　这项殊荣可不是寻常人能够得到的，宋清也是对于古林极为的感激。

　　但是此刻就是连宋清都没有找到龙凌的踪迹，那么也就是说龙凌自己隐藏了起来，或者是已经离开了天城。

　　古林对于龙凌可是相当的好奇，毕竟龙凌身上所拥有的一切都让古林感觉到龙凌的神秘，就是拥有着高深武技这一点，就使得古林不着重对待，可以说龙凌的身份比那三大门派的少年都是要重要好几倍。

　　“算了吧，如果他想参加天城之战，在二十天之后便会回来。如果让他发现我们在追查他的踪迹，对于我们来说也不是什么好事。”古林终于是叹了口气，既然连宋清都是寻找不到，那么总不能让自己出手吧。

　　气帝传承之家，那恐怖的存在，就是古林也不敢随便的染指，龙凌的消失确实给了古林不少的压力。毕竟他和樊起两人否则这一届的少年馆，而在这群少年之中却是出现了这么一个怪胎。

　　“是”宋清答应一声，便离开了这里。

　　“真不知道这一届的天城之战将会出现什么情况，希望能够诞生出一些真正有天赋的少年吧，否则这六号区域的牌子也将会受到影响。”

　　在这一刻古林也是有些担忧，但心中却又是燃有一丝希望，或许这个神秘的少年龙凌会帮助六号区域取回一些荣誉，在这一刻古林的嘴角之处竟然是露出一抹笑意，不知是苦笑还是欣慰的笑容。

　　森林外围，此刻的龙凌依旧是不知疲倦的修炼着，在修炼水属性武技叠浪的同时，龙凌也不忘记修炼着两外几种属性武技，在这段时间之中，龙凌也曾经试图的将这三种武技融合，但毫无疑问都是以失败告终。

　　就算是龙凌想要将木属性灵气与水属性灵气，火属性灵气和水属性灵气，两种灵气结合在一起也是没有成功，原因很简单，就是龙凌没有能够将水属性武技修炼成熟，对于水属性灵气的掌控还处于不牢固的阶段。

　　天城之战的时间也是一点点的向着龙凌逼近，因此龙凌也是更加的努力。

　　丹田之内的丝丝水属性灵气在强大的同时，龙凌对于它的掌控手法也是越来越纯熟，想必想要掌握这套武技也不会需要太长的时间了。


第148章  修炼成功，前往天城

　　二十天的时间，对于这修炼灵气的世界来讲，绝对是短之又短。而时间也是过得飞快，距离天城之战也只剩下了五天的时间，森林外围之中，龙凌的身影已然是不停地在舞动着。

　　丹田之中的灵气也是被龙凌急速的抽调出来，那股水属性灵气在龙凌的掌控之下，变得异常的安静。

　　而此时在安静的背后却是隐藏着一股惊天般得气息，龙凌一声冷喝，身体之上的灵气喷涌而出，那一丝丝的水属性灵气非常自然地出现在了龙凌的手中。

　　龙凌心神始终注视着这一丝丝的水属性灵气，虽然这股力量很是强大，而且显得极其的不稳定，但是龙凌的心神紧紧的控制住了这灵气。

　　下一刻，龙凌手上的水属性灵气之上迅速的爆发出一股强大的威力，犹如惊涛骇浪般自龙凌的双手之上汹涌而出。

　　单单是那股气势都是令人骇然，然而还不只是这样，在这处空地之中，竟然是响起了一声声大浪波涛的声音，一浪接着一浪，那强度也是一层高过一层。

　　霎时间，在龙凌的前方竟然是出现了一道水浪，而在这水浪之上也是出现了九层的波纹，而那九层波纹的强度也是一样。

　　此刻龙凌嘴角终于是挂起了一抹微笑，看来自己将近四个月的时间并没有白忙，终于是将这水属性武技叠浪修炼成功了。

　　龙凌轻舒一口气，双手之上散去了这股力量，而那水属性灵气也是一丝丝的重新回到了龙凌的丹田之中。

　　龙凌身前那无形的波浪也是犹如退潮一般，快速的消失不见了，就是连他那股骇人的气势也逐渐的消退了。

　　此刻，龙凌终于是再也忍禁不住，笑了出来，四个月的时间，自己终于是修炼成功了，虽然花费的时间有些长，但是收效却是不错，这叠浪的威力也是出乎自己想象的强大，但是刚才的那股气势就不输于其他的武技。

　　“小子，你的武技也已经练成了，是该回少年馆了，还有五天的时间就要举行天城之战了。”灵液看到龙凌能够在四个月的时间将这叠浪修炼成功，也是欣喜。

　　听到灵液的话语，龙凌也是知道离那天城之战还有五天的时间，本来龙凌还想在这五天的时间里尝试一下融合这三种武技，就算不成，也要尝试一下两种武技的融合，但听到灵液这么说，心中也是知道，在少年馆之时，他也听得古林长老提起，在离天城之战五天前还需要办理一些东西，方可参加天城之战。

　　看来自己现在还是前往少年馆吧，龙凌想到这里，身形一闪，便是离开了原地。

　　逍遥阁之中，在这千年传承的门派之下，今日举行了一个盛大的典礼，而这个典礼的主角却是逍遥阁之中的三个少年，而这三人龙凌也是和他们有过一面之缘，这三人正是龙凌在逍遥阁的灵洞之中修炼时所遇到了刘虎、陈海、齐飞扬。

　　这三人将会代表整个的逍遥阁参加天城之战，而今日正是他们去往少年馆的时候，整个逍遥阁之上，更是兴奋不已。

　　能够代表整个的逍遥阁参加天城之战，对于刘虎、陈海、齐飞扬三人来说也是一种极大的荣耀，毕竟在这逍遥阁之中他们三人的天赋可是这一届的弟子之中最佳的。

　　而逍遥阁之中，阁主华毅此刻也是激动不已，自己门下能够有如此的三人，他的心中也是感觉到逍遥阁后继有人。

　　而他对这三人也是投入了不少的心血，在他们的身上曾经花费了不少的天材地宝帮助他们提升实力，就算是灵洞也是让得他们进去了五次，可以说，华毅对他们抱有非常大的希望。

　　而这次除了这三人参加天城之战之外，华毅同样的伴随他们前去，作为逍遥阁的阁主，如此的战斗他同样是不会错过，当然除了他们这些人外，华毅也是吩咐众人从各自的弟子之中挑选出一些天赋比较出众的少年前去为他们助威。

　　此次，那些被挑选前往助威的逍遥阁的少年心中也是极为的激动与兴奋，对于他们来说，虽然没能站在台上与来自整个六号区域的天才少年们一决高下，但是能够观看到这盛世大战，那也是相当的荣幸的。

　　当然对于那些没有获得观看的那些少年心中满是失落，在这段期间他们也只能是被他们的师父逼着修炼着灵气。

　　百花谷之中，那些百花谷之中的所有弟子此刻也是集结在了一起。

　　如同逍遥阁一样，门下弟子参加天城之战之时，定然会举行一场特大的庆典，这百花谷千年的传承也是有着这一个规矩，因此，在今日陆琳雪、青菱、嫣然三人也是成为了众人的焦点。

　　三人的模样都是比较美丽的，尤其是陆琳雪，那一身绿衣包裹，在这百花谷之中格外的明眼，那冰冷脸颊之中总是带有一丝的多愁善感之情，她也是被这些弟子公认的百花谷之中最美的女子。

　　对于门下弟子对自己的这个称呼，陆琳雪也是知道，但是对于这一切她从来没有理过，一张俏丽的美靥之上，似乎永远是透着那股冰冷，对于其他的事情也是置之不理。

　　似乎这被百花谷众弟子视为圣女的陆琳雪，根本是没有多少人间的感情一般。

　　在这百花谷之中，碧萱同样是选出了一些天赋出色、实力不错的门下弟子，去观看天城之战，这也是所有的门下弟子感觉到庆幸的事情，因此千年来，天城之战的举行，无形之中也是推动了这几个门派的发展。

　　隐云宗之中，同样的如同其他的两个门派一样，但隐云宗宗主杨震天却是满脸没有一丝的兴奋之意。

　　在那次自己的手中的那枚气尊补元丹被人莫名其妙的抢走之后，他便是受到了宗内那几个长老的训斥，虽然杨震天为这隐云宗的宗主，但是他的实力并不是宗内最强大的。

　　宗内的几个长老的实力比之杨震天都强大很多，因此他们的话语即便是杨震天都是不敢违背。

　　而那枚气尊补元丹正是门内的长老让杨震天和叶正换回来的，如今气尊补元丹在自己的手中消失，而且到现在还是没有半点踪迹，自然使得杨震天受到了那几个长老的冷嘲热讽。

　　但杨震天明白抢走自己丹药的那人的实力虽然是没有自己强大，但是却拥有着高深武技，那可是气帝传承之家所拥有的。

　　在这一刻，杨震天的心中也是隐隐有些担心。


第149章  黑色测验石头

　　对于这一点，杨震天并没有向宗门内的那几个长老说，这种事情如果不是亲眼所见，谁都不会相信的。

　　毕竟那气帝传承家族一般是不会离开家族，而且还来抢对于这些气帝传承家族并不珍贵的丹药，这要是说出去，不止是会遭到他们的耻笑，更可能是得罪一些气帝传承家族，杨震天深知其中利害，因此这些气也只能自己忍受。

　　对于这些气帝家族，常人可能是不明白他们的强大。

　　但是对于这些千年门派来讲，数千年的传承也使得他们对于这些家族有了一丝的了解，明白这些家族的可怕，是以，即便是以这些传承千年的门派也不敢得罪于这些家族。

　　“唉……，希望这不会威胁到隐云宗千年的命运”杨震天一声轻叹，虽然那气尊补元丹被那人抢走了，但是只要这些家族之人能够不打他隐云宗的主意，那么就算是丢失了那枚气尊补元丹对于自己的门派或许也是一大幸事。

　　山顶之上，杨震天看着自己门下弟子兴奋的样子，心中也是有些欣慰，毕竟在他的门派之中还是存在一些天才的。

　　少年馆一处大殿之上，这里排满了千人长的大队，但这些人都是少年，可想而知，这里集中了多少的人才。

　　此刻，宋清也是极为的忙碌，身边有着一处大桌案，案子之上，竟然是放着一块黑色的石头，那石头之上没有一丝奇异的地方，但是既然是能够被放在这里，想必不是凡品。

　　这千人长的队伍，也都是一个个的向着案子接近。此刻，一个少年正走在了这大桌案的前面。

　　“把手臂放在这石头上。”宋清说道，然后看向了这黑色的石头。那位少年也是不敢违背，把手臂放在了这黑色的石头上面。

　　这位少年只感觉自己丹田之内的灵气顿时像是被抽干了一般，被这黑色的石头吸收了，片刻之后，这石头竟然是突然发出了一丝亮光，虽然这亮光并不是很明亮，但是在这黑色的石头之上，还是比较的显眼，片刻之后，那丝光亮消失，灵气重新回复到了这少年的丹田之内。

　　在这丝亮光闪耀之后，宋清便看了一眼这位少年，朗声说道：“合格”。随后在宋清旁边之人，便是重新给了那人一块玉牌，玉牌之上竟然是刻着自己的名字，那位少年此刻立即是一阵欣喜。

　　他明白这石头是测验人的实力的，当人的手臂放在这上面的时候，若是这石头发出亮光则是证明你的实力已经达到了参加天城之战的标准。

　　反之，如果是石头之上没有出现光亮，那么也就证明你连天城之战的机会都没有。

　　当然，那石头之上的亮光越是强烈也就证明你的实力越强大。

　　在这位少年测试完之后，后面的人也都是陆续的跟上，这个测试虽然是第一天开始，但也只是测试这一天，上千的人测试起来，速度也是相当之快，可以说用不上一天就能够测试完成。

　　若是失去了今天测试的机会，按照天城长老院流传下来的规矩，是再也不能参加天城之战了。

　　这个规矩即便是三大家族和三大门派也是不能够违背，因此，三大家族和三大门派在今日便使得他们门下参加天城之战的子弟们全部的来到这少年馆之中进行此次的测验。

　　对于这三大门派和三大家族所派出的子弟个个都是有着绝顶天赋的人才，因此他们的实力都是极其的强悍，就算是不测试也是能够达到参战的资格的，但是这毕竟是流传下来的规矩，没有人能够破坏的了。

　　队伍的后面，现出马月儿那娇美的身影，此刻她眼神之中却是东张西望，脸上也布满了焦急的情绪。

　　“龙兄弟还是没有来吗？”在马月儿的身后，林宏也是看了一眼四周，惊奇的问道。

　　“没有”马月儿回答一句，心中对于龙凌更是牵挂，按说这件事情龙凌应该是知道，到这个时间，龙凌就算是外出修炼也该是回来了，但是此刻却仍然没有看见龙凌的身影。

　　这测验完成之后可是不可以给任何人私下测验的，若是失去了这个机会可是不允许参加天城之战，马月儿知道龙凌对天城之战看得很重要。

　　而一人一生也只能是参加一次天城之战，若是今天龙凌真的没有办法测验，那么日后龙凌定然是会悔恨一辈子的。

　　“难道是龙凌出了什么事情？”马月儿想到这里，心中隐隐有些担心，若不是如此，龙凌为何没有归来。

　　“或许龙凌正在回来的路上，你们也不用太过担心，天城之战他是不会放弃的。”在马月儿和林宏身旁不远处费云说道。

　　自从那次败给龙凌之后，费云也是更加努力的修炼，为的就是能够在天城之战上把龙凌重新打败，但对于费云而讲，他的心中对于龙凌还是有着一股惺惺相惜的味道在里面。

　　两人都是强者，都是如此的少年，费云也只是败给了龙凌一次，在这几个月的修炼之中，费云的实力也是有了显著的增长，因此，他也是想要再和龙凌好好的较量一下。

　　在林宏的心中此刻也是暗暗的说道：“龙凌，你可不要不来，我和你可还是有着一场战斗呢。”

　　在第一次见到龙凌的时候，林宏就感觉到龙凌和其他的少年不同，在感觉到龙凌身上没有一丝灵气的时候，林宏对于龙凌这个少年更是的好奇，而他本就好战，因此也一直想要和龙凌打斗一场，但是全部都让龙凌拒绝了。

　　如今天城之战将要举行，林宏也是将龙凌视为了一个竞争的对手，龙凌的实力，林宏也是见识到过，那股巨大的气息深深的震撼住了林宏。

　　在这段时间之中，林宏可谓是十几年来最勤奋的日子，为的就是能够在天城之战和龙凌好好的打上一场。

　　大道之上，龙凌使出最快的速度向着天城之中的少年馆前行，一路之上，龙凌也是看到了这里的人纷纷是在讨论着天城之战的事情，看来这场战斗对于天城之战的每一个人来说，都是头等大事。

　　龙凌此刻速度不减，一路奔向少年馆而出，希望他能够赶在测验完成之时赶到少年馆。


第150章  美女林立

　　少年馆之中，在测验的时候顿时门口处出现了十几道人影，此刻一道爽朗的响声也是在这平地里发出：“没想到杨宗主这一次来的如此之早。”众人遥望，均是没有看到半点影子。

　　“哈哈，没想到这一届的天城之战竟然是古林长老和樊起长老负责。”那门口处十几道身影之中，唯一的一位中年男子说道，而他赫然就是隐云宗的宗主杨震天。

　　在杨震天这句话落下之时，在这块空地之上竟然是突兀的出现了两道身影，就像是两人本就在这里一般，杨震天也是一愣，他知道两人都是凭借着超快的速度从远处来到了这里，天城长老院里面的人果然都是强者。

　　“杨宗主，这一届你们隐云宗派出的人比之上一届要强得多，哈哈哈，看来隐云宗真是大有人才，恭喜恭喜。”古林一捋白色的胡须，对着杨震天笑道。

　　“这三位应该是你们隐云宗派出的代表吧，嗯，不错不错。”樊起看向了站在杨震天身旁的那三人，这三位少年的气息比之其他的少年都是略强一些，是以，樊起也是肯定的说道。

　　“哈哈，樊兄果然是好眼力，这三人就是我们隐云宗这一届天城之战派出的代表，这三人分别是姜玄、金通、黄磊。”杨震天一指身旁三人，一一的将他们给樊起和古林介绍而去。

　　等得杨震天的话语刚刚落下，他身旁的三人便是齐齐的向着樊起和古林两人行李道：“见过两位前辈。”樊起和古林也是心中一喜。

　　“看来杨兄还是第一个到了。”此刻天空之中顿时响起了一道声音，这声音竟然是犹如一道晴天霹雳一般，直让得这些参加天城之战的那些少年耳膜一阵疼痛。“哼，没想到这么多年没见，他还是那么爱炫耀。”杨震天冷哼一声，显然是对来人表示不满。

　　在这道声音落下之时，天空之上顿时是闪现出一道黑色的光芒，而此刻那光芒也是变得极为的清晰起来。而那道光芒之下竟然是缓缓的消散，露出一个人影出来。

　　“没想到华阁主也是那么的积极，看来这一届的天城之战助威都是相当的重视。”古林对着来人一笑，缓缓的道出。“重视这天城之战的可不是他华毅的逍遥阁，我百花谷也是相当的重视。”在古林的声音落下之时，在这天空之上竟然是又响起了一道声音，而这道声音竟然是一位女子所发出。

　　顿时所有人的眼睛也都是看向了天空之中，顿时现出了一道身影，而此人也正是一位中年妇人。“没想到连碧萱谷主也来了，没想到天城三大门派竟然是此刻都来齐了。”古林看着天空之上的两人，笑了笑说道。

　　此刻，华毅和碧萱也都是纷纷的从天空之上落了下来。而此刻在那门口处竟然是又多了几十道少年的身影，在这些身影出现的时候空气之中顿时弥漫了一股花香的气味，而这股花香也是变得越发的浓郁。

　　“好奇异的花香，竟然都是一些珍稀的花草。”马月儿感叹一声，她本是爱花之人，对于各种花也是有相当多的研究，但此刻闻到这股花香之后，饶是以她的性子也是惊讶不已，那些香气竟然都是来自一些珍稀的花所散发出来的。

　　“这三大门派的人竟然是都来了，不知道其余的两个门派会派出谁来参战？”林宏说道，相对于马月儿来说，林宏更加关心的便是这参战之人，他自己也是深知，想要在天城之战上取得好的成绩，必须是打败三大家族和三大门派所派出之人。

　　而门口处的那几十道少年进入大殿之后，杨震天看了一眼，顿时说道：“看来还是逍遥阁的名声响亮，门下弟子众多，只是不知道这一届天城之战会有几个人能够进入到前十？”

　　华毅听到杨震天的话语之后，脸色顿时变得阴沉起来，一股杀气也是瞬间流露，不过也是稍纵即逝，而他也是换了一张笑脸：“到时候你们隐云宗碰上我们逍遥阁的人可别全军覆没。”

　　虽然华毅一副笑脸，说的也是很随意，但话语之中那股充满敌意的语气，任谁都是能够听出来的。

　　古林和樊起也不阻拦，这两人虽然是第一次负责这天城之战的各项事宜，但是却是没少见到过这两个人，他们心中也很是明白。

　　三大门派明面上一团和气，但是背地里却是相互的对抗，这不仅仅的表现在门下的弟子之中，就是连他们的师父也都是一样。

　　碧萱也是听出了两人话语之中那冷嘲热讽般得敌意，但她却是懒得理会两人，两只眼睛瞧向了门口之处。

　　而此时在逍遥阁的那几十味弟子进入到了大殿之后，门口之处，顿时出现了十几道少女的身影，而那一股股花香之气也正是从她们身上散发出来。

　　百花谷众女子也都是在百花谷上生活了十几年，百花谷之中百花林立，常年开放，早就是香气四溢，而这些少女常年生活在那种地方，身上自然是有些花香。

　　不得不说这花香的确是招惹人喜欢，但更是让的人喜欢的就是这十几位散发着青春色彩的少女。

　　马月儿同样也是美丽，但是她也只是一个人而已。当十几个美女和一个美女出现在眼前之时，自然是那十几个美女更夺人眼球，在看到这十几人之后，这些上千少年之中的少男们也都是暗流口水。

　　虽然不知道这些女子的实力到底如何，但是即便是靠着她们的长相也是能够迷死一群少男。“我靠，这百花谷名称果然不是浪得虚名，每一个门下弟子都是长的如同鲜花一般。”林宏看到这群少女之后，说道。

　　费云听到林宏的声音之后，也是使劲的点着头，两双眼睛竟然是直直的盯着那十几位美少女，就差眼珠没有飞到人家的身上了。

　　而在此时，那些正在进行测验实力的少年们也都是停了下来，齐齐的看向了门口处，那十几位少女。


第151章  万裤齐隆

　　对于他们这些少年来讲，百花谷的这些少女的出现无疑使得他们激动不已，美女他们不是没有见过，但是十几个美女一同出现却是使得他们眼前猛然一亮。

　　而这些百花谷的众弟子都是初次来到这天城少年馆之中，如今也是第一次见到这么多的少年，这上千人的队伍也是相当的壮观。

　　一群少女那里见到过如此的场面，在百花谷之中对于外界的事情也是甚少接触，如今看到这么多人，心中自然是无比的激动，一个个也都是娇笑声不断，惹得不少的少年双眼齐齐的望向了这里。

　　而在这群少女之中，陆琳雪那更为出人的面孔显得格外的耀眼，那一身淡淡绿色的衣服与她那美妙绝伦的脸颊的搭配更惹人心扉。

　　这群少女之中，在如此场景之中，也只有陆琳雪依旧保持着她那冰冷不变的表情，仿佛在身旁的千人不存在一般。

　　而她那倾城倾国般得长相顿时使得众人的眼前一亮，那冰冷的气质也是使得众人心中燃起了一股对她强烈的征服的愿望，而周围的这十几位少女在她的面前就如同绿叶一般，而陆琳雪就是那绽放着美丽色彩的花朵。

　　所有的眼光也都是聚集在了陆琳雪的身上，这位少女绝对是所有少男的杀手，更是有得不少少男的裤子上竟然是已经微微隆起。

　　华毅身旁，齐飞扬更是看向了陆琳雪，双眼之中泛起奇异色彩，他虽然是见到过无数的美女，但陆琳雪绝对是在这无数美女之中最有气质的一位，那装似冰冷的表情竟然是如此的富有气质。

　　在这一刻，在齐飞扬见到陆琳雪的这一刹那间，他的心中也是万分的激动，他陶醉在了这陆琳雪的绝美面孔之下，如众多的少年一样，在见到陆琳雪之时，齐飞扬已经是被其深深的迷住了。

　　而和所有的少男们一样，就算是隐云宗和逍遥阁之中的那些实力均非常可怕的少年，在见到陆琳雪的这一瞬间之时都是心跳加快了许多，看向陆琳雪的眼光之中都是多了几分迷恋的色彩。

　　可以说陆琳雪的出场，不知是使得多少的少年动心不已。

　　而其他的少女与陆琳雪相比，均是逊色不少，见到众人的眼光几乎都是瞅向了陆琳雪，青菱冷哼一声，对于陆琳雪也是更加的记恨了几分，虽然她的样貌也算是绝色女子，但是在陆琳雪面前她根本就是起着衬托作用。

　　而这一切也使得青菱这个少女对于陆琳雪更加的嫉妒，陆琳雪美貌也就罢了，但是她极为看不惯的还是百花谷的下任谷主之事，陆琳雪凭什么就能讨取师父的欢心，青菱心中也是发出一丝阴冷的笑容，自己要在天城之战之上让所有人知道她陆琳雪根本就比不上我青菱。

　　“哼，你百花谷真本事没有，吸引人的法子倒是不少。”华毅也是发现自己门下弟子的眼球全部注视在这群少女的身上，就差扑上去了。

　　“自己管教不好弟子，倒是怨起了别人。”听到华毅的话语，碧萱也是丝毫不示弱，“难道这就是你逍遥阁一派的作风吗？”

　　“一群不争气的玩意”华毅看向了门下弟子，大骂一声，此刻已然是丝毫没有一丝一派阁主的作风。

　　在华毅的声音发出之后，逍遥阁的众弟子也都是身体一颤，对于阁主的脾气他们同样是知道，若是惹得他老人家生气，那自己可有点受了。

　　而众人的眼神也都是纷纷的从那些少女的身上收了回来，只有齐飞扬一人还时不时的看向陆琳雪几眼。

　　而杨震天也是发现自己门下的弟子的眼神纷纷的望向了百花谷的弟子，但是他并没有像华毅一般训斥门下弟子，如果他此刻这么做了，不就是往自己的脸上抹黑嘛，他可是没有那么的傻，心中隐隐的笑着这空有一身本领，却没有任何脑子的华毅。

　　“见过两位长老，见过杨宗主、华阁主”这群女子来到众人的面前娇声说道，十几人共同发出的声音听着众位的少年顿时一麻，就是连的林宏、费云之辈，看到这十几位美貌少女，听到她们这娇声之后，裤子之上也是有着几分隆起的意思。

　　“妈的，竟然是如此的不争气。”林宏心中暗骂一声，但此时却是把目光又转向了百花谷的众女子身上，尤其是看到陆琳雪之时，那目光更是紧紧的盯着。

　　费云此刻也是感觉到自己身体的变化，心中略微有些尴尬，看向了旁边的众人，但是却使得费云大吃一惊。

　　旁边众位少年的裤子上早已是隆起一大块，目光扫视四周，费云愕然，在百花谷众女子出来之后，尤其是看到陆琳雪之后，这大殿之上竟然是出现了万裤齐隆的场景，看来这陆琳雪的样貌已经是迷倒了所有在场的少男们。

　　在听到百花谷的众位女子对自己行礼之后，古林和樊起都是微微一笑，就是连杨震天此刻也是轻微的一笑，但华毅看向了众女子却是冷冷的哼了一声。

　　碧萱也是看到了华毅那不以为然的表情，但却是碍于面子，没有当场发飙。

　　古林和樊起也明白把这三大门派之人聚在一起，想要将这里的氛围变得和谐一点，那根本是不可能，若是只有隐云宗和百花谷这两个门派在场，那么这里的气氛还会稍微的缓和一些。

　　以古林和樊起活了这么多年，也是知道当年碧萱和这杨震天有些不寻常的关系，只是如今的两人已经是成为两派的掌事之人，门派观念差异，使得两人的关系紧张了几分。

　　但是此刻有着逍遥阁阁主杨震天在场，那却是不得不使得这气氛之中充满了火药味。

　　谁都知道这逍遥阁阁主华毅是一个小肚鸡肠，但骨子里却是阴狠毒辣之人，而现在又是在这种场合之下，难免会使得他敌视其他的两派。

　　而古林和樊起也不担心三个门派会在这里开战，毕竟以天城长老院的威名，这三大门派还不敢在此放肆。

　　此刻，樊起和古林也都是看向了来自逍遥阁的弟子，他们已经是知道隐云宗之内会派杨震天身旁的那三位少年参战，而这三位少年的实力也的确是不弱。

　　古林和樊起对视一眼，都是看向了逍遥阁那几十位少年，两人都是目光凝聚，片刻之中，两人都是一抹欣喜。

　　在这两人的眼光之下，这些逍遥阁的少年的实力也是被看得清楚，此刻两人的目光都是紧紧的盯向了刘虎、陈海、齐飞扬三人，片刻之后古林和樊起都是微微点头。

　　这三人的实力和隐云宗那三人的实力几乎相当，就是不知道他们所掌握的武技怎么样，看来这一届的天城之战将会极为的精彩。

　　华毅也是感觉到了古林和樊起两人的目光在查看着自己弟子们得实力，但是也并没多言，对于这两个人，华毅是不敢得罪的，不是因为他们的实力比自己多么的高强，而是他们的身份。

　　天城长老院长老之一，就是这一个身份使得华毅对待两人也是相当的恭敬，虽然长老院并不是什么门派，但是那强大的实力却是真实存在的，就算是他们逍遥阁也是惹不起的，若是面前的两人是杨震天和碧萱，华毅早就是开骂了。

　　当然杨震天和碧萱也是想要看一下其他门派的弟子的实力，但是最终都是忍住了，他们都知道若是真的那样做了，这天城之战还会有什么意思，并且他们都是对自己门下的弟子有着强大的信心，因此对于其他的两个门派也是相当的不屑。

　　在确认逍遥阁会派出刘虎、陈海、齐飞扬三人之后，古林和樊起的目光转向了百花谷的众位弟子之中，虽然这些少女一个个含苞待放，尽显美丽之色，但是对于对于古林和樊起两个老者来说，并不起什么效果。

　　两人的目光之中再次发出一股奇异的光亮，扫视着百花谷的众人，但是此刻两人的目光却是陡然间停了下来，脸色竟然是有些呆滞，甚至是夹杂着一种难以置信之情在里面。

　　“怎么可能？”古林和樊起心中总是同时的疑问了起来，因为在见到陆琳雪的时候，两人竟然是发现陆琳雪的气息两人看得有些模糊。

　　两人都是知道如果在使用一些法宝之后，可以隐藏自己身体的气息，以百花谷千年的传承，若是碧萱想要在陆琳雪身上施展一下手脚，掩盖一下陆琳雪的气息，那也不是不可能的事情。

　　但是使得两人奇怪的事情是在陆琳雪的身上两人竟然感受到了一丝熟悉的感觉。

　　古林和樊起两人对视一眼，纷纷是表示自己心中的骇然，因为在陆琳雪身上那股感觉，两人在龙凌这个神秘的少年身上也是曾经的感受过，龙凌和面前的这位少女竟然是给古林和樊起一丝相同的感觉。

　　虽然龙凌身上很强烈，陆琳雪那种感觉很淡，但不得不承认，龙凌和陆琳雪给古林和樊起的感觉惊人的相似。


第152章  传承的程序

　　此刻，古林和樊起两人的脸色变得颇为的精彩，两人都是知道，若是两人没有感觉错误，那龙凌和这陆琳雪定然是有着千丝万缕的关系。

　　“难道这陆琳雪也来自气帝传承家族？”古林和樊起心中都是有了这一种想法，两人的眼神也都变得古怪起来。

　　虽然是这几率几乎很小，但也不是不可能，龙凌身怀高深武技，在两人眼中已经是把龙凌视为气帝传承家族之中的一员。

　　毕竟别的人并不会拥有着高深武技，就算是拥有，也不会像龙凌这样满大街的施展，因此，只有一个可能，那就是龙凌本就是气帝传承家族之中的一员。

　　而龙凌身上的那种感觉竟然是同样的出现在了陆琳雪的身上，这一点使得两人深深的怀疑，即便是陆琳雪不来自气帝传承家族，也是和这些气帝传承家族之人有着一些关系。

　　此刻，古林和樊起便又细细的审视着陆琳雪，虽然两人对陆琳雪的气息感觉的很模糊，但是仍旧是能够感觉的出来，这陆琳雪实力的强大，起码是比这两大门派之中的任何一个门下弟子都要强大，而那两大门派的弟子想要胜过陆琳雪必须是拥有着强大的武技，否则断然是没有一丝可能。

　　现在就是不知道三大家族会派什么人来，而现在两人看来这一届的天城之战定然会是龙凌与陆琳雪两人的一场龙争虎斗，看来这一届的天城之战看点很多，但此刻的两人却是心中苦笑不已。

　　虽然这天城之战是十年举办一次，但是以古林和樊起的年龄也是经历过了很多次了，但是每一届的天城之战都是没有掀起太大的波澜，但是令得两人没有想到的事情是在他们两人第一次负责这天城之战事宜的时候，竟然是出现了龙凌这样的少年。

　　而龙凌的事情两人很没有任何的头绪之事，竟然百花谷又是出现了这样一个少女，这一男一女可是让得这两人愁苦不已，何时这些气帝传承家族开始搀和这些事情了。

　　但是就算是人家想要搀和这些事情，他们这些人也都是不敢管制他们，一个气帝的实力，那可是拥有毁天灭地的能力，就是想要毁灭这天城长老院也只是翻手间简单的事情。

　　碧萱此刻也是见到了古林和樊起这奇异的表情，但心中却是疑问百起，不知道古林和樊起两位长老在见到陆琳雪之后，为什么会出现这种表情？

　　对于陆琳雪，碧萱自她从百花泉出关之后也是没有太过关注于她，毕竟陆琳雪此刻究竟怎样的实力，碧萱也是极为的清楚。

　　如果碧萱能够细细的感受一下陆琳雪的气息们就会发现即便是以碧萱这等实力，在感受陆琳雪的气息之时，都是感到一股模糊之感，好像是透着一层薄膜一般，显得极为不清晰。

　　“这是我座下的小弟子陆琳雪”碧萱在见到古林和樊起依然是盯着陆琳雪之时，解释道。

　　“陆琳雪？”古林和樊起此刻才知道面前的这位少女竟然是叫做陆琳雪，但两人真正想要了解的就是这个叫做陆琳雪的少女和龙凌究竟有着什么关系？或者是说陆琳雪到底和气帝传承之家有着什么联系？

　　但这些话语，古林和樊起都是没有说出口，即便是说了，也不会有人回答自己，还会遭来一些人的记恨，若是使得气帝传承家族的人记恨，那到时候自己就是连怎么死的都不会知道。

　　碧萱向古林和樊起介绍了陆琳雪之后，陆琳雪也是发现了这两位老者正在盯着自己，而她也是对着两人还了一个微笑。

　　而就是这一个轻轻的微笑，顿时使得无数的少年差点没有尖叫出来，一笑倾人城，再笑倾人国，这句话也是在陆琳雪身上完美的表现了出来。

　　而此刻一直是关注着陆琳雪的齐飞扬在看到这佳人的笑容，虽然这只是陆琳雪一个浅浅的微笑，但对于齐飞扬来说，即便只是这样静静地看着，心中也是一阵的舒爽，刚才陆琳雪那一丝淡淡的笑容此刻更是深深的印在了齐飞扬的脑海之中。

　　此刻，在齐飞扬的脑海之中，陆琳雪刚才的一颦一动都是在不断的闪现着，而那淡淡的笑容出现在这位冰美人的脸上之时，齐飞扬更是感觉自己犹如被电击了一般，浑身说不出的滋味。

　　此刻，齐飞扬心中也是暗暗发誓，如此女子自己一定要娶她。

　　齐飞扬不知道，在他拥有这想法的时候，其他的众位少年也都是和他有着相同的想法，这上千的少年之中竟然是全部都和齐飞扬一般。

　　此刻，古林和樊起注意到了碧萱那有些埋怨的眼神，自己一直盯着人家的弟子看来看去，确实是有点尴尬。

　　两人也都是缓了一下眼神，虽然三大家族还没有到来，既然三大门派已经到齐，那么就先对这些人进行测验，以三大门派的实力，其门下弟子想要参加天城之战就是找出数十位也是相当的容易。

　　可以说现场所到的这三大门派的弟子都是能够进入到天城之战的参赛资格里面。

　　但是在数千年间，这三大门派都是选取门派之中最为有天赋和实力的三个人参加这天城之战，虽然这并不是三大门派的规定，但千年来不变的传统也如法则一般约束着这三大门派在参加天城之战时只能每个门派派出三个人。

　　其实这三大门派派出来的三人的实力，大家也都是知道，而要通过测验也更是简单，就是通过古林和樊起眼睛一看也知道他们能够通过这测验。

　　可以说这些人根本没有必要来测验，但是这毕竟是一道程序，一道千年间一直遵循的程序，至今还是没有人能够逾越。

　　“你们九人跟我过来，其余人都在这里等着。”古林道了一句，直接走在了前面，朝着那大桌案的位置走去。而参加天城之战的那九人也都是紧跟其后。

　　一路之上，陆琳雪完全成为了众人的焦点。


第153章  拥有特权

　　“她从我身边过去了，他从我身边过去了，你们看到没有？哈哈哈”在陆琳雪经过一位少年的旁边之后，他大声的狂笑道，此刻哪里还有半丝参加天城之战的天才少年的风采。

　　在陆琳雪身边，齐飞扬一直是注视着她，如此近距离的观察，齐飞扬只感觉到在陆琳雪身上散发着淡淡的清香，如此香气更是让得自己神魂颠倒。齐飞扬也是能够看出，陆琳雪的淡妆之下，长着一张绝美的面孔，而这面孔竟然是没有一丝缺陷。

　　古林和樊起此刻回头之时，也是看到齐飞扬的那双眼睛一直在陆琳雪的身上，干咳一声之后，齐飞扬也是有所感觉，回过神来，但陆琳雪再一路之上，却是连看都没有看身旁的人，不是因为她如何的高傲，只是身上透着一股冰冷的感觉，对待众人也是相当的冷漠，连从小与自己一起生长在一起的百花谷的众师姐，陆琳雪在这十几年里也是没有说上几句话，更何况是面前的这几个陌生的人。

　　“好了，你们几个都过来吧”古林说道，同时看了一眼齐飞扬，齐飞扬的相貌也是相当的英俊，而且也是逍遥阁出色的弟子，倒是和陆琳雪男才女貌。但此时，古林的脑海之中却是浮现了另外的一个身影，那是身怀着高深武技的神秘少年——龙凌。古林也不知道为什么自己会在此刻想到他，或许他应该和这陆琳雪有着一些相似吧。

　　此刻，古林也是忽然想起了什么，来到了宋清的身边，细声问道：“龙凌还是没有出现吗？”宋清也是疑问，说道：“还没有见到他，这已经快要结束了，如果他再不出现，就失去了参加天城之战的资格了。”

　　宋清对于龙凌也是极为的熟悉，因此对于龙凌格外的关注，对于这个神秘的少年，他也是十分的好奇。听到此话，古林眉目微皱，龙凌的身份很特殊，如果龙凌此刻真的消失不出现，那么也没有什么事情，他也能暗松一口气，毕竟类似于天城之战，那些神秘家族的人越少参加越好。

　　但是，在得古林心中却是很希望龙凌能够参加，并不希望他失去这个机会，毕竟天城之战之后，还会有着一个更大的战斗等着这些少年，那时候的战斗可是关乎到六号区域的荣誉，这些少年的实力越是强大越好。

　　“唉……”古林心中苦叹一声，希望这时候不要出现什么特殊情况。看了身旁的众人，古林和樊起对视一眼，在樊起的储戒之上，突然发出光亮，而他的手中便是出现了一个黑色的石头，而这块黑色的石头也是与宋清身旁的那块石头一样，正是测验实力的黑色测验石。

　　众人也都是微微惊讶，没有想到这黑色测验石竟然是不止一块。“你们几个身份特殊，就使用这块石头吧。”樊起看向了身旁的九人说道。

　　而那九人也都是微微一愣，纷纷的走向了这石块旁边，一个个的把手臂放在了上面，而石头之上都是猛然的发出一道亮光，那亮光的强度比之那些已经测验过的少年的亮度强上很多。

　　“实力果然是不弱。”费云此刻，也是看到了那黑色石块之上的亮光的强烈，而且这九人发出的亮光竟然都是如此的强烈，看来他们的实力对于自己也是一个威胁。

　　“NND，这三大门派竟然有特权，我们还在这排这么长的队伍，人家一来就测验完了。”林宏见到如此场景，大骂一声，表示着不公。

　　而在前面的马月儿却是对这些事情丝毫不关心，此刻她最担心的就是龙凌，如今测验的人数也是越来越少，千人的测验，现在大概只有还剩百人，若是等这些人测验完成之后，龙凌还没有出现的话，那么也就是说龙凌就会失去了这参战资格。

　　若是龙凌失去了这参战资格，马月儿能够想象的到龙凌失望的表情，但此刻她虽然是着急，但是却没有任何的办法。现在她也只能期盼龙凌能够赶到吧。

　　古林和樊起也是紧紧的看着这黑色的测验石，在这几人测验之后，古林和樊起两人也都是发觉，虽然九人发出的光亮强度看似相差不多，几乎一样，但是古林和樊起两人却是能够看的出来，那陆琳雪测验之时的亮光比之其余的八人的亮光强度都是要强烈一些。

　　古林和樊起都是微微一笑，都是知道这一届的天城之战陆琳雪和龙凌定然能够独领风骚。但此刻两人神情之中都是有些疑问之色，这龙凌到底会不会参加天城之战？

　　此时，就在这时，一股股强大的气息突然出现了这空间之中，这些参加天城之战的少年顿时脸色一变，就是自己身体也是感觉到一股深深的压迫感，众人也都是纷纷骇然。

　　片刻之后在这空间的上空竟然是出现了三人，而三人也都是微微一笑。“慕容兄、云兄，哈哈，没想到这一届我们竟然是赶到了一起。”一位中年之人向着身旁的两位中年说道。

　　而这三人正是天城之中三大家族的家主，慕容德、云庭、白桧。如今三人也都是纷纷打起了招呼，平时之时，三人也是没有见过面，若不是天城之战，三人还不一定隔上多少年才能够见上一面，此刻虽然三人都是很客气，但却是各怀鬼胎，三大家族的关系也不是看上去的那么平静。

　　而三人也都是纷纷的从半空之上落下，看向了古林和樊起，都是一笑，向着两人招呼道，以三人的地位，认识这两人也是情理之中的事情。

　　此刻，那杨震天、华毅、碧萱也都纷纷的过来，向着这三人招呼道。三大门派、三大家族的人也都是极其强大的存在，因此相互之间也都是有着联系。

　　而此时，门口之处，竟然是闪现出八个少年的人影，古林和樊起也是面露古怪，往年的时间这三大家族之中每个家族也都是有三人参加这天城之战，但是今年竟然是总共才来了八人。

　　两人心中也是极为的清晰，前些时日，慕容家族出了一些事情，慕容清泉无故被强人所杀，这件事情在天城之中也是闹得沸沸扬扬，众人也都是明白，那慕容清泉一直被慕容德宠爱，做起事情来也是毫无顾忌，就算是死了，也是死有应当，但是在他死后，这慕容家族也是找不到旁人来参战。

　　众人也都是知道，这慕容清泉虽然人品不怎么样，但是他的天赋却是极其的恐怖，在慕容家族众多子弟之中算得上顶尖之人，而在慕容清泉死后，慕容家族也是少了一个参战的人。

　　虽然这慕容家族是千年传承的家族，家族之人也是众多，但是一个家族和门派相比还是有些差距，毕竟三大门派之中都是收一些天赋极强的弟子，可以说三大门派之中的弟子没有一个平庸之辈，但是这一个家族之中却是鱼龙混杂，虽然是具有一些天赋极佳之人，但却是数量不多。

　　虽然慕容家族在失去了慕容清泉之后，都是暴怒不已，毕竟以慕容清泉的天赋，百年之后，便是会成为慕容家族一个强大的存在，失去他之后对于慕容家族的传承也将是一笔损失，而慕容德更是极为的愤怒，这可是他的儿子，无故被杀，怎令的他不生气。

　　而他也是明察暗访一段时间，但是却是没有任何的结果，这更是让得他愤怒不已，就是他慕容家族的名声也是受到了不少的影响，使得他这个家主脸上也是无光。

　　古林和樊起看了一眼这三大家族派来的这八人，心中也是看出了大概，实力也是极为的不错，但是和陆琳雪仍旧是有一些的差别，看来这陆琳雪在这一届的天城之战之中一定会大出风头。

　　而杨震天、华毅、碧萱看到只有八人参战，心中也是明白了，毕竟虽然三人几乎都是在自己的门派之中修炼，但是对于天城之内发生的事情，三人也都是极为的清楚，关于这三大家族里面发生的一些事情，这三人也都是极为的关注，因此慕容清泉的死，三人心中也都是极为的明白。

　　“连三大家族的人都来了，看来慕容清泉死掉之后，慕容家族之中也只是派出了两人。”费云看到那三大家族之人后，说道，对于天城之中发生的这件大事，即便是处于少年馆之中的他们也是有所耳闻。

　　“那种人死一个少一个，死了倒是干净。”林宏说道，对于慕容清泉的人格他也是极为的不满。

　　“你们八人跟我过来吧。”古林看向了八人，把他们几人带到了大桌案的旁边，对他们也是要测验一下。当然这八人也都是拥有着特权，使用的同样的是樊起储戒之中的那黑色测验石，同样这八人也都是顺利的通过了这小小的测验。

　　而此刻，那普通的少年的队伍也并没有停止，而此刻千人的测验也已经是只剩下了不到五十人，此刻马月儿的心中更加的焦急：“龙凌，你现在到底在哪里？”


第154章  钟声响起

　　此刻的龙凌速度依旧，仍然还在去往少年馆的路上，此刻的他也是使用了极速。

　　少年馆之中，千人的长队此刻已经是锐减到不到五十人，而马月儿此刻心中也更是着急，不仅是她，就是费云和林宏也是很疑惑，难道龙凌要放弃这个参战的机会吗？这天城之战一生也只能有一次，难道他就这么放弃了吗？

　　古林和樊起此刻大眼瞪着小眼，心中都是明白，现在距离测验结束也只是剩下一点点的时间了，若是此刻龙凌再不出现，也将是会失去参战机会。

　　片刻之后，队伍前面之人也都是缓缓走去，此刻已然是只剩下了马月儿、林宏、费云三人。整个少年馆之中也只是剩下这三人没有测验，当这三人测验完成之后便是可以宣布测验结束，而整整上千个少年通过此次测验的也只有八百人。

　　马月儿此刻一动脚步之时，变得极为的缓慢，现在自己能拖就拖，或许龙凌现在正在回来的路上。费云和林宏同样是明白马月儿的心情，在他们两人的心中也是希望龙凌能够参战，但是眼下，龙凌应该是无缘这天城之战了吧，两人相视一眼，都是看出了对方眼中那深深的惋惜之情。

　　而此刻，即使是马月儿移动的相当缓慢，也是来到了大桌案的旁边。白皙皓腕放在黑色的测验石之上，那黑色的测验石顿时爆发出一阵光亮。“合格”宋清看到光亮之后，给了马月儿一个玉牌。随后，林宏和费云也是进行了测验，而两人也都毫无疑问的通过了测验。

　　“两位长老，这一届一共有八百名合格的少年。”宋清来到了古林和樊起的身旁，恭敬的汇报到。两人看了一眼四周，也是没有看到龙凌的身影，看来他是不会来了，两人此刻竟然是感觉到一阵惋惜。

　　古林看向了宋清说道：“到明天继续进行下一项测验，今日这测验结束吧。”等到古林说完，宋清便是把那大桌案之上的黑色测验石放进了储戒之中，而转身到了大殿之上的一处千年的大钟旁边，若是此钟声敲响，就是证明此次测验结束。

　　此刻，马月儿心中无比的忐忑，到现在龙凌竟然还是没来，今天是什么时日，龙凌应该知道，既然现在没来，那么也就是说龙凌肯定是遇到了什么麻烦，一想到这里，马月儿身体顿时一颤，不会是龙凌出了什么事情了吧？

　　大道之上，龙凌终于是来到了这少年馆旁，凭借着玉牌，龙凌也是轻松的进入到了少年馆之中。来到了马月儿的房间，龙凌想要看一下马月儿，但此刻龙凌竟然是发现马月儿房间之内竟然是空无一人。龙凌转身来到了林宏的房间之中，发现就连林宏的房间也是空的。

　　穿过一条走廊，龙凌进入到了刘晨儿的房间之中，想要问一下两人的行迹，但是却发现就是连得刘晨儿的房间之中也是没有一人。“今天是什么日子，怎么都不在房间之中？”龙凌也是感到惊讶，“莫非是在竞技场！”

　　龙凌身影一闪，对于竞技场的位置，龙凌十分的熟悉，片刻之后，便来到了这里，而原本存在千人的竞技场之上，竟然也是空无一人。龙凌大惊，到底人都在什么地方？

　　此刻正在龙凌感到惊讶的时候，不远处竟然是响起了一道钟声，那响声犹如一道闷雷一般，在这少年馆之中回荡着。大殿之上，宋清终于是敲响了这大钟，钟声一响也证明今日的这测验彻底的结束。

　　而古林和樊起都是再度的叹息一声，虽然以龙凌的身份，如果他不参加这天城之战对于他们来说也是一件好事。但是此刻两人的心中却是想着另外的一件事情，在天城之战之后，可还是会有着一场战斗，那场战斗可是关系到整个六号区域的名誉，因此越是实力强大的少年参加，那么六号区域的名誉也将会更大。

　　而此刻，以目前的状况来看，龙凌已经是失去了这参战的机会，无数年的传承，即便是两人也是无法改变的。马月儿此刻更是娇躯一颤，在这个钟声响起的时候，马月儿也已经是知道龙凌已然是失去了参战的资格。

　　上千的少年此刻都是集中在这大殿之上，在这钟声响起的时候，众人也都是明白了其中的含义，都是想要回去，而此刻，门口处竟然是闪现出来了一道身影。

　　那是一道少年的身影，马月儿见到之后，脸上顿时一阵欣喜，但此刻她却是知道龙凌已经是失去了参战的资格，但可以肯定的事情是龙凌并没有出现什么事情，这也使得马月儿心中顿时松了一口气。

　　“原来你们都在这里。”龙凌身影一落，来到了马月儿的身旁，向着三人招呼道。而此刻三人见到龙凌之后都是一脸的失望，都没有说什么话语，三人都是叹息龙凌竟然是晚了一步，若是龙凌能够早来一刻，那么也不会这样。

　　看见三人沮丧的表情，龙凌不知道发生了什么事情：“你们怎么了？”

　　正待三人要回答龙凌的话语之时，古林的身影却是出现在了龙凌的身后：“龙凌，你是不是想要参加天城之战？”龙凌愕然，不知道为什么古林会问出什么幼稚的问题。

　　“我当然是来参加天城之战的。”龙凌回答道。

　　“可是这钟声已经敲响，你并没有参加测验，因此……因此，你没有参战的资格。”古林也是咬咬牙，终于是说了出来，对于龙凌他心中还是有着一些畏惧，虽然他的实力比龙凌不知是强了多少倍，但是龙凌的身份却不得不使得，这个天城长老院的长老对待他时，有着一丝谨慎。

　　“什么？”龙凌大惊，他没有想到那道钟声竟然是代表着这一层的意思，而在此刻龙凌心中灵液的声音响起：“在天城之中好像是存在着这么一个规矩。”

　　听到灵液的话语，龙凌顿时一颤，他知道，此刻的他已经是失去了参战的资格。

　　“小子，这天城之战你不参加也罢，还不如找个地方让我指导你修炼，这样你到达气圣的时间也是减少许多。”灵液说道。

　　此刻，龙凌并没有回答灵液的话语，在他看来自己不能参加天城之战，那么短时期内自己的家族也是没有办法兴旺起来，何况自己想要成为气圣，那都是几百年后的事情，现在的自己哪里有空想几百年后的事情。

　　此刻，那上千的少年也都是注视着龙凌，有很多人也都是认出了他，毕竟上次龙凌打败了费云的事情，在这少年馆之中也是闹得沸沸扬扬，龙凌没有能够参战，很多人也是感觉十分的可惜，当然更多的人心中窃喜，龙凌不参加天城之战，他们又少了一个对手，对于他们来说这绝对是一件好事，他们巴不得比自己实力强大的人都不参加这天城之战。

　　“龙凌如此强大的实力，竟然是不能够参加天城之战，还真是有些可惜。”此刻一位少年说道，而这句话也正好落在了那三大家族三大门派的少年的耳朵之中，听到这句话，这些少年也都是嘲笑一声：“龙凌，龙凌很厉害吗？”毕竟在他们的眼里只有身旁的这些人才会是自己强力的对手，其余的人都只是一个配角而已。

　　而此时，陆琳雪也是注意到了龙凌，然而也只是瞥了一眼，随后就把视线转移到其他的地方去了，脸上没有丝毫的表情。

　　龙凌此刻心中已然是十分的悔恨，自己努力修炼了两年的目的就是能够参加这天城之战，家族的一切荣誉，也需要自己在天城之战之中获得。此刻，龙凌的心中想起了自己的父亲龙天华，自己离开家族的时候曾经是带着家族的期望来到这天城，看来现在自己要失望的离开了。

　　龙凌心中伤痛“父亲，凌儿让你失望了。”龙凌心下暗道，半晌之后，终于是强行的挤出了一丝微笑，但这笑容却很是勉强，任谁都是能够看出龙凌心中的悲痛，马月儿看到之后也是心中一痛，但此刻已然这样，她也是没有任何办法。

　　“哼，这龙凌不参加倒好，若是参加我倒要打得他满地找牙，让他知道什么天长，在我们的身边都是不值一文。”陈海看了一眼龙凌，刚才他也是听到有人赞美龙凌的实力如何的强大，作为逍遥阁极其出色的弟子，他自然是不服。

　　齐飞扬听到陈海的话语，却是不以为然，在他看来，龙凌给他一种异样的感觉，他感觉到这少年定然不简单，说不定和自己也是有一拼，他不明白自己为什么会出现这种感觉，但这感觉在自己的心中却是十分的强烈。

　　在这里其他的那些少年同样是和陈海想的一样，能够代表三大家族和三大门派参加这天城之战，他们自然是有着优越性，在他们看来即便是龙凌参加了这天城之战，对于自己的名次也是毫无影响，对于他们来说，龙凌参加不参加都是一样的。

　　而此刻的陆琳雪却是对此置之不理，仿佛世间之内，根本是没有让他能够关心的事情。


第155章  天城长老院三长老

　　天城长老院后山之上，这里此刻正有三人在闭关修炼，而这三人也是整个天城长老院的核心。此时，后山之上，猛然间爆发出一股冲天般的气息，而这股强大的气息爆发之后竟然是使得整个大地都剧烈的颤抖了一下。

　　天城长老院的众人心中都是一惊，随即众人心中都是一喜。“不知是那个长老出关了？”秦阳惊奇道，这股气息的强大，即便是这些长老院之中的人都是感觉一阵心寒，除了长老院的那三位长老之外，谁也不能够有如此强大的气息。

　　在感受到了这股气息之后，长老院所有的众人也都是齐齐的飞向了议事厅之中，等待着那位长老的到来。议事厅之中那古老的大钟依旧是平静的放在那里，虽然钟声未响，但整个长老院的人都是到齐了，众人都是在等待着那人的到来。

　　片刻之后，这股气息缓缓的消散，而在这议事厅之中竟然是平地里出现一个人。众人惊奇，刚才这人是怎么到来的，他们竟然是不知道，能够进入到这长老院之中，他们的实力自然是不弱，但是面对着面前的人，以他们的实力竟然是连对方如何出来的都感受不到。

　　“参见三长老”在看见来人面孔之后，所有的人都是恭敬的说道。而来人眉目一动，从他的长相之中，可以看得出来他更像是一个中年男子，而身旁的众人都是老者，如此一幕倒是很奇怪。

　　那位中年男子，看了众人一眼，然后便坐在了身旁的座位之上。“秦阳，在我闭关的时间之内可有什么事情发生？”那中年男子问道，声音之中带着一丝威严。

　　“回禀三长老，这段时间三大家族和三大门派都是很平静，其他区域的人也都是没有在天城有所行动。”秦阳恭敬的说道。

　　“那就好，告诉他们，紧紧的盯着三大家族和三大门派，若是他们有什么动静，立马来这里禀告。”那位中年男子又是接着说道“天城之战快要举行了，我这次出关就是为了这件事情，大长老和二长老正在突破的紧要时刻，这件事情就由我来负责，你们也知道这天城之战对于我们六号区域可是绝顶大事，千万不能出了什么漏子。”

　　众人一听，都是一愣，随即明白看来不出几年，这大长老和二长老也是能够突破了，到时候他们长老院便是能够再度的增加两个真正的强者，其他人不知道长老院的实力，但是他们身为长老院的一员，可是清楚，就算是让长老院消灭三大家族和三大门派，就算是他们联手，也不是长老院的敌手，可以说长老院在整个六号区域之中是最强的势力。

　　当然这是除了那些气帝传承家族之外的，他们也是知道气帝传承家族虽然是恐怖的所在，但却是从来不理世事，因此掌握整个六号区域的还是这长老院，同时长老院之中也是负责着整个六号区域的秩序，小的战斗他们自然是不会管理，但是情如三大家族三大门派这样的势力，他们却是极为的关注。

　　三大家族和三大门派之间如何战斗他们并不管，但是若是有人扰乱到天城之战，那么就算是再强的势力，长老院也会在第一时间将他们消灭掉。

　　“秦阳，你是不是有什么话要说？”中年男子看着秦阳那欲言又止的表情，朗声问道。

　　听到三长老的话语，秦阳也是说道：“回禀三长老，在这段期间，我们发现一位少年身上怀有高深武技，怕是来自于气帝传承家族。”

　　“什么？那些势力竟然是在外面活动了？”中年一听，顿时是惊讶无比，面对着气帝传承家族，即便是天城长老院的三长老也是在此刻不能平静下来。

　　“而这个少年也是来参加天城之战的，现在怕是应该在少年馆之中吧”秦阳接着说道，这件事情并不是寻常之事，因此秦阳也是不敢有任何的隐瞒。

　　中年再度一愣，他没想到这些势力不仅是在外面活动了，而且还是派人参加天城之战，他们到底想要干什么？“难道……”中年像是响起了什么，之后脸色大变，因为他清楚的记得，几百前，当他还是一个普通的天城长老院的一员之时，长老院曾经是来了一位不速之客。

　　而那位不速之客到来之后，竟然是把长老院之中那最强大的三位长老带走了，而那三位长老走的时候也是把整个长老院交给了现在他们三人打理。

　　而上一代的三位长老走了之后，竟然是至今也没有回来，他清晰的记得当时那三位长老说那位不速之客就是来自气帝传承家族。

　　而此时，消失了几百年的气帝传承家族竟然是再度的出现了，难道是要再度的寻找实力强悍之人吗？可是即便是连长老院之中也是再也没有达到气圣阶别的人了，三长老也明白上届的三位长老说过，只要是实力达到气圣的都要跟着他们离开。而此刻整个六号区域之中，几百年间也是再也没有诞生过气圣阶别的强者，而原来的那些气圣强者也是消失了踪影。

　　即便是他们天城长老院此刻最强的人也只是大长老，而他的实力也只是九阶气尊，距离那气圣虽然只是一步之遥，但是不知道还要修炼多长的时间才能够达到那个阶别，若是运气不够，或许就是这辈子也无法达到那个阶别。

　　“那少年叫什么名字？”三长老看向秦阳，问道。

　　“龙凌”秦阳说道。

　　“我要去看看，这里交给你们了。”三长老话音还未落下，身影已是消失不见了。

　　少年馆之中，龙凌在知道自己连得参战资格都没有取得之后，心中失落难过之情异常强烈。此刻灵液也是不再言语，他也是能够感觉的到，龙凌对于天城之战看得很重要。

　　而古林和樊起两人在见到龙凌如此表情之后，也是不知道该如何处理，如果龙凌要强行的参战，以龙凌的身份两人还真是没有任何办法。


第156章  打破万年法则

　　“居然如此强大”灵液的声音突然的响起，也是打乱了龙凌的思绪，就在龙凌想问灵液发生什么事情的时候，天空之上，竟然出现了一位中年之人。

　　少年馆的众人也都是看向了这人，今天还真是大开眼界，见到了一堆强者，但是面前的这个中年却是没有给众人一丝的压迫感。

　　“把灵气竟然是控制的如此的好。”杨震天一惊，看向了身旁的众人，碧萱、华毅、慕容德之辈也都是暗自吃惊，他们六人能够感受的出来，面前的中年人竟然是没有一丝灵气外泄的现象，能够把灵气控制的如此的好，实力也是比他们强大不少。

　　六人纷纷对视，不知道这天城之中，何时拥有如此强者。“参见三长老”虽然众人不认识三长老，但是身为天城长老院的一员，樊起和古林对他可是相当的熟悉，见到来人之后，两人都是微微吃惊，没想到三长老竟然是出关了。

　　“嗯”三长老看了两人一眼，目光之中带有一丝亮光，扫向了在场的这上千位少年，片刻之后，他的目光停在了陆琳雪的身上，看了一眼陆琳雪之后，三长老的目光泛起一丝奇异的色彩。

　　然而也只是在陆琳雪的身上停留片刻，三长老的目光接着扫向了场上的众人，片刻之后，三长老竟然是脸上一惊。“果然奇异，连我都是不能够感受到感受到他气息的存在。”三长老暗自说道，随即从半空之中飘落到了龙凌的身前，看了一眼龙凌之后：“你就是龙凌吧？”

　　龙凌不明所以，他与这面前之人素未蒙面，这人竟然是认识他。从面前之人的眼光之中，龙凌并没有看到什么恶意，反而充斥着一股善意，龙凌也是暗松一口气，看来这人并不知道自己这段时间做的事情。从这位中年人身上，龙凌感觉不到一丝的压迫感，但是这位中年的存在，却是自有一股威严。

　　“是”龙凌回答道，对于面前之人，龙凌也是知道他实力的强大，因为在陈老和王永柱的身上也是给他这种感觉。“你来参加天城之战？”中年人问道，脸色之中带有一丝微笑。

　　“本来是，现在又不是了。”龙凌说道，同时眼神之中流露出来一丝的无奈之情。

　　“为什么？”中年人追问道，“莫非是你在钟声响起的时候没有进行测验？”对于龙凌既然是要来参加天城之战，而如今又是说不是，三长老的心中也是猜出了大概，毕竟他对于这天城之战的各项事宜极为的清楚。

　　“嗯”龙凌点了一下头。

　　此刻所有人也都是注视着这里，杨震天、碧萱六人更是看向了这里，看着在龙凌身旁的中年人，杨震天顿时一惊：“莫非他就是天城长老院的三长老？”其余人听到杨震天的话语都是一惊，刚才他们也是听到古林和樊起称他为三长老，而且看两人对他恭敬的样子，此人一定是天城长老院的三长老。

　　想到这里，众人都是一阵的骇然，虽然他们从上代的前辈那里听到关于天城长老院的一些事情，并知道天城长老院里面的三位长老的实力都是极其的强大，但是由于天城长老院一向很神秘，而且对于这三位长老的行踪根本就是没人知道，因此即便是他们也是第一次见到这天城长老院的三长老。

　　这位三长老，也是让得六人深深的震撼了一把，能把灵气控制的如此的紧密，除非是他们家族和门派之中的那些老祖宗才能与眼前的这人相媲美，但这还是天城长老院的三长老，那么那大长老和二长老的实力又将会怎样呢？

　　六人相视一眼，都是明白在天城最低调的势力竟然是最有实力的一个组织，此刻他们六人也终于是明白这天城长老院真正的实力，以前由于这个组织很是神秘，因此，他们也是根本就不了解这个组织真正的实力，但此时众人都是明白了，自己门派和家族引以为傲的实力若是放在天城长老院竟然是如此的可笑。

　　“那你是否真心想要参加天城之战？”三长老又是问道。

　　此刻，龙凌心中也是一阵骚动，面前的这人竟是问一些无聊的问题，若不是面前的这人实力深不可测，龙凌都是有着一股不再理他的冲动，什么你是来参加天城之战的吗？要是自己不参加天城之战能出现在这里。什么是否真心参加天城之战，来这里谁不是真心的。

　　三长老却是不知自己的这一连串问题竟然是使得龙凌又如此大的抵触情绪，在龙凌的心中也是将面前之人骂了好几遍，毕竟自己现在已经是失去了参战的机会，而面前的这人竟然是一直在问自己这个问题，这简直就是往自己的伤口之处撒盐。

　　但面前的人的实力毕竟是强大无比，龙凌也是没有办法，只好是答道：“是！”

　　“好，既然是如此，我可以让你参加天城之战。”中年人朗声说道，大殿之上的千人也都是听到了这声音。龙凌顿时一阵发愣，这面前之人到底是谁，虽然刚才他也是看到就是连古林和樊起对他都是极为的恭敬，而此刻竟然又是当众许诺自己可以参加天城之战。

　　有此疑问的并不只是龙凌一人，在场的千位少年也都是倍感疑惑，这人竟然是敢破坏这天城无数年传承下来的规矩。此刻古林和樊起也是大吃一惊，看了三长老一眼，最终古林还是说道：“三长老，这恐怕不太好，毕竟这可是上万年流传下来的规定，至今也是没有人敢违背。”

　　“规矩都是人定的，难道你们不想让他参加天城之战吗？”三长老冷冷的看了古林和樊起一眼。古林和樊起当然是明白三长老指的是什么事情，若是龙凌能够参加这天城之战，那么日后六号区域的荣誉之战，自然是也能够参加，到时候六号区域取得的成绩也将会更好。

　　但是这天城上万年流传下来的规矩，也已经是深入人心，而且还是气帝所定，如此更改，怕是不怎么好，两人的心中想到，但是想到若是龙凌能够参加这天城之战对于天城，对于整个的六号区域都是一件好事，而且此刻也是三长老下的命令，两人也不好说什么。

　　“龙凌明天你也不用测验，今日我就当你已经测验了，而且合格，你可以直接参加天城之战。”三长老笑道。

　　龙凌心中一阵惊讶，见到古林和樊起也是没有说什么话语，龙凌的惊讶之色更是浓郁，此刻他也是明白，自己已然是获得了参加天城之战的资格，但这却是来的太突然了，就是凭借着面前这人的一句话，就能够审判自己的命运。也难怪龙凌会如此的吃惊，此刻龙凌也有一种恍若梦中的感觉，毕竟这件事情的转折是在是太大了。

　　而这上千位少年也更是吃惊，原来以为龙凌一定是不可能参加这天城之战了，没想到这位中年的一句话语，竟然是使得龙凌重新获得了参加天城之战的资格，而且还是免去了明天的测验，这种待遇比之三大门派的那些少年的待遇不知是好了多少倍。

　　而此刻，众人也都是如看稀世珍宝一般审视着龙凌，猜测着龙凌的身份，到底龙凌有着怎样的身份才会使得他打破了一个上万年无人可以违背的规矩。

　　而杨震天、碧萱六人更是惊讶不已，他们也是经历了很多次的天城之战，同样明白这天城之战的规矩，而就算是他们也是不敢违背，而天城长老院却是为了一个龙凌而打破了这万年不变的法则，到底龙凌是怎样的身份，才能够使得长老院如此之作。

　　华毅此刻也是惊讶无比，双目之上闪起一丝光亮，上下的打量着龙凌，但此刻却是令他原本惊讶的神情变得呆滞起来，因为他并没感受到龙凌的气息所在，仿佛龙凌本就是空气，不存在一般。华毅此刻再度将目光转向了龙凌，此时他竟然是有些不相信自己的感觉了，这一次也是想要彻底的看透龙凌。

　　但此刻却是见三长老嘴角之处露出一丝微笑，身上闪出一丝光亮，向着华毅而去。顿时华毅感受到了自己面前有着一股力量正在阻隔着自己对龙凌的观察，而这股力量极其的强大，虽然是现在并没有对自己进攻，但是一旦对自己发起攻击，那么也不是自己能够承受的住了。

　　华毅大骇，知道这股力量就是不想让自己观察龙凌，华毅目光一闪，撤消了自己对龙凌的观察，而空气之中那股力量也是迅速的消失了，这件事情极其的隐蔽，其他的众人竟然无人发觉。

　　而华毅却是震惊的看向了三长老，他能够感受的到那股力量来自于他，看来这三长老的实力超越自己的并不是一点点。

　　虽然龙凌的气息在寻常的时候别人不能够发觉，但是在龙凌施展武技对别人进攻的时候，还是能够感受到龙凌的气息的。


第157章  你留下来！

　　此刻，就是连一向冷漠的陆琳雪脸上也是有了一丝动容，看向龙凌的眼神之中，也是多了一丝惊讶之情，她没想到这龙凌竟然是能够使得天城这万年流传下来的不变法则为他而被打破。但陆琳雪也只是惊讶片刻，对于她来说，这件事情，根本和他没有半点关系。

　　齐飞扬此刻更是带有一丝怪异眼神的看着龙凌，他早就知道这个少年并不是那么简单，可还是没有料到天城长老院居然会为他而打破了那个法则。

　　“陈海，你不是说要打倒他吗？我倒要看看到时候你们谁厉害？”隐云宗的金童看向陈海，抿嘴笑道。“哼，若是让我碰到他，定会给他好看。”陈海冷哼一声。这三大门派的弟子也是由于门派之别，各自的关系不是很好。

　　其实，三长老也不是想要这么做，毕竟这法则虽然是天城长老院设定的，但却是从远古传下来，而且还是当时创建天城长老院的气帝强者设定的，如果龙凌只是一个常人，就算是三大门派之人，那么三长老也将会置之不理，但是毕竟龙凌来自于气帝传承家族，而且这还关乎到整个六号区域，三长老虽然不知道龙凌的实力，但一想到龙凌来自气帝传承家族，身怀高深武技，也可以推测出，在这天城少年馆之中应该没有人能够超越他。

　　但是在看到陆琳雪之时，三长老却是感觉到了一丝怪异，他自然是能够感觉到龙凌和陆琳雪有一丝的相似感。而陆琳雪给他的感觉并不是很强烈，陆琳雪的实力他也能看透，三阶气师上层，突破四阶气师也花费不了多长时间了，但是对于龙凌，三长老是看不透了。

　　“好了，既然测验已经结束，你们都回去吧，明天的测验千万不要迟到。”三长老厉声喝道，此刻众人也都知道他身份不低，在他话语落后，都是齐齐的回去了。“你留下来！”在众人将要离开的时候，三长老手指一指，指向了陆琳雪。

　　此刻龙凌也是顺着三长老的手指看去，当他看到那人的模样之时，身体顿时猛烈一颤，露出一副惊恐的面容。“竟然是她”龙凌一阵吃惊，因为他看向的人正是陆琳雪，其实龙凌也是知道陆琳雪会来参加天城之战，毕竟能够进入百花泉之中修炼的人就算是在百花谷也是不多的。

　　三长老也是看见了龙凌的表情，神情之中多了一丝了然，他知道这龙凌和陆琳雪定然是有着什么关系，但是就是不知道两人到底是什么关系，龙凌在看到她之后竟然会发出如此的表情。

　　而此时，陆琳雪也是微微惊讶，不知道三长老为什么要让自己留下。碧萱也是吃惊，但是碍于对方的身份也是没有说什么话语。

　　“龙凌，你也过来。”三长老说完，便是走开了，随后龙凌跟了上去。碧萱也是对着陆琳雪使了一个眼神，陆琳雪也是跟了上去，虽然不知道是什么事情，但是对方的身份可是不能够忽略的。

　　此刻，龙凌可是一头汗水“难道是他发现了什么？”龙凌心中暗想，不然为什么会把自己和她一同叫进来，想到此处，龙凌更是显得紧张起来。

　　迅速来到了一间密室之中，龙凌紧跟其后，陆琳雪也是片刻之后，走了上来。如此近距离的看着陆琳雪，龙凌心中更是激荡不已，此刻百花泉之中那销魂的一刻瞬间，浮现在龙凌的脑海之中。

　　那全身赤裸，美妙的胴体之状，久久的在龙凌心中难以忘去。龙凌心神一动，便是把刚才的思想甩了出去，看向了三长老，不明白为什么他会让两人来这里。

　　三长老手臂一挥，顿时两张椅子出现在了他们身旁“你们坐下吧”随后，三长老也是坐在了椅子上。“你叫什么名字？”三长老看向了陆琳雪。

　　“陆琳雪”那声音之中不带一丝情感，冷漠的说道。“冰属性丹田，没想到你竟然拥有冰属性灵气，也难怪使得你的性子如此的冷淡。”三长老吱吱称奇，冰属性丹田可是极其的稀少的，没想到陆琳雪竟然是拥有这样的丹田。

　　陆琳雪和龙凌同是一惊，没想到对方竟然一眼就把陆琳雪的丹田看破，心中对待三长老也更是恭敬了几分。“知道我为什么让你们来吗？”三长老看向了两人，说道。

　　两人都是不明所以，但龙凌心中却是暗暗祈祷，千万别和百花泉的那件事情有关。

　　“呵呵，你们两个人的实力是整个少年馆之中最强大的，这一届的冠军也应该在你们两人之中产生。”三长老说到这里，故意停了一下，看了两人一眼。

　　听到三长老的话语，龙凌顿时惊愕，他不知道三长老是从什么地方看出自己强大的，自己身上的气息在不施展武技的时候应该不会被别人感受出来。

　　而陆琳雪娇躯也是一颤，看向了龙凌，她没想到龙凌竟然会有如此的实力，能够和自己争夺冠军。陆琳雪在从百花泉之中出来的那一刻就已经是认定自己成为这一届天城之战的冠军了，因此就算是身旁之人在如何厉害，也不会从自己的手中把冠军夺走。

　　龙凌同样的知道陆琳雪的实力不弱，能够在百花泉之中修炼，想来也是百花谷最优秀的弟子，若真是如三长老所说，真不知道到时候自己是否能够对她下得去手。龙凌心中暗叹，对于身旁的这个少女，自己欠她的实在是太多，真不知道将来会如何的还。

　　三长老把两人的神情看在眼中，略微一惊，他不明白两人到底是什么关系，看这样子龙凌好像认识陆琳雪，而陆琳雪又好像不认识龙凌，饶是以活了几百年的天城长老院的三长老，此刻也是心中疑问不已。

　　“算了”三长老心中一叹，不管他们什么关系，只要是不牵扯到天城长老院就好，对于龙凌这个来自气帝传承家族的少年的事情还是少管为妙。


第158章  勿寻我，珍重

　　“天城之战的时候我希望你们能够好好的表现自己，好了我也没有什么事情了，你们回去吧。”三长老看了两人一眼，说道。龙凌和陆琳雪同时起身，向着三长老告辞，等到两人走在房间门口的时候，三长老像是想到了什么事情似的，说道：“我还有一件事情。”

　　听到此话，两人的身体都是停在了门口处，龙凌更是暗自紧张起来。“你们两人不用参加明天的测验了，你们的年龄都符合，就不用来测验了。反正这规矩已经是被我破了，也不介意多破一个。”三长老爽口说道。

　　随后龙凌和陆琳雪两人都是对着三长老感谢一声，纷纷离去。从三长老的房间走出，龙凌发觉自己的手心竟然是全部都沾满了汗液，就是连得后背都有一些湿透。

　　行在路上，龙凌也是不敢瞧陆琳雪一眼，百花泉的事情毕竟是自己的不对，虽然龙凌不希望隐瞒陆琳雪，但是现在还不是说出真相的时候。而陆琳雪由于拥有冰属性丹田，连得她的性子都是像冰一般，更是根本不会理上龙凌一句，两人虽然是一同行走，但是却是无话可说。

　　片刻之后，两人也是各自分开了，回到自己的房间之中。龙凌进入到了自己的房间之后，发现马月儿正在这里，看到马月儿，龙凌又想起了陆琳雪，心中对于马月儿也是有些愧疚。

　　“月儿”龙凌轻声叫道，声音之中尽带温情。而马月儿更是扑向了龙凌的怀中，一股香气顿时让得龙凌舒心不已，这是和陆琳雪身上不同的味道，虽然都是有些淡雅，但却是各有各的风格。陆琳雪身上有着一些花香，常年生活在百花谷，自然使得身体上有些花的香味，而马月儿身上却是有着一种自然的体香，两种风格虽然不同，但是同样使得龙凌喜欢。

　　龙凌也是不知道为什么会在怀中抱着马月儿的时候想到陆琳雪，或许在百花泉的事件之后，自己对这两个女孩都是有了一丝愧疚。“月儿，刘晨儿现在在什么地方？我见她并没有和你在一起。”龙凌此刻在想起两个女孩的时候，心中也是想到了另外的一个女孩——刘晨儿。

　　“她没在房间里吗？前些时日她可还是在密室之中修炼。”马月儿吃惊的说道，虽然马月儿不喜欢龙凌这么的关心刘晨儿，但是既然刘晨儿暂时的跟在龙凌的身边，那么自己对于她也是有了一丝的注目。

　　“你不知道她的下落？”龙凌大惊，难道刘晨儿离开了这里，以刘晨儿的实力若是真的离开这里，加上她的美貌，若是到了外面的世界，龙凌不知道会发生什么事情。

　　龙凌放开怀中的马月儿，重新来到了刘晨儿的房间之内，龙凌顿时看见桌子上竟然是有一封书信。龙凌迅速的打开，看到上面写着：“勿寻我，珍重”五个字。龙凌心中隐隐的出现一个不祥的预感，刘晨儿到底去了什么地方？

　　“小子，不用着急，她不会有什么事情的。”灵液的声音响起，使得龙凌平静了许多。

　　“你怎么知道？”龙凌怀疑的问道，毕竟灵液一直和自己在一起，刘晨儿的事情他又是怎么会知道的？

　　“你不用管我是怎么知道的，反正刘晨儿的安危你不用担心，你只管安心比赛即可，到时候你就会见到她的。”灵液神秘的说道，龙凌对此也是半信半疑，心中极为的忐忑，天城之战即将开始，在这个时候龙凌也是不便离开。

　　马月儿看了一眼龙凌手中的信，上面的字她也是清晰的看见了，而她也并没有说什么话语，等待着龙凌的决定。终于龙凌回过头来，说道：“刘晨儿已经离开了，不过她应该不会有什么事情，我们还是安心的比赛吧。”

　　“嗯”马月儿对于刘晨儿关心是假，对于龙凌关心是真，她并不希望因为这件事情使得龙凌不能够安心的比赛。两人重新的回到龙凌的房间之中，马月儿问道：“今日那位长老把你和另外一个女子喊走，到底是为了什么事情？”

　　龙凌对此也是没有隐瞒，把三长老给他们说的话语全部告诉了马月儿，马月儿听到之后也是暗吃一惊，她同样的知道陆琳雪不是寻常之辈，毕竟她是来自百花谷，但却是没有想到她竟然是强到了如此的境界。

　　随后，龙凌又是向马月儿提起了自己这段时间的修炼，但龙凌也只是告诉马月儿自己去了天城的一处森林之中修炼武技，对于上逍遥阁、隐云宗、百花谷的事情根本没说，至于龙凌窃取气尊补元丹，杀慕容清泉，百花泉之事，龙凌更是绝口不提，这些事情还是让得更少的人知道为好。

　　龙凌此刻看向了马月儿，也是发现她的实力比龙凌离开以前强大了不少，此刻也至少是一阶气师上层的实力，想要突破二阶气师也是不需要多长时间，看来这段时间马月儿也是一直在努力的修炼着。

　　虽然马月儿的天赋极为的不弱，但是想要超越三大门派和三大家族之中那些通过无数选拔才被准许代表门派参加天城之战的那些少年还是有些不可能，而她又没有龙凌这样的体质，因此在这个时间修炼到一阶气师上层的实力已经是极为的不错了。

　　龙凌同样的记得马明勇曾经说过，并不期望马月儿能够在天城之战之中得到什么好的成绩，只期望她能够打败自己一个友人的孙子，龙凌心中也是明白只要那人不是三大门派和三大家族这样的弟子，马月儿一定会胜过他们的。

　　“小子，你想不想让马月儿的实力在天城之战前达到二阶气师？”此刻，灵液的声音之中略显一丝笑意，但这个笑龙凌听得却是一声坏笑。

　　“你有什么方法？”龙凌对于马月儿的实力极为的清除，虽然马月儿已经是二阶气师上层的实力，但是想要突破也是要等到一个月之后，而天城之战五天后就将举行，因此龙凌也是疑问。

　　“哈哈，只要你能够和她的身体结合，我就可以使她的实力增涨一些，保证她能够在天城之战前突破到二阶气师。”此刻灵液的笑意更浓。


第159章  你轻点

　　龙凌一愣，心中暗骂一声，没有想到灵液竟然是给自己出了这么一个馊主意。但此刻龙凌的心中也是有些忐忑，灵液的话语也使得龙凌开始犹豫起来，虽然和马月儿没有结婚，但是龙凌已经是把马月儿当做自己的妻子了，龙凌知道，马月儿心中也是这般。

　　龙凌知道马月儿现在的实力参加天城之战，对于她自己来说想要战胜马明勇友人之孙，虽然是有些把握，但是若是出现什么特殊情况，或者是那人同样是天赋卓绝之人，那么马月儿要想战胜那人，可是有些困难了。

　　若是此刻马月儿的实力能够达到二阶气师，那么就算是参加天城之战也是可以取得一个好的成绩的。最终龙凌也是一声叹息，迅速的把马月儿抱在了怀中，一股香气顿时扑面而来。

　　“月儿。”龙凌柔声说道，那声音之中竟然是含着无限的情感。马月儿也是第一次听到龙凌这么叫自己，脸色顿时升起一抹红晕，看着怀中娇态百出的美人，龙凌心中也是一荡，双手更是紧紧的抱住了马月儿。

　　“月儿，我喜欢你”龙凌缓慢的说出，其实这句话龙凌以前就是想要对马月儿说出，不过今天的这个场面还是比较大的适合的。马月儿一听，心中顿时一抖，一股幸福的感觉悄然而来，虽然龙凌对自己的好，马月儿也是知道，但是真要等龙凌从口中说出的时候，马月儿也是非常的幸福，美靥之上，那一丝红晕也是浮现的更加的浓郁起来。

　　“小子，你还真有一套，没想到你这骗女人的法子还不少，可真是让我大开眼界了，哈哈哈”龙凌心中也是响起了灵液的坏笑声，灵液也是没有想到这龙凌竟然在这个时候说出了这个话语。

　　龙凌此刻并没有理灵液，怀中抱着马月儿的双手更是用力，身体一抖，将马月儿放在了床上。马月儿大惊，没有想到龙凌竟然会如此，但是此刻的马月儿也是没有太过抵触，将头转过去，没有直视龙凌，俏脸之上已经是犹如充血一般，红透透的，显得煞是可爱。

　　龙凌见马月儿如此表现，心中一股欲火也是悄然升起，当一个男子，而且还是一个少年和一个少女独处之时，特别是这少女还是如此的美丽，两人又是深深的相爱，在此刻情况之下，没有一个少年会控制住自己那欲火。

　　龙凌手指微动，触摸到了马月儿丝带那里，轻轻的一扯，顿时马月儿的衣服被扯开，一副洁白如玉般的肌肤顿时出现在了龙凌的眼前。龙凌顿时心头一热，手掌也开始在马月儿身上四处的游走，马月儿立刻身体一颤，马月儿也已经是预料到了接下来的事情，娇声道：“你轻点！”

　　龙凌一听，心中更是一荡，那欲火也是更加的浓郁起来，龙凌手上更是一用劲，将马月儿身上所有的衣服都是扯掉了。一副赤裸的胴体立刻出现在了龙凌的眼前，这美妙的胴体与之陆琳雪都是有得一拼，龙凌的双手此刻轻轻的抚摸在了马月儿那赤裸细嫩的肌肤之上，一股如电流般的感觉划过两人的心头。

　　龙凌再也忍受不住，只是一瞬间就将自己的衣服也脱光了去，此刻房间之中春光乍现，好一副春宫之图。龙凌将马月儿抱在怀中，那细嫩的肌肤如同海绵一般，龙凌将马月儿的俏脸转向自己，此刻马月儿的眼睛已是紧闭，呼吸更是急促了几分。

　　龙凌轻轻的吻向了怀中美人，下一刻，龙凌更是将马月儿的蛮腰紧紧的抱住，那双腿之间的私密之处顿时暴露在龙凌的眼神，这一刻，即便是龙凌也是情绪高涨，将这细长洁白美腿分开，深深的插了进去。

　　顿时，马月儿“恩”了一声，脸上也是露出了痛苦的表情，但是她的贝齿紧咬，硬是忍了下来。龙凌见状，不敢用力，只是慢慢的用爱关怀着马月儿。

　　此时，龙凌的血液之中的那团灵液立即是绿光一闪，一丝精纯之力，顺着龙凌的身体进入到了马月儿身体之中，缓缓的进入到了马月儿的丹田之中。“唉……这小妮子的实力太弱，等以后再在她的丹田中留下一丝灵液吧。”灵液微叹，但是那丝精纯之力却是缓缓的进入到了马月儿的丹田之中。

　　此刻马月儿一直沉浸在这幸福之中，对于丹田之中的一切根本没有丝毫的观察，如果她心神观察的话，就可以发现马月儿的丹田之内的那灵气竟然是在缓慢的增加，虽然这速度极为的缓慢，但是只要是给予足够的时间，想必马月儿的实力也将会增强不少。

　　龙凌此刻怀抱着马月儿，马月儿那荷包也是绽放出人生第一次的光彩，此刻她已经从一名少女成为了一个经历人事的女子。龙凌此刻更是神清气爽，在马月儿身上缓缓的蠕动着。

　　房间之内，春意盎然，缠绵不尽。

　　※※※

　　半晌之后，龙凌和马月儿都是各自穿上了自己的衣服，而龙凌依然是紧紧的抱住了马月儿，靠近了她的耳垂旁，轻声言道：“从今天起，你就是我龙凌的女人了。”马月儿娇笑一声，脸上的红晕依旧未减，并没有回答龙凌的话语，只是把脑袋深深的埋进了龙凌的怀中，这一刻是她人生之中最幸福的时刻。

　　龙凌依旧是嗅着马月儿身上的那股香气，此刻他顿时是想起了正事：“她什么时候实力能够达到二阶气师？”“嘿嘿，小子，你现在才想起来问我，刚才我向她的丹田之中传输了一些精纯的灵气，最近三天之内，应该就会突破到二阶气师。”

　　“嗯”龙凌轻声道，这件事情虽然方法有些难以启齿，但是效果也还是很显著，既然马月儿能够在三天内达到二阶气师，那么龙凌也是放心了不少，在天城之战上面，多一份实力也就多一份取胜的把握。

　　房间之中，龙凌依旧是和马月儿没有分开，距离天城之战也还有五天的时间，两人同样也是期待。


第160章  那你觉得我怎么样？

　　翌日，天蒙蒙亮，龙凌和马月儿便是早早的起床，阳光射进房间之内，使得房间之内也是明亮亮。此刻，马月儿静静的躺在龙凌的怀中，依旧是回忆着昨日温馨的画面。

　　嗅着那迷人的芳香，轻抚那飘逸的长发，龙凌此刻已然是如佳境一般，幸福无比。“今日还要进行测验，我们该起床了。”马月儿娇声甜甜的说道，声音之中娇态尽露。

　　正待马月儿要下床之时，一张手臂迅速的揽住了她的腰肢，微微用力，马月儿便是倒在了龙凌的怀中。双目对视，马月儿顿时浮现一抹红晕，龙凌轻笑，随手一扯，马月儿刚刚穿上的衣服便是被扯了下来。

　　那绝美的身体便是再次浮现在了龙凌的眼前，凸凹有致的身材，纤细的水蛇蛮腰，无不使得龙凌心中产生一股难以控制的邪火。“不要啊”马月儿看了龙凌一眼，轻声道。

　　但此刻龙凌那里还管得住那么多，身体一翻就是压在了马月儿的身体之上，那如同海绵般得身体使得龙凌陡然一爽。看着马月儿柔情之状，龙凌更是忍耐不住，死死的抱住了马月儿。马月儿想要反抗，但是身体之上却是用不上一点劲，看着龙凌的模样，也是不想让龙凌失望，闭上了双眼，等待着幸福的一刻。

　　房间之中，再次春光无限，缠绵不已，可真是酣畅淋漓。

　　半晌之后，两人纷纷从床上起身，今日毕竟还有测验要进行，龙凌也是放开了马月儿，自己可以免掉这次测验，不代表马月儿也可以。若是马月儿在测验之中迟到，三长老可不会为了她而放弃万年法则于不顾。

　　而龙凌并没有跟着马月儿前去，而是在房间之中修炼，还有四天时间，若是能够在这四天时间之中，能够融合三种武技，那么对于龙凌来说，在天城之战上面得胜的希望更大，虽然三长老说自己的实力就算是放眼这天城少年馆之中也是最高的存在，但是自己若是能够将三种武技融合，实力更是更进一步。

　　一处房间之中，碧萱身旁站着青菱和嫣然两人，来到了陆琳雪的房间之中。“琳雪，今日还要测验年龄，你和你两位师姐快去吧。”青菱看了一眼陆琳雪，眉目之中带有一丝的嫉妒，刚才她和嫣然已经是来到了碧萱的房中，但是等了好长时间也不见陆琳雪前去，没想到自己的师父竟然是主动的来到陆琳雪的房间之中，而且竟然是没有一丝责怪陆琳雪的意思。

　　“师父，我忘了告诉你了，昨日天城长老院的那位长老告诉我今日我不用测验了，我已经通过了，可以直接进入到比赛之中。”陆琳雪深感愧疚的说道，昨日事情匆忙，陆琳雪也是忘了报告自己的师父。

　　碧萱一听，顿时一愣，没想到那天城长老院竟然是会为了自己这个弟子破坏了那传承久远的规矩，昨日的龙凌已经是这般，而陆琳雪此刻也是这样。

　　而青菱和嫣然听到马月儿的话语更是大为吃惊，她们同样的知道这代表着什么。碧萱双目微转，看向青菱和嫣然两人：“你们两个今日自己去测验吧。”随后，也不管两人此刻是什么表情，碧萱走进了陆琳雪的房间之中，大手一挥，将房门紧紧的关闭了。

　　青菱和嫣然此刻也反应了过来，双目对视，都是没有言语，默默的离开了这里。

　　陆琳雪房间之中，碧萱深深的看了陆琳雪一眼：“昨日那位长老把你和龙凌叫了前去，到底是说了什么？”对此碧萱也是非常的好奇。

　　随后，陆琳雪便恭敬的将昨日三长老对两人的话语讲了一遍，听完之后，碧萱双目一凝，她没有想到龙凌竟然是有着与陆琳雪相抗衡的实力，这么说这小子的实力相当的强大。对于陆琳雪，在经过了百花泉的修炼之后，碧萱已然是肯定陆琳雪能够在天城之战之中发挥出极其出色的成绩。

　　看来如果那位长老所言没错，这一届最终的冠军争夺也肯定会是陆琳雪和龙凌，看来龙凌这个少年自己还是应该多加注意的，碧萱心中想到。既然是陆琳雪今日已经不需要测验了，碧萱也不好多说什么话语，以后的三天时间没有测验了，让他们自己修炼，而这次测验完成之后，就只有三天时间了。

　　大殿之上，此刻已经是长队叠起，今日依旧进行着测验，而还是在那张大桌案之上，放着一块黑色的测验石，这也是经过万年流传下来的，同样的只要是年龄低于18岁的少年同样黑色的测验石上面会发出亮光。

　　“青菱师姐，我想问一下，为什么陆琳雪师妹没有和你们在一块？”青菱身旁，此刻正是站着一位俊俏的少年，而这位少年正是齐飞扬。

　　“哼，你想见她，自己去找。”青菱冷哼一声，便是离开了，她对陆琳雪可是羡慕嫉妒恨，因此外人提起陆琳雪之时，她自己的心中也是极为的反感，对于齐飞扬并没有给什么好脸色。

　　齐飞扬也不生气，紧接着看向了青菱后面的嫣然：“嫣然师姐……”不待齐飞扬说完，嫣然就娇笑道：“没想到我们琳雪居然会有如此大的魔力，使得齐师兄对她如此上心。”对于齐飞扬，嫣然早已是看得明白，他已然是喜欢上了陆琳雪。

　　“呵呵，琳雪师妹楚楚动人，又是那么漂亮，我想没有任何一个男子对她不上心。”齐飞扬呵呵笑道。

　　“那你觉得我怎么样？”嫣然更是娇声不断，笑着说道。

　　“嫣然师姐聪慧无比，同样的出众，容貌也是举世无双。”齐飞扬这一顿夸奖顿时使得嫣然心中一乐，看向他之时，也是增加了几分的好感。

　　“好了好了，师姐不逗你了，你那琳雪师妹今天不会来参加测验了？”

　　“为什么？”齐飞扬大惊，莫非是陆琳雪不想参加天城之战了。

　　“好像是一个长老告诉她，不用测验，直接通过考核。”嫣然慢吞吞的说道，具体情况她也是不怎么了解。

　　而齐飞扬听后却是身体一震，如同闷雷击顶一般，愣在了原地。


第161章  融合水木属性武技，失败！

　　“你是说琳雪师妹也是和那龙凌一样，不用来测验了？”齐飞扬再次问向了嫣然，他怀疑是自己听错了，毕竟这样的事情，万年来可是没有发生过。

　　看来这陆琳雪和龙凌一定是有着什么不寻常的地方，否则天城长老院断然是不会为两人这么做。那么如此说来，自己在天城之战上所遇到的最强劲的对手应该会是两人，齐飞扬心中想到。

　　此刻队伍也是缓缓的靠近着大桌案，所有人都是进行着年龄的测验。

　　龙凌密室之中，此刻，他心神正在自己的丹田之中观察着那火木水三种属性的灵气，雾属性灵气不具有太强的攻击效果，因此在融合的时候，龙凌也不选择加入雾属性灵气。三种属性的灵气在龙凌的丹田之内不断的运转着，一丝丝强大的能量也是在蓄势爆发。

　　身体之上，灵气被龙凌从丹田之内抽调出来，一丝丝的水属性灵气使得龙凌的身体之上顿时水润了几分，下一刻，一股强大的无形波涛般的声音乍然产生。募地，一股强大的气息乍露，水属性武技叠浪被施展了出来，对于叠浪的运用，龙凌再也没有以前的那种生涩，施展起来也是威力可怖。

　　下一刻，龙凌心神一凝，丹田之中木属性灵气被抽调出来，灵液说过，他身上木属性灵气最强，因此在水属性武技叠浪之上加入木属性武技应该是达到一种极其恐怖的效果吧。

　　龙凌不敢大意，这是第一次融合木水两种属性的灵气，虽然木属性灵气极其的强大，但是在水属性武技之中也只是增添一丝木属性武技，但绝对主力的还是水属性灵气。龙凌丹田之中那一丝丝木属性灵气缓缓的出来，进而慢慢的汇入到了叠浪之中，这个过程龙凌做的极为的缓慢，虽然这是第一次，但龙凌也不想有太多不必要的失误。

　　在第一丝木属性灵气注入到了叠浪之中之时，那叠浪之上竟然是像增添生机一般更是活跃起来，龙凌知道这木属性灵气代表着生的力量，因此在注入木属性灵气之后，无论是什么属性的武技都是有所加强的趋势。因此龙凌见到这股气息不断的加强，那一丝丝的木属性灵气便是更多的汇入到了叠浪之中。

　　下一刻，那巨大的波浪如同醒觉一般，一股冲天般的气势顿时自叠浪之中飞跃而出。“龙凌，快收回木属性灵气”灵液在龙凌心中大声的惊道。

　　但是此刻，那木属性灵气已然是注入到了水属性武技叠浪之中，顿时，那叠浪之上无形的波浪汹涌而出，此时，龙凌发觉自己竟然是已经控制不住那叠浪了，一股强大的威力反抗着龙凌，那力量对于龙凌的控制竟然是有些反弹。下一刻那叠浪终于是摆脱了龙凌的控制，此时，那巨大无比的力量终于是爆发开来。

　　“轰……！轰……！”一股波涛般的无形浪波冲击着这处地方，对于龙凌也是波及到了，还好龙凌有所准备，身体之中，骤然爆发一股力量形成一个防护罩，把自己的身体紧紧的包裹在了一起。

　　那无形的波浪形成九层，此刻已然是撞击在了这防护罩之上。“轰轰轰……！”九层浪波一层比一层强劲的威能狠狠的撞击在了龙凌的防护罩之上，那力量之强大，在龙凌接受了八层的浪波的撞击之后，那防护罩竟然是“咔咔”两声裂开了。

　　龙凌心下暗惊，急欲从丹田之中抽调灵气来抵挡这最后一层浪波，也是最强的一层浪波，但是却是发现在自己将要抽调这灵气的时候，自己竟然是已然来不及了，看来自己要硬接这一层浪波了。

　　“咔”在得最后一层的浪波将要撞击的时候，那防护罩却是在此刻被叠浪的劲气彻底的分裂了，龙凌也是彻底的暴露了出来，此刻龙凌骇然，那强大的威能他也是能够感觉的出来，就连他的汗毛都是一竖。

　　“轰……！”那层浪波终于是撞击在了龙凌的身上，霎时刻，龙凌“噗嗤”吐出一口血，脸色也是苍白不少，让自己硬生生的接下这失控的而且还是融合了木水两种属性的武技，就连得龙凌自己也是吃不消。

　　“小子，这高深武技那是那么融合成的，上一次融合木火两种属性的武技也只是你的运气好罢了，你可不要以为你的运气每次都这么的好，到时候武技没有融合成，反倒是把自己害死了，可不值当。”灵液警告一声，当时的情况也是太过于仓促，就是连他也没有反应过来。

　　龙凌没有说话，此刻伸手抹了一下嘴角的血迹，看了一眼这凌乱的房间，桌椅什么的已然是被震成了碎片，墙壁却是没有太大的损伤，看来这房间的承受能力是相当之强的，由此可见天城长老院为了建设这少年馆也是花费了不少的心思。

　　感受了自己身体的情况，发现自己并没有受什么重伤，但即便如此硬生生的接下这一层浪波也是使得龙凌此刻再也无法继续修炼了，从储戒之中拿出一些灵药，龙凌服用了下去。身体之中顿时感到一股清爽，就是连得自己刚才所受的伤也是在缓慢的痊愈着，虽然需要时间，但是三天之内也是能够恢复的。

　　心神感受了一下储戒，龙凌发现王永柱前辈给自己的灵药已经是快被自己消耗完了，毕竟上一次在巨野城分给了自己家族之人一些灵药。看来以后自己要省着点用，这些灵药对自己还是极其有帮助的，对于自己伤势的恢复简直就是起到了催动的作用，有着这些灵药在，自己的伤势恢复起来起码会节约三分之一的时间。

　　“小子，如果你有足够的药材，我倒是可以帮你修炼一些灵药出来，今后你的修炼也是不能够缺少这些东西。”灵液认真的说道，“不过现在你我的实力都是太过的弱小，等到你实力达到气王的时候，我就可以短时间内的离开你的身体，到那时，我便可以帮你修炼出一些灵药来。”

　　龙凌眼目一凝，对于灵液的强大，龙凌是深刻的体会到了，但却是没有想到这灵液竟然是能够修炼灵药，还能在自己实力达到气王的时候离开自己的身体，龙凌真不敢想象灵液为自己修炼灵药时的状况，真不知道这一团绿色的东西究竟还有着什么神奇的东西没有显露出来。

　　在这股灵药的药力在龙凌的身体之中彻底的消化以后，龙凌便是伸展了一下身体，虽然是各处关节都是无比的疼痛，但是也算是没有太大的问题了。“看来今天是不能在修炼了”龙凌轻叹一口气，自己的实力现在已经是停留在三阶气师中层了，就算是再怎么的修炼也很难在这四天之内有所进展了，因此龙凌把主要的精力全部 都投入到了研究武技之中。

　　单个的属性武技也已经被龙凌运用的比较纯熟了，现在剩下的就是融合武技，前些时日，龙凌已经是融合了木火属性的武技，威力之强大比单个的武技都是强上一倍。但是今日龙凌融合两种水木武技却是出现了失败，但是在那一刻，龙凌却是感觉到了融合了水木武技的强大力量。

　　虽然两种灵气融合的武技失去了自己的控制，但是龙凌从那股气息之中和自己亲身的体验却是感觉到了那水木武技的强大的威能，这武技的强大即使是比之木火武技都是毫不逊色。不知等到自己修炼成功的时候，会是怎样的情景。虽然今天龙凌没有将两种武技融合成功，但却是积累了一些经验，等到自己的伤势彻底修复的时候，自己将会再尝试一下，到时候自己一定要成功！

　　夜幕终于是降临到了这个世界，而少年馆之中发出一道“咚……”的沉闷的钟声。而在这钟声响起的时候，那少年馆之中的众多少年也是纷纷的离开而去，今日的测验也是彻底的终结，经过今天的测验，此刻还只剩下五百人能够参加最后的天城之战。能够在测验之后剩下的人自然是十分的兴奋，这样他们便是可以在三天之后参加天城之战，到时候就可以一展拳脚。

　　而众人也都是像是想到了自己在万众瞩目的擂台之上和这对手打斗，最后将对手打败，取得胜利，众人喝彩的那个场面。虽然是还有三天时间，但对于这些人仍然是不敢浪费，能够作为天才，而且还有资格参加天城之战，除了出色的修炼天赋之外，自身的刻苦修炼也是少不了的。

　　没有通过测验的那些人自然是垂头丧气的离开了，并没有发出一丝骂声，在这少年馆之中他们是不敢放肆的，就算是骂也是会放到心中暗骂，当然他们这也是咎由自取，既然自己的年龄已经是超越了十八岁，还来这里装嫩凑热闹，也怪不得别人。


第162章  等我打败他，再来收拾你！

　　在测验结束之后，马月儿便是朝着自己的房间走去，经过龙凌房间之时，马月儿由于了一下，便是进去了。房间之中，龙凌正在密室之中静静的坐着，思考着该如何融合自己的武技。然而此刻，马月儿却是来到了这里，顿时一片狼藉映入了她的眼帘之中。

　　“怎么了？”马月儿焦急的问道，声音之中都是有些急促。龙凌自然知道马月儿对于自己是极其的关心，神情的看了马月儿一眼：“只是修炼的时候没有控制好，遭到了一些反噬。”

　　“那你没什么事吧？”马月儿仔细的敲了龙凌一眼，发现他并没有什么异样，但心中仍然是不放心的问道。“我老婆竟然是如此的关心我，让我抱抱。”龙凌坏笑道。

　　马月儿微惊，没想到龙凌竟然是会说出这样的话语，但心中却是放心了下来，知道龙凌并没有什么大碍。“谁是你老婆，谁说要嫁给你了？”马月儿小嘴微翘，嗔道。

　　“那好啊，既然你不嫁给我，那以后我也不用娶你了。”龙凌也是转身背过马月儿，潇洒的说道，颇有一股你爱跟谁就跟谁的语气在里面。

　　马月儿一听，娇声连连，冷哼一声，也是显得不在意。这时，龙凌突然转身，从后面抱住了马月儿，在她的耳旁轻声的说道：“你都把身体给我了，而且我们都有了夫妻之事，你不做我老婆，谁做我老婆。”然后龙凌轻轻的吻了下去，马月儿身体一颤，并没有反抗。

　　※※※一夜无话，翌日龙凌和马月儿起床后发现天色已然是大明，从此刻起，也只有三天的时间，天城之战就是要举行了。因此，众人也都是紧张的修炼着。

　　龙凌来到密室之中从储戒之中拿出灵药服了下去，虽然他的伤势并不严重，但是比自己还是有些影响。灵液也说能够在自己的实力达到气王阶别的时候帮自己修炼灵药，按照龙凌自己的估计，三年之内，他一定会使得自己的实力突破到气王阶别，而龙凌仔细的观察了他的储戒之中灵药的数量，虽然是锐减了许多，但是由于本身的数量极为的丰富，因此剩下的灵药够自己三年的使用。

　　服用灵药之后，龙凌顿时顿觉一阵舒缓，当灵药的药力彻底的散发出来之后，龙凌也能够感觉的到，他的实力已经是恢复到以前的九成左右，伤势也几乎可以说已经痊愈。但是龙凌却是不敢贸然的再融合两种属性的武技，毕竟自己的实力还没有完全的恢复过来，当自己全盛时期之时，还不能够完全的控制住这些灵气，而现在只有九成的实力，他当然更不敢融合两种属性武技。

　　今日就去竞技场看看，也能观察一下他们的实力。因此，马月儿和龙凌两人便是向着竞技场走去。虽然离那天城之战只有三天的时间，但是这竞技场在此刻却不是很冷清，最少也有三百人在这里，大家的心中都是忐忑紧张，因此也只有在这里舒展一下自己的筋骨。

　　场中现在也只有十几处的擂台之上有着人在战斗，毕竟已经到了这个时候更多的人选择观战，而不是与人对战，毕竟那样会暴露出自己的实力，到时候天城之战的时候对自己没有什么利处。

　　在龙凌和马月儿来到这片地方的时候，远处，一个身影已经是注视到了这里，而那人正是逍遥阁的陈海，他虽然知道龙凌的身份应该不低，但是他也是逍遥阁这天城三大门派之中最出色的弟子之一，这个身份还是使得他有些自傲的资本，当然他的实力也是极为的不弱。

　　而此时在那擂台之上，费云的身影也是极为的受人关注，毕竟在这几个月来他的名声也是越来越响亮，几百场的战绩，几乎来到这少年馆的人都和他交过手，但是他也只是输过一场而已，因此在这竞技场之中几乎百分之八十的人在观察着这里。

　　对此，费云也是相当的清楚，但是他的性格也不是极其的狂傲的那一种，虽然他知道自己的实力已经是不弱，但是想要取得一个好的成绩，还要继续的使自己变得更强大，在自己的头上可还是有一个龙凌。

　　“大浪波涛”面对着对手，费云丝毫不惧，一丝丝的灵气从丹田之中抽出，顿时在这空气之中响起了一声声波涛汹涌的感觉，这自然是一种水属性的武技，但是龙凌以前和费云也是对战过，自然是知道在这水属性的武技之中暗藏着金属性灵气，因此这武技也是相当的犀利，威力也是相当的惊人。

　　而面对着这如此强大的武技，费云对立的那位少年脸色顿时一变，满脸的惊骇，虽然他知道费云的实力在这天城少年馆之中也是极少的存在，但是真正的站在擂台之上与他对决的时候，才能够体会到费云的那种强大，起码不是他自己所能够战胜的。

　　但是已经是走到了这一步，对方也不敢逃避，就算是逃，他也知道逃不掉了，只好是硬着头皮，将自己丹田之内所有的灵气全部都抽调出来，只希望能够抵挡的住这一次费云对自己的攻击。

　　虽然对方的想法很好，但是感受着那股强大的气势，他的心中也是隐隐有些害怕。一股巨大的危机感迅速的笼罩在对方的头顶之上，对方也是强行的施展出自己最强的攻击，与费云那无形的波浪猛烈的撞击在了一起。

　　顿时两股力量相撞，那股狂暴的劲气冲击着两人周围的一切，竞技场中之人也是离得很远，并且他们也是实力不弱之人，因此这些余波对于他们根本就不会造成什么伤害。但是对于场中的两人却是不同，如此近距离的爆炸，两人想要逃开根本就是不可能，因此必须是要承受住这威力不弱的攻击。

　　而此刻费云身上灵气绽放出丝丝的光芒，在这丝光芒的笼罩之下，那看似强大的余波对于他来说，并不算什么。而在这两人的武技相撞之后，那一声浪涛汹涌的声音顷刻间响起，就是连得那气势也加强了几分，瞬间就冲破了对方的防御，向着对方袭击而出。

　　自己的防御已然被费云攻破，想要抵挡住这凌厉的攻击已经是不可能了，就算是他有心想要抵挡，但是丹田之内的空虚之感也是使得他根本没有任何机会。

　　“轰……”那波涛之上顿时发出一阵汹涌的声音，此刻费云也是忙回收一部分力，即便是如此，那剩下的一小部分力也是狠狠的打在了对方的身上。“噗嗤！”对方一口鲜血狂喷而出，身体也是犹如那断线的风筝一般，飘飞而去，重重的砸在了地上。

　　但是由于是费云收回了一部分的力量，因此对方的伤势也不是很重，只要是静休三日，也是能够完全的恢复，丝毫的不耽误天城之战。对方也是感觉到了费云对自己手下留情了，因此从地上起身之后，向着费云发出了一个道谢的眼神之后，也就下了擂台，回向自己的房间进行静休去了。

　　“咻！”就在这时，龙凌微微一笑，向着身后道：“没想到林兄也是来这里了。”而此时站在龙凌身后的赫然就是林宏，林宏呵呵笑了两声：“在密室之中有些苦闷，所以来这里看看。”

　　说完，两人都是看向了擂台之上。顿时龙凌感觉到了一丝异样，向着不远处的对面望去，只见一个伴似挑衅般的目光正在望着自己，龙凌惊讶，他认识这人。自己在逍遥阁的灵洞修炼的时候，与这人同在灵洞呆了十天，只是这件事情对方未必知道而已，而这人正是陈海。

　　龙凌也是不知道为何他会无端的挑衅自己，但龙凌却是丝毫不回应他，把目光重新的回到了费云的身上。陈海见龙凌竟然会是无视自己，脸色顿时阴沉了下来，一双眼睛也是暗露凶色。当前几日，这些少年馆的人说龙凌如何的强大的时候，陈海已经是将龙凌列为打斗的目标。

　　以他逍遥阁出色弟子的实力，要让这些无知的人见识一下什么才是真正的实力。而龙凌又是被免除了测验，这使得陈海的心中感觉到极为的不公平，若龙凌是三大门派之人也可以，但却偏偏是一个无名小辈。

　　陈海想不出，在整个的六号区域内，年轻一代还有谁的身份能够大过三大门派出色的弟子。因此虽然三长老为龙凌打破了这万年不变得法则，但却是使得很多人对龙凌也是不服气，毕竟龙凌的实力他们都是没有看到。

　　再次深深的看了龙凌一眼，陈海发现这龙凌还真的是敢无视自己，这对于一向是在逍遥阁以天才为称号的陈海极为受打击，见龙凌正在盯着场中的费云。而陈海也是没有说话，身体一闪，迅速的来到了费云所在的擂台之上，然后看向了龙凌，嘴边带起一丝狡黠的笑意，像是在说：“等我打败他，再来收拾你！”


第163章  难道你就这么点实力吗？

　　在感受到了陈海的这丝挑衅之意后，龙凌也只是一笑。而场中费云看向了陈海，看这样子他是想和自己打上一场，但陈海的目光之中却是注视着龙凌，丝毫没有把自己放在眼里，这使得费云心中极其的气愤，这种自傲之人他还是第一次遇到，看来自己要给他一点教训了。

　　此刻，陈海转过身来看向了费云，在他的眼中根本是没有把费云当做自己真正的对手，眼中自然是充满着一丝傲慢和不屑之意。

　　费云把他的表情也是全部都看在眼中，心中极为的气愤。“费云”费云向着对方说道，毕竟在开始打斗之前，还是需要报自己的姓名的。

　　“逍遥阁，陈海”陈海朗声说道，声音之中蕴含着一丝灵气，即便是如此大的竞技场之中也是使得每一个角落中的人听的清晰。众人也都是惊讶的看着陈海，这可是天城三大门派之一的逍遥阁的弟子，没想到今日他竟然是和费云战上了。

　　这场战斗可谓是极为的受人关注，在陈海报了这个名号之后，其他的那十几个擂台之上的少年都是停了下来，所有人看向了这里，并不想错过这精彩的对决。对于费云他们都是知道，实力也是极为的强大，在这少年馆的战绩，那可是没人超越。而陈海的名字虽然众人不识得，但是逍遥阁却是没有人不知道，而这两人对战，注定是一场极为有看点的决斗。

　　在听到陈海的话语之后，费云也是一愣，没想到面前这个狂妄的小子竟然是逍遥阁的弟子。费云知道，每届的天城之战最大的看点就是三大门派和三大家族之间的争夺，可以说每一届的天城之战之中争夺冠军的肯定是三大家族和三大门派的人。即便是前十，也几乎是被这些人全部的占据。而其他的人也只能是十名开外了，对此不仅是费云清楚，其他的少年也是十分的了解，因此在知道来人竟然是逍遥阁的人，心中对于也是明白他的实力极为的强大。

　　费云心中此刻更是激情澎湃，就是连得自己的血液都是有点沸腾了。除了龙凌以外再也没有人给他这种感觉了，他在这竞技场之中虽然战斗数百场，但是除了龙凌以外却是没有一人能够使得他拿出自己的全部本领，而面前这人竟然是三大门派之人，费云也是很想和这些人较量一番了。

　　“龙兄，你说这两人最终谁能够胜利？”林宏也是知道了陈海的身份，看来场中两人一眼，问向了龙凌。“我也不知道。”龙凌说道，费云的实力几个月以前龙凌也是亲身的经历过，那时的他与自己的实力相仿，当初龙凌还是大意差点就败在了他的手上。

　　而陈海又是逍遥阁的弟子，并且还是在灵洞之中修炼过，说实话，龙凌也是认为费云赢得希望并不是很大。马月儿也是目光不转的看向了场中，等待着两人精彩的对决。

　　场中在两人各报姓名之后，也是再无多言，身体之上顿时爆发出一股强大的灵气。费云先是身体急速的朝着陈海冲去，手臂之上，每一次的挥舞都是带起一股凌厉的劲气，就是连带着旁边的空间都是被这股劲气所波及到了。

　　而面对着这费云如此犀利的进攻，陈海也是知道这费云施展了属于攻击性极强的金属性武技。在属性之中，金属性武技可谓是攻击性最强，锐不可当的一种武技，因此当费云施展起来的时候，也是形成一股强大的气势。

　　但陈海却是丝毫不显畏惧，巧妙的身法，不断地躲避着费云的攻击，倒也是显得极为的轻松。而与此同时，陈海也总是能够借机对着费云反攻几下，但是费云却也是能够接得住。

　　片刻之后，两人在一起也是交的了几招，虽然是颇为的激烈，但显然两人之中根本没有一人爆发出自己的真实实力。此时，两人已经是近身战在了一起，每一次身体的碰撞，总能够使得空气之中发出一声闷响。

　　费云在与陈海又过一招之后，快速的后退，一时间，手掌之中顿时多了一把光亮的利剑。龙凌微笑，明白这只是一把灵气凝结而成的利剑，毕竟龙凌有过一次经验，对于费云的武技也是相当的熟悉。

　　“咻……！”在费云的手上多了这利剑之后，迅速的将这利剑射向了陈海。此刻陈海速度也不慢，身体一抖，利剑便是从身旁擦肩而过，竟然是没有伤到陈海半点。费云也不吃惊，紧紧的跟在利剑之后，在利剑穿过陈海身旁之后，费云也是来到了陈海的身旁，对着陈海运用金属性武技，猛烈的对他发起了攻击。

　　而陈海也是不慌不忙的拆招迎敌，但是就在这时，一股危机感迅速的出现在了陈海的后背之上，这股危机感极为的强烈。陈海先是一愣，进而身体迅速的向着前快速的行去，对于身旁的费云也是没有一丝迎战之意。

　　此刻陈海转头，顿时发现一把利剑正向着自己袭击而来，陈海冷哼一声，此刻他也发现了这利剑并不是实体剑，而是费云的灵气凝聚而成。手臂一挥，顿时产生一股劲风，朝着那利剑攻击而去。在这个利剑离开费云的身体之后，开始之时，攻击性还是比较的强烈，但是此刻在离开费云身体如此的长时间之后，也是变得极为的弱小起来。

　　而当陈海的那道劲风撞上那利剑之时，利剑顿时变得虚幻起来，瞬间，这利剑便是化为了虚无。“难道你就这么点实力吗？”陈海嘲笑道。

　　此刻，费云听到他的话语之中那讽刺之意，心中更是气愤难当，这还是他有史以来第一次被轻视。因此，手掌之上，一股无形之水迅速的产生，连得这空气之中也是响起了水流的声音，但这也只是一刻，下一刻，那水流竟然是化为一股惊涛骇浪般的响声，顿时使得人心中一颤。

　　“大浪波涛”费云一声冷喝，手臂一挥，一股无形之力向着陈海袭击而去。此刻面对着强大的气势，陈海也是微微一惊，嘴角之上露出一抹常人难以发觉的微笑。

　　“我挡”陈海丹田之中迅速的涌出一股灵气，从气息上开去，竟然和这费云的气息不相上下。在这股气息被陈海抽出之后，那手掌之中也是形成了一股强大的气息，单从这股气息看，肯定是一个不弱的武技。

　　顿时，一道灰色的墙壁出现在了陈海的眼前，那灰色之上尽带着古朴大气之感，虽然没有高深武技那股悠久强悍的感觉，但是却也使得人有着一丝的震撼。

　　“看来这逍遥阁千年的传承，其中的武技倒也是不弱。”龙凌感叹一声，对于这些门派也是有所赞叹几分，看来这些门派能够传承这么长的时间，倒也是有着资本。

　　而在这墙壁出现之后，那费云的“大浪波涛”之中的无形的波浪夹杂着强大的劲气便是狠狠的撞在了上面。一股轰天巨响顿时响彻在这天际之间，场下的众人都是死死的盯着场中的陈海和费云。而在两人之间的那道墙壁更是使得众人注目，而在此时陈海的嘴角那抹笑意浮现的更加的深刻了。

　　在那费云的水属性武技碰在这墙壁之后，竟然是没有将这墙壁弄出一丝裂纹，费云心中暗惊，看来这陈海的实力已然是超乎了自己的预料。而在此时更让的费云吃惊的事情发生了，那墙壁之上竟然是亮光一闪，刚才费云对陈海施展的水属性武技“大浪波涛”竟然是被这墙壁反弹回来了。

　　在这一刻，费云大惊，没有想到这其貌不扬的灰色墙壁竟然是会有如此的奇效。场下的众人也都是纷纷叫奇，虽然他们的实力有极为的不弱，但是对于这种现象还是第一次见到，这墙壁竟然会是如此的诡异。

　　就在这时，费云也是不敢大意，他自己凝聚成的武技，他心里最是清楚，因此，丹田之中猛然爆发出一股灵气，迅速的抵挡住了这‘大浪波涛’，顿时费云也是暗松一口气，没有想到自己施展的武技还会对付自己。

　　虽然费云抵挡住了这武技对自己的攻击，但也使得他自己消耗了不少的灵气，看向陈海之时，心中燃起一股强烈的战斗欲火，他以前已经是输给了龙凌，这一次一定不要输给陈海。

　　然而就在此时，陈海迅速的收起那墙壁，一杆笔直的金枪迅速的出现在了陈海的手中，而他自己也是身体一炫，跳跃到了半空之中，对着费云就是猛然刺了下去。费云不敢大意，脚下移动的虚度也是发挥到了极致，将这一枪夺了过去，但是此刻费云却是感觉到了这金枪竟然是实体的，也就是说，这陈海也是修炼的金属性武技。

　　费云脸色顿时变得凝重起来，他自己虽然是通过灵气能够凝聚成武器，但是想要和这实体金枪相抗衡，那绝对是不可能的事情，而他自己储戒之中却是没有放实体武器，看来这一战，自己要打的异常辛苦了。


第164章  疯狂的费云（上）

　　陈海嘴角处的那缕笑意更深，金枪一抖，枪尖之处，一股劲气直逼费云而来。费云脸色惊骇，那金枪上的威力定然很强，但即便是如此，想要伤到费云也是不可能的，毕竟费云的实力可不是寻常的少年所能比拟的。

　　在金枪将要刺来的那一瞬间，费云的手上，一柄白色的利剑已经是凝结成了。“想要用这灵气凝结的利剑来抵挡我的金枪吗？你太天真了吧。”陈海嘲笑一句，连眼神流露出来的都是讽刺之情。

　　费云不理陈海的话语，那利剑与金枪猛烈的撞击在了一起。“锵！”顿时响起了一声金属碰撞的清脆声音，但是这声音并不是极其的猛烈，毕竟费云手中拿的并不是真正的金属所绘制成的利剑。在这道声音响起之后，顿时费云手中的那柄利剑被击散了，但此刻费云并没有露出惊恐的神情，反而嘴角之处浮现出一抹富含深意的笑容。

　　虽然这金枪把费云的利剑击散，但是原来气势汹涌的金枪的威力也是被抵消了大半，原来刺向费云胸口之处的位置，也是改变到了费云的肩膀之处。但是即便是如此，那金枪上面的威力也是不弱，而此刻陈海也知道费云想要躲开这一枪是绝无可能了。

　　看来自己就要胜利了，但是陈海却是有些惋惜，没想到自己还没有打过瘾，就要这样结束了，不过结束了也好，好让这些人也知道一下，这天城之战上他们才是主角。但是就在陈海将要将金枪刺向费云的肩膀之处时，他却是陡然发现在费云的手上竟然还有一柄利剑，这利剑并不长，但上面的威力同样的不小。

　　直到此刻，陈海才意识到自己身旁的这少年并不是那么的简单，脸色顿时变得铁青，自己对他还是大意了。但此时两人也都是闪避不及了，“叱”金枪之上，枪头深深的刺进了费云的臂膀之上，那血红色的液体顿时流了出来。

　　费云并没有任何的惊叫，牙齿紧紧咬住，虽然脸色变得苍白不少，但是手中的利剑却是力度不减，也是刺向了陈海的臂膀。

　　两人此刻都是急忙后退，陈海看了一眼费云，暗骂：“真是一个疯子”刚才的那情形他看的很清楚，若是费云想要躲避他的金枪攻击，短时间内自己还真不一定能够伤的了他，但是他竟然是没有想到费云竟然是拼着自己重伤，来引诱自己，使自己受伤。

　　这一招两败俱伤的方法，若是以陈海的性格断然是不会做出来的，但是眼前之人的做法，却是让的他感受到了一股疯狂，那股疯狂也让的他感觉到了害怕与惊恐。

　　场外众人都是深深的看着两人，刚才两人精彩的战斗深深的吸引着众人的目光，这些人虽然实力不弱，但若是与场中的人相比还是有一些差距的。是以，对于场中的两人深深的敬佩，但是刚才费云的那种做法，却是使得他们心寒不已，没有想到在这竞技场上战斗了数百场的费云骨子里竟然是如此的疯狂。

　　此时，场下的众人也都像是刚刚认识费云一般，惊奇的看着他。擂台上面，费云的右臂之上，鲜红的血液不断的流淌，就是连得地面之上也被这血液浸红了一片。费云左臂捂住伤口，嘴角那缕笑意更是浓厚，直直的看着陈海。而当陈海看到这费云的模样之时，心中顿时惊恐，而他的眼眸之中也是寒意四射。

　　毕竟此刻就是连陈海也不好受，左臂之上那灵气所化的利剑虽然被他打得消散，但是这伤口一时半会却也无法复原，鲜血同样不要钱般的滴下来。落在地方上，发出“哒哒哒”的轻微响声，听到这响声之后，陈海的一张脸变得更加的阴沉起来，就是眉头之上也是紧紧的皱起，一股杀意油然而生。

　　这费云激起了陈海的怒火，陈海身为逍遥阁出色的弟子，今日竟然是被一个这样的少年所伤，若是传到那其他门派的少年耳中们还不被他们笑话死，现在也只能尽快的解决费云了。

　　灵气一丝不乱的被陈海从丹田之内抽调而出，那刚才的伤口的血液也是流的缓慢起来，虽然不能彻底的将伤口的血液止住，但是血液流淌的速度却明显的慢了下来，而陈海手中的金枪顿时一抖。

　　那金枪也好像感应到他主人的怒火一般，枪尖自枪尾之上都是金光一闪，一股强大的劲气爆涌而出。就是连得周围的人也能感觉到在这金枪之上蕴含着的强大无比的气息，费云双目凝视，脸色顿时变得凝重起来。

　　“好强大的气息。”龙凌心中微微惊叹，看来陈海也是准备拿出真实的本领了。“不知道费云的‘水噬魅影’和这金枪相比，到底谁能够取胜？”林宏知道费云最强大的武技“水噬魅影”还没有施展出来，但是从目前的情况来看，费云定然也会使出这一招。

　　龙凌心中也是疑问，他总感觉着这金枪并不是那么的简单，真不知道费云到底能不能够接住这一招，毕竟陈海可是代表着三大门派之一的逍遥阁参加天城之战，而且他还在灵洞之中修炼过，实力定然是不会很弱。

　　看着陈海手中的那金光闪现，丹田之中一股强大的水属性灵气迅速的被费云抽调而出，费云也是强行的压住肩膀之上的那疼痛，他知道胜利就在这最后的一击了，自己到底能不能够抵挡的下来呢？

　　那一股惊涛骇浪般强大的气息从费云的身体之上爆发出来，此时，费云将自己的全部实力都拿了出来，这一刻自己若是还有保留，无异于找死的行径了。在费云这般的作为之下，那一条水龙形成了，水龙的利爪之上，竟然是闪烁着几缕金光。

　　“看来费云这几月也是将自己的武技修炼的更加的强大了。”龙凌心中暗暗感叹一句，在自己曾经与费云对决的时候，龙凌也见识过这一招，但是当时的水龙虽然是气势不弱，但是远不及现在的凌厉，那利爪之上也没有如此强大的金属性力量。

　　“不知道，究竟谁能够笑到最后？”此刻龙凌三人都是目不转睛的注视着场中的两人，林宏也没有了平常的嬉笑，眼眸之中更增惊讶之色，自己的实力放眼这少年馆之中也是强大的存在，但是场中的两人却是让他感受到了一股危机感，虽然林宏也知道若是让的自己上去与两人对决，胜负也不一定会是谁，但是此刻两人气势的那种强大，以使得他也是刚到强烈的震撼。

　　“去吧，水噬魅影”在这条水龙凝结成之后，费云爆喝一声，那水龙像是具有灵气一般，飞跃向着陈海咆哮而出，看其模样，若是被这水龙的利爪碰到，不死也要掉层皮。陈海双眼紧紧的盯着这水龙，那股强大的气息，他也深深的感受到了，但是此刻他也并不退宿，金枪之上，在那金色的光芒之中竟然是发出一屡赤红之色。

　　“啊”陈海冷哼道，目光之中，阴霾之色极为的浓郁，面对着水龙发出了攻击。那金枪之上的强大的力道深深的和水龙的利爪狠狠的碰击在了一起，顿时那金属交接的声音响彻在这擂台之上。

　　而水龙的强劲，直接使得陈海倒退几步，看其模样陈海竟然是显现出了弱势。但费云却并没有高兴，能够成为逍遥阁出色的弟子，而且还能够代表逍遥阁参加这天城之战，只要不是傻子就能够知道这陈海并不是只有眼前这般的实力。

　　“哼”陈海冷哼一声，没有想到这水龙的力量竟然会是如此的巨大，就是凭借着金枪之力也是难以撼动它。“看来还是要逼自己使出真实的本领。”陈海心中苦笑一声，没想到自己来到这天城少年馆之中遇到的第一个对手竟然能够逼得自己使用出自己的强悍武技，虽然陈海不愿意承认，但是此刻也不得不说，费云的实力极为的不错，即便是放在三大门派之中也是为数不多的佼佼者。

　　“你很不错，看来我要施展真实的实力了。”陈海大声说道，使得整个的竞技场中的人都是听得非常的清楚。费云顿时愕然，难道对方还没有拿出真实实力吗？那刚才与自己的比试也只是逗自己玩？费云双目不动，死死的盯着陈海，若真是如他所说，那么陈海的实力又将会如何的强大呢？

　　费云很清楚自己的实力，三阶气师中层，自己的武技也极为的不弱，就算是在同阶之中同样的不会输给其他人，难道这陈海竟然有三阶气师上层的实力，或者是有更强大的武技吗？

　　场下之人也都是被陈海的话语惊愕住了，与费云战斗这么长的时间，这陈海竟然还没有使用自己的真实实力吗？若真是那样，这陈海也未免太过可怕了吧。

　　当所有人都惊讶的时候，龙凌却是看向了陈海的金枪之上，他能够感觉的到，那金枪之上除了强大的金属性力量外，还蕴含着一股毁灭性的死亡的力量。


第165章  疯狂的费云（下）

　　龙凌虽然是感觉到了那股力量的可怕，但是却是感受不出来那是一股怎样的力量。“在他的金枪之中除了金属性灵气之外还存在什么属性的灵气？”龙凌心念一动，问向了灵液。“还有一股火属性灵气”灵液不急不缓的言道，好像说着与他没有任何关系的事情。

　　“原来是火属性的灵气，怪不得会让我感觉到一股毁灭性的力量在里面。”此刻，龙凌也是恍悟，他知道火属性代表着摧毁，而木属性却是代表着生机。“不知道费云能不能够抵挡的下来这一强大的攻击。”龙凌暗暗有些担心，毕竟这金枪之内的玄机，就是连他自己也看不透。

　　在陈海说完之后，金枪之上，金光闪耀，而那红色的光芒也变得极为的刺眼。“让你见识一下，什么才叫做真正的实力。”陈海大声喊道，随后那杆金枪之上，顿时产生一股锐不可当的气势，同时在这气息之中竟然是暗含一股冲天般毁灭一切的气息，而这杆金枪好像是在展示着自己桀骜的实力。

　　顿时，那杆金枪之上的劲气汹涌而至，那气息让人感受到了一股压抑。佛挡杀佛，神挡杀神，这是令的费云此刻唯一的感觉。

　　费云大骇，满脸的惊恐，看来这陈海的实力的确是在自己之上，按照他的估计，这陈海应该是在三阶气师的上层，否则就算是拥有着这强大的武技，也断然不可能发挥出如此巨大的威力。但此刻即便是阻挡不住，费云也不敢有一丝的退缩，若是他撤去了力量，面对着这金枪的威势，想要逃开是绝无可能的事情。

　　水龙此刻也展现出它的威猛，那利爪之上，金色光芒猛然间闪烁，朝着陈海狠狠的袭击而去。面对着这锐利的气势，陈海眼中不见一丝的惊恐，手中的金枪紧紧一握，那枪尖之上金色光芒大盛，对着这水龙狠狠的冲击而去。

　　顿时一声巨响响彻这竞技场，下一刻，那水龙凭借着巨大的力量死死的压制着陈海的金枪。但此刻陈海手中的金枪一抖，一股猛烈的火焰顿时喷涌而出，那火焰气势丝毫不弱于现在的水龙。

　　“嗤嗤嗤……！”擂台之上，一声声水被火蒸发的声音响起，而空气之上也是冒起了白烟，可见这火焰的强大比之这水龙不差分毫。而那水龙此刻也是再没有发动攻击，陈海手握金枪也是相当的平静，除了金枪之上继续喷射出火焰之外，两人的打斗也在此刻悄然的停止了下来。

　　场下，数百人惊恐的眼睛瞪得浑圆，都是注视着那火焰与水龙的对决。“不知道这火焰和这水龙到底是谁能坚持到最后？”林宏轻声说道，他的整个的注意力也是在擂台之上。龙凌看着场中陈海的模样，从他还不算吃力的样子来看，他应该还是没有拿出全部的实力，而此刻费云已经是牙齿紧咬，额头之上青筋满布。

　　五行之中，水克火，但是陈海却是能够凭借着火焰和费云的水龙僵持如此之久，还不见败迹，由此足见陈海的实力远胜于费云，三大门派的弟子果然是名不虚传，龙凌心中对于此心中想到。

　　陈海也是看到了费云那即将抵挡不住的模样，心中一丝冷笑，金枪一抖，丹田之内，又是一丝火属性的灵气注入到了其中。“费云，认输吧。”陈海说完之后，金枪之上，火焰暴涨，就是连带着火焰的气息都是增强了几分。

　　刚才的水龙虽然是有些吃力，但是还可以勉强的与火焰对抗，但是此刻，在这火焰的气息增长之后，那水龙明显是败风显露。而费云同样是发现了这个情况，丹田之内所有的金属性和水属性的灵气全部注入到了这水龙之中，看来他已经是拼命一搏了，那水龙在得到这些灵气的补充之后，气焰也是暴涨了几个层次。

　　陈海见状，脸色顿时大变，他感觉出了这水龙之上那股强大的气息。“你这个疯子，快停下。”陈海大声的训斥道，因为他已经是明白，虽然这水龙的威力增加了不少，但是同样的由于水龙威力的加大，而费云灵气的减少，对于这水龙根本就是无法控制。

　　“已经晚了”费云笑了一声，嘴角之处，一缕鲜血顿时流了出来。而这水龙已经是失去了他的控制，而第一个遭到波及的就是他自己本身，在这第一口鲜血出来之后，费云更是一口口的鲜血狂喷而出。这水龙的威力如此之大，这可是费云拿出全部实力的拼命一搏，因此那威力也是极为的强大，令的场下众人大为吃惊。

　　在竞技场观看了费云上百场的战斗，却是没有想到这费云竟然是有如此的实力，看来以前的人根本就是没有使得他拿出真正的实力。龙凌此刻也是大惊，他深切的感受到过武技失控之后的那种反噬的力量，他没想到这费云竟然是不顾自己的生死强行的施展这武技，这根本就不是一个正常人能够办出的事情，完全是一个疯子的行径。

　　而费云之所以这么做就是在开始的时候，陈海对自己的那种无视，那种嘲笑，使得费云不得不深深的记在了心里。就算是死，他也要让陈海知道自己的厉害，当然这种想法无疑是出自于这种疯狂的人的心中。

　　而身在场外的林宏已经是坐立不安了，他知道费云此刻已经是实力大为的下降，若是还呆在原地的话，那么就是连得水龙的波及也是使得那受下重伤，若是弄不好，费云还真敢丧生在这里。以林宏的个性自然是不愿费云受到这样的伤害，丹田之内灵气波动，想要上擂台之上把费云拉出来。

　　但是此刻龙凌却是拉住了他，对着他轻轻的摇了摇头。龙凌知道费云这么做，只是想要让自己真正的战胜陈海，即便是不胜，但也要使得自己保持于不败之地。当然最终的结果应该是两人都受得重伤，但是无疑陈海的伤势要比费云轻得多。若是此刻将费云解救出来也是他自己不愿意做的事情，看其样子就是想要以自己的力量和陈海分个高下，就算是死，也不希望外人能够打扰，否则他将会悔恨一辈子。

　　若是陈海也学费云一般疯狂，那对于费云来说可谓是深深的打击，费云也一定会在这两股力量的夹杂之下死去，而陈海也将会失去半条命，但陈海也不会那么的疯狂。

　　此刻，面对着这气息暴涨了几个层次的水龙，陈海也是叫苦不已。丹田之内，把自己身体能够承受的最大的火属性灵气全部的抽调出来，迅速的注入到了这金枪之中，火焰的气势也是增长了许多。

　　但是面对着增长了几个层次的水龙，这火焰能够抵挡得住吗？陈海虽然是无比的焦急，但也是没有任何办法，手中金枪紧握，也使得他增加了几分信心。双手将这金枪猛然间挥去，那火焰深深的撞击在了水龙之上，而擂台之上更是轰隆一声，就是连得这地方都是颤抖了一下。

　　在这之后，在撞击产生的余波全部都是重重的击向了费云的身上，本就虚弱的费云更是一股鲜血喷出，身体犹如炮弹一般倒飞出来，在地面之上也是划出一道几米的长痕。此刻费云的气息也是低迷了许多，可见他此时已经是受了重伤。

　　而陈海双目冷视着这水龙，就在自己以为抵挡住这水龙的时候，那水龙突然间发力，金枪之上的火焰也是以肉眼可见的速度迅速的消减，看来即便是陈海拿出了自己的全部的实力也是无法抵挡的住这水龙强势的攻击。而此时，陈海的脸上无疑是变得铁青，这是这么多年来，他第一次的陷入困境，眼睛看着场中那已经是不能动弹的费云，眼神流露出一股深深的杀意。

　　他对于费云已经是恨透了，没有想到这人竟然是如此的疯狂，连自己的生命都是不顾。此刻，那金枪之上的火焰也是只有一点点了，那一股强大的劲气直逼陈海脑门。

　　而陈海也是嗓子一甜，一股鲜血“哇”的一声吐了出来，脸色变得极其的苍白。那水龙的气息也是减少了许多，但即便是这样，也比之现在的火焰强大之下，看来自己是抵挡不住这水龙了。

　　下一刻，终于陈海金枪之上的那火焰消弭到肉眼已经看不见了，那水龙也是朝着陈海撞击而去。“唉……”正待这时，竞技场中突然地响起了这一道声音，声音之中尽显着苍老一感，就是从声音之中也能感受到这人肯定是一位老者。

　　“古林长老？”龙凌对于这声音并不陌生，正是古林长老发出的，而在这声音之后，天空之上一个老者的声音尽显，而他随后一挥之后，那看似强大无比的水龙竟然是就这样让他给打散了。

　　此刻，陈海感觉到那股强大的压力顿时消散了，身体一松，竟然是一屁股蹲在了地上。


第166章  天城之战开始

　　众人此刻看着古林长老，心中都是自然流露出一股钦佩之感，刚才那水龙实力的强大这些人都是亲眼所见，而此时竟然是被古林长老如此轻易的打散了，这也不使得众人对他不钦佩，或许在他们的心中也是希望能够和古林一样强大吧。

　　古林长老看了擂台之上的两人一眼，便从半空之上降落下来，来到费云身边，储戒之中顿时蹦出一粒药丸塞到了他的嘴里。片刻之后，费云便是缓过了一口气，愣愣的看着古林，颇为感激的说：“多谢古林长老”古林没有回答于他，刚才的经过他看的清楚，如此疯狂之人，即使是他也是平生罕见。

　　随后，古林来到了陈海的身前，深深的看了他一眼，然后转过身来，朗声，道：“这三天你们都不用来此竞技，还有三天时间天城之战就要开始了，若是你们在这几天受了重伤，到时候还怎么发挥自己的实力，难道是想要放弃天城之战吗？”古林的话语之中听不出是气愤还是呵斥，更多的应该是教导吧。

　　场中之人听到之后，立即是点着头，今日陈海和费云的一战，可谓是深深的使得众人震撼了一把，与这两人相比，众人都是感觉到了一丝不如。而看到费云那疯狂的进攻，他们心中更是一寒，若是遇见这样的对手，即便是自己很强大，也不会发挥出九成的实力。

　　而此刻，陈海从擂台之上站起，他并没有受什么重伤，只是由于灵气枯竭，短时间内有些虚弱而已，一天之内实力定然能够恢复过来。深深的看了一眼费云，眼光之中那杀意自然流露，冷哼一声，便是离开了。看着陈海的身影，古林摇了摇头，如此狠辣之人倒是和他逍遥阁的阁主华毅极其的相似，看来这逍遥阁的弟子都是继承了华毅的性格。

　　将费云扶了起来，虽然是刚才古林给了他一颗灵药，但是想要短时间内修复费云身上的伤势根本就是不可能。就算是最迟，也要七天才能够使得他恢复到以前的实力，虽然古林的这丹药的效果极为的好，但是毕竟费云的伤势太过惨重，恢复起来并不是那么的容易。

　　若是在三天后的天城之战上费云遇见一些稍微强大的对手，那么到时候费云可就要吃亏了。轻声的叹了一口气，这些的少年都是太过于毛躁了，只注重一时的快感，不思考以后的事情。看着身旁这疯狂的少年，古林不知道应该说什么才好。

　　若是自己来迟一步，那陈海和这费云落得个重伤的下场，到时候还用参加天城之战吗？那时候他们也只能在床上躺着养伤吧，就算是后悔也没有地方哭诉去。想必以后也会为没能参加这天城之战而感到遗憾吧。

　　“你们都回去吧”古林长老大声说道，随后场外的众人都是回去了，但在路上议论的无疑是今日费云个陈海的那场大战，这一战可谓是使得两人在这少年馆之中成为无比巨大的热点了，到处都是对着两人的讨论。

　　而龙凌、林宏、马月儿三人却是来到了擂台之上，对于费云，三人毕竟是相识一场，看见费云伤势如此之重，三人都是感觉到了一丝的不快。

　　而龙凌和林宏在古林长老的安排之下便是将费云抬进了他的密室之中进行休息，天城之战还有三天就要开始了，希望费云能够在这三天时间里恢复一些实力，不至于无法参加天城之战。

　　随后，龙凌三人都是离开了这里。

　　“陈海，谁让你去和那小子决斗的？”一处房间之中，华毅向着刚刚回来的陈海一声爆喝，声音如雷声般响亮顿时的使得陈海的脑子都是一阵，本就虚弱的陈海差一点被这声音生生的震昏了过去。“师父，我也只是想让少年馆的人知道一下我们逍遥阁的名声而已。”陈海怯怯的说道，声音之中都是可以听出颤音。

　　“哼，那现在怎么样？你战胜了那小子没有？我们逍遥阁的名声都让你给毁了。”华毅听到陈海的话语之后，更是怒火冲天，大声的指责着陈海。陈海当时也是没有想到这费云竟然是一个这样的角色，还差一点使得自己受伤，如今又是挨师父的训骂，若是有机会，一定要将费云这小子好好的教训一顿，陈海心中暗暗的想到。

　　华毅的性子，陈海自然是十分的了解，能够成为逍遥阁参加天城之战的代表之一，陈海接触华毅的次数自然是很多，虽然平时的教授并不是华毅，但是在发现他的天赋出众之后，还是仔细的教授了他很多的武技，因此陈海的心中对于华毅还是感激的，而受到他的斥责，陈海也是把这笔账全部都归咎于费云的身上。

　　若是费云此刻在自己的身旁，陈海恨不得将他杀掉，以解自己心头之恨。

　　时间只有三天，古林长老在竞技场中说完那些话语之后，整个少年馆之中便是再无人来此战斗，都是在密室之中修炼着，并且将自己的实力保持着自己的巅峰。

　　终于，三天之后，那久久让人期待的天城之战也是彻底的拉开了帷幕，天城之中，几乎是所有有实力的人都对这少年馆蜂拥而至，整个少年馆之中都被这些人挤得水泄不通，但是却是为这些少年留下了一个通道。

　　这天城之战十年一次，是这天城之中最大的事情，就是连得皇室也派人来庆贺，虽然皇室之中不参与这场战斗，但是对于天城之战他们可是看得相当的重要，这几乎是天城之中最大的事情，能够看到整个六号区域天赋最为强大的少年，对所有人来说都是一种极为重大的一些事情。

　　而竞技场则是这些少年战斗的地方，同时在竞技场外，一个足以万人观看战斗的巨大的看台也已经是挤满了人。这少年馆的建设可以说是使得长老院之中的人煞费苦心，就是连得擂台之上的那地板都是选择了最佳的石板，承受能力相当之强。

　　虽然这使得整个六号区域都极为震惊的战斗今日就要举行，但是龙凌却是心中有些紧张，自己的武技还没有融合，而现在他也只掌握了木火武技，这也是现在的他掌握的最强大的武技，因此对于这天城之战的冠军，龙凌心中也是没有多强大的信心。

　　即便是这几天龙凌已经是试验了多次想要融合两种武技，但是无疑的都失败了，而每一次还都是在即将成功的时候失败了，看来自己对于这几种属性灵气的掌握还不是太熟练。

　　而在昨日时候，马月儿成功的突破到了二阶气师，当然这一切都要归结于灵液，虽然灵液当时的方法令的龙凌很是为难，但是龙凌却十分的感谢他，毕竟这几天自己确实是感觉到了“幸福”，而且马月儿的实力也突破到了二阶气师，那么她在天城之战上取得的成绩也将会更好。

　　此刻，这五百名少年也都是齐齐的来到了场中，那场上站着的全是天城最具天赋的少年，可以说这些少年代表的就是天城的未来，他们都是未来的强者，可以想象若是给他们足够的时间，那么这些都将会具有可怖的实力。

　　马月儿此刻望着四周，顿时一个熟悉的身影出现在了她的眼帘之中。马月儿顿时一惊，但是眼神之中流露出来的尽是激动、兴奋之色。因为在场外马月儿看到了她的爷爷，马明勇。马月儿轻碰了旁边的龙凌一下，顿时龙凌也看向了马明勇。与之龙凌对视，场外的马明勇向着两人一笑，便是与身旁之人打起了招呼。

　　此刻少年馆之中来的并不全是天城里面的人，就是连天城外的人也都是来了许多人，能够在这里看上一眼未来的强者展露风采，对于他们来说也是一种无比激动的事情。而那些曾经参加过天城之战的少年，诸如马明勇这样的人，也同样的来到天城少年馆之中，看看今日的比试是不是能够重温当年的记忆。

　　另外这些人的前来，同样是一场热闹的盛典，毕竟多年以前他们也曾经的在这擂台之上展示过自己的风采，如今已经是年轻人的天下了。曾经与自己几十年前一同战斗过的老友，今日见面，更是欣喜无比，因此也是有许多的话语要说。

　　片刻之后，古林长老和樊起长老突然出现在了竞技场的半空之中，而场中数万人顿时都是寂静了下来。被数万道目光注视，古林和樊起纷纷对视一眼，心中同样的感到一股欣喜，这种十年一次的天城之战，虽然他们以前也都是次次来观看，但是今年的这一届轮到自己来主持，心中还是有着一丝的激动。

　　毕竟擂台上的这些人的天赋比之他们年轻之时也不遑多让，甚至还有的少年的天赋已然是超越了他们许多，看着这天城新一届的未来，两人都是倍感欣慰，长老院设立的目的同样是能够使得六号区域变得更强大，而看到诸如龙凌、陆琳雪之辈，两人的笑意更深了。


第167章  他就是龙凌？

　　“哈哈，非常的欢迎大家能够在今日参加这个隆重的圣会，这是我们天城也是整个六号区域，自远古时期便流传下来的规矩，天城之战，这里将成为少年的集中营，也将会是整个六号区域最令人激动的一件盛事。”古林雷鸣般的声音回荡在这整个的少年馆之中，声音之中带有一丝的威严，但却使得众人心中无比的激动。

　　“告诉我，你们有没有信心在这擂台之上，展现出自己完美的一面？”一道声音从古林旁边的樊起的口中发出，声音之响亮，同样是如同雷鸣一般，令的众人都是清晰的听到。

　　“有”擂台之上，五百名少年齐齐的大声喝道，声音震得众人耳朵都是一鸣，而这五百人发出的声音之大，都是超过了古林和樊起的嗓门。但听在人的心中更是一阵激动，少年英气，不过如此。马明勇这些以前参加过天城之战的这些老者，看着场中的场景，年轻之时的那记忆也是油然升起，当年的自己在这擂台之上，也是同样的富有豪情壮志，心中对未来充满了无限的想象。

　　但是此刻，年老力衰，已经不再有以前的朝气了，当时在擂台之上的那种意气风发的豪迈也已经是再没有了。“看来自己也已经是老了。”马明勇这一辈的人看了场中那一个个年轻的面孔，心中沉浸道，“以后就将是你们的世界了。”

　　半空之上，古林和樊起看着这一届的少年都是带着无比巨大的信心，心中更是一乐，这些少年越是强大，那么六号区域的未来才是更加的明亮。

　　“接下来你们就抽签吧。”古林随声道，随后手臂一挥，储戒之中迅速的出现一个大的黑色箱子，箱子之中放着一些签号，签号上面也将会决定着在那个擂台之上和谁决战。虽然擂台之上存在着五百人，但这五百人并没有用多长时间就把自己的签号从箱子之中拿了出来。

　　而这些少年拿到自己的签号之后，都是开始寻找自己的场地。“月儿，你几号？”龙凌看了一眼马月儿。

　　“在二十号擂台第二场。你呢？”马月儿笑道，看向了龙凌。

　　“我是四十二号擂台也是第二场。”

　　“现在我们还有一些时间，走，我们去见一下爷爷。”说完，马月儿便是拉着龙凌向着马明勇所在的地方走去，龙凌也是紧紧的随着马月儿前去。片刻之后，两人便来到了马明勇的身旁。“爷爷”马月儿娇声一嗔，欢快的跑到了马明勇的面前。

　　“呵呵，月儿，你的实力增强了不少，看来这段时间没有偷懒啊，哈哈哈”马明勇微笑的看着马月儿，对于自己的孙女的修炼，马明勇也是相当的满意。随后，龙凌便是来到了马明勇的身旁，笑道：“爷爷！”

　　马明勇笑了笑看向了龙凌，双目之中猛然一道亮光，向着龙凌的身体之上打量一遍，心中惊讶几分：“这小子的气息还是看不透啊”但是却是十分的欣喜，龙凌和马月儿的关系，马明勇极为的了解，可以说龙凌就是自己未来的孙女婿，以他和马月儿的关系，这已经是既定的事实。

　　“龙凌啊，听说你没有参加天城的测验就取得了参加天城之战的资格？”马明勇凝眉，虽然他是今日来到这少年馆之中的，但是龙凌的这件事情可是被传得沸沸扬扬，整个少年馆此时的人也都是极为的清楚，同样都是十分的惊讶，就是凭这一点，龙凌也会是成为天城之战上面的焦点人物，能够拥有这样的孙女婿，可以说已经是令的马明勇受宠若惊了。

　　看来自己当年的决定并没有错误，而且以马月儿的魅力，马明勇还是有信心的。

　　“是”龙凌答道，这件事情就算是整个的天城之中，也是已经都知道了，而且这也并不是什么秘密，况且这还是马月儿的爷爷，因此，龙凌也没有并要隐瞒。

　　看着龙凌肯定的回答，马明勇先是一惊，进而心中一笑，马明勇同样的知道这天城之战的规矩，毕竟他曾经也亲身的参加过，而且还是取得了不错的成绩。这天城长老院竟然是能够为了龙凌将这万年的规矩打破，那龙凌肯定是有着即使是天城长老院也欣赏的实力，不然以天城长老院可是不会为了一个庸人这么做的。

　　以前马明勇在第一次见到龙凌的时候就是知道这少年不是池中之物，因此当时他也对着龙凌说过，如果龙凌能够参加这天城之战，有着进入前五名的实力，但是此刻马明勇心中更是肯定，就算是龙凌进入到前三名也是肯定的。看来龙凌必然会是这天城之战最能展露风采的少年。

　　看了两人的签号，马明勇说：“你们快点回去吧，一会比试完毕之后，我给你们介绍两个人认识。”两人听此话语，都是一一的回去了，虽然他们不知道马明勇会为他们介绍什么的话语，但是他们的心中隐隐的猜到这肯定是和当年马明勇和一位同样与他参加天城之战的那人有关。

　　毕竟已经是到了今天，马月儿知道马明勇和那人约定，今日让得马月儿和那人的第三代一决高下。看来也是到了该实现这赌约的时候了，马月儿心中也暗暗紧张，不知道那人的实力怎样，毕竟这件事情可是对着马明勇极其的重要。

　　“月儿，我就不去看你了，一会比试完毕之后，我会来找你。”龙凌说道，两人的擂台不在一起，因此两人都是分开了。来到自己的擂台旁边，由于龙凌是第二场，因此现在场中正有人在战斗。

　　龙凌看了一眼场中的情况，那两人的实力一眼就是被龙凌看穿了，连一阶气师都是没到，应该都是九阶气士，放在外面的地方，绝对是天赋极佳的存在，但是对于这天城云集的少年馆来说，这两人也是肯定会被埋没，天才在一起，有时候也会被称为庸才！

　　斜视一眼，看向了场中四十三号擂台，龙凌暗暗吃惊，场中那少年竟然是费云，这费云虽然是在三日之前受到了重伤，但是经过古林长老的帮忙，在短短三日之内，他也恢复了一些伤势，同时实力也恢复了一些。但是即便是有古林长老的灵药的帮助，但是现在的费云的实力也只恢复了六成左右，但即便是如此，应对着眼前的人也相当的容易。

　　而对方显然在与费云对战的时候很紧张，想来前几日的那场战斗，这人应该也是亲眼所见。而那费云疯狂的攻击也是深深的使得他有些畏惧身旁之人，若是他再次对自己施展那一招，那么自己绝对难逃死亡。

　　而且费云在这擂台之上打了上百场的比试也只输掉了一场，因此当看到对手是费云的时候，那人已经是完成的失去了信心。现在他面对着费云，信心全无，而且还无比的害怕，是以，十成的实力，他也只能发挥六成左右。因此，龙凌再看一眼，便是知道，这人注定要悲催的下场了。

　　果不其然，片刻之后，那人终于是支撑不住费云犀利的攻击，一招不慎，一口鲜血吐了出来，身体也是飞向了很远，重重的砸在了擂台的场地之上，失去了战斗的能力。

　　“费云胜”场中裁判，大喊一声，而费云也是下了场去，第二场的战斗也拉开了帷幕。

　　转过神来，龙凌看向了自己的擂台，此刻，擂台之上两人的战斗也陷入了焦灼，两人的实力几乎相当，因此打斗起来显得势均力敌，两人都是使出浑身解数，将自己十几年的修炼都拿了出来，看上去也是极为的精彩。

　　但是片刻之后，终于还是有一人从擂台之上被击打下来。但是场中的另一人也是筋疲力尽，身上挂着丝丝的血迹，显然这场战斗虽然是取得了胜利，但却是赢得很困难。

　　等得裁判宣布结果之后，龙凌便登上了擂台，而自己的对手此刻也登上了擂台，深深的看了一眼。眼角之中竟然是含着深深的惊恐，天城少年馆之中的少年对于龙凌异常的熟悉，能够使得天城长老院打破万年的法则，这龙凌无疑是万年的历史上唯一的艺人。

　　而此刻自己的第一场竟然是与龙凌对决，叹息一声，自己的败局已然是已定，他可是没有认为自己有着战胜龙凌的实力。心中一叹，自己的点子实在是太背了。

　　“格禹”那人报了自己的姓名。

　　“龙凌”龙凌也是脸色不变得说道，对方的实力对自己而言根本是没有任何的威胁，他也不需要太过的紧张。但是当场外的人听到龙凌的名字之后，顿时都是将目光转移到了这里。

　　“他就是龙凌？”

　　“这人就是使得长老院为他打破天城之战法则的那位少年？”

　　“没想到这人竟然能够使得天城长老院为他这么做？”

　　……

　　场下的众人纷纷议论开来，对于龙凌的名号大家都是有所了解，但却是不知道这少年究竟是拥有着怎样的实力？


第168章  这简直就是一个妖孽！

　　龙凌站在擂台之上也是同样的感觉到了众多的眼神看向了这里，心中也不是很惊讶，毕竟自己的事情实在是令这些人好奇，那么今日自己就展现出来实力让他们看看。

　　龙凌嘴边挂起一抹笑意，一股强大的灵气迅速的从身体之上爆发出来，就在这里，龙凌脚下迅速猛然发动。格禹一惊，想要阻挡，但是一股强大的气息迅速的迎面而来，在这一刻格禹感受到了这气息是那么的强大，自己竟然是连得一丝阻抗之力也拿不出来。

　　在那股强大的气息出现在自己的面前之后，一股巨大的危机感笼罩着格禹，他本能的催动灵气去阻挡。但是就在此时，龙凌却是突兀的出现在了格禹的面前，那种速度极快，格禹甚至是根本没有发现他是怎么过来的。格禹大惊，想要躲避，但是依然来不及了。

　　双臂之上护住了身体之上的重要位置，面对着龙凌的到来，格禹已经是放弃的抗衡，只能是身体之上本能的反映一下。但是龙凌却是身体一晃，脚下移动的步伐更快，一拳打在了格禹的胸口处，虽然此刻格禹是右手护胸，但是却也被龙凌击飞出去。

　　格禹在半空之中胸口一闷，嗓子一甜，顿时一口鲜血喷了出来，就是连身体也狠狠的砸在了地面之上，还划出了一道长痕。就是这么一招，开场短短的不到十秒的时间，这场战斗就结束了，就算是格禹有心想战，但是他也已经是站立不起来了。

　　众人望着场中的情况，纷纷骇然，这龙凌的实力果然是非同一般，竟然是秒杀了格禹。擂台之上乃至场外观看这场比试的人都寂静了下来，静静的看着这只出一招便打败对手的龙凌。眼神之中那抹呆滞也是更浓，龙凌此刻展现的实力无疑使得他们震惊，虽然他们的实力并不输于龙凌，但却是不知比龙凌的年龄大了多少。

　　场外马明勇早已是把这一切看得清晰，面露惊讶，这龙凌此刻的实力已经是深深的震撼住了他，虽然龙凌并没有展现什么实力，但是他的那速度还有那力量都是比以前有了极大的进步。马明勇看着这一切，心中忽然是想到了一件事，这龙凌如今也就是十七岁，但是他也只有修炼了二年多的时间。

　　以前的时候，马明勇曾经是调查过龙凌，知道龙凌以前根本就是一个废物，但是只用了两年的修炼就是到了如今的实力，这可是比之这些天才十几年的修炼还要强大。这龙凌的修炼速度竟然是比天才的速度快五倍，较之常人也要快十几倍，这龙凌到底还是人吗？这简直就是一个妖孽！

　　擂台之上，片刻之后，裁判也是反映了过来，看着龙凌说道：“龙凌胜”随后，龙凌便是在众人仰望的目光之下，走下了擂台。那场外一些少女看着这潇洒的背影，那春心都是怦怦的跳个不停，龙凌的实力很是强大，已经是深深的打动了这些。虽然龙凌的面孔不是很俊俏，但也是极为的清秀，消瘦的脸庞上带有平常少年难有的坚毅和成熟。

　　模样在这个世界只是一个被人认识的一个标志，实力才是最重要的。而龙凌展示的实力无疑是使得这些少女的心中多了一丝暗恋，那潇洒的来潇洒的走，无疑打动了这些少女的心。

　　谁家少女不思春，而龙凌也是成为了他们心中幻想的对象。

　　巨野城之中，龙家大院。

　　龙天华在房间之中，双眼看着房顶，而在他的身旁，柳凤也没有说话。片刻之后，龙天华看了柳凤一眼：“现在天城之战也将是举行了，不知道凌儿会取得什么样的名次，按照他的实力进入前十应该不是什么问题。”

　　“我只是希望凌儿能够平安的回来，其余什么的我已经是不再希望，一家人团团圆圆比什么都重要，以前的事情加在他的身上，对他的成长并不好，如今他也只有十七岁，还是一个孩子。”柳凤缓慢的说着，眼神和话语之中都是可以感受出来他对龙凌深深的母爱。

　　龙天华叹息一声，他又怎么不知道龙凌还是一个孩子呢，但是心中却是十分希望龙凌能够担当家族的复兴大任。而按照这几百年间龙家家族的人来看，龙凌是天赋最强的一个，虽然和以前家族的情况没有办法相比，但是要想复兴龙家家族也只能是交给龙凌了。

　　虽然他不想给龙凌太多的压力，但是这件事情也是没有办法的事情。“唉，尽量等他的实力达到一定的高度之后，再把这些事情告诉他吧。”龙天华仰天长叹，身旁的柳凤也是默默的看着自己的丈夫，心中默默的为龙凌祈祷着。

　　天城少年馆上，龙凌下场之后，便是向着二十号擂台走去，毕竟此刻的马月儿还在这里。到达二十号擂台之后，龙凌定睛一看，马月儿正是在擂台之上与另一少年进行战斗。那飘逸的长发，在萧逸的身形之下显得极为的美丽，再加上马月儿本身就是一位不可多得的美女，因此也是吸引了不少的男人的目光。

　　而那些少男也是同样的对其一阵的幻想，如此天赋与美貌都极为不错的少女自然使得众人心中对其露出暗恋之情。龙凌也是把这些的表情看在眼中，心中一乐，这马月儿可是自己未过门的妻子。马月儿也是在此刻看到了龙凌，对着龙凌做了一个鬼脸，随后便是接着进行了战斗。看着她轻松的模样，龙凌也知道想要打败眼前之人也不会花费她多大的力气。

　　龙凌看了一眼四周，顿时一个更具有风姿的少女映入了龙凌的眼帘之中，那少女的气质比之马月儿更胜一层，冷漠如冰的模样不带一丝的表情，冷冷的看着场中自己的对手，手中的动作更是犹如流水一般顺畅，一气呵成竟然没有一丝的停顿。

　　那飘逸的身影下，隐藏着一张绝世的美靥。龙凌更是被其的身体吸引过去了，脑海之中百花泉的印象再次的如同画面再现一般浮现出来。而擂台上面正是陆琳雪，那不带一丝停顿的攻击，使得众人大加的赞赏，而那绝美的脸颊却是使得更多的男子注视过来，心中也是对着陆琳雪不知是意淫了多少遍。

　　陆琳雪的身姿就是如此的有魅力，那么多人注视她也是可以理解的。毕竟就是连得龙凌看一眼也深陷进去的女人可是不多，就是马月儿和刘晨儿也没能达到这种境界，或许只是自己和她有了身体之上的接触才会导致如此吧，龙凌心中为自己解释道。

　　而在陆琳雪旁边的擂台之上，齐飞扬的身影正在那里上下的翻飞，极为的引人注目，龙凌也是看出了他身影的轻灵，而此刻不像是在战斗，更像是在表演。但龙凌却是发觉到齐飞扬的眼睛根本就是一直的注视着陆琳雪，丝毫没有把眼前的对手放在眼里。

　　看来这齐飞扬是像引起陆琳雪的注意，龙凌也是极为的明白，但他的心中却是对此感到不满，甚至是对齐飞扬的这种做法感到了一丝的可恨。龙凌不知道自己为什么会有这样的想法，那齐飞扬想要引起陆琳雪的注意跟自己又有什么关系呢？

　　摇了摇头，龙凌还是把注意力重新的转移到了马月儿的身上，而此时，擂台之上，马月儿也已经是战斗完成，她的对手已经是被她打的失去了再战之力，这根本不是一个等级的战斗，马月儿也是没有放到眼里。等得裁判宣布完结果之后，马月儿就从擂台之上跳跃到了龙凌的身旁，将手臂挽住了龙凌的手臂。

　　场外的那些刚才还在观看马月儿的那些少男看到这种情况顿时愕然，对着龙凌暗骂一声，甚至是产生一种想要把龙凌暴打一顿的冲动。

　　而在此时，陆琳雪的战斗也结束了。看到陆琳雪打倒了对手，齐飞扬更是微微用力，把自己的对手打倒在地，裁判宣布完毕之后，顿时向着陆琳雪的身旁走去。

　　“琳雪师妹，没想到今日的比试，我们竟然是在邻近的擂台上。”齐飞扬笑着说道，双目在着陆琳雪的身上不断的流转。龙凌看了一眼两人，心中顿时产生一股莫名的气愤，但是两人与自己并无关系，但是珍惜眼前之人吧，看了马月儿一眼，龙凌便是离开而去，走到陆琳雪的身边之时，龙凌与陆琳雪的眼光一对，都是没有话语，双双的离去。

　　但是两人的心中却是产生了一种奇妙的感觉，之后陆琳雪对着齐飞扬回了一个眼神之后，便算是做了回答，然后就一个人离开了，只留下齐飞扬一个人。而望着陆琳雪离开的背影，齐飞扬更是心中暗暗发誓，自己一定要让她做自己的妻子，哪怕是让自己付出全部。

　　龙凌和马月儿便是来到了马明勇的身旁，但是在这时，马明勇的身边却是多了一个人，和马明勇年龄相符的老者。


第169章  你得到一位好女婿

　　马月儿和龙凌都是深深看了那人一眼，之后两人便是来到了马明勇的身旁。对于场中的情况，马明勇很清楚，也知道两人都是取得了胜利。等待两人来到自己的身边之时，两人齐齐的对着马明勇叫了一声“爷爷”。

　　马明勇心中也是极为的高兴，看向了旁边之人，说：“这是我的一个老朋友，曾经与我一块参加过天城之战，你们就叫他林爷爷吧。”随后，马月儿和龙凌便是对着这位林爷爷行礼，而这位老者的姓名叫做林聪，也正是当年与马明勇下赌约的那人。

　　当时在他们那一届的天城之战的时候，两人可谓是旗鼓相当的实力，而两人也是在同一个擂台之上战斗过，当时两人都是拿出了自己全部的实力。但最终却是马明勇凭借着半招险胜林聪，当时林聪少年热血，对此也是极为的不服，因此两人约定等几十年后，从第三代子弟之中挑选出来一个最出色的少年来参加天城之战，让他们来代替自己参战。

　　而一晃几十年过去了，物是人非，此刻两人都是已经老了许多，再也不会像少年时一般那么冲动了，但是当年的事情两人都是深深的记得。因此今日来到这里就是想验证一下，到底是谁会胜利？

　　林聪看着眼前的两人，从对方都是叫马明勇爷爷来看，这两人便是马明勇的孙子孙女了。貌似还不错，但是他的孙子的实力可也不会输给两人。“等我那不争气的孙子下场之后，我便介绍你们认识。”林聪哈哈一笑，看向两人的目光之中尽是和蔼。

　　虽然当年他和马明勇很不对头，但是这么多年两人的关系确实越发的亲密起来，这种友情的建立比之平常的友情更是牢靠。能够见到马明勇后继有人，他心中也是极为的高兴。

　　片刻之后，一少年迅速的来到了这里，但看清来人的模样却是使得龙凌和马月儿大为吃惊。“难道他就是林聪的孙子吗？”马月儿和龙凌眼神一对，其中的韵味两人都是有所体会。

　　来人少年龙凌和马月儿并不陌生，可以说是非常的熟悉，此人正是林宏。“月儿小姐，龙兄，你们怎么也在这里？”林宏见到两人之后同样的大吃一惊，显然是没有料想到两人会在这里出现。

　　而此时马明勇和林聪更是一阵惊讶，随即两人露出了欣喜的面孔。“原来你们认识啊”林聪从众人的反应之中便可以看出三人都是相识，没有想到这三人的缘分倒是不浅。既然是这样，那也免得他和马明勇再介绍什么了。而马月儿同样是恍然了，原来林聪的孙子真的就是林宏，看来自己的爷爷要输掉这赌约了，虽然她的实力已经是达到了二阶气师，但那林宏的实力却已经是三阶气师了，自己哪里打得过他啊。

　　“马兄啊，我有件事情，不知道当讲不当讲？”林聪嘴角一抹微笑。

　　“对我你还有什么话不能讲的，你若是想讲就讲，不想讲就不要讲。”马明勇道，对于林聪的性子马明勇相当的了解，不知道此刻他又是想到了什么事情。

　　“哈哈，那我就说了。”随后林聪看了一眼马月儿，“你的孙女的天赋和样貌都是极为的不错，不如让他嫁给林宏，给我当孙媳妇，你觉得怎么样？”林聪放声笑了起来。

　　虽然林聪的声音不大，但是这四人还是能够听得很清楚。而此刻林宏、龙凌、马月儿三人都没有说话，他们心中都是明白，经过长时间的接触，林宏自然是明白马月儿心中只有龙凌，而且他也并不喜欢马月儿。

　　片刻之后，林聪的笑声戛然而止，四人之中竟然是没有一个回话，林聪也是看出了氛围有些不对，看向了马明勇，不明所以。以马明勇的性格，若是自己提出来这件事情，他断然不会拒绝自己的，可是现在怎么没有回话，就是连得自己的孙子林宏也是用着怪异的神情看着自己。

　　五人之中，也只有林聪一人被蒙在鼓里，马明勇此刻哈哈一笑：“林兄有所不知，月儿已经是另寻人家，而这少年便是她的未婚夫。”马明勇指向了龙凌，其意思极为的明白。

　　林聪顿时一愣，他还以为这少年是马明勇的孙子，和马月儿是兄妹关系呢，没想到两人居然是这样的关系，那他刚才的话语可是有些强人所难了，但是面前的这小子也不一定有自己的孙子出色，既然是他们已经是相恋到了一起，自己也不便厚着脸皮拆散人家。

　　“若是林兄有这方面的意思，我家中还有几个孙女，要不然让林宏随便的挑选一个。”马明勇一笑，朗声说道。顿时林聪心中暗骂马明勇一声，要是马明勇那些孙女的天赋实力很强大的话，那么马明勇自然不会留在家中，而不让他们来参加天城之战，很明显那些他的孙女很普通，即便是比马月儿美丽十倍，那也是配不上林宏的。

　　“这件事情还是到以后再说吧。”林聪打了一个哈哈。

　　马明勇自然是知道林聪的心思，其实他也只是随口一说，林聪才不会傻到将这么一个天才孙子娶一个平庸的女子。“龙凌、月儿、林宏，现在你也们已经是比试完了，你们三人先回去歇息吧，三日之后的比试比这要难得多了。”马明勇向着三人说道，随后三人便是告辞离开，向着自己的房间走去。

　　“马兄，刚才的那个少年叫什么？”林聪脸色顿时一变，显得极为的严肃起来，这个名字他很是熟悉，这可是这天城少年馆之中名声最强的一位少年。

　　“哈哈，林兄，你这次走眼了吧，天城长老院可是为了他打破了万年传承的法则。”马明勇深深的笑道，声音之中那欣喜之情自然流露。

　　林聪顿时一愣，他明白这代表着什么，同样可以想象的到，龙凌的实力就是放在这天城少年馆之中肯定也是屈指可数。片刻之后，林聪的嘴巴终于是张开了：“恭喜马兄，你得到一位好女婿！”随后马明勇放声的笑了出来，也不管正有许多人向这里看了过来，而林聪也是会意的笑了起来。

　　“两个老疯子”旁边的人顿时的暗骂道。

　　而夜幕降临的时候，这天城少年馆之中今日的战斗也是彻底的结束，而经过今天的对战，还剩下而是二百五十人，而能够进入到这二百五十人之中的自然都是整个六号区域为数不多的具有强大的天赋的少年，而场中上万人都是犹如退潮一般，汹涌的离开了这里。

　　“下一次战斗将在三天之后举行”龙凌心中默念，天城长老院设立这个规矩也是为大多人着想，毕竟在战斗之中也是难免会受伤，若是一天天持续的战斗，那么对于这些受伤的人来说，未免是太不公平了。所以天城长老院才制定每一场比试之后，都要休息三天的规矩。

　　而这个规矩对于费云来说无疑是一件好事，毕竟他此刻伤势未愈，借助着古林长老的灵药使得自己的伤势有所好转，但是若要彻底的修复，那还是需要一段时间。将一枚灵药从储戒之中拿出，放到了嘴里，费云的家族也不是弱小的存在，因此拥有这些灵药也不足为奇。

　　灵药进入肚子之中之后，那股精纯的药力慢慢的挥发出来，连带着费云的精神都是为之一震，凭借着古林长老的灵药和自己的灵药，想必三天之后，自己的伤势应该是恢复的差不多了，即使是不能够发挥出十成的实力，也能够发挥九成。

　　一间密室之中，此刻，青菱、陆琳雪、嫣然都是聚集在这里，而椅子上碧萱坐在了上面。“今天你们都进入了下一轮的比试，作为我们百花谷的弟子实在是不值得炫耀，三天之后你们要取胜。”碧萱面带严肃的说道。

　　青菱心中顿时一笑，今天的比试胜的那叫一个轻而易举，这种事情对于她百花谷出色的弟子来说，还需要拿出来炫耀吗。

　　“今日我看了你们师妹琳雪的比试，将我们百花谷的武技已经是修炼到了极为纯熟的地步，你们也要向她多学习一下。”

　　“是”青菱和嫣然两人齐齐的应道，但是在青菱的心中却是极为的不服，为什么师父不去看自己的比试，而去看陆琳雪的比试，她陆琳雪将百花谷的武技修炼的纯熟，自己也同样是修炼的纯熟，为什么要向她学习，自己到底是哪里不如她，为什么师父每次都要向着她。

　　在青菱小小的心中早已是填满了对陆琳雪的嫉妒和恨意，而当此刻碧萱的话说出之后，青菱对陆琳雪的恨更加的深刻了，看着碧萱对待陆琳雪的关心，青菱也是深深的体会到了碧萱早已是有心把百花谷谷主之位交给陆琳雪了。

　　“哼，我就要你看看，你看中的弟子还是比我差的。”青菱的心中愤愤的对着自己的师父暗暗说道。


第170章  激怒陆琳雪

　　密室之中，龙凌此刻正是在这房间之中修炼着自己的武技，虽然是前几次自己都是失败了，但是从失败的经验上，龙凌找到了很多的技巧。而一个人一旦失败的次数多了，那么他离成功也是更近了一步。

　　而此时龙凌丹田之内的水属性灵气正在喋喋不休的运转着，同时那木属性灵气也是滚动着。龙凌心神紧紧的盯着这些灵气，对于水木属性的融合，龙凌已经是实验了多次，对其也是十分的熟悉，因此，想要一次性的成功。

　　“水属性灵气，出”龙凌轻声喝道，顿时水属性灵气从他的丹田之中窜出，而那叠浪武技也是被龙凌运用出来。此时，龙凌紧紧的盯着木属性灵气，在经过了很多次的失败之后，龙凌发现向叠浪之中汇入的木属性的量是融合两种武技成功的关键。

　　因此这一次，龙凌细细的控制着木属性的量，同时心神也是观察着叠浪的变化，如此，龙凌成功的把握也将会加大。感受着叠浪已经是施展了出来，龙凌便开始往里面加入木属性的灵气。

　　而龙凌对于这些木属性灵气的控制可谓是投入了比较多的注意力，而每一次向叠浪里面加入的量也是极为的少，而且做得也是极为的缓慢。

　　当一丝丝的木属性灵气加入到了这叠浪之中后，叠浪的威势顿时增加了许多。而在这时，龙凌迅速的停下了。现在这叠浪还受自己的控制，缓了一口气之后，龙凌又慢慢的向这叠浪之中加入木属性灵气，即便只是一丁点微不可查的灵气都被龙凌控制的四号不乱。

　　虽然这个过程很慢，但却是有条不紊，没有一丝错乱，而那失控的情况也没有再次的发生。深吸了一口气，龙凌知道现在已经到了关键的时刻，前几次也都是在这里失败了，而此次，龙凌更是不敢存有一丝的大意。

　　“就是这个量”龙凌在将木属性灵气汇入到叠浪一定量的时候，欣喜的说道，这种感觉就好像在一个水缸之中倒入了最多的水量，若是再加水，就会使得这些水满溢出来。龙凌心中暗暗的记下加入木属性灵气的量，这个量就是他在施展水木武技的时候在能够掌控的情况下，还能发挥出武技最大威力的那个量。

　　做完这一切，龙凌顿时兴奋了起来，自己多日来都是未能成功的融合这水木武技，但是今日竟然是做到了，心中自然流露出兴奋之情。

　　三天时间里，龙凌也只是融合了水木属性的武技，至于水火属性的武技，龙凌并没有融合成功，那融合三种属性的武技就更不用提了。龙凌这一次的融合并没有像上次融合木火武技那么顺利，但是从这一次的融合之中，龙凌也深深的知道，想要将这些不同属性的武技融合到一起，是需要反复的实验的，而类似于上次的那种几率，绝对是微乎其微，只能说自己当时的运起实在是太好了。

　　三日之后，少年馆早早的就是来了很多的人，而他们无疑都是来观看这精彩的战斗的。而越是往后，战斗也将会越来越精彩，每当到了天城之战冠军争夺的时候，少年馆之中那可是人挤人人挨人的场面。

　　片刻之后，那二百五十名少年都来到了这里。“今日我们只使用五十个擂台，出场的方式依然是遵循签号。”当古林的声音刚刚落下，那广场上空，一个黑色的箱子从着古林的储戒之中被拿出，然后抛向了擂台之上。

　　而这些少年都是排队抽出了自己的签号，当看到自己的签号之后，众人也都纷纷的离开，找寻自己的擂台去了。而马月儿和龙凌的场地不在一起，两人也只能无奈的分开了。片刻之后，两人纷纷来到了各自的擂台。

　　而此时作为第一场比试的众人都纷纷的登上了擂台，而龙凌依然是第二场。在龙凌将要战斗的那个擂台之上，此刻闪现出一个令的龙凌永远不会忘记的那个女人——陆琳雪。

　　擂台之上，陆琳雪一张倾城美靥顿时赢得了场外众人的欢呼声，那冷漠的脸颊不带任何的色彩，双眸盯着自己的对手，而陆琳雪此刻也显现的沉寂而美丽。

　　看着陆琳雪，龙凌心中也是升起复杂的情绪，对于这个女子，龙凌心中始终是对她有着一丝的愧疚之色。而场中的那位少年没有想到自己的对手竟然是陆琳雪，他对于陆琳雪也是相当的熟悉，毕竟在天城之战测验的那天，陆琳雪跟随百花谷的众女子出场的时候，可是惹得众人心醉不已。

　　在这一刻，没想到自己竟然是能够成为她的对手，这少男更是一阵激动，竟然是忘记了陆琳雪是百花谷弟子的身份：“小姐，你放心，比试的时候我会尽量的让着你。”随后便是对着陆琳雪投去一个暧昧的眼神，但是这眼神根本是对这冰一般的美人没有丝毫的用处。

　　而场下的众人看着这宛如色狼一般的行径，都是咬牙切齿，恨不得扑上去对着那少年咬上一口，以泄心头之恨。龙凌嘴角之处顿时浮现出一抹微笑，龙凌肯定这少年会输得很惨，虽然龙凌和陆琳雪没有过多的接触，有的只是一次偶然的做了一次夫妻之事。但是龙凌心中却是能够感受的出来，陆琳雪有着一颗纯洁的心，而这不仅是需要她自己很纯洁，也希望别人感觉到她的纯洁。

　　而这位少年如此之说，更是刺向了陆琳雪的禁区，触动了她的底线，虽然陆琳雪现在表现的很平静，但是在这不起一丝波澜的面孔之下，却是藏着对他的怒火，这种怒火也只能是打败他来消解。

　　当两人各报姓名之后，对方并没有先发动攻击，而是愣愣的看着陆琳雪，陆琳雪的美貌使得他心中一阵享受，而此刻这么近距离的观看，更是使得心中一荡，就是连得裤子都微微有些隆起。

　　但陆琳雪可是没有想那多，她只知道刚才这人在语言之上轻浮自己，那么就让自己现在好好的教训他。一股强大的灵气顿时从陆琳雪的单挑之中狂暴而出，随后一股强大的气息向着四周弥漫。那少年顿时一阵惊讶，回过神来，看着陆琳雪。此刻他才醒悟过来，这陆琳雪美貌的背后却是隐藏着百花谷弟子之名，想到这里，那人顿时冒出一身冷汗。

　　虽然说百花谷都是一群的女流之辈，但是就是凭借着这些的女流使得百花谷传承了千年之久，对于三大门派的弟子没有一个庸人，这少年也是极为的明白，因此双目凝视着陆琳雪，再也不敢有一丝的大意。

　　陆琳雪在灵气爆发的那一刻，一个箭步，飞快的速度顿时来到了那少年的身旁，少年心中一惊，这陆琳雪的速度也太快了，根本就不给他太多的反应时间。但是能够走到这一步，显然这少年也不是平庸之人，看到了陆琳雪一掌击来，而他也是迅速的闪躲。

　　当刚刚闪过这一次攻击之后，陆琳雪身体一个翻转，改变了原来的方向，重新向着那少年攻击而去。一股寒意顿时使得那少年打了一个寒颤，那强大的劲气带着巨大的寒意，仿佛是向着大地宣布这一带即将被冰封一般，那气息之上，竟然蕴含着一丝霸道的韵味。

　　那少年脸色顿时变得凝重，想要攻击之时，但是身体之上却愈发的冰冷，就是连得从丹田之内抽调灵气的速度也变得极为的缓慢起来。高手过招，即便是一丝一毫的失误都是致命的，而此刻少年的动作受到陆琳雪冰属性灵气的影响变得迟缓起来，这对于陆琳雪绝对是攻击的最好空挡。

　　而陆琳雪自然是不会放过这个机会，脚上用力，带着一丝灵气狠狠的踢在了少年的身上，当少年被踢飞之时，顿时的感受到，那被踢的部位之上，一股强劲的寒气正在向着身体之中渗透进去。

　　感受到了这一点，少年露出一丝惊恐之情，也顾不得其他，赶紧的催动灵气化解这寒气。在这少年落在地上之时，那寒气也被他尽数的驱逐而去。就在此时，陆琳雪又是出现在了他的身旁，一股更为可怕的寒气笼罩在了她的头顶之上。

　　“什么？”那少年大叫一声，声音之中尽带着迷茫之色，在少年的头上竟然是突兀的出现一个冰化成的罩子，把少年罩在了里面。而那少年在这冰罩之中再也是无法发出任何的话语。

　　“破！”陆琳雪娇声轻喝道，随后在冰罩竟然是寸寸断裂，而冰罩之中的那少年的身影也是显现了出来。但是等这少年出来的时候，身体却是成了僵直的。“啪”少年倒在了地上，就好像是一块冰落地的声音一般。而这少年的气息虽然还在，但是却是无法再动弹，如同冰一样的躺在了地上。

　　众人被深深的震撼住了，拥有冰属性丹田的人并不多，能够将冰属性灵气掌握的如此纯熟的人更是少见，看到陆琳雪此刻的战斗，众人都是明白了陆琳雪为何整日的脸上都如同冰一般了。这冰属性灵气修炼的越为强大，性格也是变得越发的冷淡。


第171章  异样的情绪

　　此时，场中的裁判惊讶一声，看着这已如冰雕一般的少年：“陆琳雪胜”。随后陆琳雪连看都不看那少年一眼，径直的走下了台。如此行径，虽然是极其的冷淡，却是惹来了众人的叫好，而陆琳雪这冷漠的性格也使得更多人的喜欢。相反，对于刚才的那少年都是暗骂一声活该，谁让他没事调戏人家，即使是打死了也没有人管。

　　在陆琳雪下场之后，一眼便是看到了龙凌，四目对视，龙凌略显尴尬，对她微笑一下，算是打了招呼。龙凌也并不想要陆琳雪能够也冲她一笑，毕竟陆琳雪的性子十分的冷淡，对待自己一个半生不熟的人，别指望她会对自己有什么表情。

　　但是此刻陆琳雪却是走到了龙凌的身边：“你也在这个擂台比试？”龙凌一愣，没想到她竟然是会对自己说话，龙凌看向了陆琳雪点头轻“嗯”了一声。陆琳雪对她一笑便是再无话语，转身离开了。

　　龙凌此时一人站在那里，神情恍若呆滞，脑海之中尽是浮现出刚才陆琳雪的画面，没想到这如冰一般的女人竟然是对着自己说话了，而且竟然还是对着自己一笑。龙凌此刻心情复杂，对于陆琳雪也不知道究竟是怎样的感情。

　　“龙凌，该你上场了。”灵液的声音出现在了龙凌的心中，顿时打破了龙凌的思想，从沉思之中走出，龙凌看见擂台之上，已经是站着一个少年，随即龙凌便轻身飘了上去。

　　少年看了龙凌一眼，顿时一愣，这少年馆之中现在人人都认识龙凌，而这位少年又如何不识得。但是这少年神情之中却是有着一丝愤恨，刚才陆琳雪对龙凌的话语已经是彻底的激怒了这位少年。龙凌没有想到当陆琳雪走到自己身旁对着自己交谈，并回以一笑的时候，场中那无数名少男的心中都是“咔嚓”一声，无数颗纯情的心都碎了。

　　而此时众人都是恶狠狠的看着龙凌，仿佛想要将他一口吞掉一般。毕竟刚才陆琳雪和龙凌的表现使得这些人心中的女神在距离上离自己又是遥远了一些。龙凌虽然身在擂台之上，但是眼神却是一直盯着陆琳雪的身影，片刻之后，陆琳雪的身影终于是被这强大的人海所淹没了。

　　而龙凌心中恍惚，毕竟刚才陆琳雪对自己的表现与之她其他人根本不同，或许在陆琳雪的心中已然已经是算认定龙凌这个人的存在了，就如同她的心中有把百花谷的那些弟子当做师姐一般。而其他的东西，龙凌也不敢设想，真不知道若是自己将百花泉的事情告诉陆琳雪，会发生什么事情，到那时陆琳雪又会如此的对待自己？

　　难道自己就这样一直瞒下去吗？龙凌心中犹豫不定，虽然现在陆琳雪根本是不会对自己有任何的想法，但是起码也不会对自己有任何的仇恨。但若是等到自己真的说出来，那么后果一定不是龙凌所愿意看到的，但是现在龙凌看到陆琳雪，心中总会产生一种愧疚之感。龙凌心中踌躇难定。

　　深深的叹了一口气，而龙凌看向了对面的少年。此刻那少年的眼神之中都是有些充血，诺诺愤恨的看着龙凌。刚才龙凌的表情无疑是轻视了自己，而且竟然是当着自己的面对着自己叹息，这无疑是认为自己不如他，虽然自己不一定是龙凌的对手，但是如此的行径，却是令的这少年心中愤愤不平，这简直就是太伤自己自尊了。

　　龙凌却是不知道刚才自己的表情竟然是引起了他这么大的误会，但是即便是对方对自己再仇恨，没有实力又能怎样？

　　在双方说出姓名之后，那少年狂嚎一声，顿时向着龙凌冲去，那一丝丝气息看上去确实也是强大，但是龙凌却是深深的发觉到了，在这气息之后，却是有着一股后劲不足的味道。这一次，龙凌才深深的叹了一口气，若是眼前的这人稳扎稳打，或许自己短时间内并不能打倒他，但是现在却无疑的加快了比试结束的速度。

　　在这五十个擂台之上，各种色彩的灵气绽放着不同的光彩，霎是好看，而且这还是一群有着无限活力和无限未来的少年，更是让这观看之人感到丝丝的兴奋和激动。天城之战之所以吸引人的目光，并不是这是一场多么强大的对决，而是这些少年都是代表着六号区域的未来，能够与这未来的强者近距离的接触，也使得人心中不得不感受到激动之情，而且这些人还都是极为的有活力，这也使得这些战斗看得很精彩。

　　在五十个擂台都慢慢的撤去人之后，当最后的一个擂台宣布出比试的结果之后，今天的战斗也是完美的落幕，经过这比试之后，二百五十名的少年到现在也只剩下了一百人，而这一百人的实力都是更加的强大，当然龙凌无疑也是成为了这一百人之中的一员。

　　古林和樊起的身影在这一刻同样的是出现在了半空之中，看向了这还有一百人的少年，说道：“很高兴你们能够留到现在，但现在不代表着比试已经完成，在接下来的几天你们还会有着更加艰难的比试，我希望你们都能够拿出自己全部的实力，争夺最高的排名。”

　　随后这百人总是一阵血液澎湃，能够走到这里，说明他们这些人都是有着过人的实力。因此，他们心中也是信心满满，向着更高的层次进发。

　　龙凌此刻看了一眼陆琳雪，秀发飘逸之间，看不出脸上的任何表情。

　　“三天之后，在这个擂台之上，再来争夺属于你们的荣誉。”樊起一声低喝，声音如雷鸣一般响彻在天地之间，使得本身就心血澎湃的少年，更是心中充满了阵阵的激情。若不是他们控制住了自己，就恨不得找上身边的几个人打上一场，可以说古林和樊起的话语使得这百人心中更是战意四起，信心更浓。

　　随后在古林和樊起说完之后，场中的这些人总是缓缓的离去了。而场外的这些观看者也是纷纷离去，虽然他们可以进入少年馆之中观看比试，但是他们却不能住在少年馆之中。毕竟就是以天城长老院的实力也不可能为这些观看者建立上万间房屋。

　　在众人纷纷退去之后，陈海迅速的看见了费云，一双眼睛直视着他，充满着丝丝的恨意。“费云，没想到你也能走到现在。”一声冷喝，顿时使得众人眼睛看了过去，而龙凌也在其内。

　　“是你”费云转过身来，顿时看到费云那嘲讽和杀意四射的眼神，没想到这陈海竟然会对自己产生如此大的仇恨。“不是我又会是谁？”陈海冷笑一声，而在他的身旁齐飞扬和刘虎却是没有任何的阻拦，而其他的少年也都是怔怔的看着，反正事情又和他们没有一丝关系，他们也没有必要惹一身的麻烦，这世界也是如此，路见不平、拔刀相助的事情也不会有太多的人去做。

　　而此刻，林宏和龙凌却是站了出来，看向了陈海，对于费云来说，林宏和龙凌和他都是有着友情夹杂在里面，两人也都不是圣人，若是和费云没有一丝关系，他们也懒得管，毕竟陈海是逍遥阁的人，自己可不会蠢到去招惹这样的人。

　　但是费云现在是自己的朋友，对待自己的朋友，两人都是可以奋起报不平，两人的思想之中都是把朋友看的很重，起码把这友情已经放在了心中。

　　看着林宏和龙凌站在了自己的身旁，与之陈海对视，费云也是极为的感动。陈海冷哼一声，他竟然是没有想到这两人竟然会在此刻站出来，毕竟自己的身份可是逍遥阁的弟子，就算是放在整个的六号区域之中，除了三大门派和三大家族之外，谁还能比他的身份尊贵，而身旁的三人显然不是，没想到这三人竟然会与自己作对。

　　看到这情景之后，无疑加重了陈海的怒气，就是连得齐飞扬和刘虎也是微微一惊，那三人如此的气势，明显是与他们作对，而他们又代表着逍遥阁，这摆明了是让他们逍遥阁难看，若是此刻他们退缩，那么逍遥阁的名声必然受损。虽然他们也知道整件事情都是陈海挑起来的，但是此刻已然是这样，逍遥阁门派的声誉重要，他们也顾不得更多了。

　　龙凌三人和齐飞扬三人相视，空气之中一股无形的怒火产生，使得火花四溅。陆琳雪看着场中如此情形，再看一眼龙凌，侨嘴微启，像是想要说些什么，但是最终还是忍住了。

　　而此时马月儿迅速的来到了龙凌的身旁，如此情况她也是看得清清楚楚，既然是难免要战斗一场，龙凌已经是站了出来，那么她也不会落下，与龙凌并肩作战对她来说也是一种幸福，尽管她是一介女流。

　　龙凌对着马月儿一笑，笑容之中也可以看出两人不寻常的关系。而在此刻，陆琳雪却是俏媚一立，心中顿时是涌出一股异样的情绪，那种感觉她以前从来没有感受到过。


第172章  我等你

　　看着又是一人加入了他们的队伍，陈海三人更是一惊，这些人是不是都脑子进水了。自己可是逍遥阁的弟子，而自己也是逍遥阁的未来，就算是以后做不成阁主，那么在逍遥阁也是具有举足轻重的地位，难道这些人真要和自己抗衡不成，陈海心中想道。但他却是忽略了一个事实，整件事情都是他自己一人引起的。

　　齐飞扬和刘虎心中都是暗骂陈海，没事干嘛要去招惹费云，最可恨的是这费云竟然还和龙凌有所瓜葛，三人之中齐飞扬最是明白，这龙凌绝对不简单。但是现在已经是出现了这种情景，逍遥阁的面子他们还是会维护的，但是若是这一战自己受了什么重伤，那么到时候不但不可以参加比试，就是连得逍遥阁的面子也丢失尽无。

　　“不错不错。”顿时这些少年之中传出一声话语来，随后众人都是顺着声音看去，只见一少年正在看着场中的情况。“哈哈，你们别看我，这件事情可与我无关，我们隐云宗不会插手的，你们打你们的，这是你们逍遥阁的事。”少年呵呵一笑，完全一副看风景的心态。

　　而此人陈海、齐飞扬三人都认得，他是隐云宗的金通，代表隐云宗参加这天城之战的三人之一，实力自然是不可小觑。而此时齐飞扬听到金通的话语，心中暗骂一声，金通的话语明显就是在说若是他隐云宗遇到这件事情肯定是会教训这几个人的。

　　虽然齐飞扬明白三大门派各派之间根本不会存在友谊这种东西，同样齐飞扬也知道这是金通在刺激着他们，想要让他们与龙凌打一场，到时候无论是谁受伤或者死亡，他们隐云宗都会占极大的便宜，到时候没有了这些对手，那天城之战的冠军头衔就是少了许多人和他们争抢。

　　但是虽然是知道金通的目的，但是被金通说起这句话的时候，他们更是想到了逍遥阁的荣誉，门派的荣誉需要维护，哪怕是以自己的命。若是此时退缩，等到以后其他人评价逍遥阁的时候，难免会加上“贪生怕死”这个评语。这件事情若是让华毅知道了，那这个脾气暴躁的师父到时候会怎样对自己呢？

　　想到这里，齐飞扬三人都是冷冷的看着眼前的这四人，同时齐飞扬和刘虎暗骂着陈海，甚至连他的祖宗十八代都是骂了一个遍。

　　在这僵持了近一分钟的时候，陈海三人纷纷催动灵气，向着龙凌四人拼去。如今费云的伤势已经是复原，而且龙凌和林宏的实力都是极为的不弱，再加上马月儿比之他们都是要强之一线。而这地方，灵气四起，所有的人都是在这里无言的观看，这精彩的场面可不是寻常时候所能够看得见的。

　　而双方你来我往，虽然是气势比较的庞大，但都是有所保留，没有拼命的战斗，毕竟这些人可都是庸手，而且同样的明白到三天后还有参加下一轮的比试，若是此刻在这里受了伤，到时候便宜了其他人，可就有些不值当了。

　　因此这些人虽然打在了一起，但都是保留着自己的底线。“你们都在干什么？”一声爆喝，犹如雷鸣一般，顿时使得众人耳膜都是有些疼痛，看了一眼来人，众人一惊，而龙凌几人都是停手了。

　　“要打也要到擂台之上再打，在这里打会有名次吗？能取得荣耀吗？”古林一声冷喝，斥责之中夹杂着丝丝的怒气，使得众人身体一颤，便是离开了。而陈海看了一眼龙凌，可以说虽然他对费云怀恨在心，但只一切归根结底还是因龙凌而起。陈海走到龙凌身旁，而林宏三人以为他还想动手，迅速的拥了上来。见到陈海并没有攻击，才放下心来。

　　“龙凌，我们擂台上见，到时候你可就没有这么好的运气了。”陈海在龙凌耳旁阴沉的低声说道，那话语之中竟然是含着一丝挑衅和讽刺。

　　龙凌一笑，那笑容竟然是如此的随意和平和，给人一股温馨的感觉：“我等你”。

　　听到龙凌如此的话语，陈海冷冷的看了龙凌一眼，脸色也变得更加的阴沉了，随后便是离开了。众人此刻纷纷回到自己的房间之中，这刚才还是热闹的地方，顿时冷清了下来，而只剩下了两位老者。

　　古林说道：“这些少年还是如往届一般，那么冲动。”

　　樊起一捋胡须，轻笑：“不过我喜欢，长老院里面气氛太沉闷了，在这少年馆之中看这些少年偶尔闹一下，还是蛮有乐趣的。不过真的还羡慕他们，他们虽然很冲动，但是却很有活力。”

　　古林随即大声的笑了出来，对此也是相当的赞同，随即这地方上两人的身影便是消失了，没有留下一丝的痕迹。

　　回到房间之中，龙凌便进入到了密室，刚才的事情也只算是一个小插曲。随后龙凌便接续修炼着自己的武技，这木火武技、水木武技已经是融合成功了，但是这水火武技依然是没有融合成功。龙凌心中极为的清楚，水火两个属性在五行之中本就相克，若是要将这两个属性的灵气融合在一起，十分的麻烦同样也是十分的困难。这需要对两种属性的灵气有极高的操纵手法，因此，不是一时半会就能够融合成功的。

　　而这两种武技都没有融合成功，龙凌也不甘贸然进行三种武技的融合，到时候那种威力可想而知，若是一个失控，自己必然会受很重的伤势，在这个节骨眼上，龙凌可不愿去冒险。

　　三日时间龙凌一直都是在琢磨与修炼着，同时对融合水火武技也试验过，但是都没有成功，毕竟这不会三天时间就能够成功的。但是经过这三天的实验，龙凌还是有所收获的，起码不会再犯原来的错误了。

　　三日之后，少年馆之中同样是涌入了许多人。而这些人无疑是观看比试的，已经是到了今天，那比试将会更加的精彩，而今天也将会产生前五十强，看来这战斗将会很是艰辛。

　　半空之上，古林和樊起依旧是宣布着开场白，随后挥手间原来的那黑色的大箱子便是出现在了众人的眼前。“今日只用中间的十个擂台，请大家抽取自己的签号吧。”

　　众人也都是熟悉这一过程，随后便开始抽取自己的签号。龙凌看了一眼马月儿、费云和林宏的签号，发现四人都不在一个擂台之上，因此都分开各自寻找自己的擂台去了。而龙凌来到了自己的擂台旁，他是第四场，而龙凌便是在这里静静的等着。

　　片刻之后，龙凌微惊，发现一股香气袭来，这香气之中竟然是暗含花香，这股香气龙凌并不陌生，可以说是极为的熟悉，因为这股香气来自陆琳雪。转身看去，发现陆琳雪正在自己的身旁，龙凌一笑：“你也是在这个擂台上？”

　　“嗯，我是第三场。”陆琳雪回道，声音既不甜美也不柔情，给人一种冰冷的味道，但却是给龙凌另外一种享受。毕竟陆琳雪就是连他们的师姐们也没有说过多少的话语，这种冷淡的话语，却是使得龙凌深深动情，或许自己的心中对于这个女子除了愧疚外，还多了一丝的爱意。

　　“我是第四场”龙凌说道，随后两人的心中都是一松，按照他们的签号，他们是不会战斗的。若是两人现在就战斗的话，可以说是冠军战的提前上演，对于两人也不公平。

　　此时，陆琳雪也没有更多的话语，站在了龙凌的旁边，看着场中的战斗。如此近距离的接触陆琳雪，龙凌嗅着那丝来自陆琳雪身上的香气，心中更是一阵火热。不仅是其他的少年对着陆琳雪有着别样的想法，就是连龙凌也是有着一丝的冲动。

　　这陆琳雪简直就是太美了，而且那气质也是万中无一，犹如女神降临一般。面对着如此的美女又有谁能够坚持着自己的心理防线呢？此刻龙凌摇了摇脑袋，放弃了刚才的那种粗俗的想法，将目光重新的凝聚在擂台之上。

　　而此时擂台之上的两人已经是打的火热无比，就连场下的人都是不断地拍手叫好。而能够走到今天，这些人也确实是有着几分的实力，因此，战斗起来也是极为的精彩。

　　“你猜这两人谁能够取得胜利？”此刻，一道冷漠不含任何色彩的声音才陆琳雪的口中发出。龙凌看向了陆琳雪，发现她也是正在的看着自己，而那句话也明显是对自己说的。

　　“那位稍微高一点的少年拥有土属性的丹田，擅长防御，而那位矮一点的少年虽然是金属性比较强盛，而且进攻起来也比较的凌厉，但是这样的攻击同样会耗费他不少的灵气。而土属性贵在持久，我想应该是那位高一点的少年能够取得胜利。”龙凌看到了场中的情况，细细的分析道。

　　陆琳雪听到之后，暗暗点头，她的心中也是这么想的。


第173章  诡异的气息

　　场中两人的对决依然持续，片刻之后，那矮个少年顿时一阵喘气，如此强烈的进攻，虽然是他自己发出的，但是对于灵气的消耗也是极大的。因此在一阵猛烈的攻击之后，这人也是有些无力了。而反观对方，用着土属性的武技，阻挡着他的进攻，虽然暂时处于下风，但却是没有损失多少的灵气。

　　那高个少年看准了时机，此刻也准备开始进行反攻。一股土属性灵气向着那人冲击而出，而此刻矮个少年那里还顾得上还击，拼命的逃脱。刚才还占据上风的那个矮个少年此刻已经是败迹尽露，而那高个少年，猛然间发动一击，顿时把矮个少年打出了擂台，这场战斗也宣布那高个少年获胜了。

　　在此之后，又是上去了两人，不久便是分出了胜负。随后已经是到了第三场，陆琳雪看了一眼便是上去了。龙凌微惊，今日这陆琳雪对待自己虽然表面上还是极为的冷漠，但是话语和表情明显的多了起来。谁不想被美女注视，谁不想和美女多聊天，因此此刻的龙凌心中一阵激动。

　　但同时龙凌的心中也是极为的茫然，毕竟他已经是有了马月儿，但却和陆琳雪因为某件事情又产生了极其微妙的关系。看着场中陆琳雪与另一位少年比试的场面，龙凌可以看得出，陆琳雪根本就是没有用实力，想来是不想让人家输得太惨，所以才会把这战斗的节奏赶的很缓慢。

　　但是片刻之后，陆琳雪便是把对手逼到了绝境，而那对手也是输掉了这场比试。这场比试根本就是没有丝毫的悬念，以陆琳雪的实力放眼少年馆之中也是凤毛翎角的存在。或许也真如三长老所说，最后的结果是自己和陆琳雪争夺冠军。

　　等到陆琳雪下来，经过龙凌时，又是倾城一笑，随后陆琳雪便是离开了这里。

　　而龙凌也是发现这陆琳雪对待自己之时并不那么冷淡了，那倾城的美靥之下，也总是能够绽放出一朵迷人的笑。一笑倾人城，再笑倾人国。龙凌并没有指望陆琳雪会对自己笑，但是此刻自己都不敢奢望的事情却是频频发生。

　　这无疑使得龙凌这心中对于陆琳雪的情意更加深了几许。龙凌在陆琳雪下场之后，便是来到了这擂台之上，对于他来说在少年馆之中也是难遇对手，虽然身前的这人很是强悍，但是对于他来说，就算是遇到三大家族和三大门派的人也都是不遑多让，凭借着火木属性武技、水木属性武技，以龙凌现在三阶气师的实力，就算是遇到四阶气师也是可以一战。

　　随后，龙凌便是发动了攻击，而那人同样的不甘示弱，双方你来我往几个回合，打的不亦乐乎，但是只要是实力强大的人呢都是可以看出，龙凌此刻根本就是没有用什么实力，两人也不是同一等阶的战斗，只要龙凌愿意，随时都可以结束战斗。

　　在两人战斗半晌之后，龙凌便是突然发力，那股强大的力量顿时的冲击着对方。“我认输！”对方此时也是感觉到了危险，大声的喊道，随后，龙凌猛然间收回了灵气，刚才那强大的气息也是瞬间退去。失去了这强大的气息的压迫，那名少年顿时长出一口气，虽然是输掉了这场的比试，但自己却没有受到任何的伤害。

　　在看到场中站着的那人是龙凌的时候，他自己已经是预料到了这结果。此刻，裁判便是宣判了结果，而此次也证明了龙凌取得了前五十名的资格。

　　龙凌辗转之后，便来到了马月儿的擂台之前，看到了马月儿在擂台上的身影。此刻马月儿正是与台上之人交战甚酣，看到这比试，龙凌便是暗暗点了一下头。虽说马月儿在这少年馆之中并不是顶尖的存在，但是二阶气师的实力已然是不错了，只要不碰见三大家族和三大门派的那些强者，其余人也都不会是马月儿的对手。

　　果不其然，在交战片刻之后，马月儿立即是使用除了“七彩幻指”进而水属性灵气猛然流动，一阵惊骇的力量向着那人袭击而出，使得那人顿时感到一阵的惊恐。随后那人抵挡不住，便是输掉了这场的比试。

　　“好诡异的气息，这到底是谁的？天城之中根本不会有这样的人的气息，居然还不是一个人。难道……”少年馆的一件密室之中，天城长老院的三长老猛然惊起，他虽然是在这里防患什么紧急的事情发生，但这几天却是很平静，根本就没有出没于这里，毕竟天城长老院的名号可不是盖出来的，谁又能够敢来挑衅他们。

　　但是此刻，三长老却是惊奇的发现，这少年馆之中顿时多了几道气息，他能够感受的出来，这些气息绝对是强者所能发出的。最低也是和他同样等级的强者，天城之中的强者的气息，三长老都是熟悉无比，但是这几道气息他却是一个都不熟悉，这是一种陌生的气息，三长老也是断定他们根本不是天城的人，甚至不是六号区域的人。

　　“这些人到底都是什么人？”三长老脸色之中顿时充满着凝重，心下暗惊，若是这些都是其他区域派来的强者，并且要把少年馆之中的天才少年全部杀光，那么可想而知，几百人年这六号区域就会没人管理，到时候肯定是会没落下去，而被其他的区域所吞并。

　　天城长老院建立万年的目的就是来延续六号区域的稳定，若是那些人真有如此行径，那么就算是拼上自己的一条命，也不会让他们得逞。

　　身影一闪，本来密室之中的三长老的身形立即是消失不见了，现在的密室空荡荡的，根本不像是有人在这里呆过。

　　“小姐，这件事情你没有禀告家主就出来了，我害怕回去之后家主会责罚我等。”一位中年对着身边的一位少女说道。“怕什么，有我在，我父亲不会把你们怎么样的。”少女呵呵一笑，笑容竟然是犹如桃花盛开一般让人感到甜美之极。

　　听到这声音，在这女子旁边的那些观看比赛的人回过头来一看，顿时再也无法把眼睛移开了。少女齐腰长发，一身紫衣在身，那瓜子一般的脸蛋之上露出无尽的甜美，柳叶眉梢吊起无尽的柔情，无骨腰肢，白嫩的肌肤透着红润。令人看到之后有着一种想要上前捏一把的冲动，甚至这人都能够遐想到用手捏后都能够挤出水来。

　　这可以说是一张与之这少年馆之中陆琳雪都能够媲美的美靥，不同的是陆琳雪的脸色之上透露着冷淡，而面前的人却是露出片片可爱之状。这两人的性格完全是不同，但是有一点可以肯定，两人都是极为的美丽，这种美丽也只能存在于她们两人的身上，因为这丝美丽，凡人是永远不具备的。

　　双眼之中露出一抹火热，就是连得下身都是升起了一阵邪火，这名男子清晰的记得，当他第一次见到陆琳雪的时候也是这种的情况。这两人当真是国色天香，古今少有的倾城女子。而这人却是奇怪，这少女和这少女旁边的几人到底是怎么来的，刚才他们可是不存在，好像是忽然间蹦出来一般，连他都是毫无察觉。

　　“看来我们是来早了，天城之战精彩的对决要到过几天才会上演。”少女娇声说道，声音之中带有一股磁性，顿时使得刚才注视着少女的那名男子再也忍受不住，身体一抖，一股浊液浸湿了裤子。

　　“我们先暂时的离开吧，过几天再来，这些战斗没有意思，我不愿意看。”少女嗔道，随后接着说道：“你们留下一个人，看着龙凌，有什么情况想我汇报，我可是冲着他来的，让我等了两年的时间，今天终于是到了天城。”

　　随后这几人便是如同空气一般消失了，在这空间之中蒸发了。那位男子怔怔的看着这空间之中，随后便是揉了揉眼睛，发现这里根本就是没有一人，那刚才……？

　　男子眼睛瞪得极大，就是连呼吸也加重了几分，甚至是嘴巴都张大了。他有一种想要大声惊叫的欲望，但是却是发现声音到了嗓子，愣是发不出来一丝的声音。心中无疑是深深的惊愕住了，刚才的那些人应该就是鬼吧？

　　而就在这时，还是在这空间之中，突然是闪现出一位中年的身影，而来人正是三长老，在感受到了那股来历不明的气息之后，他便是来到了这里。

　　那位男子心中是更加的惊恐了，这可是大白天啊，怎么会是让自己遇到这种事情。那位男子目不转睛的看着三长老，似乎是想要看透什么。

　　“他们竟然是走了，难道这些人都只是路过吗？希望他们再也不要回来，这种实力即便是我也不一定能够对付的了。”三长老感叹一声，身影便是再度的消失。

　　而此时那位男子看到这又是如同空气一般蒸发的中年，他的心中再也是没有一丝的怀疑，双眼之上，顿时色彩全无，昏死了过去。


第174章  意外的惊喜

　　天城之战依然持续着，那场中的战斗依然未停。当夜幕再次降临的时候，整个天地间都是蒙上了一层黑色的帷幕，而擂台之上的人群都已经是缓缓的下场，此刻的争夺已然完了，而整个的少年馆之中此刻就剩下了五十人。而这五十人的实力无疑是整个少年馆之中的佼佼者，即使是放在整个六号区域里面都是实力极为不弱的存在。

　　而他们最为可怕的还是那强大的天赋，暂时的实力并不可怕，也不重要，若是一个人拥有着强大的修炼天赋，那么这人的未来便是充满着无尽的可能。只要是给以这些人足够的时间，那么这世界就将会重新的多一个强大的存在。

　　随后这五十人都散了去，等待着三日之后，那场比较强烈的战斗。下一次的战斗就将会是产生前二十名，只要是进入了前二十名，那就证明了天城对你的认可，那么不仅仅是受到天城长老院的奖励，同样的就连皇族也会来奖励。在马明勇那一届他参加天城之战的时候，他取得了第十三名，皇族便是将临沂城未来的管理交给了他。可以说，只要是能够挤入前二十名，那么就将代表自己有着一个光明的将来。

　　大家都是走到了这一步，无论谁也不想放弃这争夺的机会，只要是他们不遇见三大家族和三大门派的人，那么取得胜利的希望都将会是很大的。当然前提还要不遇见龙凌这种变态的存在，若是遇见他，同样会败得很悲惨，这是大家都肯定的事实。

　　而在这天城少年馆之中，龙凌的名号不仅仅是已经响亮无比，就是连得多数人都看见了他那骇人的实力。随后，龙凌便是来到了自己的密室之中，虽然现在已经是深夜，但是龙凌依然是不忘记修炼。

　　水龙武技没有修炼成功，龙凌难以心安，在这越来越激烈的争夺战之中，能够多一种强大的武技，就会多一层胜利的希望。因此，龙凌便是修炼着水火武技。

　　丹田之中，那水属性灵气迅速的抽调出来。灵液也说过，要想融合两种武技，必须是建立在水属性武技的基础之上。火属性武技太过暴躁，不容易掌控，而且自己已经是拥有了木火属性武技，因此此刻龙凌便是在叠浪的基础之上注入火属性的武技。

　　那叠浪顿时产生一股巨大的骇人的气势，在这气势之上，那一丝丝的水属性灵气翻转不停。一股惊涛骇浪般的气势挥舞而来，在这密室之中若不是龙凌紧紧的控制住，那么真不知道会出现什么效果。

　　丹田之中，那一丝的火属性灵气缓慢的被龙凌抽调而出，每一股都是非常的细小。龙凌已经是有过几次的经验，当下不敢大意，只能是缓慢的进行着这极为复杂的过程。当那一丝的火属性灵气汇入到了叠浪之中，那叠浪的威势顿时就把火属性的灵气淹没。

　　龙凌愕然，他知道水火属性本就是相克的，如此巨大的水属性灵气若是遇到这么细小的火属性的灵气，肯定会是把他一口的吞并。而这也是龙凌这几天失败的原因。“难道是火属性灵气太少，使得不足以和水属性灵气抗衡？”龙凌心中疑问道。

　　“灵液，你说我这水火属性的武技融合不成功，是不是我注入到叠浪之中的火属性灵气太少的原因？”龙凌心中响起一句话，向着灵液传去。

　　“这种事情我帮不了你，融合不同属性的武技，需要自己去找感觉，只要是找到那个平衡点，就能够成功了。”灵液坦然回答。

　　“难道真的要加大火属性的灵气？”龙凌心中对于这个想法久久不能消去，前几次之所以失败，完全是因为只要是自己加入一丁点的火属性灵气，顿时会使得水属性武技叠浪反抗一下，而这火属性的灵气就被吞掉了。

　　这就是如同拿着一根火把，向着汪洋大海出发，这丝丝火焰，根本是不会起到任何的作用。龙凌此刻更加的坚信要想融合水火属性的武技，必须是要将两种属性的灵气相当才可以，相克的属性必须让他们达到相当的地步，才能够发挥最大的威力。

　　心中燃起这一屡意念之后，龙凌再不迟疑。叠浪重新的施展出来，在此同时，火属性灵气，在龙凌的丹田之中剧烈的翻滚，下一刻，那与之水属性灵气一样量的火属性灵气破体而出，汇入到了水属性的武技之中。

　　顿时那水属性武技一阵阵的咆哮，并不认同火属性灵气的存在，而两种武技也在一起剧烈的抗衡着。龙凌心神紧紧的控制着这一变化，尽量是不想让两种武技发生太剧烈的抵抗。而那两种属性的灵气可不是那么容易被控制的，白色的水属性灵气和那火红的火属性灵气紧紧的死缠在了一丝，气势相当，谁也不让分毫。

　　此时，龙凌额头之上已然是汗珠尽现，身体也出现一种被抽空的感觉，若不是丹田之中，还有着木属性灵气的支持，此时的龙凌可能就不会支持得住，而虚脱过去。

　　但是此刻的水火两种属性的灵气依然是不肯相让，在两种灵气死缠片刻之后，龙凌感觉到了一种即将失控的感觉。龙凌心中顿时无比的惊讶，这两种属性的对抗，自己的心神已经是再无力的支撑住他们。在龙凌即将失控的时候，却是发现，两种属性的灵气都变得低迷起来，并不像刚才那般强大了。

　　而且着低迷的程度也是越来越剧烈，而此时以龙凌现在的情况也控制住了两种属性的灵气。龙凌迅速的收回灵气，顿时长出一口气，刚才的形势果然是危急，若是自己失控，那水火属性的灵气第一个攻击的肯定是自己，到时候自己被反噬不说，就是连自己都不能保证自己不受重伤，因此，龙凌心中也是心悸一场。

　　看来这水火属性的武技并不是那么容易融合的。

　　但是在这一刻，龙凌内心却是突兀的产生一种想法，而且这种想法还愈的强烈起来，使得龙凌心中不得不想尝试一下。在刚才那水属性灵气和火属性灵气抗衡的时候，如果此时加入木属性灵气进行调节，那么效果会不会好些呢？

　　当这个想法产生的时候，龙凌心中却是冷静了下来，刚才消耗的灵气实在是太过巨大了。而在此时，龙凌身体也是有些疲惫，便是躺在床上睡着了。

　　翌日，天亮之后，龙凌便是从床上爬起，而此时龙凌经过一夜的休息，实力早已是恢复强盛时期。龙凌嘴角处一抹笑意，心中升起一股豪气，今天一定要把水火属性的武技融合成功。

　　龙凌在此时丹田之中不仅仅水属性灵气运转，就是火属性灵气和木属性灵气同样的运转起来。那三种颜色的灵气在龙凌丹田之内不断的舞动，白色的水属性灵气、火红的火属性灵气、褐色的木属性灵气，三种颜色掺杂在一起，煞是好看。

　　一时间龙凌的丹田之中那三种属性的灵气喋喋不休的运转着，可以想象要同时使用这三种武技，对于心神的消耗是极大的。而且还要耗费大量的灵气，这可不是一般的难，但是在龙凌的控制之下，这三种属性的灵气倒是相当安静的运转着。下一刻，龙凌顿时把水属性的灵气抽出，与此同时，龙凌那火属性的灵气快速的注入到了那叠浪之中。

　　一声声“嗤嗤”的响声顿时发出，龙凌知道这是两种属性的灵气互相侵蚀的后果，而在下一刻时，那两种灵气完全的缠在了一起，那“嗤嗤”的声音也变得越加的响亮起来。龙凌此刻的心神还算是能够控制得住，而在此时，龙凌丹田之内的那木属性灵气迅速的爆发出来，狠狠的挤进了水火两种属性的灵气之中。

　　而在此时一股强大的气息顿时发出，就是连得整个的少年馆都是为之一振。

　　“什么？”少年馆密室之中，三长老心中骇然，刚才的那强大的气息他是完全的感受到了，这是一股古老的气息，以他的经验自然是能够肯定这种武技是来自于气帝传承家族。虽然这威力对他来说，根本就可以忽略不计，但是感受着这股气息，三长老也是能够推测的出来，以这种武技，打败五阶气师都不会有什么问题。

　　而三长老心中也是更加的肯定，龙凌肯定是来自于气帝传承家族。而对于其他的人来说，这气息虽然强大，但是他们也没有感受的出来，即使是古林和樊起也没有体会到刚才的那股气息，毕竟这少年馆的密室的承受能力还是相当强的，因此他们对此毫无察觉。

　　密室之中，龙凌嘴角的笑意更浓，看着手中那白色、红色、褐色交织在一起的一颗圆形球体。虽然这颗圆形球体异常的安静，但是隐藏在背后的却是一股可怖的能量。

　　“看来我已经成功的融合了三种属性的灵气。”龙凌心中狂喜，本来他只是想融合水火两种属性的灵气，没想到此刻竟然是融合了三种属性的灵气，这使得龙凌心中激动万分，这颗能量球之中所蕴含的恐怖的威能，龙凌也是感觉的出来。即便是他自己也无法能够抵挡得住！

　　“从今天起，你就叫做‘叠浪烈焰球’”龙凌看着手中的那平静而美丽的球体说道。


第175章  半路杀出一匹黑马

　　终于，在这少年馆平静了三天之后，重新迎来了一个热闹的氛围。

　　少年馆之外。“小姐，前几日我观察过龙凌，他的体质很奇怪，我看不透，不过他的实力在这少年馆之中应该会是最高的。”

　　紫衣少女听到这话之后，抿嘴一笑：“那么他进入前三名应该不会有什么问题。”“小姐，老爷让我们赶快回去，族中还有一些事情需要小姐去处理。”旁边中年人催促道，脸上的表情极为严肃，而且其中还蕴含着一丝焦急之色。

　　紫衣少女一听，便是明白了：“好吧，我们离开吧，刚出来几天又要回去了。不过这龙凌应该回到我们区域去，到时候我再来找他。”少女娇笑的脸颊非常的可爱与美丽。

　　身旁的那些中年顿时一愣，没有想到她还要找龙凌，真不知道这龙凌究竟为什么会让小姐如此的上心。随后几人便是消失在了这片区域之中，任谁也不会想到这区域之中刚才竟然是有着几个人的存在。

　　天城少年馆之中，古林和樊起站在半空之上，手臂一挥，那熟悉的黑色大箱子从储戒之中出来，平稳的落在了擂台之上。“今天我们只用中间的五个擂台，大家抽取自己的签号吧。”随后众人按照顺序抽取自己的签号，片刻之后，这原本的五十个人都是纷纷的需找自己的擂台去了。

　　“真巧，没想到又和你在同一个擂台。”龙凌一眼便是瞧见了陆琳雪，随后笑着说道。“是啊”陆琳雪平静的脸上似乎也是有着一丝惊讶。

　　“陆师妹，没想到你也是在这个擂台上，不知道你是第几场？”此刻齐飞扬来到陆琳雪的身旁，看向了陆琳雪笑着说道。“我是第三场，龙凌你是第几场？”陆琳雪回答完齐飞扬的话语之后，顿时看向了龙凌。而齐飞扬一惊，没有想到陆琳雪竟然是会主动和别人说话，而这人竟然是龙凌。

　　愤恨的眼神死死的盯着龙凌，齐飞扬早已是把陆琳雪当做自己指定的妻子，谁要是敢和他抢陆琳雪，那么也只有让他去见鬼了。虽然龙凌和陆琳雪的关系并一定会是这样，但是当看到陆琳雪主动和龙凌说话，一股莫名的怒火来自齐飞扬的心中猛烈般燃烧，双眼之中都是杀意。

　　“我是第五场，还好我们不是一场。”龙凌也是一惊，这陆琳雪如此性格，能够让她主动开口，还真是有些令人惊讶。

　　在龙凌的话语刚刚落下，齐飞扬顿时迎了上来，看着陆琳雪：“陆师妹，我是第四场，看来我们两个不在一场。”听到齐飞扬的话语，陆琳雪微微点头，便是看向了场中不再言语。看着陆琳雪对自己冷漠的样子，与对待龙凌之时，完全不一样，那股杀意愈的浓厚起来。

　　龙凌微惊，他感觉到了一丝的危险，回身看去，正看见齐飞扬的眼睛恶狠狠的盯着自己。当四目对视之时，空气之中无形的火花顿时的产生。“离开她，她是属于我的。”齐飞扬赫然看着龙凌，声音低不可闻，但却是传向了龙凌的耳中。龙凌回以一笑，那笑容还是那么的灿烂与和旬，除了给人一种莫名的温馨之外，再也感受不到其他，但是这在齐飞扬看来确是一种嘲笑，一种对自己的嘲笑。

　　“这可不是你说了算”龙凌笑容戛然而止，低声传向了齐飞扬的耳旁。龙凌心中虽然是不想与之说什么，但是更不想让他对陆琳雪抱有什么幻想。

　　“哼，看着吧，他一定会是我齐飞扬的妻子的。”齐飞扬冷冷的说道。龙凌听到这话，心中大骂一声白痴，随后便是不再理会他。看到龙凌无视于自己，齐飞扬也不生气。“在这少年馆之中，我一定要让你们知道，谁才是最强的，是我齐飞扬。”齐飞扬心中暗暗发誓道。

　　片刻之后，在前两场的比试完结之后，陆琳雪便是走向了擂台之上。对方看见陆琳雪顿时一愣，他知道陆琳雪虽然美丽，但是那实力也是相当的恐怖，毕竟她可是百花谷的弟子，他心中暗骂自己的运气也实在是太背了，若是此刻他遇到一个平常点的人，那么他便是有可能进入到这前二十强的名列之中，但是此刻……

　　陆琳雪看着眼前之人，平静的眼眸之中没有泛起一丝的波澜，对方的实力还不至于使她惊讶的地步，因此即便是花费一些时间，对付眼前之人，也是轻而易举的事情。

　　而其他的擂台之上，也在紧张的进行着比试。片刻之后，陆琳雪的战斗便是以陆琳雪的最终胜利结束了。当陆琳雪下台之后，便是离开了这里，齐飞扬有心想要上去与陆琳雪说上几句，无奈，陆琳雪根本是不给他这个机会。

　　龙凌看到如此情景，心中立即是想要大笑一场，但是也忍了下来。齐飞扬回身，正看到了龙凌这似笑非笑的面孔，心中更是气愤，冷哼一声，便是来到了台上。暂时他也没有办法和龙凌打上一场，那么就让自己此时的对手来承受自己的怒火吧。

　　在两人报完性命之后，齐飞扬顿时爆发出一股恐怖的灵气。脚步飞快，向着对手冲击而去，那对手顿时一愣，没有想到齐飞扬竟然是如此快速的速度。当下不敢大意，灵气赫然爆发出来，与之抗衡而去。“轰”两人的拳头狠狠的撞击在了一块，随后那对手竟然是后退五六步，方才稳住脚步，反观齐飞扬竟然是纹丝不动的站在那里。

　　随后，齐飞扬又是向着对手冲去，那人也知道自己的力量根本是没有办法和他抗衡，因此便一直躲避，不敢与他对招。齐飞扬见如此情况，脚下速度更快，而且手中力量不减。对手的速度虽快，但是齐飞扬却是更快，等到齐飞扬追上去之后，一阵乱打，刚开始那人还与之对上几招，但是齐飞扬一阵猛烈的攻击之后，那人立即是被打的毫无招架之力。

　　身体之上，被齐飞扬打的青一块紫一块。那人诺诺的看着齐飞扬，自心底里对齐飞扬产生一种恐惧。“我认输”那人见到齐飞扬来到自己的身旁之后，迅速的喊出了声音，毕竟齐飞扬的实力他也是见识到了，可不是自己能够应付的了的。但是此刻齐飞扬对他的话语恍若未闻，一拳重重的砸在了他的身体之上。

　　那人惊恐的目光顿时是变得更加的怨恨起来。“噗嗤”一大口的鲜血狂喷出来，身体落在了擂台之上，昏死了过去。场外之人看到这种情况都是暗骂齐飞扬的心狠，刚才他们也都是听到了那人已经是认输了，按照齐飞扬的实力，当时想要收手，那绝对是易如反掌的事情，但是他却是根本没有那么做，这如何不令众人对他产生一种心寒的想法。

　　裁判也是同样的一愣，片刻之后，回过神来，宣布了这场比试以齐飞扬获胜，毕竟齐飞扬没有违反比试的规则，虽然是人家已经认输不应该再出手，但是当时的那个情况，齐飞扬随便编一个理由，也是能够混过去，因此裁判也不能判他犯规，但是心中却是大骂齐飞扬一句。

　　随后，齐飞扬便是在擂台之上，看着龙凌，好像是在说：“若是你在缠着陆琳雪，刚才的那人就是你的下场。”龙凌笑了笑，倒也并没有和他争缠，这种毫无意义的东西，龙凌是绝对不会在意的。

　　随后龙凌便是上场了，而他的对手的实力也是相当的不弱，但是在龙凌强大的实力面前，那人还是深深的折服了，随后龙凌便是顺利的成为了前二十强的一员。

　　而在此时，旁边的擂台之上，金通的身影顿时的从场中被打了下来，口吐着鲜血，一副已经是半死不活的样子。“谁能把他打成这个样子？”龙凌看去，对方的样貌自己根本就是不认识，而且并不是三大家族和三大门派的人。看了一眼金通，龙凌心中清楚，金通的实力就算是在这少年馆之中排前十名也是一定的。

　　而且在龙凌的认知中，若是想要将金通打败，必定是陆琳雪、齐飞扬之辈才可以，毕竟金通可是隐云宗的弟子。三大门派之中所派出的弟子在每一届的天城之战可都是能够挺进前二十的。但是此刻，金通的败下场，明显的说明了金通已经是失去了前二十的资格。

　　龙凌再看一眼把金通打败的那位少年，龙凌肯定是没有见到过他，这人应该在进入少年馆之后从来没有上过竞技场，或者是根本没有在公开的地方展露过自己的实力，否则如此强悍的实力，自己根本是不可能不认识他的。

　　但是此刻，那人竟然是目露凶光的看着自己，好像是自己与那人有着深仇大恨一般。龙凌顿时感到惊讶，不明所以，自己和这人应该是不认识，没想到自己短短的几天，竟然会与这么多的人结下了仇恨，龙凌心中苦笑。

　　这六号区域果然是人才济济，而打败金通这人也将会是天城之战之中的一匹黑马！


第176章  趴着出去的应该会是你

　　随后，在众多决战之后，前二十名也终于诞生了。其中三大门派之中除了金通之外全部进入到了前二十强，三大家族之中也有六人进入到了其中。剩下的那龙凌、费云、林宏、马月儿也是进入到了前二十强之中，当然还有这黑马范一飞和另外一个少年。

　　三大家族之中虽然是实力极为的不错，但是可惜在进入前二十的决斗之中遇见了三大门派之人，毕竟门派之中的实力要远远的大于家族的实力，因此三大家族之中的八人也只有六人进入到了这前二十之中。但是大大出乎意料的事情就是这范一飞竟然是拥有着能够打败金通的实力，以前他也是不显山露水的，没想到一出手就是一鸣惊人。

　　三日之后便是真正辛苦的时候，龙凌知道能够进入这前二十强的人都是精英之中的精英。少年馆之中能够有资格参加天城之战的也就五百人，但是这些人无疑都是来自六号区域各个地方的天才少年，但是如今也只剩下了堪堪二十人，可想而知这二十人的天赋多么的强大。

　　而在这个时候，三大家族和三大门派也开始招收人才，毕竟虽然有些人没有能够进入到这前二十之中，但是他们的天赋可是无可否认的强大，因此，这些门派和家族都是开出比较好的价格来征收这些人员。

　　而对于前二十强，这些家族和门派却是没有任何的想法，他们知道这些人可是天赋极佳之辈，而其中大多数人都是来自门派和家族，诸如林宏、费云、马月儿之辈，也会有皇族征收他们。因此这也是皇族强大至今的一个重要的原因。

　　回到密室之中，龙凌心中难以平静，对于那个叫做范一飞的少年他总是感觉到有点不对劲。他那向龙凌看过来的眼神之中尽是包含了无限的愤怒，龙凌愕然，对于这个少年自己根本就是未曾见面。黑夜笼罩之下，虽然天已经是黑了，但是平常之人断然是不会睡这么早的。

　　龙凌身体之上顿时改变了一个形状，原来的模样已经是不见了，现在即便是龙凌最亲近的人也认不出现在龙凌的模样，而这也正是龙凌使用“鞣木之燎”之后的模样。此刻雾属性灵气从龙凌的丹田之中被抽调出来，那一丝丝的雾属性迅速的将龙凌的身体紧紧的包裹住，下一刻，龙凌便是消失在了这房间之中。

　　龙凌使用迷雾法，把自己的身体紧紧的隐藏住了，而且现在又是黑夜，即便是三长老就在龙凌的身边也不会发现他的踪迹。“这便是范一飞的房间吗？”龙凌走上前去，灵气稍稍改变，便是敲开了范一飞的房门，在如此精准的控制之下，范一飞的房门并没有发出一丝的响声。

　　进入范一飞的房间之后，便无声的潜入到了他的密室之中。密室之中，明亮无比，此刻范一飞正在那里坐着。拳头紧紧握住，“我一定会杀死龙凌，为你报仇的。”而范一飞的眼神之中，那仇恨的烈火燃烧着。

　　听到此话，龙凌大惊，自己什么时候与此人有着仇恨，是不是他认错人了。或者是他也是使用了木属性武技已经改变了原来的模样，此刻的龙凌难以理解，到底自己以前做了什么事情，引起了这人这么大的仇恨。

　　而此刻，密室之中的范一飞便是继续的修炼了起来。龙凌身形也是慢慢的退出了范一飞的房间之中，他没想到范一飞竟然是与自己有着如此的仇恨。而此刻，龙凌也是把他列为了自己的一个威胁，有着如此之人在自己的身边，龙凌心中也是不安。

　　回到了密室之中，龙凌尽量的想象自己什么时候认识了叫做范一飞的人，莫非这人的模样是假的，连姓名也是假的，可自己究竟与这些人有着什么仇恨呢？

　　此刻的龙凌也是想不出，因此便是极其郁闷的休息了。

　　转眼间，三日时间便是过去了。而今日天城少年馆之中就会诞生前十强，因此天城之中也是在此时来了许多的人前来观看。即便是现在还没有到冠军的争夺之战的时候，但是这少年馆之中依然是已经来了许多的人，黑压压一片，已经达到了人山人海人挤人的地步，看来众人也都是想一睹这些少年的风采。

　　半空之上，古林和樊起的身影在一次的显现出来，只不过这一次，这些少年只用两个擂台，还是根据签号决定出场的顺序，而且前二十名是排名次的。这名次是根据个人的实力所决定的，在你展现出你的实力的时候，裁判员会根据你的实力给你定下名次。

　　随后众人便是齐齐的走向了那个黑色的大箱子，来抽取自己的签号。随后众人打开了自己手中的签号，按照指定的擂台进行着比试。“一号擂台，第二场。”龙凌看了看自己手中的签号，便是向着自己的擂台走去，随后这里也是围了许多的人前来观看。

　　而此时台上正是站着齐飞扬和那最后的一位少年，这位少年并不属于三大家族和三大门派，能够撑到这里也着实不易，当然其中也是有一些运气的成分在里面，但是无可否认，他的实力也是相当的强悍的。但是遇到了齐飞扬却是他的不幸，龙凌十分的清楚，齐飞扬的实力确实是强大无比，即便是现在的自己想要胜他，都是很难的。

　　而果然没有经过太长的时间，齐飞扬的对手便是尽落下风，最终不敌，败下阵来。而等到裁判宣布结果的时候，龙凌也同时登上了擂台之上，而在此时，对面站着的却是陈海。

　　陈海看到自己的对手竟然是龙凌，嘴角之处便是微微一笑，没想到自己的对手竟然是他，而陈海也是极想试一下龙凌的实力，看看这个让得众人夸上了天的少年，究竟是否是言过其实。当然陈海的心中更愿意当着这么多人的面，把龙凌打败，彻底的打败，让众人瞧瞧，他陈海才是这少年馆之中最强的强者。

　　龙凌看到自己的对手竟然是陈海，心中微微一惊，但是却是欣喜万分。“不是想要教训我吗？那就让我先来教训教训你吧。”龙凌心中想到。此刻，一丝细细的声音传入了龙凌的耳旁：“龙凌，待会我要让你趴着出去。”龙凌一笑，一丝细声传入了陈海的耳旁：“我想，趴着出去的应该会是你！”龙凌的语气极为的坚定，竟然是没有一丝的商量的意味。

　　陈海一惊，脸色也变得阴沉起来，就连目光之中都是阴霾之色，同时中间夹杂着淡淡的凶光，一双不善的眼光紧紧的盯着龙凌，仿佛是要吃掉他一样。龙凌毫不畏惧，眼神之中略带光芒的看着陈海，一股无形的硝烟在两人的对视之中黯然升起，两股几乎是相当的强大的力量在此时不断的摩擦着。

　　“陈海……”

　　“龙凌……”

　　在两人话语落后，陈海便是率先发动了进攻，一杆金枪顿时从储戒之中拿出。在金枪在手之后，陈海的气息便是又强大了几分，这金枪龙凌也是极为的熟悉，在这杆金枪之上，金光闪闪，金属性灵气也是翻转不停。对于这金枪龙凌倒不是特别的担心，但是金枪之上，那火属性的灵气却是极难对付，虽然此刻陈海并没有使用那火属性的灵气，但就是他隐藏着不使用，才使得龙凌心中有些不安。

　　那火焰的强度龙凌曾经的见识过，毕竟上次他在费云和陈海的对战之时，也是见识到了这金枪的诡异。龙凌虽然是在这竞技场之中多次的战斗，但是他碰到的都是一些实力不强悍的少年，因此自身的武技也没有施展出来。此刻，水属性的灵气在龙凌的丹田之中不停的运转，面对着陈海这般强大的少年，龙凌也是不敢有太多的保留。

　　在水属性灵气被抽调出来的时候，那无形的浪波便是出现在了自己的身前，叠浪武技此刻也已经是蓄势待发。

　　“什么？”

　　“这股气息……”

　　“这是高深武技……”

　　……

　　三大门派之中，碧萱、杨震天、华毅无不感到惊讶，刚才的那气息他们是感受的清清楚楚，这绝对是来自于高深武技，那高深武技到底是谁人施展，他们也都是感受到了，双眼死死的盯着龙凌，三人都是没有想到这龙凌竟然是来自于气帝传承家族。而此刻古林和樊起也是盯着龙凌，双眼之间竟然是没有半丝惊讶之色。

　　杨震天、碧萱、华毅顿时心中明了，原来这天城长老院早已是知道这龙凌来自于气帝传承家族，怪不得竟然是为了这小子打破万年不变的法则，如此想象，倒也是在情理之中，毕竟这些家族的人，可不是按照常人所能定论的。虽然他们没有见到过这些家族的行径，但是千年的传承也使得他们知道这些家族的可怕之处。


第177章  很好

　　而此时，杨震天看着龙凌，心中更是一阵。这气息虽然他不熟悉，但是牵扯到气帝传承家族，杨震天却是极为的敏感，毕竟他心中的那颗气尊补元丹可是被这些人抢走的。杨震天也知道这人肯定不会是龙凌，毕竟那人的实力可是比龙凌强大很多。“难道这些家族的人都出来了吗？”杨震天心中狐疑不定，心中难以平静，此间事了之后，他一定要去向隐云宗的长老禀报一下，毕竟这件事情对于他们来说，实在是太过重要了。

　　而其他的两个门派也是如此想的，气帝传承家族对于他们这些门派来讲，实在是太过重要了。而那三大家族的家主却是不知道发生了什么事情，虽然他们也是传承千年，但是一分门派毕竟是要比家族的实力强大，若是这些家族之中的那些老一辈在这里，定然能够一眼认出龙凌使用了是高深武技，但是以这些人现在的眼光却是无法辨认出来。

　　“看来这一届的冠军，龙凌这小子已经是预定了”，碧萱、杨震天、华毅的心中都是突然的出现了这个想法。就算是龙凌的实力不怎么强大，但只要是能够施展出来高深武技，应该就会没有人能够阻挡，毕竟这高深武技可是由气帝所创，实力无人可以小觑。

　　龙凌的手中那叠浪也是逐渐的形成，七层无形的浪波翻滚着，一股骇然的气势直逼陈海脸前，陈海在感受到这股气势之后，脸色顿时变得凝重起来，双眼之间尽是惊讶，这龙凌的武技强度已然是出乎了他的意料之外。但是陈海也不弱，在感受到了这股强大的气势之后，那手中的金枪之上那金枪金光闪闪，一股强大的金属性灵气也是爆发开来。

　　七层叠浪瞬间向着陈海砸去，那七层即便是龙凌都为之心悸的无形浪波狠狠的冲击向了陈海。而此时陈海金枪枪尖之处，强大的金属性灵气爆发之后，狠狠地刺在了浪波之上。

　　“轰！”两股力量交锋之时，那声音顿时如雷鸣般响起，气势之大，余波也形成道道的能量涟漪向着四周缓缓散开。但，即便就是这余波，也使得众人纷纷运起灵气抵挡。可见场中的两人的实力究竟是多么的强大。

　　场下的范一飞双眼死死的盯着龙凌，他没想到龙凌的实力同样是不可小觑，但是居然是如此的骇人，不过就凭这些实力，还是不够看的。

　　陈海的枪尖迅速的刺破那层层的浪波，就是连那第七层的浪波，也是被陈海狠狠的刺透。望着这消散而去的七层叠浪，陈海心中顿时松了一口气，但是他的虎口之间竟然是流出了丝丝的血迹，就是连得手臂都是有些颤抖。虽然这叠浪已经被他破去，但是他自身也是有所的消耗。

　　直直的看着龙凌，陈海发出一声笑声：“龙凌，该我进攻了吧。”随后，陈海便是金枪一抖，带着琳琳劲气，呼啸而至。龙凌微微一惊，这金枪竟然是能够破去自己的叠浪，但眼下陈海已然是到了自己的身旁，龙凌也只能拼上去迎战。

　　场中，陈海的金枪依然是不停的挥舞着，那一丝丝的劲气直逼龙凌而来，但是龙凌的步伐也是相当之快，在这些劲气将要到达自己的身边之时，他总是能够巧妙的躲开，是以，虽然陈海的金枪看上去很是有气势，但却是没有能够伤到龙凌半分。

　　虽然是有些惊讶，但是陈海也并未慌张，若是如此攻击就能够伤到龙凌，那么接下来的游戏也就太没有意思了。此刻陈海的金枪猛然间一抖，一股狂暴的金属性灵气蓦地出现，而那金枪枪尖也正对着龙凌冲击而去。

　　而龙凌看着这恐怖的劲气袭击而来，也不会退。迎着金枪的劲气冲向了陈海，此刻陈海的嘴边赫然能够看到一抹笑意：“你这是在找死！”陈海的这金枪之中蕴含了无比巨大的金属性灵气，金属性那无坚不摧、无坚不破的力量也是被陈海发挥出来，若是此刻龙凌避而不抗，可能就会逃过这一招，但是没想到此刻龙凌竟然是直接的与自己的金属性武技正面的抗衡，看来这真是在找死。

　　不过陈海却是心中一乐，如此情况，他最是喜欢了。但是此刻龙凌的丹田之中那一股木属性灵气已经是迅速的被抽调出来，那强大的木属性力量带着一股生机，使得龙凌精神顿时一阵。

　　随后，那木属性灵气充斥着龙凌的全身，这股气息很是令人熟悉。“鞣木之燎”龙凌轻喝一声，一股强大的木属性灵气发出，龙凌的面前竟然是形成了如同獠牙一般的东西，向着陈海袭击而去。陈海没有想到龙凌竟然是还有有这一招，当下金枪之上不敢有任何的保留，全部的都击向了那带着獠牙的武技。

　　“轰……！”整个擂台之上的上空顿时爆发出了一股强大的响声，身在旁边观看之人都是纷纷使用着灵气抵抗。下一刻，这擂台之上竟然是光芒四射。尤其是那刺眼的金光，闪烁着人的眼睛，光芒之中那巨大的灵气余波字两人为中心向着四周迅速的扩散而去，就是连得这擂台旁边的土地都是一阵。

　　“这两人的实力都是那么的强大。”古林感受到了这巨大的冲击，不过对他这种强者而说，即便是不施展灵气相抵挡，也不会对自己的身体造成什么伤害，毕竟这些擂台上的少年对他们来说还是太弱了。

　　“果然不错，不过，龙凌还没有施展出自己的真正实力，看来这场战斗无疑是龙凌获胜了。”樊起轻叹，以前不知道龙凌的实力究竟如何，但是现在在看到了这强大的攻击之后，便是赫然明白，龙凌的实力锐不可当。

　　此刻，擂台之上，龙凌心神控制着那獠牙一般的武技，而陈海的金枪也是与之这獠牙粘在一起，自接触之处发出阵阵的光芒。

　　就算是这丝丝的光芒所产生的余波，寻常的五阶气士也能够被其秒杀。然而此时，那獠牙竟然是狠狠的向着陈海一边压了过去。而此时的陈海顿时感觉到了那巨大的獠牙给自己的强大的压力，使得他握金枪的手都是有些颤抖了，但是此时，陈海猛然间爆发一股力量，向着这獠牙反击而去。顿时獠牙被反弹开了。

　　此刻，龙凌一惊，心神继续控制住那獠牙，向着陈海进攻而去，此时的陈海绝对是最好的进攻机会。但是就在此刻，龙凌的面前却是陡然间出现了一道灰色的墙壁，这灰色墙壁之上的悠久气息顿时发散出来。

　　龙凌面色顿时变得凝重起来，这灰色的墙壁具有反弹之力，龙凌是晓得的。“这陈海竟然是有着这么多的诡异的武技，这逍遥阁的武技倒也是别具一格。”龙凌心中暗暗的感叹，而在此时，龙凌将他的那鞣木之燎狠狠的撞击而去。此刻獠牙已经是在手，总不能让龙凌此刻在收回吧，而且龙凌也不相信这墙壁连自己的鞣木之燎也能够反弹吗？

　　当那獠牙撞击在灰色的墙壁之时，陈海嘴角之处，浮现出一抹微笑，那笑容之中竟然是对着龙凌深深的嘲讽。龙凌也是看到了陈海那富含深意的笑容，当下一种不祥的预感产生。而在此时那獠牙便是撞击在了这墙壁之上，但是预想之中的那强大的爆炸声却是丝毫没有听见。

　　而那獠牙在墙壁之上停留不到一秒钟之后，便是被一股力量反弹而去，目标正是龙凌。龙凌看着刚才还在与自己保持联系的武技，此刻竟然是断掉了最后的一层联系，这武技竟然是完全的不受自己的控制。龙凌大骇，双眼之中，也是惊讶万分，这武技果真是诡异无比。

　　而此刻，龙凌已经是不容退缩，面对着这獠牙，一股火属性的灵气从丹田之中顿时发出。“哼”龙凌冷哼一声，身体之上，那火焰把他的形体都是紧紧的包裹住了。龙凌脚尖一点，飞上半空之上，身体之上火焰密布，宛如火神降临一般。“火神之威”龙凌爆喝一声，顿时一股强大的火属性灵气破体而出，那火焰球体向着獠牙之处猛然间重击而去。

　　“嘭”在这火焰球体撞击到了獠牙之上，那美丽火红的火焰球体顿时迸发出一股强大的威能。火焰四射，那火焰也是给人一种霸气的感觉，好像是能够焚烧世间万物一般。而那獠牙也在这火焰之中慢慢的消融，威力也是逐渐消退，即便是那獠牙的大小也是以肉眼可见的速度锐减着。

　　终于片刻之后，那獠牙消散在了这空间之中，那股强大的木属性灵气也是消散殆尽，龙凌身体落在了地上，轻出了一口气。而陈海虽然是使出了这诡异的武技，但是明显是对灵气的消耗也是巨大的，此刻见到龙凌这般模样，嘴角露出笑容：“怎么样，龙凌，被自己的武技攻击的滋味还不错吧？”随后陈海便是大笑起来，笑容之中嘲笑之意尽露。

　　“很好”龙凌脸色阴沉，看着陈海，心中也是怒火燃烧，看来自己要拿出点实力教训他一顿了。


第178章  击杀陈海

　　此刻的龙凌心中已然是怒火不已了，陈海的眼神已经彻底的激怒了他。此刻一股水属性的灵气从龙凌的丹田之中抽调出来，而在丹田之中，那木属性灵气也在喋喋不休的运转着。

　　陈海见状，也知道此刻的龙凌已然是使用了自己的真实实力，他也不敢大意，金枪之上，一丝红色的光芒黯然升起。龙凌嘴角浮现一抹浅浅的笑意，看来这陈海也是拿出自己的看家本领了。

　　“好凌厉的武技，好强大的气息。”杨震天、碧萱、华毅三人都是在心中感叹着，虽然不知道最终的结果会是怎样，但是只凭借这一股强大的气息，龙凌也能够在这少年馆之中排前十名。

　　虽然龙凌此刻展现的实力极为的不错，但陈海显然也不是庸人，金枪之上，一股细细的火焰窜了出来，向着龙凌袭击而出。场外，碧萱、杨震天、华毅都是紧紧的盯着龙凌和陈海的打斗，毕竟龙凌的身份极为的特别，也使得这些人不得不注视着他。

　　而此时两股无不强大的气息瞬间就绽放了出来，那金枪也到了龙凌的身前。“啊”陈海大喝一声，那金枪之上，狂暴的气息迎合着金枪，向着龙凌冲击而去。而在此时，龙凌手中的那水木武技也是融合的恰到好处，伸臂一挥，那水木武技便是向着陈海的金枪猛烈般撞击而去。

　　顿时空间之中，一股排山倒海般得气势猛然间响起。

　　“这融合了两种属性的高深武技，果然是无比的强大，就是不知道若是龙凌将三种属性的武技融合在一起会是什么效果？”古林在旁边看着场中的龙凌，惊讶道，他也是已经看出来了，龙凌身体丹田之处有着三种属性的灵气，分别是木、水、火。而此时龙凌施展的武技也只是水木融合而成的武技，但即便是这样，其威力已经是不敢小觑了。

　　“少年馆无人能敌！”樊起坚决的说道，若龙凌真的已经把三种属性的高深武技融合在了一起，那么龙凌的实力绝对是恐怖的存在，即便是遇到五阶乃至六阶气师都是不遑多让了，到时候龙凌代表六号区域参战，那么六号区域的成绩也将会比之往年好上许多。

　　两人相互的对视，皆是一脸的骇然，但是就不知道现在的龙凌走到了哪一步？会不会是已经将三种武技融合了，或者只是融合了这两种属性的武技。

　　看着场中那两种武技相撞的地方，就是连得少年馆都是被这巨大的响声给猛然一震，而擂台旁边的地方也是猛然一震。众人都是怔怔的看着这两股力量的交锋，不敢向前。

　　此时，陈海的眼中，那一丝丝的凝重也是逐渐的加深，虽然是刚刚一接触这水木武技，但是上面的那强大的威能已经是使得他自己有些无力抵抗了。但是此刻，陈海却是将自己丹田之内的那灵气抽调出来，尽量的保持在自己控制的范围之中，而同时把威力施展到最大。

　　在陈海的这丝灵气注入之后，那金枪之上猛然间爆发出一股强大的火焰向着龙凌的水木属性之上喷去。而此时龙凌也是从丹田之中抽调出那丝丝灵气，注入到了水木属性的武技之中。两种不同的武技陡然之间威力都是加大了几分，而此时场中的那股气势也是不断地加强。

　　水木属性之上，强大的水属性力量与之火焰不断地交锋，而空气之中顿时冒出一股白烟，那“嗤嗤嗤”的声音也是不绝入耳，使得众人惊慌的看着两人。

　　而半空之中，火焰和水的对决才正式的开始，而那散发着金色光芒的金属性武技也是如饿狼一般猛扑向龙凌，但这是木属性的灵气紧紧地逼着这金属性灵气。四种不同的灵气交织在一起，颜色不同，宛如一朵四色花瓣一般，紧紧的缠绕在了一起。

　　但是虽然这四色灵气的颜色相当的美丽，但是却无一人敢怀疑其中那骇人的威能。同时这四色灵气相互萦绕的时候都是发出一股强大的撞击力，而那无形的力量向着四周扩散而去，每一次都是能够发出可以秒杀五阶气士的余波。好在场外之人的实力也是相当的强大，否则可真要出现误伤的情况。

　　而半空之上这四色的灵气几乎是达到了实力相当的地步，争持不下，谁也不肯相让。而只要是实力比较强悍，眼光毒辣之人都是可以看出龙凌并没有一丝疲惫之色，而反观陈海竟然是满头大汗，苦苦的支撑着这强大的灵气所传来的压力。那无形的压力的当真是给了陈海不小的冲击，虽然他仍旧是能够支撑的住，但也是有些勉强。

　　龙凌嘴角之处浮现出一丝的笑意，当下望着陈海：“就你这点实力，还想打败我吗？”陈海听到龙凌的声音之后，顿时一惊，脸色铁青的望着龙凌，没想到龙凌的实力竟然是彪悍到了如此的地步。

　　龙凌一声怒喝，一丝木属性灵气注入到了这叠浪之中，顿时不仅是叠浪的威势加强了不少，就是连得木属性的灵气也变得强大了几分。而本来是平衡的四种力量，在龙凌的这般施展之下，顿时发生了偏移。而一股更为强大的压力深深的压迫着陈海，陈海也是抵抗不住，双腿一颤，跪在了地上。但手中的金枪上的力量却是丝毫的不减，依然是想凭借着这一丝灵气抵抗住龙凌凌厉的攻击。

　　此时的陈海心中也是只有这唯一的一线希望，他希望这只是龙凌最后的攻击，只要是能够接住，那么龙凌的实力也将会大为的消耗，到时候即便是他不能赢，但也是保住了不败的地步。当然，下一刻，龙凌让他见识到了他天真的想法。

　　那来自龙凌的水木属性之上的压迫感更是强烈，即便是陈海已经拿出自身的全部实力去抵挡，但是在如此强大的压力之下，陈海顿时胸口一门，嘴角之上一丝血迹涌出。而这并没有停止，陈海在坚持了片刻之后，“噗嗤”一声，终于是抵挡不住，一口鲜血狂喷而出。

　　“龙凌，我逍遥阁陈海认输，看在老夫的面子之上，能否饶过陈海。”就在这时，华毅那无比响亮的声音顿时响起，即便是整个少年馆之中都是清晰可闻。碧萱和杨震天都是微微一惊，都是看场中的情况，若陈海是他们门派的弟子，他们也会如此做的。毕竟一个门派能够培养出陈海这样的弟子，也是要花费不少的心血的。

　　因此，他们并不想失去这样一个弟子，陈海此刻展现的实力已然是使得这些门派的众人大开眼界，如果他的对手不是龙凌，或许以陈海的实力能够进入到前五，但可惜他的运气却是极为的不佳。

　　龙凌听到这声音之后，心中顿时一颤，声音之中蕴含的那强大的灵气，也是令的他惊骇不已。看来若是自己强行的再对陈海施压，那么华毅也就可能第一个出手。看来此刻，已然无法在教训陈海了，否则自己也将会与逍遥阁结下仇恨，虽然龙凌不一定是害怕他逍遥阁，但是此刻龙凌的实力，再加上自己的家族实力弱小，龙凌还不想得罪那么多的人，尤其是逍遥阁这样的门派。

　　随后，龙凌心神一凝，便是撤回了这力量，而水木武技也被他收回，陈海身体之上顿时一股无形的压力被抽走。瞬间感到一阵轻松，若是一直被龙凌那样压着，陈海不知道他还是否会活下来，毕竟刚才就是连得他的血管都是有些膨胀了。若是爆裂开来，那么到时候想要活命，可不是那么的容易，此刻他也知道这龙凌的实力在自己之上，而且超出自己很多。

　　而看到这种情况，裁判也是一声令喝，宣判了龙凌的胜利，而听到这声音之后，陈海的脸色顿时的阴沉了下来，他是逍遥阁的弟子，并且多次的坦言要打败龙凌，但是现实情况却是自己被他打败了。十几年来可没有一个人能够在大庭广众之下如此对待他，他心中那无尽的仇恨与怒火直指龙凌。

　　而在此时，陈海一股劲气冲向了龙凌，想要将其斩杀，那金枪之上还冒着丝丝的火焰。顿时场外的众人一惊，都是惊愕的看着陈海，不明白为什么他已经认输了，还要在这个时候出手，这完全是犯规的行径。

　　华毅一张脸色之上全是阴霾，可以说自己的脸被这弟子丢掉了，在比赛已经结束的情况之下，这陈海趁龙凌不备，在发动攻击，明显是阴暗小人的行径，虽然华毅并不反对这种做法，但是却是恨他这弟子不分时候，也不分对象。

　　当着这么多人的面，而且这龙凌还是气帝传承家族之人。华毅有心想要阻止陈海，但是此刻他已经来到了龙凌的身前，龙凌顿时感觉到了危险，身子一抖，便是躲过了金枪的攻击，看到那陈海充满血丝的双眼，龙凌知道即便是以后，这陈海也是与自己结下了很深的仇恨。那么此刻，就也不容的龙凌放掉陈海了，毕竟这可是他自己找死。

　　随后龙凌身体灵气爆发，那强烈的劲气向着陈海后背猛然击去。陈海顿时嚎叫一声，一口鲜血喷出来，随后便是气息全无的躺在了地上。


第179章  范一飞对战马月儿

　　看着陈海的尸体，就是连龙凌眼中都流露出一丝的阴沉，那阴沉之色即便就是华毅看在眼中，就是感觉到一股寒意。众人都是感觉到场中的情况发展的太快了，没想到这陈海竟然会这么做，也没有想到龙凌竟然是会当机立断杀死陈海。

　　华毅的脸色顿时一愣，没有想到这龙凌竟然是敢当着他的面把陈海杀了，这还把他逍遥阁放在眼里吗？待华毅准备出手教训龙凌一下的时候，他突然想到这龙凌的身份，他可是气帝传承家族之人，此刻华毅心中一叹，毕竟就是以他逍遥阁再强十倍的力量，也不敢与这些家族抗衡。

　　而其他的几个门派的人都是如此的想象，为了一个陈海，与气帝传承家族结下仇恨，当真是不值当。此刻，古林和樊起看着场中的情况，他们刚才也看见陈海的做法，如今他已经是被龙凌打死，那他也是死的咎由自取，怨不得旁人。

　　这些老家伙可不愿因为一个陈海而和龙凌发生什么不愉快的事情，那可不是什么理智的行为，况且龙凌还是有着正当的理由。碧萱和杨震天都是幸灾乐祸的看着华毅，对于他们这两大门派来说，恨不得看见逍遥阁和这些门派结下仇恨，到时候他们百花谷和隐云宗将会得到最大的便宜。

　　而那三大家主都是愣愣的看着华毅，如今龙凌竟然是把陈海杀死了，这种情况之下却是不见华毅出手，依照他们对华毅的理解，这可是不符合他的个性。但是如今华毅竟然是根本没有动那个小子的意思，这些家主能够成为一个家族的家主也并不是空有一身本领之徒。

　　在他们看来这龙凌的身份定然是不小，不然的话，以华毅的为人断然是不可能不去找他麻烦的，毕竟这陈海可是逍遥阁的一个天才少年，培养了十几年就这么被龙凌斩杀了，以逍遥阁的实力对此也是一笔巨大的损失。而如今华毅竟然是没有这么做。可想而知，这龙凌的身份就是连华毅也不敢动。

　　联想到天城长老院竟然是为他破了规则，那么这龙凌的身份在众人的眼中也是更加的神秘了。三大家主暗地里纷纷猜测，这龙凌必然是与天城长老院有着什么关系，不然不可能会出现这种情况。

　　就算是其他两大门派的弟子如此的做，华毅也断然不会轻饶了他，能够令华毅感到害怕的也只有天城长老院了。想到这里，众人都是心中恍然，看来龙凌这小子还真是这少年馆之中冠军的有力争夺者。

　　华毅此刻也是迅速的来到了龙凌的身前，看了龙凌一眼，便是把陈海的尸体装入了储戒之中。而场外的众人也都是没有想到会发生这种事情。天城之战上面伤人的事件不少，但真是死人的却是寥寥无几。

　　而此刻发生如此的事情，杀人的还是被传得沸沸扬扬的龙凌。场外林聪和马明勇都是看着龙凌，他们同样的知道，这陈海是逍遥阁的弟子，而此时龙凌竟然是毫发无伤的站在那里。

　　以龙凌的身份虽然此刻在少年馆之中不会受到华毅的追杀，但是等到出了这少年馆之后，这华毅定然是会想尽一切办法为陈海报仇的。林聪和马明勇心中想到，毕竟两人也都明白了龙凌只是一个普通家族的少爷而已。

　　但是他们却不知道龙凌在众人的眼中却是气帝传承家族之人，即使是出了少年馆，这华毅也断然是不敢动他。但是马明勇和林聪却是不知道这件事情，在马明勇的心中已然是打算好了，就算是华毅真要伤害龙凌，即便是拼上他的性命也是要救龙凌的。

　　龙凌心中也是有些担忧，这陈海的确是该死，但是此刻当着这么多人的面，尤其是当着华毅的面。但是此刻已经是这么做了，龙凌心中也不后悔。

　　龙凌看着华毅的面孔，并没有是想要对自己怎么样，若是华毅想要对自己出手，那龙凌将会使用灵液的力量马上离开这个地方。在看到华毅并没有太过冲动的模样，龙凌心中也是暗松一口气，便是从擂台之上走了下来。随后下一场比试也是开始，而华毅也回到了自己原来的位置之上。

　　“没事吧。”马月儿看着龙凌的额头之上已然是出现了不少的汗珠，用衣襟轻饰了龙凌的额头，虽然她知道龙凌闯下了大祸，但是却是无论发生什么事情都要与龙凌一起承担。龙凌也是轻抚着马月儿的秀发，明白在这种的情况之下，或许也只有马月儿才能够和自己一起共患难，随后便是把马月儿紧紧的抱在了怀里。

　　不远处，陆琳雪看着龙凌和马月儿的如此情景，顿时身体一颤，好像是以前龙凌和马月儿那模糊的情感此刻已然是弄清了。美眸看向龙凌眨了眨，双眼之中，那晶莹剔透的液体竟然是滑落在了嫩颊之上，随后，陆琳雪便是用着无人发现的手法，将这泪珠擦掉，脸色之上再度恢复以前的那冰冷的感觉，眼睛也是从龙凌的身上转移到了场中的战斗之中。好似什么事情也没有发生一般，一切也都是变得那么平静，只有场中那不停的战斗。

　　片刻之后，便是轮到了马月儿上场，而此时站在擂台之上的竟然就是那半路杀出的黑马范一飞。龙凌怔怔的看着范一飞，心中对此人也是有着很高的警惕，毕竟自己可能真的是与这人有着什么深仇大恨。

　　而范一飞也注意到了龙凌，嘴角之处顿时发出了一个笑容，但是那笑容却是极其的阴森恐怖，而此时范一飞看向了马月儿。龙凌顿时眉头紧皱，一股杀意从心中冲出，龙凌明白了范一飞那眼神之中的含义，他是想要打败马月儿来刺激自己。

　　而范一飞那眼神之中又是蕴含着浓浓的杀意，若是有机会，想必他是会杀死马月儿的。在这少年馆之中，龙凌还不敢放肆到上擂台杀死范一飞。而范一飞也确实触犯了龙凌的大忌，对于马月儿，他甚至是看的比自己很重要，若是马月儿出了什么事情，那龙凌也不知道自己将会做出什么事情。

　　“若是你敢伤她，我保你走不出天城！”龙凌一丝细细的声音传向了范一飞的耳中。哪知这是，范一飞嘴角之处笑意更浓：“我可是没有打算自己离开天城，就先让这马月儿陪葬吧，到时候我再收拾你。”

　　范一飞那声音之中阴沉一色更加的浓厚，这仇恨之情可不是随随便便就能够装出来的，难道自己真与这人有着什么深仇大恨吗？但是自己怎么会不知道？龙凌心中疑问更浓。

　　场中，马月儿和范一飞各报姓名，这战斗也是即将的拉开帷幕。随后两人都是爆发出自己的灵气，马月儿的实力虽然不弱，但是龙凌知道她也只有二阶气师的实力，而这范一飞可是连金通都能打倒，谁强谁弱龙凌心中早就是有了明确的判断。以马月儿的性格，若是不让她见识到范一飞的实力，她是怎么也不会认输的，因此龙凌也只能焦急的看着场中的情形，若是有着什么不测，他肯定是会第一个出手。

　　这范一飞可不是寻常之人，不但是实力强大，而且还是和自己有着仇恨，若是一个不好，马月儿可就危险了。场下的龙凌并不轻松，灵气微微的在身体之上闪烁着，随时准备着不测的事情发生。

　　场中范一飞已经是与马月儿战在了一起，随后马月儿便是施展着武技对范一飞开始了攻击。而此时范一飞也只是频频的闪躲，并不进攻。当下龙凌也是惊讶，以范一飞的实力想要打败马月儿，也只是一件十分简单的事情的，但是此刻居然是不与马月儿发动着正面的攻击。

　　龙凌心中也是十分的明了，范一飞是在等待着机会吧，等待着趁自己不备能够一举杀死马月儿的机会，当下龙凌心中也是更加的紧张了起来，这范一飞果真是阴险无比。

　　“范一飞，有本事你冲着我来，对一个女人你的做法是不是太卑鄙了。”细细的声音透过这空间之中传入到了正在与马月儿战斗的范一飞的耳朵之中。

　　“哼，龙凌今天我也让你尝一下失去亲人的痛苦。”范一飞虽然是在场中与之马月儿战斗，但是明显马月儿根本不是他的对手，在闲暇的空隙之时，范一飞的那声音传回到了龙凌的耳旁，顿时龙凌那原本就杀意凛然的眼神之中更是放射出浓浓的肃杀之情出来。

　　虽然是不知道自己与范一飞到底是有着什么的深仇大恨，但是龙凌的心中却是已经隐隐的对范一飞有着必杀之心。如果自己的身旁有着这么一个定时炸弹，还不如早除去的好。而龙凌的身上那股杀意也是外放，此刻就是连得古林和樊起都是微微吃惊，这龙凌身上的杀意怎么会那么的重，两人相互的对视，都是不明白是何原因。


第180章  诡异的黑色利剑

　　这股杀意异常的强烈，古林和樊起都是紧紧的盯着龙凌，发现就是连龙凌身上都是有着灵气的波动，而龙凌的眼神都是恶狠狠的盯着范一飞。古林和樊起都是明白这范一飞和龙凌定然是有着什么恩怨，否则以龙凌的性格断然不会发出这么强烈的杀气。

　　而马月儿和龙凌的关系，两人也都是极为的熟悉，如此看来这马月儿也在其中。“难道是这范一飞追求马月儿不成？”此刻，古林和樊起的心中都是升起这一丝的想法，看着场面之中范一飞不进攻只防守的做法，两人都是淡淡一笑，看来这女人太漂亮也是一种罪过。

　　场中，马月儿也是见到自己的攻击竟然是对范一飞毫无效果。玉葱般的翘指之上一丝七彩的光芒顿时闪现出来，龙凌对于这武技也是异常的熟悉。“七彩幻指！”马月儿手中顿时爆发出一股强烈的七彩光芒。而在这一声令喝之下，马月儿迅速打出三道七彩的光芒。

　　那光芒如同流星划过般向着范一飞冲击而来，而此时范一飞的脚步轻盈，瞬时间便是改变了三个方位，巧妙的躲过了这三支七彩幻指。而此时马月儿凭借着风属性的轻盈的步伐，眨眼间就出现在了范一飞的身体周围。

　　一股带着庞大的气息的拳头对着范一飞的胸口砸去，但是范一飞却是丝毫不慌，明知那拳头之上力量不小，但是却是迎了上去。随后两人你来我往，打起了近身的攻击。而龙凌在这一刻更是紧张了，双眼一刻也不敢眨动的看着场中的情形，害怕错失一个细节便是使得马月儿遭到范一飞的毒手。

　　而范一飞虽然是一招一招的接着马月儿的攻击，但是却是自身并没有爆发多么强大的气息。而范一飞越是如此，龙凌便是更加的不敢大意。而范一飞也好像是故意一般，无论马月儿如何的进攻，而范一飞就是只守不攻，凭借着马月儿的实力想要攻克范一飞的防守，还是很难的。

　　场外众人看着这一场比试，都是心中一阵郁闷，紧接着把目光投向了另一个的擂台之上，若是以范一飞的这种打法，除非是把马月儿丹田之内的灵气全部消耗完，否则这场比试断然是不会分出胜负的。众人也都是看出了范一飞实力的强大，毕竟马月儿的如此强烈的进攻他都是应付自如。况且这范一飞之名这几天可是格外的响亮，能够打败金通的人即便是放在这少年馆之中也是极少的存在。

　　而两人的对决可谓是一点的激情都没有，众人都不知道这两人究竟是在搞什么东西，因此，众人面对着比较不温不火的战斗也是缺少了耐心，干脆全部的都看向了另外的擂台上的比试。但是还有一人却是紧紧的盯着马月儿与范一飞不放，而他赫然就是龙凌。

　　又是过了片刻，马月儿已然是有些累了，毕竟这么大的攻击之后，没有取得什么效果，就是连他都感到了一丝的失望，这范一飞实在是太强大了，至少还不是现在的自己所能抗衡的。马月儿心中暗暗的想到，看来自己天城之战也注定是要到这里就结束了，虽然马月儿心中有些不甘，但是毕竟范一飞的实力是肯定的。

　　而在此时，范一飞那身体之上隐隐有些灵气波动。“龙凌，他要出手了。”灵液在龙凌的心中提醒道，毕竟以龙凌的眼光也没有看到这动作。而此时范一飞手中那股力量顿时凝聚，马月儿的防备在这时也是最松懈的时候。

　　一股冲天般的气息猛然间的从范一飞的身上爆发，场外古林和樊起，以及碧萱、杨震天、华毅以及三大家主都是一惊，看向了这里，这股气息猛然间的变化也是引起了他们的注意。随后众人的目光便是集中在了范一飞的身上，那股气息在这少年馆的众多少年之中也是没有几人能够散发出来的。

　　在这股气息爆发之后，一切显得都是那么的突兀，范一飞的手中顷刻间多了一把黑色的利剑，浓郁的黑色中暗藏着嗜血的味道。那时一种极为令人恶心的感觉，但是在范一飞的手中却是那么的诡异，那黑色的利剑刺破空气竟然是没有发出一丝的响声。

　　而马月儿也是看到了这利剑，一股强大的危机感迅速的笼罩了她，但是那利剑的速度已经不是她能够逃得了的，并且其上面的威力也不是她能够抵挡得住的。马月儿心中大骇，她知道自己若是被这利剑刺穿，那么就算是有十条命也不会存活下来。

　　呆呆的看着这利剑，黑色一般，如死神降临一样令人感到无比的可怕，马月儿也放弃了抵抗，静静地等待着死亡的降临。而这一刻，马月儿的眼中散发着一抹的光彩，看着龙凌，嘴角之处一抹淡淡的笑意。

　　而龙凌也是早有预料，在灵液提醒之后，便是紧紧地看着这黑色的利剑，那利剑之上浓郁的黑气也是使得他极为的注意，若此刻是在黑夜，说不定龙凌真的就被这黑色利剑蒙混过去，可惜，现在不是。

　　一股强大的木火属性武技顷刻间向着那黑色利剑打去，火属性灵气与木属性灵气合二为一的武技，一股强大的火焰冲击在了黑色的利剑之上。顿时一声巨响使得周围人无不注视着范一飞的地方。在这响声之后，那利剑之上黑色的气体变得极为的黯淡了不少，但是依然是存在着很强的杀伐之意，那股骇然之气冲击着周围的众人，使得其他之人都是一阵恶心，连连后退。

　　“这到底是什么武技？”龙凌心中不解，这武技实在是太过于诡异，竟然是有如此的味道。

　　场外杨震天盯着龙凌，眼中一丝丝的光芒顿时闪烁无比，心中极为的震惊。在龙凌施展出那一套的武技之时，他已经是认出了这武技的来头。几个月前，闯入到了他隐云宗之中窃取气尊补元丹的那人也是使用了这般的武技，杨震天冷冷的看着龙凌，若是他没有猜错，那人一定是和龙凌有着莫大的关系。

　　否则，那道气息不会如此的相像，那人极有可能和龙凌来自同一个家族。想到这里，杨震天的心中一股郁闷，不知道自己是如何的招惹到了这些人，而这个家族又在搞什么，竟然会是集体的离开家族。

　　“杨宗主，你怎么了？”碧萱看到了杨震天那脸色之上，一股阴沉之色显露，就是连着气息都变得极为的不稳定，细声的问道。

　　“没……没什么。”杨震天此刻迅速的平复心神，调节自己的气息，虽然他知道这些人肯定是与自己丢失的那枚气尊补元丹有关，但是再给他十个胆子他也是不敢对龙凌如何。

　　而在此刻，龙凌施展了那木火武技之后，虽然是把那黑色利剑逼开了，但是那股黑色利剑上的劲气还是伤到了马月儿。而此时，马月儿顿时一口鲜血吐了出来。龙凌冷哼一声，迅速的来到擂台之上，挡在了马月儿身前，看向了范一飞，大有决一胜负的气势。

　　但是龙凌虽然有些冲动，但是也明白这是什么场合，抱起了马月儿便是来到了场下。马明勇一双眼睛之上，那股阴霾之色霎时间便是露了出来。他的眼光自然是能够看的出来这范一飞竟然是想要杀掉马月儿，这并非是想要单纯的决胜负，而是有着杀戮之心。

　　今日若不是龙凌将马月儿救下，或许自己便是与这个孙女再也见不上一面了，一想到这里，马明勇立即是有一股冲上去杀掉范一飞的念头。如果这里不是天城少年馆，马明勇便是会立即出手，斩杀范一飞。

　　而此时范一飞看见马月儿已然是被龙凌救走，今日没能够杀掉马月儿，看到龙凌伤心难过的表情，范一飞还是有些失望的。但是嘴角之处却是留下了一抹淡淡的微笑，那笑容竟然如同他那黑色的利剑一般诡异无比。

　　裁判看了一眼古林和樊起，不知道这一场应该怎么判，毕竟这一场所有人都是看出了范一飞想要杀掉马月儿，而在此时又偏偏是龙凌出手了。古林和樊起看到此场景之时，立即是明白这并非是情敌之间应该发生的事情，在得三人之间，定然是有着什么仇恨。

　　古林便是向着那裁判暗中使一个眼神，随后那裁判便是宣布了范一飞获得了胜利。古林知道若是论实力，马月儿断然不会是范一飞的对手，因此这场比试范一飞取得了胜利。

　　密室之中，龙凌轻轻的把马月儿放在了床上：“你现在感觉怎么样？”“没事，只是被劲气所伤，修养一天也就没有什么事情了。”

　　龙凌轻舒一口气，看了一眼马月儿，他也是知道虽然马月儿受到了那黑色利剑的攻击，但是上面绝大部分的力量都是被自己使用木火武技拦截了下来，而马月儿也只是受到了一丝的劲气，以她的实力修养一天便是能够痊愈的。


第181章  中毒

　　“她中毒了！”此刻灵液的话语悄然在龙凌的心中响起，龙凌猛然间一惊。“什么？”而正在此时，马月儿身体一颤，一口鲜血竟然是吐了出来，那鲜血之中竟然是如同范一飞那黑色利剑一般的颜色。浓郁的黑色使得这血液看起来都是极其的诡异，给人一种心悸的感觉。

　　马月儿在这口鲜血吐出之后，身体也是倾倒了下去，双眼紧闭了起来，已经是昏死了过去。龙凌大惊，心中顿时问向了灵液：“她到底中了什么毒，怎么就她？”灵液也听出了龙凌话语之中的焦急，因此就是连他在此刻也不敢有所迟缓，慌忙的回答：“范一飞的利剑之上很是诡异，带着毒气。若不是你的身体特殊，恐怕就是连你也难逃这毒气的侵体。”

　　灵液一缓，继续说道：“若是想要救她，必须向范一飞要解药。”听到灵液的话语，龙凌的脸色顿时变得凝重起来，他知道这范一飞与自己有着深仇大恨，想指望他给解药，那可是千难万难的事情了。

　　“难道没有其他的办法吗？”龙凌不敢迟疑，慌忙的问想了灵液。

　　“需要一种灵药，‘百骨翠心花’，只有用这种灵药才能够救得了她，但是这种花很是珍贵，寻常地方不可能有，就是连得这些拍卖所也应该没有。”

　　“那什么地方能够找到？”龙凌脸色也是有些阴沉，若是马月儿出了什么事情，那么范一飞的命也就此留住吧。“我也不知道。”灵液话语之中的声音明显没有刚才的那般气势。

　　“嘎吱”此刻房门声响起。马明勇走了进来，由于担心马月儿，马明勇也是慌忙之中来到了这里，而此刻竟然是看到了马月儿昏迷在床上，饶是以他的性格都是有些波动了。

　　“月儿怎么了？”马明勇大惊，虽然是知道马月儿被劲气所伤，但是以马明勇所见，这种伤势只要是修养一天便是能够痊愈，但是看着马月儿如此苍白的脸颊，马明勇也知道事情没有这么简单。

　　“她中毒了，被范一飞的利剑所伤，那黑色的利剑原来是带有毒气的。”龙凌也是着急，话语之中也是有些不连贯。马明勇听后，心中顿时一惊，他没有想到这黑色的利剑不仅是如此的诡异，竟然还是暗含着毒气。

　　而此时，龙凌接着说道：“这世上也只有‘百骨翠心花’才能够救她，现在我马上去找，还麻烦爷爷照料一下月儿。”在龙凌刚说完这句话之时，龙凌便是身体一动，离开了这房间之中。

　　房间之中只剩下了马明勇呆呆的看着马月儿，“百骨翠心花，这可是世间少有的灵药啊，不知道龙凌去哪里寻找？”马明勇一叹，对于百骨翠心花的大名，他也是知道，并且是明白这种花的珍贵，饶是以六号区域也不会有多少的存在。

　　马明勇怔怔的看着已然是昏迷的马月儿，真不知道马月儿究竟是否能够再次清醒过来。而他的眼睛之中也迅速的闪过一丝杀意尽露的光芒，这范一飞无疑是使得他愤怒起来。“不管范一飞到底是什么身份，我马明勇只要还活着，只要你离开天城少年馆，我马明勇定然第一个杀死你。”马明勇心中暗暗发誓道，这范一飞已经是彻底的激怒了马明勇，毕竟马月儿可是马明勇最骄傲的一个孙女，骨肉亲情不得不使得马明勇对范一飞极其的痛恨，不管范一飞是出自什么原因，马明勇定然是不会留他在世上太久。

　　此刻，龙凌身体之内，木属性的灵气猛然间发出，他的模样顿时变化了，这鞣木之燎的武技顿时使得他变成了另外一个人。此时，龙凌丹田之内那雾属性灵气也是使用出来，将龙凌紧紧的包裹在里面，龙凌便是消失在了原地。随后龙凌身体快速的来到了范一飞的房间之中，而此时范一飞还在竞技场上，并没有回来。

　　向着范一飞的密室行去，龙凌心中希望这范一飞的密室之中存在着解药。灵液说过这百骨翠心花并不是那么容易能够得到的，那也只有范一飞的解药才能够救得了马月儿。因此，龙凌也是悄悄的进入到了范一飞的房间，希望能够找到。

　　但是龙凌在范一飞的房间之中呆了半晌，几乎是把密室全部都翻了一遍，但是还是没有找到解药。龙凌心中更是焦急，此刻恨不得马上将范一飞杀掉，从他的储戒之中找解药。龙凌知道密室之中既然是没有解药，那么这解药定然是藏在了范一飞的储戒之中。

　　因此，龙凌眼中出现了一点红晕，那股充血的眼神，无论是谁看到都是极为的害怕。而此时龙凌并没有就此离去，而他的心中却是已经打算好了，就在这里趁范一飞不注意的时候，一招将其击杀，并且从他储戒之中寻找解药。

　　这也是迫不得已的办法，虽然是在这少年馆之中有着古林和樊起以及众多的高手把守，若是让这些人发现自己，那么即便是龙凌再强大十倍的实力也是难以离开。在少年馆之中发生这种事情，若是让那些天城长老院的长老们知道，龙凌能够想象的出来后果。

　　但是此刻龙凌已然是没有办法了，毕竟此刻不能让他去找百骨翠心花这种即便是连灵液都说难以找到的灵药。

　　天色逐渐的消沉了下来，就是连得房间之内也变得昏暗无光，此时范一飞的房间之内的房门突然打破了这寂静的一刻。隐藏在暗处的龙凌顿时看到了范一飞的模样，心中立即产生一种怒火。

　　在范一飞闭上房门之后，便是一阵笑声传了出来，使得这原本就空寂的房间增添了不少的色彩。“龙凌，我也让你尝尝这失去亲人的痛苦，哼哼，马月儿必死无疑，我看你怎么救她，哈哈哈。”随后范一飞便是坐在了椅子上，那笑声之中也是让人平添一股厌烦之色。

　　龙凌默默的注视着这一切，虽然他心中已经是有些难以自制的想要杀掉范一飞了，但是同时他也是明白，若是一击不中，使得范一飞反应过来，那么打草惊蛇之后，想要再次的杀掉他可是相当的困难了。毕竟这范一飞的实力也是相当的强大，不仅仅是如此，若是范一飞此刻招来古林和樊起，以两人的性格断然是不会看着范一飞在少年馆之中被杀。

　　因此这也使得这件事情变得极为的复杂，毕竟若是想要杀掉范一飞，那简直就是如同碾死一只蚂蚁一般，但是真的要神不知鬼不觉的杀掉他，才是这件事情的难处所在。

　　此刻，在范一飞休息片刻之后，便是来到了床上休息，龙凌也并不着急，龙凌知道他们这种实力的人就算是睡着了，只要是周围发出一丝声音，那么也难逃他们的耳朵。因此，龙凌是想要让他彻底熟睡，在他的防御在松懈的时候，方才出手一招击毙他。

　　片刻之后，范一飞躺在了床上已经是没有了一丝的动静。龙凌的嘴角之处露出一抹笑意，现在自己就将这范一飞杀掉，随后龙凌丹田之内木火属性的武技猛然间爆发，一股强大的灵气出现在了这房间之中，而身在床上的范一飞的身体一抖，他也是感受到了这股恐怖的气息，随后便是站了起来。

　　而在这房间之中竟然是空无一人，但是那股气息却是离自己越来越近了。而在此时，范一飞本能的发动灵气身体一闪，但是肩膀处却是突兀的一痛，范一飞回头一看，那肩膀之处竟然是突兀的产生了一个洞，连衣服都是没有了，那肩膀之上血液细流，血肉模糊，森森白骨也是肉眼可见。

　　而这时，范一飞眼神之中也是一股惊愕，要不是他自己察觉的快，那么此时的自己已然是变成了一具死尸。看来这房间之中有人，而且还是想要杀掉自己，明白了这一点，范一飞大为失色，心中升起一股骇然的情绪。他知道虽然对方的实力不一定是强大，但是自己却是看不见对方，而且还感受不到对方的存在，因此现在的自己就犹如一个活靶子一样任由对方打杀。

　　明白了这一点，范一飞便是快速的向着房门走去，到了外面找到了天城长老院的长老之后他才能够确认安全。但是就是在此刻，一双冰冷的手陡然间到了自己的脖子之上。“不要出声，不要动，否则你将会没命。”那声音之中尽带冰冷，使得范一飞身体猛然一震。

　　虽然这声音对于范一飞来说极为的陌生，但是他却不会怀疑这话的真实性，毕竟刚才可就是这人想要杀掉自己。“你想要干什么？”范一飞问道，对于这个神秘的人想要做什么事情，范一飞心中还真的是疑惑无比。

　　“交出你黑色利剑之上毒气的解药，否则你将会死！”那冰冷的声音响起，使得范一飞的身体又是一颤，但是此刻他却是明白面前之人的来意。此人就算不是龙凌，定然也是和龙凌有着极为密切的关系，马月儿中毒，范一飞早料到龙凌回来找自己要解药，而且范一飞也是已经做好了充分应对龙凌的准备，但是此刻半路竟然是杀出了这么一个人，这绝对是令范一飞意想不到的。


第182章  追踪

　　范一飞缓慢的说道：“解药在我的储戒之中，你放开我，我便是将解药取给你。”龙凌一听，手掌之上，顿时产生一股力道：“少废话，赶紧把解药拿出来。”

　　由于脖子上那强大的劲力，使得范一飞顿时一口气没有缓上来，干咳了几声。龙凌手掌微松，细声道：“不想死就赶快把解药交出来。”而此时范一飞心中一动，储戒之中顿时发出一丝光亮，随后手掌之中便是多了一颗药丸。随后递给了龙凌：“这就是你要的东西，现在可以放开我了吧。”

　　龙凌接过丹药，心中激动，防御也有些松懈，而正在这时，范一飞猛然间挣脱龙凌的手掌，便是向着房门跑去。范一飞已经是把自己平生最快的速度使用上了，只是一瞬间便是来到了很远的距离。看了身后一眼，便是大叫一声：“有刺客，有人要杀我。”

　　“这是假的，不是真正的解药。”灵液的声音悠然响起，龙凌大惊，这才知道自己竟然是拿到了一颗假的丹药，身体一抖便是向着范一飞追去。而在此时，天空之上，竟然是多了两人的身影，而他们正是古林和樊起。

　　龙凌已经是怒火暴起，此时就算是拼上他的半条命，也一定要把范一飞给杀掉。龙凌速度奇快，只是一瞬间便来到了范一飞的身边，一股巨大的危机感迅速的笼罩着范一飞。范一飞知道那人又追上来了，就地一滚，虽然是比较难看的动作，但是却是躲过了龙凌的攻击。

　　“不知阁下是何人？莫不是不把天城长老院放在眼里吧。”半空之上，古林的声音顿时使得整个少年馆之中的人都是为之一震。看到古林和樊起两人，范一飞顿时松了一口气，他知道就算是来人有着如何的身份也是不敢在这两人，在少年馆之中把自己杀掉。

　　“虽然我不知道你是谁，但是肯定是与龙凌有关系，不妨告诉你这黑色利剑之上的毒气就算是连我自己也没有解药，哈哈哈哈”范一飞一丝细声传入了龙凌的耳中。

　　但是此刻的龙凌已然是无所顾忌，身体之中一丝绿色的液体流进了龙凌的丹田里，一股巨大的灵气使得龙凌顿时感到了一股舒缓。龙凌心中也是惊讶无比，几个月前这灵液的实力可是没有如此的强大，在自己的实力进步的时候，没想到这灵液的实力也是增长。

　　但是龙凌的眼中却是紧紧的盯着范一飞，此刻就算是有着古林和樊起两大高手的拦截，龙凌也是要将范一飞杀掉，马月儿的毒气已然是不能够解救，而龙凌也没有必要让范一飞接着活下去了。就算是马月儿要死，那么也先让范一飞做上一个垫脚石。

　　在这股气息爆发之后，古林和樊起纷纷骇然，这股力量之强大，即便是连他们都是有着一丝动容。而在此时，那股强大的灵气猛然间出动，向着范一飞击去，范一飞大嚎一声，发出杀猪般的嚎叫声，随后便是躺在了原地，再无知觉。以龙凌此刻堪比古林和樊起两大高手的实力，想要杀掉范一飞，那简直就是易如反掌。

　　随后龙凌的迅速更快，眨眼间的功夫都没有到便是出现在了范一飞的身前，快速的拿下了范一飞手上储戒。随后，便是想要离开此地。而这时古林和樊起也是反应了过来，虽然是不知道对方的行踪，但是那一股强大的气息，两人却是能够发觉。

　　刚才的动作实在是太快了，就是两人想要救范一飞也是没有这机会。两人的脸色顿时变得极为的难看，在这万年的历史之上，可是并没有任何的一个人能够在天城少年馆之中杀人，这完全就是不把他天城长老院放在眼里。

　　而两人是这一届的负责，自然是难逃这惩罚，现在范一飞已经是被这人所杀，那断然是不可能再让他离开。两人对视一眼，就算是面前的这人的实力多么的庞大，但是想要这么安然的离开，那么也是丝毫没有可能。

　　而就在此时，一股更为庞大的气息猛然间在少年馆之中升起。古林和樊起两人察觉到了这股气息之后都是心中猛然一喜，他们已经是感觉出来了，这气息来自于三长老。而就是此时，天空之上，显现出来了三长老的面孔，而他的脸色在此时也是极为的难看。

　　盯着古林和樊起两人，三长老那脸色顿时使得两人心中一颤。“发生什么事情了？”三长老沉闷的声音说道。

　　“刚才有一个强大的神秘人把参加天城之战的一个少年杀掉了。”古林和樊起都是齐齐的说道，面对着此刻的三长老两人都是用着最为简单的话语说道。

　　“你们看着这少年馆，我去看看。”待得三长老的话语刚刚落下，天空之上划过一丝光线，而三长老的身影便是消失不见了。少年馆之外，龙凌快速的逃跑，古林和樊起可不是那么容易对付的，即便是拥有着灵液的力量，龙凌也不会傻到和那两个强大的人所抗衡，而此刻他也只能是逃跑，毕竟在人家的地盘之上，将范一飞杀掉了，这显然是不给天城长老院一丝面子。

　　若是这件事情让得天城长老院的人知道，龙凌也能够想象的出来他以后肯定是不会有着什么好日子。

　　“哼，真的是有些便宜范一飞这小子了。”龙凌心中暗暗想道，虽然是范一飞已经被自己杀死，但是却没有能够知道范一飞真正的身份。龙凌拿出从范一飞身上找到的那枚储戒，在想要打开的时候，突然是听到了灵液的话语：“龙凌，一股极为强大的气息向着你这边来了。”

　　听到了灵液的话语，龙凌大惊，难道是古林和樊起追来了？龙凌心中也是不敢大意，反正自己的气息无人可以察觉，因此龙凌便是停在了原地，等待着那人的到来。片刻之后，空间之中一个中年的身影闪现出来，龙凌定睛一看，此人赫然便是天城长老院的三长老，虽然是不知道他的实力如何，但是凭借着他的地位，龙凌也能够明白这人的实力绝对是在古林和樊起之上。

　　而此时，龙凌愈的谨慎起来，在面对这般强大的人之时，他也是不敢有一丝的大意。

　　“呵呵，我知道阁下就在这里，莫不是阁下怕了我，不敢出来相见。”三长老一声响亮的声音顿时打破了这黑夜的寂静。龙凌在暗处不敢发出一丝的声响，即便是三长老说什么话语，龙凌都不打算出来了。

　　而片刻之后，这黑色弥漫之下，根本是没有一个人回话，三长老一张老脸顿时一变，他已经是知道那人就在这里，但是具体在什么地方他并不知道。感受着身旁的气息，三长老也是感受不到，他此刻心中顿时是涌出一个人的印象，那是一个少年，一个来自气帝传承家族的少年，而这人正是龙凌。

　　三长老清楚的记得，在遇见龙凌的时候，龙凌身上的气息他也是感觉不到一丝，而这人的情况明显是与龙凌相似。但是无论如何三长老也是不会把此人当做龙凌的，毕竟龙凌什么实力，此人什么实力，三长老还是能够分得清的。但是三长老此刻心中却是疑问，这种情况他还是第一次见到，他也知道对方肯定是使用了雾属性武技隐藏住了自己的行踪，但是他是怎么做到把自己的全部气息隐藏住的呢？

　　“难道这人也是来自气帝传承家族？”三长老心中猛然间一颤，这个猜想的可能性虽然不大，但也并非是没有可能。而此时他心中却是知道若是让其他的人知道，天城长老院竟然是连一个少年都保不住，那么他们这些人的脸还往哪里放啊。虽然对方的身份来历不明，但是世间也没有那么多的巧合吧。

　　而就在这时，三长老也是不再犹豫，身体一动，丹田之内那股雄厚的灵气如喷涌般爆发出来，将这片区域迅速的笼罩了起来。“阁下既然是不肯出来，那么就让我来请你出来吧。”在三长老的话语落后，这片被三长老的灵气的区域之中顿时掀起了层层的能量波纹，龙凌大惊，身处于这片区域之中，龙凌能够感受的到，这股波纹之中那蕴含的强大的恐怖威力。

　　那波纹竟然是从一个方向迅速的朝着四周蔓延开来，龙凌也知道不到片刻就是连得自己也就会被波纹所袭击，若是自己发动灵气抵抗，定然会被其发现，但是如果不抵抗，那波纹之上的力量，也一定会使得自己受上重伤。龙凌正在思考着这事情的后果到底是孰轻孰重，但是此时那波纹已然是来到了龙凌的身前。

　　那股波纹迅速的冲击着龙凌的身体，片刻之后，这股波纹便是停止了。三长老心中猛然一惊，“难道他真的不在这里？”随后他便是离去了。而就在此时，龙凌身体一抖。


第183章  原来是你！

　　“别动，他并没有离开这里。”而就在此刻，空间之中三长老那身体又是诡异般得出现了，看了四周一眼，便是离开了。龙凌轻舒一口气，没有想到这三长老竟然是如此的狡诈，而在此时，龙凌一口鲜血猛然间吐了出来，显然是龙凌刚才被三长老的波纹所击中，但是此刻龙凌依然是拼着重伤的身体，强行的施展灵气，打开了范一飞的储戒，进入到了范一飞的储戒之中，龙凌找了片刻之后，便是一无所获，除了一张地图和几本武技之外已然是没有半点东西。

　　龙凌顿时暴怒，没有想到这范一飞果然是没有解药，从范一飞的储戒之中看了这地图一眼，龙凌顿时感到奇怪，这地图他竟然是无比的陌生，在这地图之上竟然是有着一个红心标注的地方。此时的龙凌已经是没有心思放在研究这地图之上，将范一飞的储戒收了起来，此时的范一飞已经死亡，看来想要救马月儿，就必须找到百骨翠心花。

　　“三长老”古林和樊起顿时看到了三长老的身影，轻声的喊道，看着三长老此时难看的面孔。本来两人还想问关于是否追踪到那人下落，但是两人都是识相的打住了口，两人看到这表情也都是明白，并没有追踪到那人。

　　三长老看了两人一眼，叹息一声，没想到这天城少年馆竟然是出了这么大的事情。“那小子怎么样了？”三长老问道。

　　两人自然是知道三长老口中的那小子就是指范一飞。“虽然他身体已经是被打的不成人样了，但是气息还在，修养半年时间便是能够痊愈。”古林躬身道。

　　“嗯，这件事情，不许告诉任何人。”三长老向着两人说道。

　　“是”古林和樊起都是齐声应是，这件事情可是关乎到了天城长老院的名声，能够隐藏两人自然是不敢声张。

　　“让你们打听的事情，现在怎么样了？”三长老问道。

　　“回禀三长老，事情已经调查清楚了。”古林躬身说道。此刻三长老的脸上明显有了一丝的动容：“快说。”

　　“龙凌并不是来自气帝传承家族，他的家族也只不过是六号区域之中一个很小的家族。”古林一缓，这件事情他也是仔细的地哦啊差了一遍，虽然这有些出乎他的意料，但是却也是他最愿意看到的事情。毕竟龙凌不是气帝传承家族的人，他们对于龙凌也不会刻意的拘束了。

　　“不是？”三长老双眼微眯，像是想到了什么，对于古林的话语和办事能力他还是极为的信任，随后他便是心中有了一个猜测：“莫非这龙凌的家族在很久以前出现过气帝，而现在那个气帝不在了？”虽然三长老明知道气帝的生死不受天地控制，但是现在也只能够用这种方法来解释。

　　“或许，这龙凌以前的家族中的成员与气帝有旧，这些武技也只是气帝送给他们的也说不定。”三长老暗暗想道，但是现在三人都是明白了这件事情，龙凌并非气帝传承家族的人。三长老心中更是一松，既然龙凌并不是气帝传承家族之人，那么他心中担心的关于几百年前的事情看来不会是再度上演了。

　　“你们都回去吧，今天的事情谁都不准说出去。”随后三长老的身影便是消失在了这黑夜之中。而古林和樊起相互对视一眼，皆是明白这事情的重要性，两人便是离开了。

　　片刻之后，在这片区域之中突兀的发出一声轻响，如果不是仔细听，根本是不会听到任何的声音，但是在这片区域之上，却是没有半个人影子。但是那响声却是不断，而且很是沉重，若是此刻有人在这里，一定会是以为遇见鬼了。

　　龙凌轻咳了一声，低头一看，咳出的竟然是鲜血。而他也正是被三长老的那能量波纹所伤，当时的龙凌并没有选择现出身来，抵抗那波纹。

　　三长老的实力龙凌十分的清楚，他也明白若是让三长老发现他的行踪，那么自己绝无可能从这种强者的手中逃出。因此龙凌理智的选择了宁愿受上这一重击，也不暴露自己的抉择。

　　而此时的龙凌由于受伤不轻，因此气息也是异常的沉重。即便是如此，龙凌的身影还是隐藏的很是完美。从这片地方经过之时，龙凌迅速的朝着自己的密室行去，这一晚他也是没有找到那百骨翠心花。龙凌心中更是焦急无比，虽然灵液已经是告诉他这百骨翠心花极其的罕见，就是在这天城之中也是极其稀少的存在，但是龙凌心中只要是有着一丝的希望，他就绝对不会放弃，毕竟这可是关系到了马月儿的生命。

　　而在龙凌寻找了一夜之后，他也是心中略微有些失望，这一夜他去往了很多的交易所，即便是连皇城交易所他都是问过了，都是没有百骨翠心花。这一点使得龙凌眼神之中也是变得黯淡了不少，天大地大，他又该到什么地方去寻找百骨翠心花。

　　龙凌便是心中不甘，但是此刻也只能是回到自己的密室休息，经过一处房间之时，灵液猛然惊讶：“这里有一股百骨翠心花的味道。”龙凌听到这声音，猛然间振奋出一股精神，虽然他身上有着不轻的伤，而且还经过了一夜的奔波，本身就是很劳累，但是此刻听到灵液这话语，龙凌此刻就感觉自己仿佛是又回到了精力充沛的时期。

　　“是在这件房间吗？”龙凌伸手一指，待得灵液确认，便是身体化为无形，灵气巧妙的控制住房门，悄悄的潜进了这房间之中。在龙凌这般控制之下，即使是房间的主人也是没有任何的发觉，房间之中有着两个女人。

　　龙凌一看，顿时一愣，神情之中也是惊讶之色尽露。龙凌也是没有想到自己竟然是与陆琳雪无处不相逢，而房间之中站着的正是陆琳雪和她的师父碧萱。

　　“琳雪，这百骨翠心花便交给你，这种花可是世间奇花，不仅是能够解世间的任何毒，还能够治疗大部分的伤，就算是我们百花谷也只能是五百年才能够得到这么一朵，因此你可要好好的保存。”碧萱手中正是拿着一朵绿莹的根茎，上面却是开着白色如白骨一般颜色的花瓣。龙凌见到此花，顿时一阵激动，心中也是一阵的兴奋，自己找了那么长时间，那么多地方，没有想到这百花谷竟然是拥有着一朵。

　　这可以说使得龙凌心中又是燃起了一丝的希望，虽然这百骨翠心花在碧萱的手中，但是比之在三长老的手中要好的多，就算是让自己冒着被三长老这等强者发现的危险，龙凌也要试一下，毕竟马月儿的生命可是危在旦夕。

　　房间之中，龙凌迅速的平静了下来，只剩下了碧萱和陆琳雪两人的对话。

　　“这件东西是百花谷的一件宝贝，反正未来你也是百花谷的谷主，这件东西便是交给你吧。”碧萱再看一眼这百骨翠心花，便是交与了陆琳雪。

　　此刻陆琳雪那冰冷的脸色之上也是出现了一丝的动容：“师父”陆琳雪轻喊了一声，眼神之中也像是再说这么贵重的东西还是不要交给我来保管了，但是碧萱也像是明白她的心思，对着她和蔼一笑：“琳雪，这种东西珍贵无比，你在修炼的时候，将它放在自己的身边，也能够帮助你多吸收一丝的灵气，现在它已经是对我没有半点用处，还是交给你比较好，你可是百花谷的未来。”

　　随后，碧萱便是离开了陆琳雪的房间之中。而此时也只剩下陆琳雪呆呆的站在那里，眼神之中流露出一丝的感激之情，对于她这个师父，她可是心底里极为的感激，虽然是她平时并没有对碧萱说过什么动人的话语，但是这份情同母女的恩情，也被陆琳雪深深的记在了心中。

　　而此时陆琳雪看着手中这散发着绿色光芒，开着百花的百骨翠心花也是倍感惊讶，这花朵真的有如此的奇效吗？而陆琳雪也是不敢将这种宝物暴露于外界，她知道若是被什么人发觉，这可是对她没有一丝的好处，随后陆琳雪就是准备将这百骨翠心花放在自己的储戒之中。

　　而就在这时，陆琳雪手中的那百骨翠心花却是突兀的消失了，那就感觉是将物品放在一个地方，而它却是自动的消失一般。陆琳雪惊骇的看着自己的双手，随后便是明白已经是有着什么人使用着雾属性武技潜入到了这里，偷走了这百骨翠心花。

　　明白这一切，陆琳雪的脸色变得更加的冰冷，看上去给人一种心寒的感觉，陆琳雪心神迅速的将这片空间扫描一遍，却是并没有发现任何的气息。此刻，陆琳雪的俏脸之上，顿时是出现一股凝重而又愤怒的模样，身体之上，顿时暴露出一股浓烈的杀意。

　　“原来是你！”陆琳雪那股杀意已经是无法再掩盖住了，感受到了这股杀意之中带着无限寒意的气息，龙凌顿时一颤。


第184章  心生怜爱

　　“难道是她认出了我？”龙凌大为吃惊，心中也是惊讶无比，自己的气息陆琳雪应该是感受不到，但是现在又怎么会是认出了自己。

　　“百花泉之后，我便是找你，但是没想到你竟然是送上了门，今日我便是要报我夺身之仇！”那冰冷的声音之中竟然是没有一丝商量的语气，就是连得龙凌也感到了深深的寒意，看来自己在百花泉之中的事情已经是彻底的激怒了陆琳雪。龙凌心中也是明白，一个人在修炼的时候，莫名其妙的被其他的男子占了身子，这对于任何一个少女来说都是无法忍受的事情，更何况陆琳雪这种视身体为生命的纯洁女子。

　　龙凌心中暗叫不妙，于是便是用着灵气紧紧的隐藏住自己的身体，他的气息他相信陆琳雪决定是不会发现的。而陆琳雪之所以能够知道此人便是百花泉的那人，也是凭借着一种感觉，这感觉使得陆琳雪不得不相信这人和百花泉的那人是一个人。

　　而陆琳雪此刻也是找不到了那人的踪迹，心中更是恼火不已，自己失身之仇将要得报，难道就这样看着仇人不知不觉的从眼前消失吗？陆琳雪再次感受身旁的气息，但是仍然是没有发现任何的有生命的东西。陆琳雪的脸色变得更难看了起来，虽然她知道那人肯定是在这附近，但是具体在什么地方她却是一无所知。

　　此刻，陆琳雪深深的喘着气，就是连着她的气息都是有着一丝的不顺，毕竟是发觉自己的仇人在自己的身边明目张胆的将百骨翠心花这种百花谷的奇宝夺去，陆琳雪又如何不生气，而陆琳雪更多的却是一种愤怒，那是心中极其的深刻的愤怒。

　　在她的心中本来已然是对着这天城的少男龙凌产生了一种爱意，但是自己此刻已然是残花败柳，并且这龙凌竟然已经是有了喜欢的对象，也使得陆琳雪即便是对龙凌有着一丝的感觉，也被她那冰冷的性格强行的打压了下去。

　　而这一切也是那人所害的，而这人竟然是在自己的身旁，而自己却是根本不知道她在哪个具体的方位，陆琳雪此刻竟然是两行泪水划过脸颊，滴落在了地上。虽然陆琳雪并没有发出一丝的声音，但是那种心痛的感觉无论是谁都是能够深切的体会到的。

　　龙凌静静的看着这一切，心中也不是多么的好受。龙凌知道若不是自己去百花谷到百花泉之中修炼，那么这件事情便是不会发生，或许陆琳雪永远的也不会高兴，但是也不会像现在一样伤心。

　　对于陆琳雪，龙凌心中也不知是什么感觉，看着她在流泪，龙凌的心中也仿佛是在滴血一般。此刻的龙凌恨不得有这一种上前去将陆琳雪抱在怀里的冲动，但是此刻龙凌还算是冷静，便是再度悄无声息的离开了这房间之中。

　　而这房间里，此刻也只剩下了陆琳雪一人静静的流着伤心之泪。

　　龙凌迅速的回到了自己的密室之中，身体上的雾属性灵气也被他收回了自己的丹田之中，而龙凌的身形也便是彻底的显现了出来。而此时，龙凌的模样也在迅速的改变着，只是瞬间便是恢复了原本的相貌，如今龙凌对于鞣木之燎的易容手法已经是掌握的颇为熟悉了。

　　在这一切事情都处理妥当之后，龙凌进入到了马月儿的房间之中。此刻，马明勇正是在马月儿的床头看着马月儿，而听见房门响后，便是看见了龙凌的身影。

　　龙凌站在马月儿身旁，储戒之中顿时闪过一缕光芒，下一刻，龙凌的手掌之中便是出现了一颗开着百花带着绿根的花朵。马明勇一惊：“这就是百骨翠心花吗？”虽然马明勇知道这花的名字，但却是并没有在现实之中真正的见到过，双眼盯着这花，马明勇也是心中暗暗吃惊，这宝物一般的花朵，龙凌是从何处得到的。

　　此刻的马明勇更是像第一次见到龙凌一般，在马明勇的认知里，龙凌并不是大家族出身的，能够在这么短的时间之中找到这百骨翠心花已然是有着什么法子。但是马明勇心中却是有着一丝的高兴，看着龙凌这般模样，他也是知道这龙凌可是真心的喜欢马月儿，看着这百骨翠心花，马明勇心中暗暗想道：“龙凌这小子可不简单。”

　　“嗯，赶快将这百骨翠心花给她服下吧。”龙凌回答道，便是将这朵花交给了马明勇，虽然是没有见到过这花，但是马明勇却是知道这百骨翠心花的效果和使用方法。马明勇将所有的花瓣都是摘下，塞进了马月儿的嘴里。而在此时那些白色的花瓣也像是产生了灵性一般，进入到了马月儿的体内。

　　龙凌和马明勇都是紧紧的盯着马月儿，到底这百骨翠心花是否是如传闻一般那么的神奇，两人都没有见到过，心中也是没有多少把握。而就在这时，马月儿那身体之上竟然是缓缓的升起一缕黑色的烟雾，那黑色的烟雾龙凌和马明勇都是极为的熟悉，这和范一飞那黑色的利剑之上产生的烟雾一模一样。

　　“烟雾有毒。”马明勇惊叫一声，便是从丹田之中抽出一丝的灵气，产生一层保护层，将马月儿、龙凌和他自己紧紧的包裹在了其中。而此时马月儿的身体之上并没有停止黑气的散发，在马明勇的保护层之下，这黑气也只能是散发到了外界去。

　　时间不短，马月儿身体之上的黑气便是散发完毕，马明勇大袖一挥，空气之中的毒气也被他打散了，空气又恢复到了原来的那般的纯净，而此时，三人身上的那保护层也被马明勇收了起来。两人静静的看着马月儿，都是一抹欣喜。

　　那毒气已经是被逼了出来，那么马月儿也算是解了毒，那么马月儿的危险也将是解除了。但是在此刻，马月儿的身体却是猛然的一颤，随后额头之上便是香汗淋漓，而她的身体上也是突兀的产生一股白色的烟气，那白色的烟气的颜色如同百骨翠心花的花瓣一样的颜色。而在此时，就是连得马月儿身上的气息也是变得越来越消弭，而若是等到马月儿的气息消失的时候，也将会彻底的成为死人。

　　“怎么会这样？”龙凌大骇，不明白为什么会发生这种的事情，按照他的理解当马月儿服用过这百骨翠心花之后，断然不会发生这种事情。马明勇一双眼睛也是变得溜圆，以他的实力自然是能够感受的到马月儿此刻身体之上的变化，他心中也是极为的惊讶，龙凌肯定是不会害马月儿的，难道这百骨翠心花是假的不成？

　　“小子，百骨翠心花的药力太过于强大，她一时半会接受不了，你快点帮她吸收一些，要不然她会被这股药力撑死！”灵液也是急促的说道，而听到灵液的话语，龙凌顿时是明白了，随后便是把嘴唇印在了马月儿的红唇之上。

　　看到这种情况，马明勇顿时一惊，但是却没有阻拦，在这种情况之下，马明勇知道龙凌不会做出什么过分的事情。而在这时，马明勇也是感觉到了马月儿身上的气息虽然是还在减弱着，但是那速度却是比刚才要缓慢的多。

　　龙凌从马月儿的身体内吸收着百骨翠心花的药力，一丝丝的药力从马月儿的口中流向了龙凌的身体之中，在这股药力到达龙凌的体内之后，龙凌便是身体一颤，浑身之中顿时一阵清爽，而被三长老的波纹所造成的伤势也在缓慢的修复着。龙凌心中也是感叹，这百骨翠心花的药效果然是神奇。而在这药力在龙凌的身上挥发片刻之后，龙凌便是能够清晰的感觉到身体之上的伤势已经是恢复了大半。

　　龙凌看向了马月儿，感受到了马月儿身体上的气息虽然是不怎么的强大，但是却是平稳了下来。龙凌终于是松开了嘴唇，站了起来，与马明勇对视一眼，随后两人的眼中都是透露着欣喜的色彩，此刻的马月儿已经是没有任何的危险，只要是休息一日，想必在明天苏醒的时候便是能够恢复到以前的情况。

　　而此时的龙凌也是没有了一丝的疲惫感，在身体之中吸收了不少的百骨翠心花的药力之后，不仅是龙凌的伤势有所恢复，就是连得他的精神也是恢复了不少。现在马月儿想要醒来，还是需要一天的时间，因此龙凌便是回到了自己的密室之中，反正这边有马明勇看着，想必是不会出现什么什么事情。

　　来到了密室之中，龙凌深深地吸了一口气。虽然百骨翠心花一部分的药力已经是被龙凌吸收了，但是龙凌也是没有将这些药力全部的融合到自己的身体之中，而此时龙凌双眼微闭，盘膝坐下，缓缓的使着所有的药力在自己的身上彻底的发挥出来。

　　陆琳雪的房间之内，陆琳雪一夜未眠，明亮的眼眸之上多了几道的血丝，就是连得陆琳雪的神情都是多了几分的愁思。一眼看上去，陆琳雪显然是憔悴了不少，但是如今的模样却是更为的惹人心怜了。


第185章  我们老了

　　此时，已经是过了三天时间。天城少年馆之中再度涌上了上万的人群，今日便是会诞生天城的前三强。这对于整个天城都是相当重大的事情，几乎是所有的强者都是来到了这里，除了几个隐世不出的人外，就是连得天城长老院的那几个长老也都是来到了这里，当然秦阳也在其中。

　　经过三日的调整，马月儿的身体已经是恢复到了从前一般。此时在场外和马明勇在一起正是关注着场中情况，而此时场中的少年也只有九人，众人都是明显的感觉少了一人。

　　在向者场中的九人看了一眼，众人顿时的发现这范一飞竟然是没有在场上，如此的重要的对决，这少年竟然是失踪了。众人的心中也是百思不得其解，这可是这么多届的天城之战上面从来没有发生过的事情。

　　古林和樊起都是心知肚明，但是面上装成一股惊讶与不解之色，而两人身处半空之中望向了擂台之上，片刻之后，便是向着九人说道：“你们抽签吧，不用等他了，就当他弃权好了。”随后众人便是抽取着签号，而今日依旧是使用两个擂台，因此众人在拿到签号之后都是向着自己的擂台旁边等待。

　　而在这时，擂台之上都是涌起了人，随后在一个擂台之上青菱的身影迅速的飞一般的飘了上去，其动作也是相当的优美，顿时引起了场外众人的观看，感受着被这么多的目光注视，青菱心中也是涌出一丝的自豪之色。

　　毕竟现在的场中也只有两个擂台了，而且场外上万人都是紧紧的盯着这两个擂台，擂台上之人也是自然地流露出一丝的骄傲之色。而在这时，一道绿色的倩影用着同样的身法飞上了这擂台之上，与之青菱遥遥相望。

　　此人的脸色泛起一股冰冷之色，除了这，她的俏脸之上再无半丝的表情。而青菱的双眼之上猛然的一惊，但是嘴角之处却是流露出了一抹笑意。“师妹，没想到我的对手竟然是你。”青菱的笑意之中再无半丝其他的色彩，但是只要是仔细听，还是能够听出一点冰冷的味道。

　　陆琳雪看着青菱，脸色的表情依旧是不变，只是轻轻“嗯”了一声。对于这个师妹的性格她已经是早已熟透，拥有着冰属性丹田使得陆琳雪的性格都是极为的冷淡，但是此刻听在了青菱的耳朵里却是使得她心生恨意。青菱心中冷笑，她原本是以为自己可能是要等到决战的时候才能够碰见自己的这一位让碧萱无比器重的师妹，但是却是没想到此时竟然是遇到了。

　　青菱的脸上顿时有着一股想笑的冲动，“老天对我不薄，没想到此刻让我遇见了陆琳雪，那就当着众人的面，让所有的人都知道我青菱并不比陆琳雪差，我的实力远在她之上。”

　　而此时，陆琳雪却是不知道青菱在想着什么，而在她的心中却还是想着前些时日的事情，那个伤她最深的隐秘人。看上去陆琳雪明显的一副心不在焉的样子，而此时青菱也不管她，随口便是说道：“青菱！”

　　陆琳雪一愣，但是也是说道：“陆琳雪！”

　　在陆琳雪的声音刚刚的落下，众人的耳中顿时听到了尖锐刺耳的破空声，青菱正挥舞着拳头袭来，这一拳的迅速虽然不是很快，但是其中的力量之大却是匪夷所思，竟然是引起了一股强大无比的劲气，也令得众人一惊。而在这股劲气冲向陆琳雪的身上之时，陆琳雪顿时脸色一变，终于是清醒了不少，看向了青菱，虽然是脸上没有丝毫的表情，但是眼中也是有所的凝重。

　　而在此刻，陆琳雪身体之上明显的出现一丝寒气，那股寒气顿时使得众人一颤，而青菱的拳头的速度更是慢了几分。而陆琳雪的速度却是很快，俏身一转，便是躲过了这一拳。

　　“同门相对战，不错，有看头。”华毅看向了场中的两人，笑道。碧萱听到之后，却是没有出现什么表情，在她看来，这场战斗陆琳雪是赢定了，可以说只要是陆琳雪不遇见龙凌这小子，无论是遇到什么人都是不会败的，毕竟陆琳雪的实力，碧萱心中还是有数的。以她观看了这么多届的天城之战，心中也是有数，只要是拥有四阶气师的实力，便是可以在这擂台之上傲视群雄，而陆琳雪也是在前几日之战突破到了四阶气师，这一点碧萱可是真切的知道。陆琳雪的修炼天赋即便是连她这个做师父的都是自愧不如。

　　青菱见陆琳雪如此便是躲过了自己的攻击，心中虽然是惊讶，但是也没有太过紧张。毕竟陆琳雪的冰属性灵气的实力，她这个做师姐的也是了解不少。因此在陆琳雪如此之后，青菱的手中仍然是挥舞不停的向着陆琳雪挥舞而去，擂台之上，青菱拳头之上的那丝丝灵气也是相当的耀眼。

　　而在两人对战的时候，另一擂台之上也是上去了两人，费云和林宏。两人一见竟然是对方都是相视一笑，曾经林宏是追着费云要和他决斗，但是费云却是死活的不同意，但是没想到今天两人竟然是在万人注视的这天城少年馆擂台之上一决高下。两人心中也是自有一番感觉，但是两人的神情之中都是有着一股豪气，那种不服输的感觉深深的在两人的眉宇间展露无遗。

　　现在的两人都是褪去了一抹的稚嫩，这天城少年馆绝对是磨练人意志的好场所，毕竟和六号区域所有的天才少年聚在一起，难免是有着压力，但也是这压力才使得他们更加勤奋的修炼。而林宏和费云本就是好友，但是在这天城之战上却是没有丝毫的忍让，毕竟两人都是嗜战之人，如此之人可是不愿意轻易的败在对方的手中。

　　“费云……”

　　“林宏……”

　　两人在说出自己的姓名之后，便是猛然间的爆发出各自的灵气，这一股毫不逊色于陆琳雪和青菱两人的灵气也是使得众人的眼神转移到了这里一部分。龙凌看到两人之后也是有所惊讶，这两人的实力极为的不弱，走到了这一步已经是可以说他们的实力毫不逊色于那些三大家族和三大门派的那些少年了。虽然龙凌对于他们上一场的比试没有观看，但是也可以想象他们力战那些人的情形。

　　而此刻他们两人已然是激战到了一起，而且看上去两人的实力都是极为的强悍，一时也是难分上下。

　　“林兄，我看月儿和林宏的比试也不用了，哈哈，是我输了。”马明勇看见了场中林宏的实力之后，大笑一声，对着林聪说道，以他的目光自然是能够看出林宏的实力比起马月儿可是要强悍不少。“几十年前你赢了我，现在我孙子赢了你的孙女，看来我们是打平了。”林聪也是轻笑两声，对于林宏的表现他也是极为的欣慰与满意。

　　“说来都是我们老了，你看现在的年轻人可是比起我们当年还要强大，不知道这一届的冠军之战将会如何？”马明勇暗叹一声，看着自己的白发，唏嘘道，当年他也是风华正茂，但是现在已然是满头白鬓。林聪也是暗暗点头，一晃几十年过去了，如今他的年龄也是如林宏这般，但是此刻他的孙子便是能够参加天城之战了。

　　“龙凌应该是能够走到最后，他的实力应该还是没有完全展现。”林聪看向了场边的龙凌，对着马明勇说道。马明勇也是有此想法，龙凌究竟是何实力，他心中也是不知道，但是在他的心中却是有着一股强烈的感觉，龙凌在此天城少年馆之内定然是能够大展风采。而马月儿也正是在两人的身旁，美眸不眨，紧紧的盯着龙凌。嘴角之处噙着一丝的笑意，她心中可是莫名的对着龙凌产生一种极大的信心。

　　龙凌看了一眼场中费云和林宏之间的对决，虽然此刻两人打得很是激烈，但是两人的实力相当，却是打得难舍难分，很为壮观。即便是如此，龙凌还是将目光投向了陆琳雪和青菱两人的擂台之上。

　　此刻陆琳雪脚尖点着擂台之上，一跃便是腾起几米高的距离，一股冰寒之气顿时的形成。在这股寒气形成之时，陆琳雪伸出玉葱一般的手指，嫩指一伸，指向了青菱。而青菱的头上顿时的形成一个冰罩，青菱大惊，但是此时冰罩已经是将青菱整个人深深的罩在了里面。陆琳雪脸色之上并没有什么变化，静静的看着这冰罩。

　　但是就在这时，冰罩之上赫然是发出一丝“咔咔咔”的声音，而那冰罩也缓缓的裂开了一条细细的缝隙，这条缝隙慢慢的扩大，片刻之后，那冰罩便是寸寸断裂，擂台之上，顿时“嘭”的一声，那冰罩便是被青菱彻底的破解开来。

　　陆琳雪静静的看着整个的过程，但是直到此刻，她的脸色之上也是没有一丝的变化。


第186章  冰水武技

　　而青菱虽然是破解开了这冰罩，但是身上还是存在着那股寒意，连带着青菱的身体都是打了一个寒颤。青菱丹田之中迅速的涌起一股强大的灵气，而身体上的寒意方才消去，那寒颤也是止住了。

　　而青菱的眼中看着陆琳雪竟然是发出一丝寒意，那寒意竟然是比之冰属性的灵气还要使人感到可怕，那是一种凌厉的杀意，感受到了这丝的寒意，陆琳雪的脸色之上依旧是没有任何的动容，仿佛这少女此刻再也不会因为任何的事情而动容。但是陆琳雪的动作依旧是很快，那轻身武技施展出来，飘逸洒脱，加上她那绝美的样貌，就如同仙女一般。横看上去，仿佛是一副无比美丽的画卷。

　　而齐飞扬的眼神也是跟着陆琳雪的身体移动的方位转动，这陆琳雪无疑成为了一副风景，而齐飞扬便是观赏者之一。

　　青菱心中对陆琳雪早就是心生怨恨，而刚才陆琳雪竟然是使得她吃了一亏，此刻的青菱牙齿紧咬。身体之上那丝丝的灵气也开始产生了巨大的波动。虽然两人都是来自于百花谷，但是由于两人的丹田属性不相同，因此两人修炼的武技也是不相同，以至于两人对各自的武技也不是极为的了解。

　　下一刻，青菱的手中一层厚厚的灰色的圆形球体已然是凝结而成，球体之上那股暴怒的力量变得暴躁不堪。龙凌细细的感受着那球体之上的威力，虽然与自己融合三种高深武技凝结成的叠浪烈焰球的威力相差甚远，但是这能量球体的威能也是极为的不弱。可见青菱的实力也不是一般，当然若是青菱的实力差，也不会代表百花谷出战，更不会走到前十。

　　但是龙凌知道刚才青菱身上爆发的那股力量，走到前十绝对不是青菱的运气，而是她确有真正的实力。在这能量球体形成的瞬间，擂台之上便是卷起了一阵的能量旋风，那旋风使得陆琳雪的身体之上的那绿色的长衣微微的扬起，陆琳雪两只眼睛骤然一凝。一股不逊色于青菱的力量从陆琳雪的身上突然爆发开来。

　　在这股力量爆发之后，一股强烈的寒意自陆琳雪身体向着四周迅速的扩散，众人感觉到了这股的寒意都是纷纷的使用着灵气抵挡，虽然这些人都是不低于三阶气师的强者，但是在感受到了这股极为骇人的寒意之后都是没有硬撑这寒意的勇气，都是聪明的使用灵气抵御，即便是龙凌也是运起灵气来抵挡。

　　众人都是骇然的看着陆琳雪，他们都是知道五行属性，金木水火土，拥有这些属性的丹田是稀松平常之事，但是拥有着雾、冰、雷、风等一些属性的丹田却是极为的难得，而且要想把这些稀少的丹田之中的灵气强大也是极为困难的事情。要想把这些属性武技修炼成功也是相当之难，但是这些稀少的属性武技却是拥有着巨大的威力。

　　青菱嘴角之处浮现出一抹的微笑，在她认为自己这灰色能量球的威力定然不会让陆琳雪轻易接住的。此时，青菱手臂一挥，那能量球便是旋转着迅速的朝着陆琳雪冲击而去，能量球穿过空间，竟然是响起了破空的音爆声音，可见这能量球的速度之快，威力之强。

　　而见到青菱出手，陆琳雪也是不慢，一丝冰属性的灵气从她的手掌之处猛然发出，如同手臂一般粗细的白色光线向着那灰色的能量球冲击而去。当两股力量彻底的撞在一起的时候，擂台之上猛然间发出一声巨响。但是两股力量却依旧是对峙在了一起，白色的冰属性灵气，灰色的土属性灵气紧紧的撞在了一起，相互的抵抗，两股力量都是无比的强大，但是此刻却是谁也不让谁的抗衡着。

　　此时，青菱缓缓地吸了一口略微有些冰冷的空气，青菱的脸颊之上淡然之情逐渐的褪去，凝重攀爬而上，看来，现在的她，也开始正视这个小师妹了。

　　场中陆琳雪和青菱的对峙也是使得更多人来围观观看，而就是在此刻，两人都是猛然间的发力，一股强大的气息从两人的身上爆发出来，那冰属性灵气和土属性灵气接触的那一点顿时爆发出一股强大的力量，两人都是急急的后退几步，将力量撤了回来。而刚才产生的那股能量的余波也是自两种属性的接触点向着四周扩散，就算是那股余波之上也是存在着不小的威能。

　　青菱看了一眼陆琳雪，心中也是明白了为什么碧萱会如此的器重陆琳雪了，毕竟此时的自己已经是快十八岁了，而自己的这个小师妹陆琳雪也才十六岁而已，如此的年龄竟然是有着如此的实力。虽然是明白了这一点，但是青菱的心中还是有着一丝的不服，“百花谷谷主的位子一定是我的！”青菱心中暗暗的对自己说了一声，随后，丹田之中那灵气便是彻底的爆发开来。

　　感受着这股来自青菱身上强大的灵气，陆琳雪眨动着双眸，也知道她将使用她最强大的武技了。陆琳雪细细的感受着青菱的那股气息，同时她的身上冰属性灵气和水属性的灵气也是不停的运转，随后在她的身上也是爆发了一股强悍的气息。此时两人都是看着对方，不同的是陆琳雪的眼中没有丝毫的感情，但是在青菱的眼中却是有着一丝的愤恨。她恨这个小师妹，恨她为什么会被碧萱如此的宠爱，恨她为什么就能够得到碧萱的赏识，此时她一定要让碧萱知道她同样的强大，比陆琳雪更加的强大。

　　而在这股念头之下，青菱手中的那灰色的能量球再度的凝结而成，与上次的不同，在这能量球之上竟然是有一丝金色。龙凌虽然是在场外，但是仍旧的能够感受到这灰色的能量球之上有着一股金属性的灵气，在这金属性的灵气加入之后无疑使得这能量球的攻击性更加的凌厉，龙凌也是深切的体会到了金属性那无坚不摧的力量，可以说金属性灵气在五行属性灵气之中是攻击性最强大的一种属性灵气。

　　而此刻，陆琳雪手掌之中顿时那水属性的灵气冲击而出，但是此刻青菱嘴角之处却是露出了一丝嘲笑之意。陆琳雪虽然是看在了眼中，但是仍旧是没有停止手中的动作，那一股强大的水属性的灵气轰然撞击在了能量球之上。当两种迥然不同的力量撞击在了一起之后，顿时发生了一声强大的轰鸣声。与费云和林宏的比试相比，陆琳雪和青菱的战斗明显的是要激烈了多，任何人在此刻都是知道陆琳雪和青菱的战斗已经是到了高潮，而此时也已然是接近了尾声。

　　此刻，那灰色的能量球明显是比陆琳雪的水属性的灵气更胜一筹，而那能量球在青菱的控制之下也是向着陆琳雪逼近，在这一刻，陆琳雪可以清楚地感觉到了那能量球之上的那股劲气，就是此刻连着她的头发都是被这股劲气吹得飘扬起来。而感觉到了这恐怖的气息之后，陆琳雪丹田之中那冰属性的灵气砰然而出，汇入到了这水属性的灵气之上。

　　一时间，那水属性灵气竟然是“咔咔咔咔”的想个不停，一眼看去，刚才那柔弱的水属性灵气竟然是在汇入冰属性灵气之后变得异常的坚硬起来。那丝丝寒意尽露，就是连得这水属性灵气也被冰属性灵气彻底的冰冻，在这么多水属性灵气的调和之下，冰属性灵气愈的强大起来，比之刚才都是强大数倍。

　　感受着这股骇人的冰属性气息，青菱的脸色陡然变得凝重起来，双眼之中不仅是惊讶之色，而且还带着一种深深的不可思议，陆琳雪此刻展现出来的实力已经是令的她深深的震惊和出乎意料。青菱看着刚才自己的能量球还倾向于陆琳雪那一边，而此时却是被冰属性灵气冲击了回来。

　　青菱想要挽回这局面，可是却发现自己根本就是无能为力，那能量球也是离自己越来越近，就算是青菱使出全力，但是也不能撼动陆琳雪半步。而此时那能量球被彻底的顶了回来，重重的撞击在了青菱的胸口之处，一口鲜血顿时喷出，而就在此时，陆琳雪那冰寒的气息也是接踵而至，冰寒之意重新撞击在了青菱的胸口之上，这一次不待青菱发出半丝声音，便是彻底的倒在了擂台之上。

　　青菱此刻虽然是受到了重伤，就是连得身体也不能移动半分，但是在她的心中却更是骇然无比，自己原来只是以为陆琳雪的实力一般，而全靠着师父的宠爱才能够进入到了这天城少年馆，参加这天城之战，但是等到此刻陆琳雪打败自己的时候，青菱彻底的明白，这个比自己小上一岁多的少女已经是有了如此强大的实力！但是青菱的眼中却是有着一丝的血红之色，即便是陆琳雪的实力再强悍，她也是不希望百花谷谷主的位置落在别人的手里。若是此刻她身体之上还有余力，她恨不得此刻就与陆琳雪决一死战，但是现在的她，也只能安静的躺在原地。


第187章  平局

　　此时迅速的有人将青菱抬下了场去，而擂台之上，也只剩下了陆琳雪一人。裁判微笑的看着陆琳雪，众人也都是知道了结果，但是裁判依旧是大声喝道：“陆琳雪胜”场外，碧萱看着这一切，虽然她早已是知道陆琳雪能够胜出这比试，但是却是没有想到陆琳雪竟然是把武技运用的如此的纯熟。同时对于青菱她也是高看了一眼，对于这个弟子的表现她也是极为的满意。

　　就在此时，费云和林宏的战斗也是已经接近了尾声，在那一阵强劲的对轰之下，两人都是筋疲力尽的看着对方，身体都是极为的虚弱，那么强烈的战斗之后，两人的灵气都是消耗的差不多了。而在此刻，费云嘴角之处突然浮现出了一抹微笑，站起身来向着林宏走去，虽然这脚步相对于以前来说根本就是极为的缓慢，但是在林宏听到费云逐渐走过来的脚步声之时，顿时一惊，他没想到在这时候费云竟然是还会有着剩余的力量。

　　片刻之后，费云是终于走到了林宏的身旁，但是费云此刻眼珠瞪得溜圆，因为他看见林宏也是站了起来。而两人就这样相互的对视着，场外之人都是看着这两人，并没有发出一丝的声音。片刻之后，两人忽然都是向着一侧倒了下去，众人都是知道两人的灵气已经是全部的消耗完毕，而刚才也只是凭借着自己的意志才能够站立起来。

　　看着两人都是不屈的精神品格，场外忽然是响起了一声的掌声，随后，整个少年馆之中都是响起了这掌声，所有人都是为这两个少年鼓掌。裁判看了古林和樊起两人一眼，不知道这种情况应该怎么判。古林迅速的来到了半空之上，干咳一声：“这两人就算是平局吧”随后古林看了场外的众人，这些人也都是没有丝毫的异议。毕竟两人的实力他们也都是清楚的看见了，相当强大的实力，同样惊人的意志，此刻没有能够分出胜负，也只能够是以平局而论了。

　　之后，等到费云和林宏被人抬出场之后，擂台之上随之闪现出一个人影。而此人也正是齐飞扬，站在擂台之上，齐飞扬看着场下之人，等待着自己的对手上台，但是片刻之后，擂台之上竟然是没有出现一个人。场外之人也是感到不解，此时众人赫然想到了那个缺席的范一飞，难道齐飞扬的对手是范一飞？片刻之后再无人上场，这场比试也是以齐飞扬胜利而算。而古林打开了黑色箱子之中本来是范一飞的那张签号，上面便是与之齐飞扬相对的那个号码。

　　随后其余之人也都是纷纷上场，最终场中只有古林和樊起。两人看向了场外众人，笑道：“如今天城前三强已经诞生了。”说到这里，两人微笑不语，下方之人都是心中有所猜测，刚才的战斗他们也是看在了眼中，孰强孰弱，以他们的眼光自然是能够看出来，能够进入到少年馆之中观看这些比试，也充分的证明了他们的实力也是毫不弱的。

　　随后古林和樊起笑了笑，用着洪亮的声音向着众人宣布：“天城之战前三强便是陆琳雪、龙凌、齐飞扬。”等得三人宣布完之后，场外之人都是暗自点头，他们的心中的人选与古林和樊起两人说的一样，在这擂台之上齐飞扬、龙凌和陆琳雪展现的实力无疑是比之其他的人强大的多。

　　而三人也无疑在这少年馆之中代表了最强的实力，因此成为天城之战之中的前三强也是当之无愧。随后，古林便是拿出一个黑色的箱子，而陆琳雪、龙凌和齐飞扬也是来到了箱子的旁边，抽着自己的签号。三人纷纷打开，只见齐飞扬和龙凌的签号上面都是写着一个大大的“战”字，而陆琳雪的签号之上竟然是空白的一章。

　　古林和樊起将三人的签号展示在众人的面前，随后樊起便是向着众人宣布：“三日之后，齐飞扬和龙凌争夺最后一个两强的名单。”在这声音落下之时，众人都是明白，陆琳雪此刻已经是占据了一个进入决赛的名单，而三日之后齐飞扬和龙凌的比试，而这也是天城之战上面的规矩，众人心中也都是明白。随后众人便是纷纷离开了这天城少年馆，静静地等待着三日之后的那场比试。

　　少年馆之中，一间极其隐蔽的密室之内，现在正静静的躺着一个少年，而此人赫然便是缺席的范一飞。在那一夜之时，龙凌以为杀死了他，但是范一飞竟然是靠着强大的生命力和意志活了下来，但是要想恢复到以前的实力，那也得需要很长的时间，至少也得半年。而且按照他的伤势，就算是恢复了，以后也别想再在修炼一途上有任何的进步。

　　此刻，范一飞双眼之上，露出一丝血红之色，虽然他身体不能动弹，但是那眼睛里的光芒却是闪烁不停。随后，范一飞的眼神之中出现了一丝停滞，也好像是做了某种大的决定一般，然后，那还带着血迹的手便是向着腰间缓缓的移动。也不知是过了多长的时间，范一飞终于是把手放到了腰间，随后在腰间取出了一个黑色的丹药。

　　那丹药之上散发着浓郁的黑色气息，当范一飞拿出这黑色丹药的时候，房间之中立即是弥漫出了一股令人恶心的味道，寻常人闻见这味道之后肯定是会呕吐一阵，但是范一飞却仿佛未闻，双眼盯着手中的这黑色的丹药，几乎是用尽身体之中所有的力量，将手向着自己的嘴边靠近，看着这模样，仿佛是想将这黑色的丹药吃掉一样。

　　时间很是漫长，但是范一飞拼尽自己全部的力量终于是将那枚黑色的丹药送到了嘴角，当看到这黑色的丹药之后，范一飞竟然是笑了，笑容是那么的瘆人，随后范一飞没有丝毫的犹豫，将这枚丹药放进了口中。当这枚丹药进入体内的时候，范一飞身体之内的五脏六腑竟然是奇迹般得自动修复了，就是连他的外伤也都是变得和原来一样了。

　　片刻之后，范一飞猛然间从床上跳了下来，随之他的身上也是产生了相当大的一股气息，比之他先前都是强大了很多。如果其他人在场，定然是觉得这件事情很是诡异，但是此刻，范一飞的确是伤势全部愈合了。在感受到了这股强大的力量之后，范一飞的双眼之上竟然是带着一丝的黑色，那黑色如同他刚才吃的丹药一般，甚为诡异，“龙凌，等你离开少年馆的时候，便是你的死期！”范一飞双拳紧握，随之便是离开了这个房间，离开了少年馆。而他眼中的那丝黑色还是存有，就是连带着他的头顶之处都是盘旋着那黑色的烟雾，如同他的黑色利剑上的烟雾一样。

　　天城少年馆之中，那静寂的环境之下，华毅的房间之中。

　　“阁主，事情已经调查清楚了。”此时，一位中年男子站在华毅的身旁说道。

　　“龙凌到底是不是气帝传承家族的人？”华毅急促的问道，两眼看着身旁的中年。

　　“不是，他的家族若是放到天城，简直就是可以忽视，而且他也并没有和这些家族之人有过联系。”中年赫然说道，但是此时华毅听到了他的话语之后，双眼之中却是闪过一丝的杀意，这是他对龙凌所释放的杀意。陈海之死，华毅也是极为的伤悲，毕竟一个门派辛辛苦苦培养的一个天赋强大的少年，就这么被龙凌打死了，以华毅这种阴狠的性子，断然是不会轻易的饶过龙凌的。

　　但是顾及到了龙凌的身份，华毅也是有所不敢，气帝传承家族之人，那可不是华毅能够惹得起的，就算龙凌只是其中的一个下人，那么华毅也不敢对他轻举妄动。但是此刻华毅嘴角之处却是挂着丝丝的笑意，现在他也是能够猜测的到，这龙凌或许以前的家族属于气帝传承家族，但是现在既然是已经不存在了，那么他也就不再有什么顾忌了。

　　以华毅的身份对付这一个龙凌，若是传出去，肯定是会让人家笑掉大牙，对付一个不到五阶气师的小子，华毅还不会小题大做，自己亲自出手。“在龙凌离开少年馆之后，你便是杀掉他，不要让人家知道你的身份。”

　　“是，阁主。”随后这中年便是离开了，夜依旧是静寂的。华毅也是明白，若是这龙凌真的和那些气帝传承家族有什么联系，那么最终倒霉的还是自己逍遥阁，但是只要是没人发现是自己做的，那么就不会有什么问题，即便是这些家族之人再神通广大，也是不会什么事情都知道。虽然这样可能是和天城长老院有些恩怨，但是华毅也明白就算是天城长老院查出是自己做的，那么也不会为了这么一个没有背景的少年和自己逍遥阁为敌，即便是长老院的实力很强大。

　　华毅想到这一切，心中也是一笑，这龙凌杀死自己的弟子，那么也就别想离开这天城。这不仅仅是为他的弟子报仇，更多的是为自己出一口气，当着这么多人的面打死陈海，这口气他也是难以咽下，即便是不能明着杀掉龙凌，但是暗地里华毅也不会放掉龙凌的。


第188章  白痴

　　密室之中，龙凌不知道现在已经是有着两拨人想要杀掉自己，但是此时的他也是知道自己身上的秘密已经是不少，以后自己的行踪一定要小心为上，若是让人家发现他做下的事情，以他现在的能力，根本就不够看的。而此时最重要的事情就是使自己的实力增强，而龙也一直是不放松一刻的修炼着。

　　三日之后，那万众瞩目的龙凌和齐飞扬的战斗也将是在今天举行。此时天虽然只是蒙上一层光亮，就是连少年馆之中都还是有些黑色，但此时这少年馆之中已经是涌入了很多的人群，虽然这不是冠军争夺之战，但是即便是如此，天城少年馆之中的人流也是相当的拥挤。可以想象若是到了冠军争夺的时候，这少年馆之中那人山人海的画面。

　　时间也是逐渐的过去，天色也是逐渐的明亮了起来。

　　此次，古林和樊起站在半空之中，俯视着这些人流，片刻之后看向了龙凌和齐飞扬。随后古林和樊起就是在半空之上说着什么规则，而在这时，陆琳雪便是出现在了这里，虽然今天没有她的战斗，但是以她的眼光自然是能够明白经过了这么多天的战斗，龙凌依旧是没有展现出自己的真实实力。而齐飞扬的眼神迅速的向着陆琳雪的方向喵去，随后走到了陆琳雪的面前：“陆师妹，今日我和龙凌比试完之后，再等三日之后应该就是你我争夺冠军的时候，我看陆师妹的实力肯定是比我强大，这天城之战这一届的冠军也应该会是属于陆师妹的。”

　　在齐飞扬向着陆琳雪说完这一通的话语之后，陆琳雪的俏脸之上，奇迹般的出现了一个笑容：“希望如此。”陆琳雪看了一眼旁边的龙凌之后，便是离开到了场外观看。而此时的齐飞扬见到了陆琳雪的那一抹笑容，心下更是一阵狂喜，若是不怕失礼，他恨不得此刻就大嚎一声，来表示此刻心中的激动与兴奋。

　　陆琳雪的笑容有多么的珍贵齐飞扬自然是能够知道，可以说在陆琳雪那张美靥之上常年看不见笑容也是极为正常的情况。而此时，齐飞扬看向了龙凌，神情之上颇为的自傲。龙凌看到齐飞扬的这神情，嘴角之处流露出一丝的冷笑，心中却是大骂一句：“白痴”。刚才龙凌也是看到了陆琳雪的表情，那笑容之中根本就是夹杂着一丝淡淡的嘲笑之意，但是这齐飞扬只顾得看美人，却是看不出陆琳雪的笑意。

　　看到龙凌的这般表情，齐飞扬也只是笑笑，丝毫不在意，嘴角之处同样是冷笑着，一丝细细的声音穿过空气，进入到了龙凌的耳中：“我要当着她的面，打的你爬不起来。”齐飞扬的声音虽然是极为的平和，但是任何人听到这话语也是不会相信那人对自己有着什么好的情感。毕竟齐飞扬也是来自于逍遥阁，而且和陈海也是有着十几年的感情，虽然逍遥阁的人都是将感情这东西看的比较的轻，但是毕竟齐飞扬也是人，看到陈海被龙凌打死，虽然这件事情从头到尾都是陈海自找的，但是齐飞扬却也是对龙凌怀恨在心。

　　而更值得齐飞扬气愤的事情便是龙凌和陆琳雪那说不清的关系，齐飞扬对陆琳雪绝对是爱慕无比，但是此时杀出一个龙凌，使得齐飞扬心中深深的感到了愤怒。而就在前日，华毅也是对他说过，若是有机会就将龙凌杀死在擂台之上，若是自己真的能够做到，自己以后在逍遥阁的地位也将会有所提高。

　　考虑到了这些方面，齐飞扬对于龙凌的仇恨也愈的加深了不少。随后两人便是走上了擂台之上，两人相互的对视，心中都是有着不同的想法。

　　“齐飞扬……”

　　“龙凌……”

　　随后两人皆是一笑，而这场战斗也是拉开了帷幕。在两人刚刚说完话的时候，齐飞扬便是出其不意的迅速的朝着龙凌攻击而去，此时，齐飞扬的强大攻击，无疑是加速了这场战斗的结束时间，而龙凌也是不想要拖延这比试，没想到倒是让齐飞扬先攻击了，这比试还真是有意思。龙凌笑了笑，便是爆发出一股强大的气息，向着齐飞扬冲击而去。面对着齐飞扬的拳头，龙凌也是毫不示弱，灵气集于拳头之上，猛然间对上了齐飞扬的拳头。

　　两人此刻顿时停住了脚步，在两人拳头接触的地方顿时响起了一声闷响，这可是纯粹的力量碰撞。在两人接触之后都是向后退了几步，如此强大的冲击，也都使得两人的臂膀一震，隐隐有些疼痛的感觉。这一次的对抗两人可谓都是没有占到什么便宜，两人的力量也都是一样的强大。随即，雄浑的灵气在齐飞扬的丹田之中犹如河流一般的奔腾着，而此时他的身体也是略微有些停滞，旋即脚尖猛然轻点地面，身体化为一道光线，在众目睽睽之下，向着龙凌再次攻击而去。

　　两者之间的距离，也不过是十几米而已，这点距离对于齐飞扬来说，也不过是眨眼间的事情，身体一闪一现，便是进入到了攻击范围。此刻齐飞扬竟然是储戒之中冒出一丝光亮，一柄长剑握在了手中，剑身一摆，犹如那出洞的毒蛇一般，带着一股尖锐的破风声，刁钻毒辣的向着龙凌的胸膛刺去。

　　龙凌猛然一惊，虽然他知道齐飞扬的实力不一般，但是也没有想到他竟然是还有这实体剑，看来之前的比试这齐飞扬也是没有倾尽全力便进入到了这前三强的行列之中，而见识到了龙凌的强大，齐飞扬也是拿出了自己的真实实力，想要短时间内彻底的结束这场战斗。

　　龙凌身体一闪，便是躲开了这一剑。被龙凌躲开攻击，齐飞扬并未感到一丝的意外，掌中快速的旋动，一股有着风属性的灵气凝聚而成的旋转螺旋的剑气，在他的指尖眨眼便是形成，一声轻喝之后，五道凌厉的剑气脱指而出，彼此缠绕着，化为一道细小的线条，带起尖锐的破风声响，对着龙凌闪电般的急射而去。

　　五道尖锐的螺旋剑气穿破了空气的阻碍，几乎是瞬间，便是出现在了龙凌的身前，那线条一般的光线猛然间一颤，旋即五道螺旋剑气自中心处分离开来，然后对着龙凌身体之上的五个要害部位，爆射而去，飞射间的剑气带起的凌厉的劲气都是让人为之骇然。

　　“好快的速度……”龙凌又是一惊，没有想到这齐飞扬竟然是还有着这等的招数。但是龙凌的速度也是不慢，几乎是闪电般穿过一般，将四道光线躲了过去，而在龙凌的手中，一股强大的气息也是应运而生，强行的接住了那最后的一道光线。当这道光线出现在了龙凌的心中之时，那强大的剑气顿时暴露开来，而龙凌的手掌也是如针刺一般，猛然一疼，虎口之处流出了鲜血。

　　但是即便如此，这对龙凌的战斗力也是没有丝毫的影响，这也只是受了一点点的皮外伤。而几乎是同时，龙凌身体贴着地面，闪烁般得来到了齐飞扬的身前，脚步撑着地方，双掌之上蕴含着凶猛劲气，如饿狼一般，狠狠的扑向了齐飞扬的身上。此刻就是擂台之上，龙凌的双掌之上一股劲风也是呼呼作响，眨眼间来到了齐飞扬的身前。

　　而此时，齐飞扬的动作也不慢，身体陡然一转，脚步急忙后退，虽然只是退了不到半米的距离，但却是退出了龙凌的攻击范围。没有任何的迟疑，在躲避了龙凌的攻击之后，齐飞扬长剑震动，化为一道白色的光线，在阳光的照射之下，更是夺目，闪电般的向着龙凌头上刺去。

　　龙凌也是在此刻感受到了一股森寒的剑气，因此丹田之中暴起一股灵气，头颅微低，刚好躲避利剑的攻击，而他手中的那股劲气却是狠狠的向着齐飞扬的胸口之处，不留情的猛然打去。

　　齐飞扬利剑猛然回身，在龙凌的那股劲气接近自己胸口时，用着利剑挡住了那股劲气。“当当当……”一股清脆的声音顷刻间响了出来，即便是齐飞扬用利剑挡住了龙凌的这一次的攻击，但是利剑之上也是被劲气有些打的弯曲，片刻之后，这利剑才恢复原状。两人此时都是回到了原先的位置，怔怔的看着对方。刚才的交手可谓都是近身攻击，但却使得两人对对方有了一丝的了解。

　　齐飞扬轻笑，刚才的攻击虽然看似的强大，但是他也知道两人都是有着一丝的打探之意，而真正的战斗现在也才刚刚开始。手臂一挥，齐飞扬的白色利剑也是一颤，上面的白光顿时一闪，一股无形的剑气自利剑之上发散出来。而这股森寒之气也是使得龙凌提高了警惕，就在此时，齐飞扬的利剑之上那丝白光也是更加的闪现出来。

　　“华毅，没想到你连这招都是传给了齐飞扬。”杨震天嘴角之处一丝的冷笑，他也是看见了齐飞扬的武技，认出了名称。同时他也是知道这武技的威力也很是强大。

　　华毅并没有理会杨震天，双眼一直盯着擂台之上，看着两人的对决。对此杨震天也不生气，他与华毅也是有着不小的仇恨，两个门派的祝事人在一起，肯定是不会多么亲切的。

　　而此时擂台之上，那股凌厉的剑气已然是使得整个的擂台都波及到了。而龙凌的丹田之中，那木属性灵气和水属性灵气也是不停的运转，一个强大的武技也是在此时酝酿着。


第189章  剑网

　　再感受到对方的气息之后，两人都是面色一凝，双眼之中没有轻视之意。齐飞扬握剑扬起，向着龙凌一指，霎时间，一条条细小的剑气向着龙凌袭去。那剑气之上显然是带着极大的威力，不仅如此，就是连得这剑气的数量也是难以查清，数以万计的剑气组成的这剑网深深的将龙凌的位置牢牢的盯住。

　　此刻那剑网闪电般来到了龙凌的身边，可以想象若是被这剑网击中，即便是五阶气师也是难逃死亡的下场。龙凌虽然是没有五阶气师的实力，但是此刻面对着这剑网，他也是没有一丝的后退。身体之中的那木属性灵气和水属性灵气赫然闪现，叠浪也是在自己的面前暴起，一股惊涛骇浪般得气势瞬间的发出。而这些剑气组成的剑网在遇到这叠浪之后便是被彻底打乱了阵脚，原来那密不透风的剑网此刻也是变得凌乱不堪。

　　齐飞扬看着这一切，脸上顿时变得极为的难看。手掌之上顿时握紧利剑，一股比之刚才更大的剑气顿时从利剑之上发出，齐飞扬猛然一指，那剑气便是向着龙凌冲击而去。这股剑气虽然是紧紧的跟随在那剑网的后面，但是这剑气的威力可是丝毫的不逊色于前者，而且这股剑气的威力更加的强大，只是一瞬间便是冲进了叠浪之中。

　　而当这剑气冲进叠浪之中时，顿时发出了“啵”的一声轻响，随后便是彻底的失去了作用。而正在这时，齐飞扬嘴角之处却是冷笑不止，龙凌顿时不敢大意，明白这股剑气肯定是没有那么简单，而他自己也时刻的防备着。

　　“爆”就在此时，齐飞扬的双手猛然间结成一个奇怪的形状，嘴中大喊一声。当他的声音落下之时，那叠浪之中一股暴虐的气息从叠浪的中心散发开来，猛然炸起。龙凌顿时一惊，那叠浪也是不受自己的控制，而他本人也是急速的后退，也就是在此时，那原来被叠浪冲散的剑网瞬间便是再度合成，重新向着龙凌击去。

　　龙凌面色一愣，此时也是明白，刚才的那股强大的剑气原来进入到叠浪之中是为了破去他的武技。但是龙凌也知道即便是自己的武技被破去，但是齐飞扬定然也是消耗掉了不少的灵气。果然齐飞扬此刻脸色略微有些苍白，但是一双眼睛却是炯炯有神的看着龙凌，齐飞扬嘴角边得那笑意也是更加的浓厚，嘲笑般的看着龙凌，这剑网他是认定龙凌不能够躲得过去了。

　　齐飞扬那重新组合成的剑网此时也是来到了龙凌的身前，看着这宛若笼罩一切般的剑网，龙凌深知自己想要躲避也是没有一丝的可能，除非他是气王强者，能够腾空之术，否则即便是九阶气师在这么短的距离之下也无法躲避。而此刻，龙凌的丹田之中一股火属性灵气和木属性灵气也喋喋不休的运转起来。当这剑网即将到达龙凌身前之时，一股火焰猛然间从龙凌的身体之中爆发出来。

　　那剑网也是毫不减速的向着龙凌猛烈的冲去，凌厉的剑气在此刻也是轰然爆发开来。而当这些剑气将要接触到龙凌的身体之时，那剑气顿时被火焰之力消弱了几分，剩下的那些剑气也是狠狠的击打在了龙凌的身体之上。几乎是一瞬间便是有着数百道的剑气击打在了龙凌的身前，龙凌也是忍受不住，一股鲜血从喉间猛烈的喷了出来。就是连龙凌的身体之上都是出现了数百道的细细的血丝。龙凌此刻已然是被火焰包裹，而那些被剑气所伤流出的鲜血顿时被焚烧成一缕烟气，在一股股烟气消散之后，龙凌的脸色也是变得极为的恐怖。全身红色火焰漫布，就是连他的眼眸之中都是泛着一丝的火红之色。

　　齐飞扬双眼紧紧的盯着这一切，按照他的估计，就算是龙凌抵挡住了一部分的剑气，但是经过这数百道剑气伤到了龙凌的身体，他没有理由还会能够站着。对于那强大的剑网，齐飞扬深知其中蕴含的威力，就算是他自己受到这剑网的攻击也是必死无疑，但是现在龙凌显然是没有倒下，齐飞扬双眼之中更是显示出浓郁的凝重之情。

　　齐飞扬并不知道，虽然那些剑气伤到了龙凌，但是龙凌的火属性武技火神之威本身就很强大，在加入了木属性灵气之后，那本就是高深武技的火神之威无疑又强大了一倍，而那些剑气上面大部分的威力也是被这武技抵挡了下来，再加上龙凌体制特殊，剩下的小部分的剑气虽然是对龙凌造成了伤害，但是这伤害显然是不太大。

　　场外，碧萱、杨震天、华毅都是看着龙凌，那华毅的脸色也是极为的难看，这龙凌的实力强大的已经是出乎了他的想象，虽然是不知道最终齐飞扬能不能够打倒他，但是此刻龙凌展现的实力已然是不弱于齐飞扬，看来就算是齐飞扬想要杀死龙凌，也是自己受上不轻的伤。对于刚才那剑网之上的威力，他这个做师父的无疑是极为的明白，上面的威力到底有多强，此刻，华毅凝视看着龙凌，若是这小子不尽早除去，等到以后想要除去他，或许他逍遥阁都没有那么强的实力了。

　　而杨震天在看到了这木火属性的武技之后，更是确定那窃取自己气尊补元丹的人定然是和龙凌有着极为不浅的交情，不然两股气息断然是不会如此的相像。

　　场中众人的眼神都是聚焦在了龙凌的身上，陆琳雪也是嘴巴微启，惊愕的看着龙凌。而此时，龙凌身上的那火焰依然是没有一丝消去的痕迹，在龙凌这般模样之下，一股强大的火属性的气息向着四周蔓延而去。在这股气息的催使之下，就是连得这空气之中的气氛都是干燥了许多，场外很近之人都是喉咙感到了一丝的干燥，纷纷干咳一下。

　　齐飞扬双眼顿时变得有些呆滞，但是他的反应也是不慢，知道龙凌的这武技甚是厉害，因此也是不敢有所怠慢。举起利剑向着龙凌闪电般的袭击而去，就在此时，龙凌的双眼之上猛然一亮，眼珠之上那火红一般的颜色更盛几分。龙凌嘴角之处自然流露出一股淡淡的笑意，那笑容竟然是如此的平和，但是在火焰之中的笑容即使是再为的平和，也会让人感受一丝的可怕。

　　几乎在齐飞扬动的瞬间，龙凌的身体也是动了起来，龙凌手掌之上，顿时形成一个火焰团，左掌和右掌之上都是有着一个拳头般大小的火焰团，龙凌双掌紧紧的靠拢，那两个火焰团体也是紧紧的合在了一起，随后一个更为大的火焰团体砰然产生，而龙凌做这一套动作之时，也是犹如行云流水一般，没有一丝的停顿，眨眼间便是将两个火焰团凝结在了一起。龙凌双眼紧紧的盯着这火焰团体，这火焰也是异常的安静，但只要是见到了龙凌刚才的那个过程，都是可以想象这火焰团体之中蕴含的强大的威力。

　　而此时，齐飞扬离龙凌的距离便是不到十米了。龙凌的双眼猛然抬起，看着齐飞扬，没有话语，手掌一挥，那火焰团体打着螺旋向着齐飞扬冲击而去。齐飞扬看到这火焰团体之后，顿时手中利剑夹杂着强大的剑气向着火焰刺去，想以剑气化解这火焰。但是刚那火焰团体到达齐飞扬身前的时候，一股强大的火属性气息猛然间使得齐飞扬后悔自己用剑气来接这一招了，但是此刻齐飞扬想要变招，已然是没有一丝的可能了。

　　虽然此时那火焰团体之上仍然呈现出一片平和一感，当时当齐飞扬的剑气触碰到了那火焰团体之后，空气之中，猛然炸响，一股滔天般的火焰，猛然间将齐飞扬极其他周身一米的空间都是覆盖而去。此刻场外看着这情景，齐飞扬已经是被这火焰给覆盖而去，擂台之上，也只能是看到一大滩的火焰，众人都是知道齐飞扬身处这火焰之中，就是不知道现在的他的具体的情形。

　　而此时无论是谁的眼睛都是不眨的看着那覆盖齐飞扬的火焰，想要看看这齐飞扬是否能够安然无恙的走出这火焰，毕竟这火焰的强度实在是令人感叹。片刻之后，那火焰也是渐渐的变弱，就在一瞬间那火焰之中瞬间跳出一个人影，人影冲出火焰来到了旁边的地方，微微喘着气息。众人看去此人身上衣服不全，被火焰烧得一个个洞，就是连得头发也是被火焰撩了不少，看上去极为的狼狈，连得脸色都是黑一片，而嘴角之处也是可见斑斑血迹。

　　如不是此人手中的那白色利剑还闪烁着光芒，众人还不见得就认出这人便是齐飞扬。齐飞扬望着龙凌，嘴角一阵抽搐，刚才的那火焰着实使得他受了不轻的伤，此刻就是手中握剑的时候，也会有着血液滴答滴答的落在地上。龙凌看到这一切之后，心中也是暗笑，看来这火木武技的效果还是不错的。

　　而此时齐飞扬眼神之中闪现出一股的寒光，虽然这寒光眨眼便逝，但是上面那杀意却是使得龙凌猛然一颤。“好强的杀气”龙凌心中暗道，而此时他也是全神贯注的看着齐飞扬，明白此时齐飞扬想要发动最后的攻击了。


第190章  浓郁的杀意

　　此时，齐飞扬的眼光凝视着龙凌，就是连那利剑之上的剑气也是闪烁着白光，散发着令人心悸的寒气，那寒气之上是一股巨大的剑气，而在此刻那寒气还是在剧烈的翻滚着，甚至那寒气都是让得一名九阶气士当场吓趴下。

　　龙凌自然是感觉到了这浓郁的剑气，而且这强大的剑气还在此刻继续加强着，龙凌可以感觉得到，这股剑气必定是十分的强大，若是让这股剑气彻底的凝聚成功，那么就算是自己也是很困难能够接下。

　　而就在此时，龙凌也是不敢有着一丝的大意，而他的丹田之中那一股强大的水木属性灵气在运转着，而这一次他运转的速度也是更加的额快速，不仅仅是如此，这一次两个属性灵气的强度也是更加的强大，在见识到了齐飞扬的剑气之后，龙凌此次也是十分的谨慎。

　　虽然龙凌拥有着更加强大的武技，融合了木火水三种属性灵气的叠浪烈焰球绝对是相当的强大，但是这可是龙凌的底盘，杀手锏，不到冠军决战的时候他可是不会动用的，并且龙凌也是能够感受的出来，虽然齐飞扬的这套武技的威力强大无比，但是还没有强到自己动用叠浪烈焰球的程度。

　　在龙凌运转木水属性灵气的时候，齐飞扬的利剑之上那浓郁的白色光芒之上也是形成了一股强大的剑气，在那股剑气之上透露着一丝淡淡的灰色，龙凌也是用眼光紧紧的盯住了这一丝的灰色。“难道是土属性的灵气？”在发现这灰色的灵气之后，龙凌心中暗暗猜测。

　　此时，齐飞扬陡然转身，身体一跃，那利剑也是用着劈的方式向着龙凌隔空击去。而此时顿时产生一股浓郁的剑气，自地面而起，形成一米多高的无形波浪向着龙凌闪电般袭击而去。龙凌能够感觉到那无形波浪之上所蕴含的强大威能，此时龙凌也不多言，木水灵气迅速的抽出，强大的劲气随着而来。

　　叠浪也是瞬间的形成，在这叠浪形成的瞬间，龙凌便是将这叠浪深深的对着那无形波浪猛然冲击而去，那叠浪也是夹杂着强大的劲气迅速的对着那无形浪波轰然撞去。

　　“轰……轰！”当两个强大的武技撞击在一起的时候，擂台之上猛然的响起一声巨响，响声之中夹杂着强大的灵气。就是连得那灵气的余波都是自两个武技相撞之处，以着极为快速的速度向着周边地区狂散而去，那强大的余波顿时使得周围之人为之一振，随后众人都是纷纷使用灵气抵挡，毕竟就是这股灵气余波众人也不敢承受下来。

　　片刻之后，在这擂台之上，那两股强大的劲气也是争斗不休，看其样子显然是需要一段时间才能够分清孰强孰弱，但是龙凌丹田之中一丝的木属性灵气突然暴起，虽然也木属性仅是一丝丝，但是对于这已经是平衡的武技之中就算是加入一丁点的灵气也将会打乱这平衡，使之胜利偏向一方。

　　齐飞扬也是注意到了这一点，双眼看着龙凌，眼神之中夹杂着一丝的不可置信，他没想到在这个时候龙凌竟然是还没有将武技是施展到了最强大的地步。但是他的心中仍旧是不信，他不相信龙凌在注入到这新的一丝的木属性灵气之后龙凌还能够控制这武技，但是即便是如此，齐飞扬的额头还是冒出了一阵的冷汗。

　　随后，龙凌对着齐飞扬一笑，笑容之中还是给人一种人蓄无害的和蔼笑容，但是在齐飞扬看到之后却是心中为之一震，直直的盯着龙凌，眼睛丝毫不敢眨动，就是连他的后背都是湿透了。

　　但是即便是看到了齐飞扬那害怕而惊恐的眼神，但是龙凌的速度还是没有一丝的迟缓，虽然这只是一丝细小的灵气，但是众人都是知道即便是这平时看似不起眼的灵气在加入这武技叠浪之中会出现什么效果。龙凌也是速度猛然加快，那一丝细细的木属性灵气加入到了水属性武技叠浪之中，在这一刻，那叠浪也是加强了一点，虽然只是简单的一点，但是却是无疑的打破了此时的平衡。那龙凌也是速度的占据了绝对的上风。

　　场外所有的人都是眼睁睁的看着这一切，那华毅此时也是傻了眼，原来他还以为即便是龙凌很强大，但是想要战胜齐飞扬也是不可能，但是此刻他才是深深的认识到了龙凌那作为少年与年龄不相符的实力。虽然华毅很想改变这一切，但是毕竟他可是对龙凌恨之入骨，但是此刻以他的身份和地点，他也是无能为力，因此只能是看着这一切继续的发生，同时对龙凌投去恶狠的目光。

　　而杨震天更是心中一惊，虽然他也是知道这齐飞扬不一定是龙凌的对手，但是两人展现的实力都是使他感到惊讶，并不是两人的实力强大到连他都是感慨，而是两人的实力都是比之同龄之中隐云宗的那些少年的实力强大的多，至此，对于隐云宗之人没有进前三强杨震天心中也是更无一丝的怨言，毕竟场中两人的实力他也是看在眼中。

　　三人之中也只有碧萱表现的比较平静一点，这种结果在碧萱的心中已经是早有预料，以她的眼光此时也能够看得出来这齐飞扬的实力到达了三阶气师上层，可以说已经是强大的存在，但是在面对着龙凌或者是陆琳雪时，他的这点实力还是有些弱小，虽然碧萱看不透龙凌确切的实力，但是通过这一战，碧萱也是暗中估计龙凌的实力至少也是三阶气师上层左右，否则不然是如此就能够打败齐飞扬的。

　　不得不说碧萱的眼光很毒辣，但是龙凌的实力却也没有达到三阶气师上层，他现在也只是三阶气师中层的实力，但是高深武技的威力却是被他展示了出来，在拥有高深武技的龙凌，也是能够跨阶战斗而胜之！

　　随后，在叠浪的威力增强一点之后，那齐飞扬顿时是感觉有点支撑不住，而他也是感觉到了一丝的崩溃，这丝感觉来自自己的武技。齐飞扬此刻已然是能够清晰地感觉到了自己的武技之上竟然是不能够抵挡龙凌武技对于自己的冲击，而此时的齐飞扬也是感觉到了越来越吃力，就是他的身体之上也能够感觉到了那对方灵气对于自己强大的压迫。

　　那灵气的压迫也是越来越强大，齐飞扬的身体也是愈的沉重起来，片刻之后，齐飞扬终于是支撑不住一口鲜血吐了出来，随后身体也是硬生生的倒了下去，砸在了地面之上。此刻龙凌迅速的收回武技，既然齐飞扬已经是落败，那么他也没有必要继续落井下石。

　　场外古林和樊起也是清楚地看着这场战斗，心下并没有多少的吃惊，他毕竟是知道龙凌的实力非凡，即便是胜了这齐飞扬也是没有多少的悬念，只是接下来龙凌和陆琳雪的战斗才是两人关注的重点，而且不止是两人，更是整个天城长老院关注的重点。

　　场外陆琳雪的眼睛之中并没有出现一丝的动容，这事情也是在她的预料之中，当三长老说龙凌的实力不凡之时，陆琳雪已经是暗中观察了龙凌许久，毕竟这可是自己未来最为有力的对手，而这段时间陆琳雪也是对龙凌产生了一种莫名的感觉，但是依照陆琳雪那冷漠的性子，这也对她没有什么影响。但是龙凌的实力也是让得她惊讶，这少年果然是如同三长老老所说，成为了自己最终的对手。

　　而与陆琳雪不同，马月儿此时却是极为的高兴，那兴奋之情是自然流露，看到了龙凌能够战胜齐飞扬，马月儿也是暗自松了一口气，场中刚才的对战，马月儿也是心中极为的担心，而此刻看到龙凌胜利，她那心中黯然的增加了对龙凌一股强大的信心，那是来自龙凌自信的眼光感染到了马月儿。

　　龙凌现在才是仔细的看了一下自己的全身，虽然也是受到了一丝轻微的小伤，但是与齐飞扬相比，那绝对是好了不止十倍。擂台之上，此刻顿时出现了古林的身影，还没等裁判说话，古林便是高喊：“龙凌胜”。场外顿时响起一阵的欢呼声，毕竟他们这么多天的观战，也是看到了龙凌不浅的实力，因此当他获胜的那一刻之时，也是由衷的为他感到了高兴。

　　但是此刻，华毅的脸色却是阴沉一片，并不是龙凌的胜利，而是此刻龙凌还活着，在见到自己的另一个弟子在龙凌手中落败之时，华毅的双眼之中那股浓郁的杀意悄然闪现，等到龙凌离开天城少年馆之时，他要彻底的杀掉他！

　　杨震天在华毅的身边，看着华毅那已经是赤红一片的双眼，看了看场中的龙凌顿时明白了事情的原位，若说以华毅的性格在龙凌杀掉陈海之后他没有任何的表示，杨震天也是不敢的相信。杀掉龙凌，这才是华毅做事的性格，但是以龙凌的身份，华毅又怎么可能这般作为。随后，杨震天心中也是突兀的出现了一个想法，心中沉浸道：“到底龙凌是不是气帝传承家族之人？”


第191章  冰火大对决

　　杨震天也不知道自己的心中为什么会突兀的出现这种感觉，但是当看到华毅这明显是杀意不可收回的眼神时，杨震天心中的这感觉就变得愈发的强烈了。随后杨震天心中便是暗言道：“今日之后，一定要让人查查这龙凌究竟是什么来头。”本来杨震天心中还是有些担心，若真的是不小心招惹到那些家族，那么自己可是连后悔的机会也没有，但是此刻，杨震天看着华毅的表情，心中也是暗下决心。虽然华毅并不是十分聪慧之人，但也绝不是傻子，因此其中自然是有着什么事情自己不知道。

　　此刻，擂台之上，当古林宣布完龙凌胜利之后，樊起也是瞬间出现在了擂台之上，两人的配合可谓是天衣无缝。樊起看了古林一眼，笑了笑，好像是在笑这种风头可不能让你一个人出，随后樊起便是看向了众人大声笑道：“今日比试龙凌已经获胜，三日之后天城之战决战，龙凌对战陆琳雪。”当说到两人的名字之时，樊起的声音异常的响亮，从中也可以看出这樊起对两人的尊敬之情。

　　能够让天城两个长老院同时出现在擂台之上，也着实证明了两人对龙凌的尊敬，也反映出整个长老院都是对龙凌不一般的待遇，毕竟古林和樊起也是代表着天城长老院，可见天城之战前两强的未来地位肯定是不会输于古林和樊起两人，毕竟这两人的天赋和实力众人也是目睹的，这世界只要是有着实力就有地位。面对着一个强者，这个大陆之上，没有人会不注重这一金字招牌的。

　　随后众人都是纷纷离去，三天之后，那一场惊天大战也将会彻底的掀开巨幕，而这些人明显是有些期待。

　　经历了一天的战斗，虽然龙凌并没有受严重的伤，但是他的心神也是消耗不少，而且他丹田之中的灵气也是使得他感觉到了一丝的虚空，可见这场战斗虽然是胜了齐飞扬，但显然不是那么的容易。

　　随后龙凌便是回到了密室之中，三日之后的那场战斗对他也是无比的重要，即便对手是陆琳雪，他也要全力以赴。这场关乎到荣誉的战斗，龙凌同样是将其看得很重要，冠军和亚军虽然是只差一字，但是代表的含义却是不同，我想这一点大家谁都会理解。而龙凌也是看出了陆琳雪的与众不同，即便是那冰水武技都是令人难以摆脱，因此，龙凌面对着这个一个对手，可是不愿意浪费这三天的时间，时间虽短，但是有时候却是能够悟通很多的东西。

　　三日之后天色没有亮点，就是连得苍穹之上都是灰蒙蒙一片，整个苍茫大陆之间都是被黑夜笼罩着，但是此时在天城少年馆之中，已然是人山人海，摩肩接踵了。

　　就是在天空还没有一丝光亮的时候，这少年馆之中也是已经挤满了人，今日毕竟是龙凌与陆琳雪的战斗，这可是冠军之战，前面的战斗可以忽略，但是这一场战斗却是必看无疑。由于人多，都是挤得连空隙都不剩下，众人都是在心中叫骂，虽然他们很是愤怒，但是却不敢在少年馆之中有所作为，即便是他们的实力已经是达到了气皇等级，那也是没有这个胆量在这里放肆，毕竟天城长老院虽然做事低调，但是他们的实力众人还是有所了解的，只要是达不到五阶气皇的实力，便是不可以加入天城长老院，光是这一点便是可以压死多少人。

　　时间在这紧张的氛围之中也是骤然过去，随后天色大亮，也宣布着新一天的到来，此时擂台上空古林和樊起都是神采奕奕看着上万的场外之人，这些人不止是来自天城，毕竟就算是天城之人实力强大，但是断然也不会到达如此的地步，这些人其中也是有一部分来自于其他的地方，为了观看着一场战斗，可以说六号区域还真是来了不少的强者。

　　古林和樊起又是宣布着和以前相同的规则，但是两人的口语也是相当的急促，看其心情对于这一套也是相当的厌烦，因此说起来也是相当之快，两人此时最想做的就是看陆琳雪和龙凌的战斗，随后，古林大声喝道：“天城之战冠军之战开始！”随后两人便是消失在了半空之中，在某个较好的位置看着擂台之上。而在此时，龙凌和陆琳雪也是赫然的站在了擂台之上，相互的盯着对方。而场下众人也都是屏息凝气，紧张的看着这一切。

　　“龙凌……”

　　“陆琳雪……”

　　当两人的姓名说完之后，这场中的气氛更是紧张了一些。随后，龙凌和陆琳雪的眼神都是一凝，两人各自爆发出各自强悍的灵气，看向了对方。随后没有更多的言语，两人均是施展着自己的武技，虽然这过程很复杂，但是对于两人来说也是瞬间完成的事情。

　　陆琳雪面色如冰，而冰属性灵气也是从其身体之中释放出来，就是连得她的面孔都是像冰一样的白。望着陆琳雪的脸色，龙凌心中也是生出一种一样的感觉。随后龙凌的体内火木属性也是爆发开来，面对着那股冰属性，火属性灵气也是使得龙凌在身体上感觉舒服一点。

　　但是场外的众人感受到了这股冰寒之气都是忍不住打了一个寒噤，随后便是各自爆发自己的灵气来抵御。可以说陆琳雪周身几十米内都是有着或强或弱的冰寒之气，而在陆琳雪身上那股气息也是相当的强烈。随后，陆琳雪手上便是出现一根冰寒之剑，那剑之上冒着寒气，在这阳光之下，更是泛着特殊的光彩。在那寒气之下，那股迫人心寒的气息更是浓重了。

　　众人都是看着场中的两人，龙凌和陆琳雪上场之后都是直接施展了强大的武技。

　　在此刻，两人的武技也都是纷纷凝聚而成，随后，两人都是一声令喝，那武技也是纷纷向着对方强行的攻击而去。这是冰火属性的强大对决，这是一冷一热的强大的抵抗。

　　当两种武技接触在一起的时候，那预料的爆裂声音并没有响出，两种武技在一起，并没有发出什么特殊的声响，反而是响出了一声小小的闷响。随后那火焰便是和冰寒之气相互的僵持着。而片刻之后，两人都是纷纷的运起丹田之中的灵气注入到了各自的武技之中。

　　而在此时，那两种武技之上的气势也是更加的大了，随后，那两种武技的争斗也是更加的强烈了起来。几乎是一瞬间，两种武技都是爆裂开来，而两人纷纷后退，刚才的对抗竟然是势均力敌。而此时陆琳雪脚尖点地，身体也是一跃而起，闪电般的来到了龙凌的身前，冰寒之气赫然出现在了龙凌的身周，即使是身体之上有着火焰覆盖，但是那股冰寒之气，龙凌还是清晰的感觉到了。

　　冰寒之剑直接一转，指向了龙凌的喉咙，而就在这时龙凌感到一阵寒意，身体陡然一转，避开了冰寒之剑，那双掌之上带着浓郁的火焰向着陆琳雪冲击而去，陆琳雪鸣然视之，但是那冰寒之剑仍然是刺向了龙凌那带着火焰的双掌。

　　“嘶嘶”火焰与冰剑的相撞顿时击出一丝的余波，而那冰寒之意竟然是连火焰都能够穿透，龙凌愕然，但是此时那冰剑已然是撞击在了龙凌的双掌上，深深的插进了龙凌的掌中。

　　“呼”龙凌倒吸一口冷气，那身体之上猛然产生一股寒气，龙凌急速后退，迅速的摆脱了那寒意，而此时看向双掌时，鲜血已然是使得整个的手掌都是染成一片的红色，而且掌中竟然还是有着一个细小的剑口，贯穿着整个手掌，一丝剧烈的疼痛感渐渐的使得龙凌身体一颤，这冰剑果然是神奇，竟然连火神之威都抵挡不住。

　　龙凌迅速用着灵气将自己的双掌之上的鲜血止住，看向了陆琳雪，尤其是她手掌紧握的那冰寒之剑。一条火焰凝结而成的火之剑在龙凌的手中快速的形成，那一股更为强大的木属性灵气汇入到了火之剑之中，一股火焰的力量使得龙凌周身变得逐渐的温和起来，就是连得场外也不再是那么的寒冷。

　　陆琳雪双眼之中此时也是变得凝重无比，虽然刚才她的冰剑刺伤了龙凌，但是那点伤显然是不会对龙凌有太大的影响，而此时那火之剑却是对陆琳雪有着一丝的影响，龙凌猛然间握紧火之剑向着陆琳雪闪电般冲去。而此时陆琳雪也是毫无退缩，手中冰剑更是一握，对着火之剑力劈下去。

　　两剑此刻猛然相撞，这是火属性和冰属性的对决，剑中都是各自蕴含着他们的灵气，而此时那两剑轰然一声双双逝去。两人也都是“哇”的一声，迅速吐出一口鲜血，被对方的劲气逼退数米之远，方才稳稳的停住自己的脚步。

　　此次，龙凌和陆琳雪双双对视着，眼中凝重之情更重，两人此时对对方的实力也是有了一丝的了解，此时陆琳雪的实力绝对是到达了四阶气师。而陆琳雪也是看着龙凌，明白龙凌也是有着与四阶气师抗衡的实力。


第192章  冠军产生

　　随后，陆琳雪便是赫然大喝一声，那丹田之中冰水属性灵气夹杂着风属性的灵气豁然间全部的运转起来，就是连得整个的地方都是卷起一股可怕的劲风，那股可怕的力量顿时让得众人身体猛然一颤，虽然知道陆琳雪实力不强，但是那可怕的气息却是让得众人忌惮不已，纷纷后退。

　　而此时，龙凌脸色瞬间变化起来，这股气息即便是连他都是感觉到了一丝巨大的危机感，这可是在齐飞扬身上都没有感受到过，龙凌知道看来自己也应该是拿出全部实力，全力一抗了。见到陆琳雪那骇然的气息之后，龙凌的丹田之中木火水三种属性的灵气都开始运转起来。

　　一时之间，就是连得龙凌的气息也是变得相当的恐怖，场外所有人都是感受到了这一切，都是紧紧的盯着这一切，此时战斗也是越演越剧，已经是接近了高潮。两人都是纷纷的凝聚着自己的武技，而且这时间也是比之刚才缓慢了许多，但是这一次那气势却是更加的强烈。

　　“难道龙凌真的把三种属性的灵气都融合在了一起？”古林脸色之上也是极为的震惊，若真的是融合了三种属性灵气重新的高深武技，那股威力绝对是强大无比的。而这时，即便是樊起也是有些不敢相信，但是即便是他不愿意相信，但是此时龙凌身上那猛然间爆发出来的红色、白色、褐色的灵气使得两人也是彻底的相信此时的龙凌已经是将三种属性的灵气融合在了一起。可能众人不知道这代表着什么，但是古林和樊起却是明白此次战斗龙凌可以说是已经成功的成为了冠军了。看来这个来自小家族的龙凌在拥有高深武技之后，已经是拥有了不可忽略的实力，此时古林和樊起以及天城长老院之人也都是明白了龙凌真正的身份。

　　而陆琳雪此刻也是展现出了那强大的武技，也是使得古林和樊起感觉到了一丝的震惊，但陆琳雪带给两人的震惊远远小于龙凌给他们的惊讶。两人此时都是明白这场战斗已然是没有什么悬念了。

　　但是其他人却是不知，所有人都是等待着这最终的结果。场中陆琳雪看着龙凌，冰冷的脸色之上，微微一动，嘴唇之中传出一阵声音之来：“龙凌，拿出你全部的实力吧，让我们决一胜负。”

　　随后，那擂台之上那陆琳雪顿时身体之中冰水属性灵气先爆发出去，冰水融合使得冰属性气息更是强烈，而在此时陆琳雪丹田之中那风属性灵气也是瞬间爆发，无疑使得这武技的速度加快了不少。

　　“冰水两重诀”陆琳雪轻喝一声，那冰寒气息迅速的向着龙凌逝去。龙凌脸色一沉，手中那已然有着一个具有红色、棕色、白色的三色能量球。“叠浪烈焰球！”龙凌脸色更是一凝，手中的叠浪烈焰球也是急速的向着陆琳雪冲去。此时，两种能量迅速的冲去了一起。

　　所有人都是眼睛死死的盯着场中的战斗，这一刻也仿佛是静止了一般。而青菱看到陆琳雪施展的武技之时，俏脸之上，顿时变得毫无人色，因为她已经是认出陆琳雪施展的这套武技是她师父私传给陆琳雪的。而一旦想到此处，青菱心中更是隐隐的生出一丝的妒忌之意。而对陆琳雪和碧萱的恨意也是不断地加强着。

　　片刻之后，那擂台之上，迅速的释出一股澎湃的巨大能量，随后那股力量便是四散开来。武技对战中心，顿时激去一朵如同海洋般浪花的无形波纹，随后，那巨大的波浪也是彻底的爆裂开来，轰然四散。所有人都是惊骇的看着这一切，这种威力的武技已然是出乎了他们的预料。

　　“咔咔咔咔”一股闷沉的声音响起来了，古林和樊起的耳朵最是灵敏，听到了这声音之后都是脸色一变。随后这经过强化的擂台之上的那青石地板也是慢慢的裂开了。那一丝丝的裂缝也是逐渐的扩大，随后当那能量对抗的更加的强烈的时候，能量中心的两人都是脸色猛然间苍白起来。“噗嗤”陆琳雪首先是支撑不住这股力量的压迫，一口鲜血吐了出来。

　　而此时虽然龙凌也是感觉到了很吃力，但是远远还没有达到陆琳雪吐血的程度，能量之中，谁也没有看到龙凌和陆琳雪两人的具体情况。此时陆琳雪感受到了龙凌的情况，当下陆琳雪脸色变得更加的难看起来。此时陆琳雪已经是明白龙凌的实力比之她都是要强制一线，但是陆琳雪也是不敢轻易的放弃，就是为了碧萱，为了整个的百花谷，陆琳雪也是重新的站立起来。

　　双眼直直的看着龙凌，陆琳雪大喝一声：“这场战斗我绝对不会输，也不能输。”随后陆琳雪又是一口鲜血喷了出来，但是却还是向着龙凌攻击而去。虽然能量之中轰鸣声不止，外界不知道陆琳雪说了什么，但是龙凌离陆琳雪如此近的距离，却是极为清晰的听到了。

　　龙凌也是心中激起一股战斗意志，或许这个时候母亲和父亲都是在盼望着自己的胜利，家族要想强盛，自己此刻也是绝对的要取得这天城之战的冠军。强行的压住自己的伤势，龙凌也是向着陆琳雪冲去。此刻，龙凌却是赫然发现这个女子的脸色也是极为的坚定，那种脸色也是不容改变，看来绿林徐对这一次的战斗也是看的很重。

　　两人就在这能量之中，再度交手，场外之人由于是被刚才两人强大武技对撞形成的余波阻碍，看不清场中的具体情况。但是古林和樊起两人的实力都是千里挑一的强者，因此可以感觉的出来，能量之中陆琳雪的气息已经很是微弱，而龙凌的气息虽然低迷，却比陆琳雪更为的强大。

　　片刻之后，龙凌和陆琳雪身上都是有着一丝丝的血迹，陆琳雪飘逸的秀发也是变得越发的凌乱。就是连得那绿色的衣衫也是有些撕裂，臂膀之上，那雪白的肌肤裸露了出来，龙凌看着这一切，那百花泉之中的那件事情便是浮现了出来，一副画面也是彻底的出现在了龙凌的眼前，正是自己那一日对面前这个女人发生了一丝的关系。

　　那倾城美靥之上，面色依旧的冷漠，此刻陆琳雪的身影也是有些沉重，半曲着在地上，龙凌的情况也是不很好，但是相对于陆琳雪还是要好上不少。

　　“呵呵，我不会放弃的，一定要打败你。”陆琳雪此刻竟然是发出了一丝的笑容，笑容却是苦笑，她已经是看出来了，自己此时的话语也只是无稽之谈，现在已经是明显的龙凌胜了。

　　但是当龙凌看到陆琳雪的那苦笑之时，心中却是一颤。而此时，陆琳雪颤抖着站了起来，这也是她此时最后的力量，但是此刻却是不想放弃，她也是要放手一搏，做最后的拼斗。龙凌呆呆的看着这一切，陆琳雪虽然是速度缓慢，但是依旧是来到了龙凌的身旁，一丝冰寒之力打在了龙凌的胸口之上，而此时龙凌居然是没有闪躲，而那冰寒之力也是使得本就没有多少力量的龙凌身体犹如出膛炮弹般飞了出去，狠狠的落在了地上，此刻那能量也是尽数的散去。

　　场外之人此刻清晰的看见那躺在地上已经是丧失了战斗力的龙凌，还有那身体颤颤的陆琳雪。

　　寂静，彻底的寂静！！！

　　此刻，已然是没有人发出一句话语，所有人都是看着这一切，眼神之中都是有着一丝的呆滞。随后，也不知道是何方响起了一阵的掌声，而整个的少年馆之中顿时所有人都是猛烈的鼓掌。众人也都是心服口服的看着两人，无论是从年龄、实力还是意志之上两人都可以说是万中无一！

　　此时，古林和樊起申请之中却是饱含惊讶，这结果完全是出乎了两人的意料之外，龙凌居然是败了。古林和樊起对视一眼，都是不明所以，以龙凌的实力断然是没有败的可能。赫然看着眼前的情形，两人也是不多一语，此刻天城之战也是即将的落幕，冠军自然是陆琳雪。

　　陆琳雪眼神也是不解的看着龙凌，神情之中一阵的恍惚，刚才的情形她都是看在眼中，那一拳龙凌竟然是没有闪躲，依照龙凌的实力完全是有实力能够接住或者躲过的，但是龙凌却是选择了硬生生的承受这一拳。而在那一刻，仿佛龙凌的眼神之中却还是有着一丝情愿的意思。

　　陆琳雪看着此刻已然是倒在地上的龙凌，不知道自己到底该怎么办。但是此刻古林和樊起却是来到了擂台之上，看着已经是千疮百孔的擂台，心中也是对着两人由衷的赞叹一声。他们知道这经过特殊制造的擂台连五阶气师的力量都是能够承受，但是此刻却已经是被两人破坏成如此模样，两人也都是明白，虽然陆琳雪和龙凌的等级或者没有达到五阶气师，但是真的战斗起来，即使是相比五阶气师也是不遑多让。

　　“天城之战冠军是……陆琳雪”当两人的话语刚刚落下之时，场外轰然爆发出一股股轰鸣般的响声。


第193章  密室之谈

　　而在此时，马月儿和马明勇、林聪等人都是纷纷上场，马月儿、林宏费云三人便是将龙凌抬下了场去。场中陆琳雪看着龙凌渐渐离去的身影，心中顿时涌起一股复杂的感情。而此时碧萱和其他百花谷之人都是来到了擂台上面，那擂台之上也是被这些人占满，一起为陆琳雪而喝彩。

　　尽管陆琳雪此时最需要的就是休息，但是此时已然是无法按照她的意愿行事。少年馆竞技场中此刻更是热闹非凡，主角自然是陆琳雪，而龙凌也是渐渐地出了众人的视线。

　　密室之中，龙凌躺在床上，双眼紧闭，马月儿守护在旁边。龙凌此时受的伤并不轻，本身在和陆琳雪对战之后他就十分的虚弱，而后来又接了陆琳雪一拳，虽然当时陆琳雪的实力也大退，但是那毕竟是她当时的全力一击，那股冰寒之气对虚弱的龙凌来说也能够造成一种极大的伤害。

　　此刻，龙凌身体之中那伤势也是自动的修复着，虽然所需时间并不会短，但是有上一月也能够彻底恢复如当初，若是有灵药的帮助，十日之内便是可以恢复。

　　五日之后，天城少年馆之中所有的人也都是渐渐的离去，也只剩下了天城前二十强还在这里。而整个的六号区域也迅速的将这条消息传播出去，此时六号区域议论的热点无疑就是这天城之战，而其他的区域也是听到了这消息，六号天城之战前三名便是陆琳雪、龙凌、齐飞扬。

　　消息也是在进一步的扩散之中，而在此时一个山洞之中，一个少女此刻正在修炼着一种武技，黑色的丝炎在她的身边被凌厉的挥舞着，那一股气息即使是一阶气师也是感觉到危险。而那股丝丝黑色的焰火也是相当的诡异，在这女子的身上缠绕着，那股劲气也是被她牢牢的控制住。

　　“不错不错”此刻在这山洞之中突兀的出现一个中年男子，男子身披黑色长袍，长袍之上肩膀之处有一个明亮的红色月牙形状。

　　“前辈，多谢你传授武技。”那女子见到男子之后恭敬道。

　　“哈哈哈，我要离去了，不能在这地方拖太长时间，我们以后有缘再见。”在男子的声音消散之后，他的身影也迅速的消失不见了。

　　此刻，黑色的火焰也被女子收回了体内，一张脸蛋彻底的显露出来。女子看去赫然就是刘晨儿！

　　少年馆密室之中，龙凌此刻依然未醒，马月儿此时也有些着急，按照龙凌的伤势，此刻早应该醒来。马明勇也是知道此刻自己孙女的心情，心中一叹，对着马月儿说道：“月儿，你去交易所找一种灵药，玉阑珊，可能会帮助他。”

　　在听到马明勇的话语之后，马月儿也是毫不迟疑，迅速的向着少年馆之外走去，寻找玉阑珊。

　　交易所之中，马月儿迅速的找到了玉阑珊。此刻，玉阑珊也是正在拍价，玉阑珊的作用就是帮助恢复伤势，虽然效果很好，但是数量也不少，因此价格也不是很高，通常在五百金币左右。

　　“六百金币”马月儿大声喊道，她不想拖延时间，毕竟龙凌此刻还没有醒来。而正在马月儿以为自己能够得到这玉阑珊的时候，一丝声音迅速的打破了这交易所的寂静：“我出一千金币！”

　　交易所之中的所有人都是倒吸一口冷气，一颗玉阑珊出价一千金币这绝对可以称得上一个奇迹。众人也都是纷纷顺着那丝声音看去，看见了一个陌生的脸蛋，马月儿也是好奇，这玉阑珊可不会值这么高的价格，这些事情大家都是心知肚明，而此刻这人竟然是开出这么高的价格，如果这人不是傻子，那么就是摆明与自己作对，毕竟自己开出六百金币的价格已经是很高了。马月儿看着这男子，虽然是很陌生，但是却给马月儿一种熟悉的感觉，那感觉还是很强烈。

　　此时，马月儿心神看了一眼自己的储戒，里面也只是有九百金币，看来这玉阑珊自己是不会得到了。而此时马月儿便是迅速的离开了这里，想去往别的交易所，寻找玉阑珊，毕竟玉阑珊数量众多，交易所都会有的。

　　而在此时，马月儿也是感觉到了那刚才的男子竟然是一直跟着她。马月儿此刻明显的知道这人是冲着自己来的。

　　“你究竟是谁？”马月儿猛然回头，向着身后不远处的那人喝道。

　　听到这声音，那男子非但不惊，反而是冷笑一声，看着马月儿“呵呵，你不用管我是谁，反正你今天不用活着回去了。”男子的笑容竟然是令的马月儿身体一颤。

　　少年馆之中，龙凌的身体一动，双眼也是睁开了，房间之中强烈的光线使得他眼睛微眯起来。

　　“你醒了”马明勇也是看见了龙凌，但是眼光之中却是惊奇无比，龙凌此刻的伤势竟然是痊愈了不少，就是连得精神都是好了不少，这完全是出乎了马明勇的预料。这也怪不得他，若是常人受伤如此，也得很长时间才能够恢复到龙凌现在的情况，但是龙凌的体质不同，而且最重要的是灵液帮助龙凌时刻的修复着伤势，有着龙凌的帮助，龙凌恢复起来更是快速无比。

　　“长老院的人说等你醒之后，要你去找古林。”马明勇看到龙凌的身体情况也是不多担心，将这件事情告诉了他，随后便是把古林的房间告诉了他。而龙凌也是去往了古林的房间，此刻天城之战已然是落下了帷幕，龙凌也知道自己也只是第二名，虽然如此，龙凌的心中也没有什么遗憾。

　　望着龙凌离开的身影，马明勇心中也是感慨万千，这曾经在自己家中为了一些金币来参加供奉选拨，没想到现在已经是天城之战的亚军，说实话马明勇的心中对于龙凌也是不敢大意，虽然此刻他的实力比之龙凌强大数十倍，但是面对着这个未来肯定会超越自己的强者，马明勇也是内心有着一丝的敬畏。

　　龙凌速度不快不慢，对于这少年馆的路途他也是十分的熟悉，因此很快便是来到了古林的住处。

　　龙凌并没有刻意的隐藏自己的气息和声响，因此在刚走到古林房门处得时候，便是听到房间之内一声苍老的声音传出：“进来吧。”

　　龙凌也便是走进了古林的房间之内，古林看到龙凌，眼睛看着龙凌浑身上下，古林眼神之中也是流露出了一丝的惊讶。

　　随后，古林便是说道：“龙凌今日叫你来的目的就是要与你说一件事情，这件事情关乎到整个的六号区域。”

　　听到古林的口气，龙凌一惊，不知道什么事情能够使得自己和这六号区域还有牵连：“长老请说。”

　　“呵呵，天城之战设立的目的就是为了选拨整个六号区域的天才少年，这一点无可非议，但是有是有着一件事情，众人都是不知道。”古林看着龙凌，接着说道：“从天城之战之中脱颖而出的前三强会代表整个的六号区域和其他区域的少年战斗！”这句话古林的声音也是异常的响亮，龙凌听到之后，也是猛然一惊，这件事情的确是他想不到，以前对于这件事情也是没有传闻。因此众人也都是知道参加天城之战是一种荣耀，但是却不知道这其中还是有着这等的事情，看来这些事情也只是有很少的人才知道。

　　随后，古林便是将这些具体的事情告诉了龙凌，而龙凌也是知道半年之后，自己便是要去统一的地方和那些来自其他区域的少年战斗。而在这半年期间，自己可以去任何的地方修炼，但是只要是自己在少年馆之中，长老院便是可以负责自己的安全，但若是离开这里，长老院便是不会插手自己的事情。

　　龙凌自然是不会呆在这少年馆之中，毕竟他的修炼可不能束缚在一个地方。

　　“龙凌，马月儿有危险！！！”此刻，龙凌的体内迅速的响起了灵液的声音。龙凌一惊：“她在什么地方？”

　　马月儿在龙凌心中的地位那可是毋庸置疑的，此时龙凌没想到马月儿竟然是会遇到了危险，心中震惊之余更是深深的担心。灵液在龙凌的心中也是迅速的说出了一个地方。而此时，龙凌向着古林告辞一声，便是急速的向着那个地方赶去。

　　交易所外面不远处，此刻地上正躺着一名少女，少女的气息已然是低迷不已，眼见是不能够活了，而在这少女的身旁竟然是有着一滩血，血色竟然是奇异的黑色，黑色的血迹之中也是有着一股令人作呕的味道。

　　少女的眼神之中也是极为的迷离，就是那眼光之色都是咸的极为的暗淡，周围之人都是看了一眼，并没有什么人上前去，这人已然是活不成了，可没有人想惹这些的麻烦。这事情的冷漠和利益化也是众所周知，因此路人也只是一撇，便是匆匆离去。

　　少女口中一直是说着模糊的话语，声音之中仔细听去，好像是在呼喊着某个名字，那名字好像是“龙……凌！”


第194章  挡我者，死！

　　少女口中的鲜血依然不止，但所流淌的都是黑色的鲜血。而那峥嵘的神情之下，赫然是一张美靥，而此人也正是马月儿。

　　龙凌已经是全力的向这边赶来，灵液也是把力量借助给了龙凌，是以，龙凌此刻的速度也是快到了一定的境界。若是古林和樊起在现场，定然是不敢相信自己的眼睛，龙凌也是不想暴露这一点，但是此刻既然是马月儿有危险，龙凌也是尽自己所有能够动用的力量全力的赶去。

　　片刻之后，这交易所之处迅速的闪现出了一个人影，来人正是龙凌。龙凌一眼便是看见了马月儿，那躺在地上的少女。

　　龙凌身影一闪，迅速的出现在了马月儿的身旁，看着这气息已然是快没有的女子，此刻龙凌心中顿时生出一股强大的怒火。

　　“月儿”龙凌迅速抱住眼前的这女子，轻声叫道。听到这声音之后，马月儿身体明显的一颤，睁开了双眼，嘴角之处浮现出了一抹微笑：“我就知道……知道你回来的。”马月儿的声音都是有些断断续续，含混不清。

　　龙凌强行的压着牙，忍住了不留下一丝的泪水。“究竟是怎么回事？”龙凌声音之中伤悲之意极重，他能够感受的出来，就连马月儿身上那一丝细小的生机也是逐渐的消逝着。可见若不是凭借着一股意志，马月儿也早就会是死了。

　　马月儿并没有回答龙凌的话语：“还记得你为我带来的那紫兰花的种子吗？”马月儿说到这里，身体颤抖的也是更加的剧烈，脸上露出一丝痛苦的表情，但是她却是将这些痛苦压住，或许知道自己的生命并不会再存活多久，因此她继续说着：“不知道那些种在花园之中的紫兰花是否开花，我希望……我希望，在我死后，你能……能够将我埋葬在花园之中。”说到这里，马月儿顿时露出了一个笑容，那笑容是这么的灿烂，即使是在这种情况之下，也是给人一种美好的感觉。

　　龙凌也是被这马月儿这犹如桃花般的笑颜心醉，紧紧的抱住了马月儿，这或许是自己最后一次抱着她。龙凌心中也是极为的复杂，那伤悲之情更是浓厚，一丝丝的记忆在他的脑海之中浮现出来。

　　马家堡、森林、山洞、天城少年馆密室之中……

　　马月儿的一颦一笑也是在龙凌心中浮现，心中的那丝情感也被彻底的牵动，龙凌的双眼之中也是闪着晶莹的水珠。

　　“啊……”感受到了马月儿的气息彻底的丧失，龙凌放声狂嚎一声，天地之间充斥着这一丝带有无线伤悲的声音，悠悠传开！

　　而龙凌的声音也顿时使得整个周边地区的人猛然一震，那声音之中的强度之大，早已是出乎了他们的想象之外。实力弱于一阶气师的人就是在这一生狂嚎之下，耳膜都是感觉到了嘶心的疼痛。而那声音竟然是产生了声波，向着远处扩散，而最近地区的房屋都是一震。

　　此声音也是彻底拉开了这战斗的序幕……

　　片刻之后，龙凌看了一眼马月儿，嘴角之处还是带着那笑容，这也是马月儿最后的表情。龙凌迅速的发现了马月儿身上那流出的黑色的鲜血，顿时一惊，想起了范一飞那诡异的黑色利剑以及种种。自己已经是把范一飞杀掉了，但是究竟是谁还会这种武技？

　　此刻，龙凌身影一闪，片刻之后便是来到了少年馆之中。来到了马月儿的房间之中，将马月儿放在了她的床上，而马明勇也是在这里，看到马月儿那已经是死亡的身体，顿时大惊，急忙向着龙凌追问。此刻，龙凌并没有多余的回答，便是在马月儿身边，握着她那早已冰冷的双手，看着那嘴角处的笑容，道：“等我回来，我回 来后，便带你去你想去的地方。”而此时，龙凌的嘴边也是一笑。

　　龙凌终于是转过身来，一股冲天般的气息彻底的爆发，刚才他通过灵液已经知道，伤害龙凌的那人的实力很强大，现在正向着天城中心逃窜。天城中心，那时天城皇族和天城三大家族所在的地方，他也是在那里杀掉的慕容家族的慕容清泉，而此时，龙凌面对着这未知的危险，没有一丝的惊恐。身影一闪，便是出离了房间，径直的向着天城中心行去。

　　马明勇看着这一切，双眼之中除了伤悲之外，更有一种吃惊，那绝对是对他的承受能力的一种巨大的冲击，因为他在刚才感受到了那龙凌身上的那股气息竟然是比自己还要强大，那股气息竟然是连自己都为之心悸。

　　少年馆之中，古林和樊起的身体都是一颤，刚才的那股气息来自于少年馆之中绝对没错，但是那究竟是谁的？三长老此时已经是回长老院了，现在竟然是出了这等事情。但是当两人细细感受的时候，发现那股气息已经是远离这地方了。但是即便如此，刚才那股气息所露出的肃杀之意也使得两人心中一寒，那人的实力应该是不会低于自己，否则也不会发出如此之强的气息。而那股气息正在想着天城中心的方向移动。

　　两人身为天城长老院之人，清楚自己的任务，皇族维护六号区域的治安，但是他们却是维护着整个六号区域的生死存亡！而且那股气息也是给两人熟悉的感觉，前几日就是这股气息之人击杀范一飞的。以这人的实力亲自击杀范一飞，当时还真是令他们汗颜。

　　而此时，古林和樊起也是随着那股气息前去，对于少年馆之中的事情他们也并不担心，还没有什么势力敢来少年馆之中挑衅。

　　龙凌按照灵液的位置迅速的向着那人的方向追踪，对于灵液的这点能力，龙凌还是比较的放心，虽然不知道灵液是怎么做到的。此刻，龙凌心中无疑是杀意盎然，他的心中也只有一个目的——杀死那个人！！！

　　此时龙凌凭借着灵液的力量，速度也是愈的快了不少，而且他身上的气势也是没有一丝的掩盖，龙凌此刻完全的身处在半空之中，凭借着气王才有的那腾空之术，而龙凌能够清晰的感受到了自己此时的实力应该是达到了七阶气皇左右，可以说现在的他和杨震天等人都是有着一拼，毕竟灵液在百花泉之后，他的实力也是有了不少的提高。

　　片刻之后，龙凌身体骤然停下，按照灵液所指的地方他已经是到达了。而此时龙凌看到这地方之后，眉头顿时紧皱。“慕容家族”龙凌看着这家族之中的标志，顿时知道这里竟然是慕容家族的地盘。

　　而就在此时，顿时响起一道声音：“不知阁下前来所为何事？”当这一道声音落下之后，慕容家族之中人员顿时一愣，他们已经是听出这声音是家族之中老祖宗慕容棱。“难道有人进入了家族之中？”所有人都是惊讶无比，而慕容德更是从房间之中出来，赫然望着天空之上，他也是能够感受的出来，一股强大的气息正在这里靠近。

　　就在此刻，天空之上，龙凌的身影闪现了出来，此刻他并没有易容，因此慕容德也是认出了龙凌，毕竟这天城之战的第二名也是众人知晓的。但是此刻慕容德的眼神却是呆滞着，那绝对是犹如重磅炸弹轰入慕容德的心脏一样，深深的使得他震撼了。

　　这龙凌竟然是能够使用腾空之术，更可怖的就是他的气息已经是明显不弱于自己，这究竟是什么怪物？他的年龄只有十七岁？就算是打娘胎里修炼也不会这么短的时间修炼到如此的境界。

　　当这年轻的面孔展现在了众人的面前之时，所有人也都是大为的震惊，龙凌对他们的冲击绝对是史无前例，如此年龄就能够运用腾空之术，看龙凌的模样至少也是气王等级，这可以说以前这等事情他们从未听到过。

　　天空之上如一道流星划过一般又是多了一道身影，“老夫慕容棱，不知阁下到此何事？”慕容棱看着龙凌，嘴角之处一抹笑意，就是对待龙凌也是毫无失礼之处。虽然他已经是能够感受到了龙凌身上那股丝毫不掩饰的凌厉杀意，但是此时也不敢大意，而且来人的面孔还是如此的年轻，更使得他有些震惊。

　　龙凌没有回答，那眼神也在四处查看着。慕容棱何等身份，没有想到今日竟然是被人如此对待，即便是对方实力不错，但是慕容棱仍然是眼神之中闪过一丝的冷光。

　　“你竟然还没有死？”龙凌凝眉看着慕容家族之中的一个人，那少年的模样使得龙凌都是一惊，那人正是范一飞。

　　范一飞见到龙凌之后也是一惊，但却是并没有其他人的那种神情，好像是早已料到龙凌有此能力，但是却是没有任何的回答。

　　龙凌此刻已经是明白这一切的经过，范一飞杀了马月儿。龙凌一声怒吼：“范一飞，受死吧！”

　　“龙凌，范一飞已经算是我慕容家族之人，你想杀他，问过我慕容家族没有？”下方慕容德一声冷喝，在见到龙凌对待慕容棱无礼，而且无视慕容家族之后，他这个家主也是很气愤。

　　龙凌嘴角浮现出一抹冷笑，片刻之后，一丝冰冷的声音从龙凌口中发出：“挡我者，死！”


第195章  一波未平一波又起

　　当龙凌说完这一声之时，身体迅速如流星划过一般，向着范一飞冲去，那股劲气也是令人心悸。慕容德和慕容棱都是没有想到这龙凌说动手就动手，根本就是没有给他们反应时间。等他们发现的时候，龙凌已然到了范一飞的身旁，而就在这时，令的所有人都吃惊的事情发生了，而在这一刻，所有人的眼睛都是几乎从眼眶之中爆了出来。

　　只见范一飞从地面之上，一跃而起，腾身跃上半空，竟然是生生的静止在了半空之上。这能力绝对是只有气王等级的强者才有的腾空之术，慕容德和慕容棱都是惊讶失色的看着这一切，在他们的心中忽然是发出一丝深深的感叹：“这气王强者何时这么不值钱了。”龙凌的实力已经让他们震惊了，但是这范一飞也如此，两个人还都没有到十八岁，居然都是隐藏着如此的实力，慕容棱没有去看天城之战，但是竟然是不知道这天城少年馆的少年难道都是如此的实力？？？

　　慕容德更是吃惊，当时他只知道范一飞是天城少年馆之中实力比较强悍的少年，当初范一飞想加入慕容家族，当初慕容德也是大喜，一个家族之中多这么一个天赋强大的少年，无论是对谁而言，都是一笔财富，当时慕容德也是欣然答应了他，并且给了他一个不错的条件。而今日却是没有想到范一飞居然是有着气王的实力，这无疑是让慕容德大惊，同时心中也是一喜，虽然不知道范一飞是怎么达到的，但是这对于慕容家族绝对是有利的。因此，慕容德也是下决心要保住范一飞，哪怕是付出很大的代价。

　　“他的气息好诡异，龙凌，就算是你不杀他，他也应该是活不了几天了，他应该是吃了某种激发潜质的丹药，虽然会短时间内达到很强的实力，但是生命力却是缩短很多。”灵液在龙凌心中说道，他一眼便是看透了范一飞。

　　龙凌此刻也是稍稍释怀，他知道他自己也只是凭借着灵液的实力才达到这个地步，但是却是没想到范一飞竟然是也能成为气王，虽然龙凌知道此刻的自己比范一飞要强上很多，但是这还是令的龙凌一惊，听到灵液的话语，龙凌才是稍稍的平静。

　　而就在此时，灵液的声音再度响起：“有几股强大的气息向这里来了。”而就在灵液的话语落后，天空之上，古林和樊起的身影便是显现了出来。当他们出现之后，眨眼间，又是来了三人。而那三日也是名动整个六号区域的强者，白山、云鼎、轩辕旗。

　　几人见面也是没有多余的话语，都是双眼盯着龙凌和范一飞，眼神之中那惊讶之情，都是没有丝毫掩饰的展露出来。天底下竟然是有着如此年轻的气王强者，几人都是大眼瞪小眼的看个不停，而几人也都并非是平常之人，都是可以感受到了他们的气息虽然强大无比，但都是好像是借助于外力。“灵丹，难道是灵丹？”几人的心中迅速的知道，大陆之上，丹药很多，气王精丹也是存在，他们两人定然是使用了这种丹药，否则这么年轻，也只有十几岁，断然是不可能存在这种实力，想到这里，几人心中都是稍稍安慰，不然以他们的老脸也是没处放，毕竟他们也都是将近三十岁才达到气王等级的。

　　而古林和樊起难以抹去心中的震惊，范一飞此刻应该在养伤期间，怎么可能伤势痊愈，而且到这里来了。令的他们费解的是他们已经能够确信当日在少年馆之中击杀范一飞之人就是龙凌，两人之间定然是有着某种的仇恨。而龙凌的气息却是如此的强大，就是吃了灵丹，也不是平常的灵丹，两人都是凝视着龙凌，这一切全部是出了他们的想象之外。

　　“龙凌，我说过，范一飞已经是我慕容家族之人，你想要杀他，也要问过我慕容德。”当慕容德说完这句话之时，身体迅速升到半空，站到了范一飞的身旁。看其样子，好像是他保定范一飞了。而范一飞此时却是发出众人没有察觉的一声冷笑，他早已知道龙凌的实力很强大，即使是现在的自己也不一定能够杀掉他，因此也只能是借刀杀人！

　　“我说过，挡我者，死！今日谁阻挠我杀他，谁就死！”龙凌冷喝道，此刻的他已经是彻底暴怒，马月儿已然是死亡，而凶手就在眼前，龙凌定然要杀掉他，哪怕是付出再大的代价。双眼已经是彻底的火红起来，龙凌丹田之中那火属性灵气和木属性灵气迅速的运转，龙凌已经是不愿和这些人再多一句废话。

　　“原来是你！敢问阁下是不是前些日子来过天城，而且还杀掉了慕容清泉。”慕容棱此刻声音之中那冷冷的韵味也是显露出来。龙凌一惊，没有想到这件事情竟然是被他认了出来，真是一波未平一波又起。而在这个时候，龙凌本就愤怒，大声喝道：“那是他该死！”

　　“哈哈，好一句‘他该死’，我慕容棱在世上百年，你还是第一个敢与我如此说话之人，现在的年轻之人果然是让老夫大开眼界。”慕容棱话语之中尽带冰冷之意，可见此刻的他也是暴怒无比。

　　古林和樊起双双对视一眼，不知道此刻究竟该如何做，这龙凌怎么说也是代表天城和其他几个区域战斗，而看到慕容棱此刻阴沉的脸色，若是他动手，那么龙凌便是没有一丝的活路。但是龙凌此刻已经是出离了少年馆，他们也是无权干涉这种私人恩怨。“还是先看看再说吧。”古林轻叹一声，毕竟龙凌的实力不弱，慕容家族想要留住他也是没有那么容易。

　　“龙凌，现在你还是快走吧，以你现在的实力还不能和他们对抗，反正范一飞活着的时间也不会多少。”灵液在感受到了慕容棱的那股杀意之后，向着龙凌说道，对于龙凌的安危，他心中还是极为的担心。

　　“你认为他们现在肯放走我吗？”龙凌反问道，龙凌已然是见到了慕容德的眼中已经有些发红，凝眉看着龙凌，杀意不掩饰的展露出来，自己寻找这么长的时间都没有找到是谁杀了自己的儿子，但是现在却就是在眼前。

　　慕容棱也是怔怔的看着龙凌，当初这小子还是用着月晨的名号，原来竟然是叫做龙凌，还真是有点意思，虽然当着这么多人的面，慕容棱自恃身份不愿意和龙凌动手，但是他也没想打算放龙凌离开，毕竟他慕容家族的面子还是要维护的。

　　此刻最高兴的无疑就是范一飞，他本来想借助慕容家族的力量来除掉龙凌，但是却没有想到这龙凌竟然本身就是与慕容家族有仇恨，这无疑是免去了自己不少的口舌，范一飞也知道自己的时日已经是不多，但是能够在死亡之日看到龙凌死去，心中也是无比的快活。

　　范一飞身影一闪，离开了众人的眼线，想要找个地方看着这一切，但是龙凌的双眼却是直直的盯着，那眼神都是令范一飞感受到浑身不舒服。

　　龙凌双眼重新的回到了慕容德的身上，他知道想要杀掉范一飞，必须先过慕容德这一关，而龙凌的气息也是迅速的加强，今日不管是谁阻挡，他必取范一飞之命，若不能亲手杀掉范一飞，龙凌也是对不起自己，对不起马月儿。

　　而在龙凌身上一股火焰顿时燃烧起来，当这一丝火焰暴起的时候，龙凌周身两米的位置也都是处于火海之中。而慕容德见到这一切也是不敢大意，即便是他现在拥有着五阶气皇的实力都是感受到了这股气息给了他一股压抑的感觉。

　　龙凌虽然是心急想要杀掉范一飞，但是他也知道想要杀掉慕容德容易，但是那慕容棱才是他最大的阻碍，慕容棱的气息他能够感受得到很是强大，若是他插手，那么自己可真的要达不成目的了，此刻唯有自己趁机杀掉范一飞，然后在离开，就算是慕容棱的实力强大，那么想要留下自己也是极为的困难。

　　而龙凌的双眼也是时刻看着范一飞，若是有机会先击杀他，自己今日最大的目的就是范一飞。但是此刻慕容德冲了上来，自己最心爱的儿子死在了龙凌的手中，也使得他此刻有些疯狂，强劲的气息爆发出来，使得整个慕容家族上空都是充斥着一股能量风暴，气皇阶别的对决，果然是强大无比，就算只是那一道劲风，也能够瞬间绞杀一个气王强者。

　　“龙凌，今日我就让你死无葬身之地！”慕容德一声狂吼，身体一闪，形成一道光影，就是连得身后都是存在残影，可见这五阶气皇全力施展的速度已经是达到了一个骇人的地步。

　　而在那残影消失的时候，一股劲气直逼龙凌身前，而慕容德的身影已经闪电般的到了龙凌的身前。


第196章  送死

　　龙凌一惊，但是迅速的找准了慕容德的位置，拳头之上一股火热劲风呼啸的对着慕容德冲击而去，而虚空之上也是旋起一个漩涡，可见这看似普通的一拳却是夹杂着十足强大的劲力。

　　慕容德没有想到龙凌竟然是拥有着如此的洞察力，但是他也没有躲闪，迎着龙凌的火属性劲气与之轰然撞击而去。顿时，整个天空之上轰然发出一声无比剧烈的响声，下方的那些慕容家族之人都是目露惊骇的看着天空之上，那强大的能量立刻四散开来，整个慕容家族的房屋都是颤抖着。

　　慕容德此刻双手之上也是红色升起，一股火焰冲击而去，火红的拳头向着龙凌狠狠的砸去，龙凌不退，两股火属性的灵气撞击在了一起，那一股火热的气息顿时四散，天空之上，就是连得几十米的地方都是处于一片火海之中，而周围的空气也是干燥无比，这一片区域的湿气在这一刻都是逐渐的减少着。气皇等级的武技又怎么能够被等闲视之。

　　两人一触即分，双双都是后退，而在这个间隙，龙凌手指之上赫然是产生一丝的火焰，那火焰速度飞快，如流星划过一般向着范一飞冲去，慕容德大惊，没有想到龙凌竟然是趁着这间隙施展这么一招，这完全是出乎了他的想象。

　　那丝火焰飞快，转眼间就是飞到了范一飞身前，龙凌嘴角露出一抹欣喜，即便是范一飞有气王一般的实力，也是不能够躲过这闪电般的一击。而就在这时慕容德也是飞一般的来到了龙凌身前，一拳冲击而来，龙凌大惊，但是此刻已经是闪躲不开。

　　“嘭！”这一拳结结实实的砸在了龙凌的胸口之上！

　　“噗嗤！”龙凌一口鲜血喷了出来，就是身影也是向着地面砸落而去，轰然一声，龙凌砸在了地面之上，砸出了一个巨坑，溅起一地的尘土。

　　而在这时，刚才龙凌发出的那丝火焰也是冲击在了范一飞的身旁，范一飞眼神之中露出一抹的恐怖，那种面对死亡的滋味无疑使得他很难忍受。而就在这时，天空之上，那慕容棱的身影一闪，一股劲气横扫而来，挡住了这丝火焰。范一飞感受到了那危机感释去，顿时松了一口气。而他的身前也是显现出了慕容棱冰冷的身影，慕容棱的眼神盯着那巨坑，他能够感受的出来，龙凌的气息还存在。

　　就在这时，巨坑之中，一声响彻天空之声猛然间爆发，龙凌的身影再度出现在了天空之上，身上也是血迹斑斑，用着那寒意的眼神一扫众人，慕容家族众人都是忍不住寒颤一下，面对着这寒意杀气混为一体的赤红眼神，所有人都是心寒无比。

　　龙凌看到了那范一飞仍旧站在原地，而在他的身旁，慕容棱的身影赫然站在那里，他也是明白了事情的缘由。

　　“很好，很好，今日我便大开杀戒，所有阻挡我的人，死！！！”

　　龙凌嘴角之处强挤出一丝的冷笑，那沉闷的声音响彻天空，久久不去。这慕容家族的做法，已经是彻底的激怒这一少年了。

　　慕容棱一愣，他已经是能够感受出来了，这龙凌身上的气息在逐渐的提高着，此刻已然是超过了慕容德。对于龙凌，慕容棱真的是彻底的惊恐了，到底这是一个什么样的怪物，竟然能够做到如此。不仅仅是慕容棱，古林和樊起以及其他的三人此刻都是惊恐不已，现在的龙凌应该是达到了七阶气皇的实力，一眨眼间他竟然是能够提高这么多，真不敢想象这人还只是一个不到十八岁的少年。

　　慕容棱此刻也是不敢再把龙凌当做一个少年对待，可以说他从来也没有将龙凌当做一个少年，而此刻也只是使得他心中的这份感觉加重了一些，这龙凌绝对是一个妖孽，十足的妖孽，而慕容棱的心中也是有些犹豫，是否再和这龙凌纠缠下去，慕容清泉和范一飞虽然对慕容家族很重要，但是现在龙凌对于慕容家族的危险更大。而就在慕容棱思考这些事情的时候，慕容德的身影又是一动，继续向龙凌冲去。

　　“蠢蛋”慕容棱见到了慕容德那身影，顿时大骂一声，这种情形任谁都是能够看出龙凌的实力已经是比慕容德强上不少，而慕容德如此之做，简直就是送死。

　　龙凌此刻见慕容德前来，嘴角瞬间一抹笑容，那笑容之中有着耻笑的韵味。而也就是在此时，龙凌那气息也是冲天般的爆发出来，如刚睡醒的猛狮一般。慕容德知道龙凌实力突兀的变得强大无比，但是杀子之仇使得他变得疯狂不少，仇人就在眼前，也不由得他冲了上来。

　　对于慕容家族，尤其是慕容德和慕容棱的阻拦，使得龙凌彻底的愤怒，那少年内心的底线也是被两人打破，如今，龙凌的眼中也只剩下了仇恨和杀意，马月儿之死无疑深深刺激了这个少年，使得他也是疯狂无比！

　　一股狂暴的气息从龙凌的身上彻底的爆发出来，木水属性的灵气冲出龙凌的身体，叠浪狂暴着，似乎是知道此时主人的心情，一股骇浪，七层波纹彻彻底底的打在了慕容德的身上。慕容棱也是看着这一切，但是此刻他已然是来不及救慕容德了，龙凌此刻的速度即便是他都是很难追上，眼看着慕容德中招，却不能做什么。

　　而慕容德也是“啊”的一声从半空之上，狠狠的被打到了地面之上，一个巨坑猛然间被砸出，而就是大地都是一颤，慕容棱看着这一切，巨坑之中再无一丝的声音，就是慕容德的气息也在迅速的笑弥着。慕容棱知道就算是慕容德此刻不死，那么也是受到了极重的伤。慕容棱的脸色顿时阴沉的可怕，就是连他的眼神都是发出冰冷的光彩，今日若是收拾不了龙凌，那么他慕容家族的脸也是将在今日丢尽。

　　眼中杀意之色显露出来，慕容棱看着龙凌，丹田之中豁然爆发出来一股令之所有人都是无比的惊愕的气息。

　　“九阶气皇，慕容棱竟然是走到了这一步。”旁边的五人都是惊骇的看着慕容棱，他们能够感受的出来，此时的慕容棱就是连气尊的那丝气息都是具备一点，看来就算是九阶气皇，慕容棱也是九阶气皇上层，可以说现在的他已经是半只脚踏入了气尊。

　　古林和樊起两人的眼神都是有些迷茫，按照慕容棱此刻的实力就算是击杀龙凌，也不会使用多长的时间。而且慕容棱那脸上阴霾之情也已经是彻底的暴露了他此时对待龙凌的态度，他已经是没有一丝商量的余地，龙凌之命，他也是取定了。

　　两人都是深深的叹息一声，一会若是龙凌真的出现什么事情，那么两人断然是不可能看着他被慕容棱杀死，毕竟龙凌对于长老院还是具有十分重要的。即便是为了半年之后的那场战斗，两人也不会轻易的看着龙凌死去。况且只要慕容棱不傻，他也不会冒然得罪天城长老院，半年之后，天城长老院可以不管这件事情，但是现在他们必须插手。

　　而就是在这时，龙凌嘴角处大声喝道：“交出范一飞！”

　　慕容棱嘴角一撇，看了眼范一飞，可以说今天的事情都是因为他引起的，若不是范一飞，龙凌也不会发疯来这里，就算是龙凌不杀他，慕容棱也断然不会留下他。被慕容棱这么看着，范一飞身体顿时一颤，他也看出了慕容棱脸上的那阴沉之色，而现在他最大的护身符慕容德也不知是死是活，现在面对着这危险的境地，范一飞也放弃了离开，或许是知道自己只有几天的活路，范一飞索性就留在这里看着龙凌的死亡。范一飞自然是能够感受的出来慕容棱对龙凌的杀意，范一飞眼中闪光一丝光芒，等待着龙凌的悲剧，或许他人生最大的乐趣就是能够看着龙凌悲惨的死去，哪怕是付出他自己的生命。

　　见到慕容棱这表情，龙凌也是冷笑一声，既然现在已经是和慕容家族结下了仇恨，那么他也不介意此刻杀掉他，即便是龙凌现在的实力只有七阶气皇，但是凭借着自己特殊的武技，就算是面对着这慕容棱也是可以一战。

　　想到这里，龙凌再不迟疑，丹田之中，木火水属性灵气猛然运转，三色属性的灵气夺体而出，一个带有红色、白色、褐色的能量球体赫然在龙凌的身前形成，而这一切也只是瞬间的事情，龙凌在借助着灵液的实力，这叠浪烈焰球也是极为快速的凝结而成，比平时的速度快了几倍。

　　而此时，慕容棱也是凝眉看着龙凌，眼神之中更是盯着龙凌身前的那能量球，因为他发现这看似人畜无害的能量球体蕴含着一股极其的骇人的能量。

　　慕容棱一声怒吼，自身体内的灵气也是翻滚出来，赫然与龙凌相对，两股气息竟然都是毫不相让！


第197章  今日留下你的命吧

　　龙凌陡然用力，将叠浪烈焰球瞬间击出去了，那能量球体速度飞快，闪电般在天空之上划过一丝淡淡的光芒，如流星一般来到了慕容棱的身旁。慕容棱暴喝一声，身体之上发出一缕光芒，便是朝着那叠浪烈焰球轰然撞击而去。

　　“轰轰轰……！”此刻，两道光芒撞击在了一起的时候，天地之间一股强烈刺耳的轰鸣声响彻出来，如同一道利爪般，撕裂着这苍穹。就是连得这爆炸的周围都是被卷入到了这无形的漩涡之中，能量迅速向着周围四散，顷刻间便是波及到了远处。虽然是在半空之上战斗，但是在这一刻，整个天城中心的区域都是猛然间颤抖一下。

　　气皇阶别，尤其是九阶气皇的强者阶别的战斗，即使是大地都要颤抖！

　　慕容家族之人如同看神一般看着天空之上的众人，此刻，他们脚下在颤抖，即使连他们的心都颤抖着。龙凌和慕容棱的实力，让他们觉得自己也只不过是一个凡人，一个看着神颤抖的凡人！！！

　　而当两股强大的气息彻底爆发的时候，整个的慕容家族的上空此刻迅速的变成了一个巨大的能量漩涡，而龙凌和慕容棱也处于这能量漩涡之中，那巨大的能量形成一道道涟漪向着四周迅速的扩散，这一次明显比之上一次要强大许多。

　　“噗嗤……！”

　　“噗嗤……！”

　　“噗嗤……！”

　　……

　　慕容家族可以说是离这片能量最近的一片地方，而此时就算是这能量只是余波，还是来自半空之上的那余波，但是此时，就算是一丝余波也是令的这些慕容家族之人猛然一口鲜血喷出，而更有甚者，直接倒地，再也不会站起来了。可以说，这一道余波使得慕容家族气师以下的人几乎全部死亡，就算是一些实力不错的气师，也是难以忍受这强大的余波，双眼惊骇的看着半空之上，那仍旧没有消散的能量漩涡，真不敢想象，那处在能量漩涡之中的两人会忍受多么巨大的能量冲击。

　　而就在这一道道余波不断扩散的时候，能量漩涡之中慕容棱迅速的冲出，远离能量漩涡之后，他深深的吐了一口气，看了自己身上一眼，自己的衣服都是被这能量漩涡撕裂开来，而且他的头发也是散乱，如果把他放在天城的某个角落之中，众人定然会是认为他只是一个落魄之人而已。

　　慕容棱也没有想到自己竟然是那能量漩涡搞到如此的地步，看着那能量漩涡，慕容棱心中也是有所惊讶，没有想到龙凌的实力竟然是会如此的强大，此刻，慕容棱扫视一周，但是却是没有发现在他的周围有着龙凌的身影，看来此时的龙凌仍然是在这能量漩涡之中。慕容棱也是放心下来，只要龙凌还在这能量漩涡之中，他就可以断定即使龙凌不被这能量卷死，定然也会受下不小的伤。

　　而慕容棱看了身下一眼，眼神之中顿时变得极度的阴暗起来，此时的慕容家族的大部分房屋已经是倒塌，而慕容家族之中也是有着不少的人倒地不起，明显是进气多出气少了。还有一些慕容家族的中坚力量也是站在空地之上，脸色苍白如纸的望着天空。

　　“哼！”慕容棱冷眼看着这一切，家族之中即使是在倒塌十倍的房屋，他也不在乎，而家族之中死的那些人，他更是没有一丝的心痛，活了几百年的他可以说早已是视生命如草芥，即便这些人都和他拥有着血脉关系。只要剩下的这些慕容家族之人不死，只要他自己还活着，那慕容家族昔日的辉煌，他还是能够一手建造出来。

　　气皇强者，尤其还是他这种九阶气皇，想要建立一个家族，也只是时间的问题。对于这种强者而言，家族也是可有可无的事情，有时候家族对于这等强者来说是一个累赘，因此这些强者的性格对于血缘这东西也是有些冷淡，当然有些人还是除外的。

　　那能量漩涡之中的余波慢慢的平静了下来，天空之上也是慢慢变得清晰起来，所有人都是盯着那能量漩涡之中，看着漩涡之中的龙凌到底会怎样。

　　古林和樊起心中期盼着，他们可不想龙凌就这么死亡。

　　而那能量漩涡也彻底的消失了，就在这时，令的所有人大惊的事情发生了，这天空之上竟然是空无一人，龙凌根本就是没有在这空间之内。慕容棱大惊，龙凌已经是消失在了他的视野之中，即便是龙凌的气息他也感受不到了，难道是龙凌被这能量粉碎成灰烬了？想到这点，即便是慕容棱本人都是有些想笑了，以龙凌的实力即便是在这能量漩涡中心也断然不会死无全尸的。

　　而就在此时，一股强大的气息顿时爆发出来，而那地点就是在范一飞的身前，慕容棱感受到了这股气息，顿时能够知道这就是龙凌。双眼微眯，即便是龙凌速度飞快，他也是能够看清龙凌的身影，但是他要是想要在此时感到范一飞身前，已然是没有可能，而他自己也根本就是没有救范一飞的意思。

　　范一飞也是感受到了危险，但是他已然是躲不掉了。“噗嗤！”一声，身体之上豁然出现一个拳头般大小的洞口，而这洞口也贯穿了他的身体。若是此刻范一飞再不死，那么龙凌也是无奈了。

　　而范一飞在见到身前站着的人是龙凌之时，那眼神之中愤怒、不甘的情绪发散出来，身前迅速的倒了下去，流了一地黑色腥臭的血液。而就是此时，范一飞的脸色也是极度的变化，片刻之后，范一飞的脸迅速的出现了另一个面孔。“原来是使用了易容之术。”龙凌暗惊，与自己这么长的时间的范一飞，原来并不是他原本的面孔。

　　“那他原来的样子是？”龙凌惊讶，而就在这时，范一飞原来的样子彻底的显现了出来，而龙凌的眼神也是露出了深深的惊讶和难以置信之情。

　　“穆中乾？”即便是很难相信，龙凌也是认出了眼前之人。这人正是巨野城穆家的穆中乾，没想到他就是范一飞。

　　龙凌不知道在穆家被龙天华剿灭之后，穆中乾逃了出来，而且来到了天城，为的就是要杀死龙凌，为家族报仇。

　　此刻，龙凌更为吃惊的就是按照穆中乾的天赋断然不会走到今天这等地步，他是怎么做到的。对于穆中乾的实力，龙凌深信不疑，若是没有什么特殊情况，他现在就算是九阶气士能够达到，就不错了。而无论是范一飞参加天城之战的实力还是现在气王的实力都是令龙凌惊叹，其间定然是有着什么秘密。

　　而就在龙凌思考的时候，慕容棱的那股劲气又是冲到了他的身旁，龙凌一惊，随即便是释然，猛然转身，看着慕容棱。

　　“小子，不管你是谁，又怎样的背景，今日留下你的命吧！”慕容棱声音低沉，但声音却是像闷雷一般响彻天空，无比的清晰。

　　龙凌冷笑着看着慕容棱，现在他已经是于这慕容家族结下了无法抹去的仇恨。此刻已经是无法再选择了，龙凌也没有想要逃避的意思，丹田之中那火木水三种属性的灵气迅速的运转，只是一瞬间，龙凌手中顿时出现了那三色的叠浪烈焰球，慕容棱凝眉看到这三色球体，刚才便是见到了这能量球体的威力，因此他更是不敢大意。百年来可以说，也只有面前的这个小子使得自己狼狈成这样。

　　冷笑的看着龙凌，像是在嘲笑一般，慕容棱丹田之中那股强悍的灵气猛然间爆出，天地之间顿时产生一股压抑的气氛，龙凌脸色猛然间骇然，这股劲气他不仅是感觉到了危险，而且还有着惧怕的韵味。此时，龙凌才发觉自己绝对不是这慕容棱的对手，而就在这时，龙凌也是无从选择。

　　手中三色能量球猛然丢去，划过一道完美的弧线，闪电般来到了慕容棱的面前。而慕容棱手掌之中一股劲气猛然击出，与之三色球体撞在了一起。彪悍的劲气轰然相撞，天地之间再次响起一道雷鸣般的响声，随后那能量彻底的爆发开来，无形的能量余波迅速四散。

　　眨眼间，那劲气便是把周围千米内的距离全部波及，下方慕容家族那房屋也都全部轰然倒塌，慕容家族所有人都是脸色苍白望着天空，即便是他们施展全力护住自己，但还是有着部分的人抵挡不住这能量的余波，倒在了地上。

　　天空之上，能量四散，而在这能量的对抗之中，龙凌喉中一甜，一口鲜血吐了出来，而包括他的五脏六腑都是被这能量猛烈的撞击着，剧烈的疼痛，顿时使得龙凌身体不稳，向着下方跌落而去。慕容棱此刻比龙凌要好得多，虽然龙凌的武技很厉害，但是即便是这样，以着他的实力，这武技对他的伤害也非常的小。


第198章  爱妻马月儿之墓

　　下方龙凌跌落的时候，鲜血仍然是不断地狂喷，而就在此时，就是龙凌的眼前都是有些模糊。

　　“轰！”龙凌迅速的跌落在了地面之上，一个巨坑瞬间被砸出。

　　半空之上，慕容棱能够清晰的感觉的出来，龙凌的气息在慢慢的变得微弱，嘴角之处笑意流露出来，虽然是费了不少的力气，但是这龙凌还是要被自己杀掉。一丝冷笑之后，慕容棱的身影，迅速的飞到了地面上。

　　脚步也是缓缓的走向龙凌。巨坑之中，龙凌一身上下全是鲜血，血肉模糊，有些地方已经是看到了森森白骨。而龙凌紧紧咬着牙，抽搐的躺在巨坑之中。龙凌也是真正的见识到了九阶气皇那强悍的实力，果然不是现在能阻挡的。

　　强忍着身体之上撕裂般的疼痛，龙凌从巨坑之中站起来，与之慕容棱相视，豁然龙凌感觉到了在慕容棱身上一股强大气息的流动，而龙凌随后便是使用着自己不多的灵气，迅速的逃跑。

　　“小子，今日你逃不掉了。”慕容棱嘲笑着看着龙凌，用着讽刺的口气说道。

　　“我想要离开，就凭你，拦不住我。”当龙凌的话语落下，雾属性灵气便从龙凌丹田之内爆出，而龙凌的身体被这雾属性灵气包裹，只是片刻，龙凌的身影便从这天地之间彻底的消失。

　　看着龙凌从眼神消失，慕容棱一惊，便是使用心神感受龙凌的气息，但是此刻他的脸色骤然变得阴沉难看，他竟然是没有感受到龙凌的气息，即便是一丝都没有。仿佛龙凌从这天地之间彻底的蒸发了一般，慕容棱仍旧是难以置信，心神更是扩大范围的寻找着，而他的脸色也是越来越难看。

　　古林和樊起看着这情况，都是流露出一丝的欣喜，刚才他们两人还在寻思要怎么救龙凌，倒是把龙凌的这武技给忘了，要知道即便是三长老亲自出手都是没有找到龙凌的踪迹，又何况这慕容棱。这一次两人也是彻底的放松下来，以龙凌如此诡异的武技，若不是气圣强者，那么谁也别想发现他的身影。

　　而龙凌此刻还在这原地，若是慕容棱那武技对这里施展出来，依照龙凌现在的实力断然是没有可能接住，或许他真的就死在慕容棱这一击之下，但是慕容棱由于是突然失去了目标，而更是谨慎的注视着四周，素来小心谨慎的他不会想到龙凌竟然是还在原地。

　　龙凌看了一眼慕容棱，眼中自然流露出一丝的冰冷之色。随后他便是从储戒之中拿出一枚丹药，急速的吞进口中。随后便是拖着满身伤痕的身体离开了这地方，而整个天空之上白山、云鼎、轩辕旗等人也都是纷纷离去，对于这件事想必不出三日整个天城将会被传遍，而即使是整个的六号区域也都是知道龙凌的大名。不管此事龙凌做的是否正确，但是他的名声肯定会是在日后彻底的响遍整个的六号区域。

　　以一人之力，挑战整个慕容家族，在慕容棱这等强者的面前杀死范一飞，而且还能轻松离开，更可怕的是现在的他还只是一个不到十八岁的少年。这消息肯定是会如同惊天爆弹一般响彻整个的六号区域，而龙凌的这种做法肯定也会使得更多的人佩服。而慕容棱的脸色却是愈的难看，他知道今日的战斗，天城中心的人几乎是都可以看到，而慕容家族的颜面也是扫地。

　　“龙凌……龙凌”慕容棱阴霾的脸色变得彻底的峥嵘起来，双眼之中那冰冷之色无比的浓郁，若是龙凌在眼前，他可能恨不得将龙凌生生撕开。

　　所有人都是离开了，虽然慕容家族这次收到了不小的损伤，但是他们都是知道只要慕容棱还在，这个家族就不会倒下，而其他的家族也深知慕容棱可怖的实力，若不是如此，几人倒是很希望在此时落进下石，将慕容家族之名彻底的除掉。但是顾及到慕容棱的实力，几人都是默然离开了这里。

　　天城少年馆之中，龙凌伤痕累累的回到了这里。马月儿房间之中，“嘎吱”一声，龙凌走了进来。马明勇顿时发觉，回头看去，只见龙凌一身狼狈不堪，血迹模糊，就是现在那鲜红的血液也是不断地流淌着。

　　“你怎么了？”马明勇问道，而他自己的眼睛也是有些红润，马月儿的死去对于他来说也是心底的一次冲击。可以说，马明勇对于马月儿的亲情极深，如今马月儿突然死去，马明勇心痛无比。

　　龙凌直直的走到了马月儿身前，握着马月儿冰凉的手，嘴角之处，露出一丝笑容，那笑容竟然是无比的难看，这是龙凌心中发出的苦笑：“月儿，我已经把杀你的人杀掉了，现在我就带你离开，到你想去的地方。”龙凌抱着马月儿的尸体，瞬间便是消失在了这密室之中。

　　房间之中，马明勇看着这一切，此刻他已经深知龙凌此时的实力绝对是超越了自己，刚才龙凌的迅速已经令他眼花，根本就是看不清龙凌离开的身影。马明勇虽然是因为丧失了心爱的孙女而心痛，但是他的神智却很是清醒，但越是这样，马明勇越不敢相信自己的眼睛。

　　“真不知道这小子究竟是想干什么，究竟有怎样的秘密？”马明勇深叹一声，马月儿已经是被她抱走，龙凌断然是不会伤害她的，但马明勇却是并不知道龙凌究竟想干什么。

　　※※※三日之后，马家堡之中突然出现一个一身血迹之人，而他的怀中抱着的竟然是马家堡堡主最宠爱的孙女，而这时他们也是认出了龙凌的模样，望着这几乎是眼神没有一丝的转动，神情呆滞的少年，他们也是没敢上前。

　　后院花园之中整个花园之中，飘逸着那香气，这是花香，这些花都是马月儿亲手种的。此刻，龙凌怀抱着马月儿，凝望着那张美丽而带着些许苍白的脸，两年前，就是在这个地方，他见到了马月儿那曼妙的身姿，或许也就是从那一刻起，龙凌的心中就是植入了这个少女的身影。也就是从那时让龙凌接触到了少年情思，而马月儿也是此生要守护的人，可是如今……

　　“我们到了……”

　　马月儿苍白的脸上，依然是带着那淡淡的笑容，没有一丝痛苦。

　　“月儿，这里就是你家的花园……”

　　……

　　“月儿，你还记得我们在这里相遇的情景吗？那时的你风姿翩翩……”

　　……

　　“月儿，你看，这紫兰花开了，没想到这紫兰花竟然是开了。”龙凌此刻想笑，但是却是笑不出来，马月儿身上已经是冰凉，眼睛也是紧紧的闭着。

　　龙凌来到了这花园之中，看着紫兰花，三朵紫兰花纷纷绽放着它们最美丽的色彩……

　　“月儿，你等我一下……”

　　龙凌轻轻的将马月儿的身体放在了地上，丹田之中，爆发出一股劲气，拳头之上光芒一闪，龙凌打在了地上，地面之上赫然出现了一个坑，正好是能够放下一个人。

　　望着那紫兰花，龙凌又深深的看了一眼马月儿苍白的脸颊，神情之中悲伤之意深深的流露了出来。龙凌坐在了马月儿的旁边，理理了马月儿的头发，笑着看着她：“月儿，这紫兰花真的很好看，我知道你为什么喜欢它了……”

　　一丝风吹过，紫兰花在风中摇摆着……

　　一滴液体从龙凌的眼中滴在了马月儿的身体之上，但马月儿还是安静的躺在了地上。

　　轻轻地擦拭着马月儿的身体：“你平时最爱干净，现在我就把你打扮的漂漂亮亮的。”龙凌整理着马月儿的身体，那眼中也是不断地滴落着泪水，但是他的嘴角上还是挂着那丝笑容。

　　片刻之后，龙凌看着马月儿，身子一颤，终于是哽咽了起来，虽然龙凌的声音并不是很大，但那悲伤之情却是极其的沉重。龙凌望着那马月儿的脸色，他心中更是疼痛，彻骨撕裂般的悲伤。

　　随后，龙凌便是抱起马月儿，将她轻轻的放到了挖好的坑穴之中，深深的望着马月儿，尤其是马月儿嘴角的那缕笑意，龙凌闭眼深吸一口气，便是将她埋了。

　　望着这凸形的土地，龙凌找到了一块木牌，泪水一直滴落着，龙凌手掌之中猛然用力，指尖顿时流出鲜血，龙凌抓起木牌，沉思片刻，在上面写下了：“爱妻马月儿之墓！”

　　“月儿，虽然我们没有结婚，但是在我心中我已经是把你当做了我的妻子，你不介意我这样写吧。”泪水依旧未停，风中那紫兰花更是不断地摇摆着……

　　将这一切做好，龙凌的储戒之中一闪，出来一包种子。

　　“你最喜欢紫兰花，我便将它们种在你的墓前，让它们陪着你……好不好？”龙凌的身体此刻颤抖的更厉害了，泪水更是如放闸一般滴落下来……

　　龙凌亲手挖了几个坑，将剩余的七枚紫兰花的种子埋进了马月儿的墓前，做完这一切，龙凌终于是露出了一丝的笑容。

　　而就在这时，身体的身体猛然颤抖，就是连脑袋都是眩晕，这时他才发现自己受了重伤，而他也是倒了下去。


第199章  这个女子沾染不得

　　时间消逝，一月已经是过去了。

　　“他还在哪里吗？”马家堡之内马明勇看了一眼身前的彭坤。

　　“嗯，已经一个月了，他一直守护在小姐的墓前。”彭坤说道，话语之中也是有着一丝的伤悲。

　　这一月时间里，龙凌出了回自己的家族一次，也只是使用了一天，之后，所有的时日都是呆在马月儿的墓前，即便是夜晚，他也只在马月儿墓前睡觉。一直陪伴着马月儿，任谁劝他都是没有用处。而马明勇当时知道他心痛，便是没有管他，但是一月时间已过，龙凌依然是留在马月儿的墓前，这是马明勇想象不到的。

　　花园之中，龙凌静静地坐在墓前，想着和马月儿曾经的时光，那些场景这些天也被龙凌想了数百遍，一月时间使得龙凌憔悴了不少。

　　就在这时，灵液的声音打破了龙凌的思考。

　　片刻之后，龙凌望着马月儿的坟墓，道：“月儿，我要离开一段时间，等我回来的时候再来陪你。”当龙凌说完这句话之时，他的身影便是消失在了这花园之中，清风吹过，只有紫兰花在风中摇摆着……

　　青侠镇，这个让龙凌深深记住的一个镇子，在这里有着他的一些回忆，在这里也是有着一个想要杀死他的仇人——田青云。

　　此刻，整个青侠镇很寂静，如平日一般，但是最近田家却是很反常。平日里田家可是很猖狂，但最近一月变得收敛起来，一反常态。而这青侠镇之中，田家无疑是绝对的霸主，现在的青侠镇田家势力不仅是雄厚而且还是唯一，其他的家族被田家慢慢蚕食，使得田家的势力空前的大。

　　“天城之战已经过去一月了，不知道龙凌什么时候来寻仇？”田青云惆怅道，龙凌成为天城之战亚军的消息已经是传到了这里，田家知情者都是胆战心惊，龙凌的天赋简直就是出乎常人想象。

　　“家主不必担心，就算龙凌天赋极好，现在的实力也不过四阶气师，但是想要打败我们田家，还是痴心妄想，我敢断定，五年内，龙凌定然不敢前来，而五年后，我们田家的实力也将会更加的强大，到时候也不用怕他。”

　　田青云自然是想到了这一点，但是他的心中还是隐隐有些担心，一年前的那一战，龙凌表现出来的实力，着实让他吃惊，他心中不知道龙凌走到自己的前面究竟是否还需要五年的时间。

　　“少爷怎么样？”田青云抛开心中烦恼，问道。

　　“这个，田顺少爷还是和原来一样。”身旁之人诺诺的回答。

　　听完之后，田青云叹息一声，自从一年前田顺和龙凌的那场战斗之后，田顺信心便是受到了强大的打击，而且现在也是不断地颓废，再无半丝进取之心。以前的战斗劲头，在他的身上彻底的消失了。

　　“好了，你先下去吧。”田青云挥挥手，便是让他离开了，而在他的神情之中那种不安的情绪变得愈的浓郁起来。

　　青侠镇之中，一个女子正走在路上……

　　“这小妞长得不错啊。”看着这女子的模样，一群人都是暗流口水。

　　“小姐，有没有兴趣，陪我们几个玩一下？”三个男子迅速的拦截了这名女子的去路，淫笑道。

　　而就在这时，黑色光线一闪，三人突然飞了出去，重重的摔在了地上，口吐鲜血，不死是死是活。此刻，再也没有人敢把这女子当做柔弱之人，就算是刚才那女子怎么出手，众人都是没有看清楚，迅速快到如此，他们心中也知道这女子不是他们能够惹得起的。

　　“青侠镇，我回来了，父亲，今日我便血洗田家，为家族报仇。”女子咬着牙暗暗说道，眼色之中流露出寒意。

　　青侠镇，田家之内“噗嗤！”门口之处两人顿时口吐鲜血而死，他们的眼中那惊骇之意却是留在了那里。

　　“田青云，出来受死”一声冰冷的沉喝声音如一道雷鸣般在整个的田家之中响彻开来。田家之人都是猛然一惊，敢在田家这么说话之人，看来实在是活的有些不耐烦了。

　　田青云自然也是听到了这声音，那神情一愣，虽然知道这声音是女子所发出，但是他还是有点心中不安。瞬间来到了院落之中，田青云的眼神之中顿时有些呆滞。

　　“刘晨儿！”田青云凝眉道，随后便是向着四处张望：“龙凌，出来吧。”按照田青云的猜测，刘晨儿和龙凌定然是在一起，既然刘晨儿都来了，那么龙凌肯定也在附近。

　　“田青云，今日我便杀了你，为我刘家报仇。”在刘晨儿说完此话之后，身体上诡异的出现了一条黑色焰火，那火焰极为的诡异，即便只是看一眼，田青云也感觉到了其中的威力定然是不弱。

　　细细的感受了刘晨儿一下，田青云那脸色更是变得难看，这刘晨儿的实力竟然是达到了如此的地步，这究竟是怎么做到的，龙凌已然这样，而刘晨儿竟然也是如此，这着实使得田青云惊骇无比，现在的少年都是怎么了，有时候他都怀疑现在修炼是不是有着什么捷径。

　　刘晨儿的黑色火焰迅速出击，田青云看到这诡异的火焰，不敢大意，身体之中灵气骤然爆发，脚下迅速顿时增加几分，躲了过去。而在这时田家众人迅速的将刘晨儿围了上来，见到了刚才刘晨儿的实力，他们都不敢大意，凝视着刘晨儿，那丹田之中的灵气早已是运转起来。

　　在田家这一年的时光之中，田青云早料到龙凌会来复仇，因此田家也悄悄的发展着自己的实力。把家族之中实力达到五阶气士的人都是不惜花上重金，买灵药来培养，而田青云这么做也取得了明显的效果，现在的田家比之一年前简直就是强大了一倍有余。

　　此刻，田家实力强悍之辈都是在这院落之中。怔怔的看着刘晨儿，虽然她的模样的确是让人有些怜香惜玉，但是那恐怖的黑色火焰却是在无时无刻的提醒着他们，这个女子沾染不得。

　　怒喝一声，刘晨儿那黑色火焰顿时暴增许多，黑色火焰如丝带一般缠绕着她的身体。下一刻这黑色火焰便是向着周围的众人袭击而去。

　　田青云看了一眼刘晨儿，随后便是向着四周看去。“难道龙凌并没有和刘晨儿在一起？”田青云心中问道。随后便是继续看着刘晨儿与众人的战斗，不管如何，先将刘晨儿除掉，若是今日不除刘晨儿，以后或许会留下祸根。

　　田青云储戒一闪，狼牙棒便是出现在了他的手中，只是一瞬间，田青云便是来到了刘晨儿的身旁，狼牙棒夹杂着强大的劲气，狠狠的砸在了这黑色的火焰之上。但是此刻令的田青云惊讶的事情却是发生了。当狼牙棒砸向黑色火焰的瞬间，那黑色火焰便是附着在了狼牙棒之上，黑色火焰寥寥升起，在狼牙棒之上竟然是燃烧起来。

　　田青云丹田之中灵气豁然出现将这丝黑色火焰扑灭，冷冷的看着刘晨儿。刘晨儿一惊，但是俏脸之上却是闪过一丝的寒光，随后黑色火焰便是向着众人挥舞而去，而众人都是纷纷的抵抗。但还是有一人被这丝黑色火焰打在了身上，那人迅速被击飞，一口鲜血吐了出来，但是令众人惊奇的事情，他吐出的鲜血竟然全是黑色，这极其的诡异，令的众人都是对刘晨儿身上的那黑色火焰更是有些恐惧。

　　在那人吐血之后，气息也是变得低迷起来。“火焰上面有毒。”田青云阴沉的说道。

　　众人看到那人的情况也都是知道，这黑色火焰竟然是带着浓郁的毒性。

　　“交出解药！”田青云一声爆喝，他可是知道这些人都是他花费许多的财物才使得他们取得现在的实力，可不能轻易的让这些人死去。这些人每一个在田家都是有着重要的位置，对现在的田家来说，这些人还是不能死的。

　　“这些毒我根本就是没有解药，只要沾上这毒，必死无疑。”刘晨儿冷冷的说道，为了今日她已经是受了不少的艰难，也使得她这个本来柔弱的女子成了现在这般性格。

　　田青云面色更加的阴沉，他感受到了刘晨儿的实力，只有一阶气师，若是放在平常，这等实力对于他来说根本就不会让他放在眼里，但是那带着毒的黑色火焰却使得他深深的忌惮，毕竟这黑色的火焰太过于诡异，他根本就是没有见到过。狼牙棒握在手里，田青云闪过一丝阴狠之色，速度暴增，闪电般便是来到了刘晨儿的面前。

　　狼牙棒之上夹杂着强大的灵气狠狠的向着刘晨儿的身前砸去，刘晨儿暗惊，她虽然凭借着黑色火焰平常人不敢近身，但是毕竟她的实力和田青云比起来还是太弱了，而刘晨儿也在这时感受到了深深的危机感。

　　此时那狼牙棒的速度更是不减，刘晨儿甚至已经感受到了那狼牙棒的呼啸声和上面的强大的劲气。


第200章  血祭

　　此刻在刘晨儿的心中已然是有点后悔，她不该这么早来报仇，当初她该继续修炼等到实力强大一点再来，但是她心中也是明白她等不到那一天，她的时间有限，而且家族之仇一直萦绕在她的心头，让她挥之不去。因此她也是等不下去了，不杀田青云她也会死不瞑目。

　　而此时，那狼牙棒之上的劲气已然来到了刘晨儿的身前，下一刻刘晨儿想要躲避但是却躲不开了，四阶气师的速度不是她一阶气师所能够比拟的。刘晨儿那黑色火焰迅速的和狼牙棒死缠在了一起，随后那狼牙棒竟然是冲破了黑色火焰的屏障，狠狠的将狼牙棒砸在了刘晨儿的身上。

　　“噗嗤……！”刘晨儿口中流出鲜血，而身体也是后退了数米，肩膀之上，血液流了出来，剧烈的疼痛使得刘晨儿脸色变得狰狞许多，而刘晨儿身上流出的血液竟然也是黑色的。

　　田青云冥然看着这一切，惊讶的神情之中出现了一丝的难以置信，这种事情他根本就是没有听说过，人身上竟然是流出黑色血液。

　　刘晨儿看了一下肩膀上的那伤口，随后黑色火焰燃烧的更为的浓郁，轰然一声，刘晨儿便又向着田青云冲去，旁边之人都是楞楞不敢上前。

　　田青云顿时凝眉，狼牙棒之上闪现一丝光芒，随后便是挥舞着冲去。当黑色火焰遇到狼牙棒之时，顿时爆发出强烈的黑色光线。而田青云的虎口也是一疼，这黑色火焰竟然是蕴含着如此强大的力道，当真是出乎田青云的意料。

　　“血祭！”刘晨儿轻喝一声，黑色的血液顿时洒下几滴注入到了黑色的火焰之中，当这血液注入之后，那黑色的火焰上面的气息更加的浓郁。而且上面的黑色更是深厚，霎时间竟然浓郁到了一定的境界，看上去已经成为了墨色。

　　黑色的火焰之上竟然产生了黑色的烟雾，田青云见到之后，急速后退，他肯定这黑色的烟雾必定有毒，如果龙凌在此，便可以认出这黑色火焰之上的烟雾与穆中乾那利剑之上的黑色烟雾竟然是一样。

　　而刘晨儿的速度在此刻也增加不少，快速的冲到了田青云的身前，田青云一愣，没有想到这刘晨儿速度竟然是增加这么多，但是他四阶气师的实力，也只是一愣，随后灵气便是将他的全身紧紧包裹，以防止毒气烟雾进入他的体内，做好这一切，狼牙棒便是挥舞着冲向了刘晨儿。

　　刘晨儿黑色火焰猛然间犹如长鞭一般，狠狠的抽向了田青云，但是田青云竟然是身体一转，一个凌空跳跃躲了过去，而那狼牙棒竟然突兀的离开了双手，狠狠的朝着刘晨儿飞了过去。刘晨儿也是以着极其快速的脚步躲了过去，但是就在这时，那狼牙棒竟然是改变了方向，刘晨儿大惊，但是那狼牙棒已然是来到了自己的身前。

　　“嘭”一声闷响，狼牙棒狠狠地砸在了刘晨儿的胸口之上，身体犹如炮弹般跌落出去，刘晨儿胸口处顿时一阵鲜血狂流，身体撕裂般的疼痛使得刘晨儿脑袋一阵眩晕。如此巨大的冲击之后，刘晨儿已然受了重伤，倒在地上，成了将死之人。

　　刘晨儿的胸口处，已经是被那狼牙棒上锋利的刺，刺进了心脏之中，可以说刘晨儿已经没有一丝存活的可能了。

　　田青云看了她一眼，如此之女子，他也不想将她留在世上，成为一个祸患，即便他也是看见了刘晨儿受了重伤，但是她还是有些不放心，可以说对于刘晨儿这样短短一年多的时间就从气者达到气师的人，他心中也是有些恐惧。随后狼牙棒一抖，向着刘晨儿的头部砸去，若是这狼牙棒真砸下去，刘晨儿的脑袋定然被砸的稀烂，到时候立死无疑。

　　狼牙棒劲气已然来到，直逼刘晨儿面门，刘晨儿闭上了眼睛，等待着死亡的来临，但是心中却是极为的不甘。“父亲，女儿还是没有为家族报仇。”刘晨儿低声喃喃道。

　　而就在这时，刘晨儿认为自己必死无疑之时，一股强烈的劲风横扫这片区域，狼牙棒顿时被这股劲风不知吹到了什么地方去了。

　　“是你，龙凌？！”田青云眼中夹杂着深深的不可思议与惊讶之色，半空之上，龙凌赫然挺立，但这对于田青云来说竟然是如同死神来到一般，神情黯淡的看着龙凌，他突然觉得自己有些可笑，这一年来他使得田家增强一倍，只是为了防御龙凌，但是当龙凌真正出现的时候，他才发觉对方已经是到了气王的实力，而自己以前做的一切竟然是毫无用途。

　　田家大多数人都是发现了半空之上的龙凌，都是纷纷露出极深刻的惊讶之色，对于龙凌他们都是有着极为深刻的印象，在一年前他们就是知道早晚要和他有一战，但是所有人都是没有想到这一天竟然是来的如此之早，而他们此刻面对着龙凌身上那股强大的气息，竟然是如此的无力。所有的一切在龙凌身体停在半空的这一刻起，都是毫无意义的。气王的实力，即便是田家再强大一倍，在龙凌面前都是没有一点意义。

　　半空之上，龙凌没有理会众人的那目光，转眼间便是落到了刘晨儿的身前。“你怎么样？”龙凌轻轻道，对于刘晨儿，龙凌能够感受得到她的气息有着一丝的诡异，和穆中乾的那股气息很像，也正是如此，灵液才会使得龙凌到这里来，龙凌不知道马家堡到这里如此之远的距离，灵液是怎么感受到刘晨儿的存在的，但是对于灵液的这能力，龙凌也习以为常。

　　“我求你一件事情。”刘晨儿眼光之中流出一丝盼望之色。

　　龙凌自然是能够看得出刘晨儿已经是不可能活下去了，对于这个女子龙凌心中不知道是怎样的感情，当马月儿死亡的那一刻，龙凌已经深知他的心中再也不可能装下别人了。

　　“你说吧。”

　　“帮我杀了他们。”刘晨儿眼神看了田家众人一眼，冷冷的说道。龙凌心中对于田家众人也是有着不小的仇恨，不用刘晨儿说，龙凌也会这么做。

　　“好，我答应你。”当龙凌说话这句话之后，田家众人都是一颤，似乎已经是知道自己的命运已经注定，顿时出现了一阵哭爹喊娘的哀求声，龙凌眼神一扫众人，首先看向了田青云。

　　田青云身体顿时一抖，龙凌随手一挥，顿时出现一股强大的劲气，那劲气竟然是产生一股骇然的冲击力，直直的撞在了田青云的身上。

　　“嘭！”在田青云身上响了一声，随后田青云便是倒了下去，一丝哀嚎声都没有发出，就直挺挺的倒了下去，气息迅速消逝，死的不能再死了。气王面前，这些人简直就是和蝼蚁没有任何的区别。

　　田家众人看到这一切都是倒吸一口冷气，龙凌的实力已经是让得他们明白在龙凌的面前他们根本没有一丝的抵抗能力。顿时那求饶声也更加的响亮，龙凌冷笑一声，手掌之中劲气不减，一股强大的气流强烈的冲击每一个人，顿时他们胸口一闷，纷纷被这股气流压迫的毫无喘气之力，憋死了。

　　看到这些人，龙凌脸色之上没有一丝的变化，看向了刘晨儿。

　　“谢谢……你”刘晨儿话语之中也是断断续续，眼看气息便是将要消失了。而在此刻，龙凌的神情之中也是有些焦急：“你的武技是谁教给你的？”

　　听到龙凌的问话，刘晨儿一惊，当时那人可是不许让其他人知道他的事情，但是面对着龙凌，而且自己还是将死之人，刘晨儿也没有任何的隐瞒。

　　“是一个中年男子，他身披黑色长袍，长袍之上肩膀之处有一个明亮的红色月牙形状。”刘晨儿并不知道那人的名字，那人也没有告诉她，因此也只能这么形容。

　　“黑色长袍？红色月牙？”龙凌心中念着，他可以肯定穆中乾使用的武技和刘晨儿的武技绝对是一种武技，但是这么嗜血、诡异的武技究竟来自哪里？

　　“你服用过激发潜力的丹药？”龙凌接着问道，因为他可以看得出，刘晨儿身上流的血液都是黑色的，这个和穆中乾的别无二致。

　　刘晨儿一惊，没有想到龙凌竟然是知道这一点，当初她在少年馆修炼的时候，由于比较的烦闷便离开了少年馆，恰巧遇上了一个神秘男子，便把自己带到了一处山洞之中，并且教给了自己一些武技，而且还给了自己一枚黑色丹药，说服用这枚丹药之后能够使自己的实力提升许多，但是自己的寿命也将会失去很多，为了家族之仇，刘晨儿没有丝毫犹豫的吞了下去，而果然她的实力一跃成为了一阶气师。

　　随后她便是修炼了这武技，然后当那人离开的时候，她便来这里了。

　　“嗯，服用过。”刘晨儿回答道，而此时她的气息也更加的微弱。

　　“现在那人在哪里？”龙凌问道。

　　“他已经离开了。”

　　“你知道他来自哪里吗？”龙凌眼见刘晨儿的气息越来越低迷，快速的问道。

　　“他来自……来自……”刘晨儿此刻眼睛顿时闭上，那身上一丝气息也是彻底的消失。龙凌知道她已经死亡，心中也是有些失望，对于这些神秘之人、神秘武技，龙凌心中也是极为的好奇。


第201章  注定不寻常

　　随后，龙凌便将刘晨儿的尸体埋在了原来的刘家之中，想必即使是刘晨儿知道，也很欣慰了吧。

　　“你现在想去哪里？”灵液淡淡的问道。龙凌深吐一口气，马月儿的死亡对于这个少年的打击实在是太过巨大了，现在的龙凌虽然是逐渐从痛苦的阴影之中走出，但是马月儿已经是成为了龙凌心中的一片阴影，龙凌也不知道他什么时候能够挥去这阴影。

　　思考片刻之后，龙凌毅然决定，现在他应该回家族，对于家族的安全他不担心，有着陈老和王永柱的照看，即便是仇家来，也只是找死。现在的龙凌得罪了慕容家族这个庞大的家族，可以说龙凌的处境相当的危险，这段时日，龙凌一直在马家堡，即便是慕容家族一直在寻找龙凌的踪迹，但还是没有追寻到。

　　龙凌丹田之中涌出淡淡的灵气，迅速化为了另一个模样，如今时期他还是低调点好，毕竟整个六号区域里，慕容家族的实力还是极其的巨大。片刻之后，龙凌便消失了这一片区域之中，现在龙凌的实力是四阶气师中层，而刚才也只是凭借着灵液的实力，毕竟他也不想在这里拖延多么长的时间。

　　而他之所以出现在了这里，也只是灵液发觉了刘晨儿的踪迹，并且告诉他这里出现了和穆中乾身上那一样的气息，那种诡异的气息即使是灵液也说不清是什么。对于这一点，龙凌也感到十分的诧异，灵液的能力他不止是见识到了一次，而这竟然是连灵液也无法解释，一个连自己这万年不遇，史无前例的体质都能够解释清楚，但是对于那诡异的黑色气息却是一窍不通，这一点使得龙凌感到震惊。

　　龙凌也是可以想象，这不仅仅是一个人，肯定在这背后存在着一个巨大的组织，对于这个组织龙凌也并没有多少兴趣，只是因为马月儿也死于这上面，龙凌的心中对于这气息有些痛恨而已，至于这后面隐藏的组织，龙凌半点也不想关心。现在他考虑的事情就是如何让自己实力变得强大，不再靠着灵液的实力躲藏。

　　片刻之后，龙凌便来到巨野城之中，靠着灵液的实力，龙凌在速度之上靠着腾空之术，很快便是来到了这里。如今的巨野城龙家的势力绝对是强大无比，无人敢招惹，即便是相近的几个城，也只是看着龙家慢慢的变强，而不敢有所行动。尤其在龙凌取得天城之战亚军的时候，整个的六号区域可以说都是认识到了这巨野城的龙家，而临近的那几个城对于这龙家更是不敢有一丝的想法，虽然龙家让得他们有些眼红，但是龙凌的存在使得打住了这一切的想法。

　　对于龙凌在慕容家族的那一场战斗，可能是慕容家族的刻意掩饰，因此即便是现在，那消息也只是在一些实力强大的家族或门派，才知道事实的真相。至于其他人对于这一切也只是胡言乱语的流传着。

　　巨野城，龙家之内，忽然出现一个人影。龙家家族之人顿时发现了他，看着这陌生的面孔众人都是一愣，纷纷爆出自身的灵气，警戒的看着这人。

　　“你是谁？怎么进来的？不知道这是龙家吗？”其中一名大汉凝眉赫然望着这人，问道。

　　“龙行叔叔，是我。”当这句话落下，那人的相貌顿时慢慢的变化着，随后，在众人面前出现了一个令的他们无比熟悉的面孔，众人一愣，纷纷都是露出喜色。

　　“龙凌少爷，你回来了，快，快，赶紧去禀告家主。”龙行一喜，顿时吩咐身边一人，虽然龙行是龙凌的叔叔，但是面对着如今的龙凌，他已然是把他当做家主的礼仪来对待，龙凌展现的天赋足以证明他未来的强大。

　　龙凌看着身旁一人离开，也并没有拦阻。片刻之后，龙天华便是从内院之中走出，听说龙凌回来，他极为的高兴，作为一个父亲，最高兴的莫过于看着自己的儿子成长。两年以前，龙天华还担心自己的这个小儿子，到得今天，已经是令他也感到无比的自豪，虽然一月以前，龙凌已经秘密的来过一次，但是当时的龙凌只是看了一眼便匆匆离去。

　　此刻，龙天华与之龙凌对视一眼，眉宇之间便可看出他的欣喜之色。

　　“凌儿，你回来了。”龙天华说道。

　　见到龙天华之后，龙凌也是感到欣喜，这一月时间他对于这个家族也是有些忽略。随后，龙凌和龙天华以及众人便是来到了内院之中。

　　“父亲，对于我来到家族的消息，一定不要告诉其他的人。”龙凌叮嘱道。

　　龙天华看到了龙凌的神情，便是吩咐众人不要说出龙凌的消息，至于为什么要这么做，当着这么多人，龙天华也并没有问。

　　龙天华房间之中，房间很是封闭。

　　“凌儿，是不是出了什么事情？”龙天华问道。现在房间之中也只有龙天华和龙凌两人，而在此时，龙凌稍顿片刻便是把慕容家族里发生的事情向龙天华说了，只是在灵液这方面隐藏了下来。虽然龙天华使自己的父亲，而且龙凌也是无比的信任他，但是毕竟这件事情还是越少人知道越好。

　　龙天华听完之后顿时眉目蹙立，对于龙凌的这些遭遇，虽然他说的极为的简单，但龙天华却是知道其中的凶险，没想到自己的这个儿子年龄不大，竟然是经历了这么多。而且从龙凌的口气之中他也是能够听出这个叫做马月儿的女孩如果是没出意外，定然是自己的儿媳妇，没想到竟然是因为自己当初的大意，使得穆中乾将她杀了，此刻，龙天华的心中极为的自责，当初不该那么不仔细放走他，使得他惹出这么多的祸端。

　　只是现在，龙天华也是苦叹一声，倒不是因为龙凌得罪了慕容家族而连累了自己的家族，对于这个儿子的做法，龙天华还是极为的赞扬，只要是有血性的男人都会如此之做，只不过现在自己的家族已经是和慕容家族结仇了。以自己家族的实力，真不知道是不是能够将家族保全下来。

　　龙凌看着龙天华的表情，便是知道他在想着什么。“父亲，对于家族的安全，你不必担心，即便是慕容家族再强大，也不会对我们家族怎么样的。”龙凌说这话，也并不是空穴来风，有陈老和王永柱前辈在此，就算是慕容棱亲自来，也是不会动的龙家家族一丝一毫，有了这层的保护，龙凌也并不担心，如此之说，也是安住龙天华之心。

　　龙凌的神情和话语竟然是有着一种让龙天华信服的魔力，龙天华此刻也发觉，现在的龙凌再也不是在他的庇护下成长的那个废物儿子，而是真正的成为了独当一面的强者，虽然他的年纪只有不到十八岁。

　　龙天华心中也是知道自己的儿子是天城之战的亚军，或许也是由于这个身份，慕容家族才不会对这个家族怎么样，龙天华一丝苦笑，没想到今日的龙家的存亡，竟然是以龙凌为关键，不过这也是他内心最愿意看到的。而自己这个儿子如此快速的成长也使得他感到极为的欣慰和自豪，而他心中那种对于家族的复兴之意也更是浓厚。

　　随后，龙凌便是找到了一间的密室，储戒之中灵光一闪，在龙凌的手中顿时出现一个地图，那张地图龙凌是从穆中乾的储戒之中找到的，细细的看上一眼，发觉地图上面的地方，龙凌根本就是没有见到过，龙凌苦笑，若是这张地图放在其他人手中或许没用，毕竟上面标注的地点都是五花八门，无人认识，但是对于龙凌来说，这丝毫不是问题。

　　“这红点标注的问题到底是哪里？”龙凌的声音传向了灵液。

　　“这是在五号区域的一个山脉。”灵液淡淡的回答。

　　“五号区域？”龙凌顿时一愣，以前他对于区域不怎么了解，但是现在也是清楚了这世界的划分，那五号区域可是比六号区域都要强大，龙凌没有想到这张地图竟然是五号区域。

　　龙凌看着这地图，他可以断定，穆中乾的实力之所以突然间变得强大，定然是和这地图之上那红点标注的地方有关。随后，龙凌便是把这地图放进了储戒之中，又从储戒之中拿出了穆中乾的属性武技，龙凌扫了一眼，现在的他根本就是对这些武技看不上眼，拥有高深武技的他，对于寻常武技根本就是毫无兴趣。

　　龙凌将这些武技取出，放到了穆中乾的那枚储戒之中，这些武技或许对他来说毫无用处，但是放到家族之中却还是一笔巨大的财富，尤其是这储戒，龙凌记得只是他的家族也只有一枚。

　　随后，龙凌便是让人将这些东西交给了龙天华，龙天华看到之后自然是欣喜万分，他没有想到龙凌出行一趟，竟然是成了富翁，这些东西可不是寻常的少年所能拥有的，但是龙天华也知道他这个儿子也注定不寻常。


第202章  突变

　　在巨野城之中有两个邻近的城，其中一个叫做雷城，另一个叫做新城。两个城都是被两个家族控制着，其中雷城最大的家族就是雷家，而新城最大的家族是莫家。两个家族之中的实力都是和着以前的龙家有着一拼，或许当时的龙家还不一定有雷家和莫家强大。

　　但是经过这一年的突变，龙家成为了巨野城唯一强大的家族，因此实力不仅是有所恢复，更是比之以前强大了不少。对于这局面。龙家垄断了整个的巨野城，巨野城中那巨大的利益也全部被龙家所赚取，雷家和莫家对于巨野城这巨大的利益极为眼红，早就想将龙家除掉，自己掌控巨野城。但是这一年之中，龙家实力增强，再加上龙凌，使得两个家族不得已把这件事压了下来。

　　雷城，雷家议事厅之中此刻雷家议事厅已经是聚集了不少的人。“雷霆，你找我来到底所为何事？”一名中年男子眼中带有疑问，问道。

　　此时，大厅之中，那坐于最上方的位置之上，一名男子微笑着。这位置本就是雷家家族之中地位最高之人才可以坐的，而此时坐在这位置上面的那中年男子，说道：“莫兄弟，直接和你说吧，我找你来，就是为了巨野城的事情。”这中年男子也正是雷家家主，雷霆。

　　“巨野城？”下方的那中年听到了这对于他敏感的词汇，身体明显一颤，就是神情也变化了不少，虽然他不知道雷霆想要怎么做，但是也明白这肯定是和龙家有关系，或许是要和龙家发起一场战斗。虽然雷霆并没有说，但是他作为一个家族的家主自然是有着这才智，而他也正是莫家家主莫翰。

　　“莫兄，也应该知道龙家家族在巨野城一家独大，若是这事情长时间不处理，那即使是雷城和你新城的势力也将会被他们吞并。”雷霆愕然说道，看着莫翰。

　　莫翰自然是知道这些事情，虽然现在的龙家只注重在巨野城之中的发展，但是谁也不敢保证等的他强大起来之后，不会吞并雷城和新城的势力。

　　“雷兄，难道是谁要我们两家联手，除掉龙家！”莫翰眼中瞬间惊现一抹森寒之意。

　　雷霆凝视着莫翰，从他的眼光之中可以看出这件事情，十有八九可以成功。而他来找寻莫翰的目的也正是为此，此刻被莫翰一语道破，他也不感到吃惊。

　　“莫兄，不知你意下如何？”雷霆道。

　　“既然是话已至此，只要是能够得到充足的利益，我莫家必然支持。但是雷兄也应该知道龙家还有一个龙凌，若是让他知道，我们两家可就……”虽然是莫翰早就想除掉龙家，霸占巨野城，但是他心中对于龙凌还是有所顾忌，应该说这也是雷家的顾忌，之所以到现在两个家族没有动手，龙家实力变得强大是一方面，龙凌则是另一方面，也是最重要的一方面。

　　“呵呵，这件事情不用你们担心。”此刻在一个不起眼的角落之中顿时一人说道，莫翰听话，顿时向着那角落之处看去，只见是一个长相很是平凡的一个中年男子。莫翰根本是不认识他，他应该不属于雷家之人，雷家之中那实力强大的几人，莫翰都认识，但是面前的这人他却是感到极为的陌生。

　　莫翰看了一眼雷霆，只见雷霆看向那人的神情之中也是有所恭敬，见到如此，莫翰更是疑问，到底这人究竟拥有着怎样的背景，使得雷霆都是惧怕他？

　　“不知阁下是谁？”莫翰知道对方身份肯定不低，因此即便他是莫家家主，也是不敢有所姿态。

　　“哈哈，我的名字你们没必要知道，我只是想告诉你们，就算以后龙凌找上门来，我也会帮你们对付，现在你们要做的事情就是除掉龙家。”那人淡淡的说道。

　　莫翰一愣，他总不能因为对方的一句话就相信对方吧。那人看了一眼莫翰，便是知道对方的心思，冷笑一声，顿时在他的身上散发出一股磅礴的灵气气息，在这股气息刚刚从那人的身上散发出来，房间之中的脸色顿时一变，所有人在这种气息之下都是感到深深的无力感。

　　而等到那气息散发到整个房间的时候，整个议事厅之中的人都是身体感觉到了极为的沉重，连呼吸都是沉重无比。在这股气息之下，他们好像是如同蝼蚁、草芥一般，十分的渺小，只是这一道气息他们就根本没有反抗能力，那么对方真正的实力是？

　　莫翰一念及此，眼神之中露出深深的畏惧，若是这等强者想要灭他们莫家，也只是挥手间的事情，他明白他的实力也只有五阶气师，而对方的实力到底是什么样，他不知道。但是可以肯定他绝对是一个气王强者，不然断然不会拥有如此强大的气息。

　　气王强者，莫翰深深的震撼住了，就算是他活了将近五十年，也没有见到过这等强者，没想到面前之人竟然是如此的实力，一种对于强者的敬意，在莫翰身上深深的表现出来，看向对方的眼神也是愈的恭敬起来。

　　片刻之后，那人将这股气息收回，嘲笑般的眼神看着议事厅所有的人，笑道：“这次，你们可以放心了吧。”

　　雷霆和莫翰都是诺诺应是，对于这人的实力他们可是体会到了，即便是龙凌这小子再厉害，也断然不会达到这一步。

　　当日天城之中慕容家族的那一战并没有传到这里，因此众人都是不知道龙凌那骇人的实力，若是知道那件事情，就算是给莫翰和雷霆十个胆子，他们也不敢打龙家的主意吧。

　　随后，雷家和莫家都是开始准备着对龙家的围攻，毕竟他们要进入到巨野城，那不是他们的势力圈，因此对于这计划也是要详细的制定。

　　其实，这件事情真正的发起者是刚才那神秘的中年。前几日，那人忽然出现，找到了雷霆要他与莫家联手消灭龙家，而见识到了那人的实力之后，雷霆便是消除了所有的顾虑，联系到了莫家。而对于那人为什么要消灭龙家，雷霆自己也是一无所知，面对着那人强悍的实力，他也是不敢问，但是那人承诺只要是自己消灭了龙家，便会将巨野城的势力分给他和莫家。

　　如此强者的话语，定然是不会食言，再说，面对这人的威压，他也是没有选择，可以说这件事情他做也得做，不做也得做。

　　巨野城，龙家此刻龙家的所有人都是并不知道他们已经是处于一个危险的境地，而一场战斗也正要爆发。

　　那一间幽静的密室之中，龙凌处于其中，如今的他已经是拥有雾、木、火、水，四种属性的灵气，而龙凌也知道想要实力更加的强大，就必须掌握更多属性的灵气。对于其他属性的灵气，龙凌心中也是有所渴望，但是现在的他对于这张来历不明的地图，更是有几分的好奇。

　　他也已经决定，近期内就要出发，去五号区域，那地图上标注的地方。

　　“月儿，过几天我就要去五号区域，等到我的实力变得强大的时候，我便可以放心这个家族，去陪伴你。”龙凌在心中默默念叨，在他的眼前仿佛是浮现出马月儿的那倩影。

　　一日之后，这巨野城还像以前那么安静，平静的背后却是隐藏着那深深的危机。莫家和雷家都是纷纷准备好了自己的实力，可以说两家都是精锐尽出，想要一举灭掉龙家。

　　龙家之中，一如往常，家族之中各个精锐的人都是负责着自己手中的工作，由于龙家发展迅速，各个店铺都需要人看守，因此，龙家之中大部分强者都没有在龙家家族之中，而是分布在巨野城各个龙家的店铺之中。

　　而龙家众人对于巨野城涌入了大量的强者也是毫无发觉。平静的巨野城之中却充斥着一股危险的气氛，虽然是一如往日，但是大多数人都是感觉到了一股压抑的气息。那是只有在比自己强大的强者面前才会感到的压抑，但是也没有人会在意，这种感觉也并不深刻。

　　“都准备好了吗？”一名中年男子向身旁之人问道，而看这人的相貌赫然便是莫家家主莫翰。

　　“家主，所有龙家店铺门口都有我们的人的看守，我们已经是封住了他们回家族的道路。”

　　“好”莫翰那阴冷的眼神之中流露出一丝的欣喜。在这战斗之中，他莫家负责龙家外面的龙家家族之人，而雷家则负责攻破龙家家族。对于这一点，莫翰也没有多少的反抗，因为这是那位令他都是感到畏惧的强者吩咐的，就算是他抗议也是没有办法。

　　“待会不要放走任何一个龙家家族之人。”莫翰眼神之中顿时发出一丝的寒光，那寒光即使连他身旁一人都感到了一丝的恐怖，他们都是没有想到平时的家主做起事情来，竟然是如此的阴狠。


第203章  空间移动，气尊强者？

　　压抑的氛围继续的持续后，而在这时，那苍穹之上突然一声巨响，出现了一朵灿烂的烟火，对于这种东西巨野城的人没少见到过，但是在今日突兀的出现了这种东西，众人都是极为的好奇。

　　“雷霆发信号了，大家冲。”见到这美丽的烟火，莫翰随即大声喊道。而在这声音发出之后，莫家的众人顿时冲了出去，那一窝蜂带着杀气的人顿时四散冲进了龙家的店铺之中。见到龙家之人之后，二话不说就是猛然间打了起来。

　　龙家之人根本就是没有来得及反应，就吃了一亏。而莫家显然是准备的十分充分，一交战便是占据了上风。

　　龙家家族之中，龙天华看着天空之上那灿烂的烟火，凝眉不语，此时他感受到了一丝不寻常的气氛。而就在这时，家族传来了噪杂的声音，那兵刃交接的声音顿时使得龙天华惊讶，随后便是冲了出来。

　　“哈哈，龙天华，这一年你应该在巨野城赚取了不少的利益吧，可不可以把巨野城让给我雷家掌管几年啊？”领头的雷霆轻笑道。

　　“哼，雷霆，我龙家与你们无仇，为什么这么做？”龙天华也是看到了那雷家的阵势，一股气息强大无比，相比自己一方都要强大不少。

　　“你龙家与我无仇，但是也与我无恩，我雷霆就是来专门灭掉你龙家的。”雷霆阴沉的说道。

　　龙天华脸色顿时一变，雷家会这么做，已经是在他的预料之中，但是没有想到竟然是在这个时候，龙凌成为了天城之战的亚军，这件事情即使是整个的六号区域都知道了，雷霆不可能不知道，难道他们就不怕龙凌的报复吗？

　　此时，龙天华已经是来不及想太多，向着身旁之人使了一个眼色，细细的话语传到了身旁之人的耳朵之中，而那人一愣，随即向后退去。

　　雷霆看在眼里，笑了笑，说道：“龙天华，你不用求救援兵了，你龙家其他的人有莫家拦阻。”

　　龙天华一愣，他没有想到这莫家竟然也来了。但是此时，他心中也存在着一丝的希冀，因为他并没有让刚才的那人去找龙家其他的人员，而是让他去找龙凌，以龙凌的实力进入这战斗，定然能够使得龙家的阵容增强不少。

　　密室之中，龙凌正在继续修炼着，而正在这时，房间却是传来了急促的敲门声。龙凌的修炼也被打断，龙凌知道自己修炼的时候应该不会有人来打扰。龙凌从房间之中走出，一人正是焦急的站在门口。

　　“少爷……”见龙凌出来，那人急切的说道，并将龙家的事情告知了他。龙凌一听，顿时一愣，没想到这雷家竟然也敢来找他龙家的麻烦，随后他的身影便是在这片区域之中消失不见了。那人顿时一愣，眼神之中显露出那深深的不可思议之情。

　　龙家的院子里此刻已经是弥漫着一股血腥的味道，雷家和龙家的战斗也彻底的打响。在这龙家院落里，一场关于巨野城未来命运的战斗开始了。此刻龙天华也已经是使出全力来和雷霆对战着。而其他的人也是疯狂的作战，一丝丝的灵气爆发开来，而此刻雷家人多的优势也迅速的展现了出来，使得雷家的阵营占据了上风。

　　虽然这是在巨野城，而且还是在龙家家族之中，但是要论起实力强悍之辈，龙家之中还是占据少数，毕竟有着一部分的人现在都已经是在龙家的各个店铺之中。而此时那里的情况也显然不是很好，被人打了一个袭击，而且对方的实力还都是十分的强大，这深深的使得他们没有多少反抗的余地，实力强大的龙家之人也都是向着龙家家族之内逃来，寻找救兵。

　　龙家家族院落之中，一阵旋风刮过，天空之上赫然出现一个老者，老者停在半空之上，静静的看着这一切，突然大笑一声。众人在这股笑声之中顿时灵气出现了一丝的停滞，都是带着惊骇的眼神看着那天空之上的那老者。

　　而雷霆更是一愣，神情之中流露出难以置信的眼光，他不知道为什么这强者会突然出现在了这天空之上，此刻，他心中已经是暗暗的打起了退堂鼓，他后悔来这里，后悔来招惹龙家。

　　龙天华也是看着那老者，他并不认识这人，但是这人看上去好像是对龙家众人根本没有什么恶意，这使得龙天华放心不少，若是这是自己的对手，那么自己的家族在这等强者的手中可以说顷刻间便可以毁灭。

　　而令的所有人都是更为惊讶的事情是，天空之上，突兀的出现了龙凌的身影，龙凌赫然站在半空之中，与之那位老者对视。

　　“陈老前辈”龙凌恭敬的说道，眼神之中流露出那股深深的敬意。

　　见到龙凌之后，陈老仔细的看着龙凌，龙凌竟然是已经能够使用腾空之术，这实在是出乎他的预料，但在这种场合之下，他也没有多问。

　　“接下来的事情便交给我吧，还请前辈帮我照看一下家族之人。”龙凌说道，眼神也是向着周围的一个地方瞟去。

　　陈老略一迟疑，他能够感受到周围有一个很强的气息，看了一眼那自信满满的龙凌，他也是答应了，他也想要见识一下龙凌此刻的实力。

　　“你家族人的安危，放心便是。”陈老答应道。

　　听到陈老的话语，龙凌也不再担心家族之人，随即看向了一个地方，冷喝一声，“出来吧！”

　　而就在这时，那一处隐蔽的地方突兀的出现了一道身影，那人正是唆使雷家和莫家攻打龙家之人。此刻那人也是极为的惊讶，他不仅是没有想到龙凌竟然会在这里，更没有想到的是在这里竟然是有一位强者，而这位强者明显和龙凌有着不浅的关系。

　　而那人给他一种模糊的感觉，他感觉不到那人多少的气息，看似很平庸，但越是给他这种感觉，他越是畏惧这位老者，他不知道陈老的实力，但是可以肯定陈老的实力比自己都是要强之许多。若是让这等强者掺合进来，那么这件事情就相当的麻烦了。

　　那神秘人也是受人所托，才来找龙家的麻烦，目的就是想要逼出龙凌，将其杀掉，令他欣喜的事情是他找到了龙凌，但是却是遇见了另外一个强者，他心中暗骂那让他杀龙凌之人。

　　随后，龙凌丹田之中忽然爆发出一股强大的灵气，那股灵气强大无比，使得下方的众人都是感到一股极为强大的压迫感。雷霆顿时双眼难以置信的看着龙凌，他心中极为的不明白龙凌究竟是怎样的人，一个不满十八岁的少年为什么会拥有这样的实力，这完全是和他的年龄不相符。而正是这一个少年使得所有的人都是停下了战斗，怔怔的看着他，看着这一个奇迹一般的少年，这一刻他是无比的耀眼。

　　整个巨野城之中，所有的人都是看着半空之中的那人，由于这几年龙凌的名号无比的响亮，从当初的那废物少年，一跃成为天城之战的亚军，龙凌的崛起可谓是奇迹一般。

　　整个巨野城的人都是感到无比的震惊，巨野城何时出现过能够使用腾空之术的强者，虽然他们知道这些强者的特殊技能，但是却不曾见到过他们的实力，如今见到天空之上的那三人，他们都是震惊了，彻底的震惊了！

　　莫翰此刻也是怔怔的看着天空，他没有想到龙凌的实力竟然是达到了如此的水平，也没有想到这平凡的巨野城竟然是突然出现这么多的强者。要是早知如此，他根本就是不敢来这里，面对着这些人，他心中本能的产生畏惧感。

　　龙凌身上灵气爆发之后，快速的离开了这里，而后面的那神秘人也是紧紧的跟随。陈老一见，手指一挥，下方这些雷家之人顿时都一口鲜血吐了出来，丧失了战斗力。而他本人一闪，便是来到了龙凌和那神秘人的身旁。

　　“你不用这么看老夫，老夫不会出手的。”陈老望着那神秘人呵呵笑道。但是那神秘人却是不敢有一丝的大意，陈老说不会出手，他可不会傻傻的相信。若是将后背暴露给这么一个人，他可绝对不会放心。

　　而就在这时，这片区域之中，那空间之处顿时泛起一层淡淡的波纹，一声撕破空间的声音发出。“哈哈，这里挺热闹的。”而在这声音落下的时候，一位老者便是从这空间之中突然出现。

　　“空间移动，气尊强者？”那神秘人顿时大惊，没有想到这里竟然会出现这等的强者，而他的实力也只是九阶气皇下层，可以说放眼这天城之中也是凤毛翎角的存在，但是在今日他却是遇到了两个比自己实力都强大的强者，而且还是在这小小的巨野城之中，这使得他不得不震撼。

　　那惊愕的眼神之中充斥着难以置信之色，而就在这时，龙凌迅速的走到那位老者身前恭敬的说道：“王老前辈！”


第204章  全部杀掉

　　那神秘人一愣，没有想到龙凌和这个强者竟然也是认识。随后陈老便是来到了王永柱的身前“没想到你也来了。”

　　“哈哈，青龙，龙凌竟然是已经有如此的实力了，比起我们当年可是要强之数倍。”王永柱笑道。

　　说实话即便是陈老也没有想到龙凌居然是拥有如此的实力，但是他感觉的出来这股力量并不是真正的属于龙凌，而只是龙凌能够使用罢了。其实，王永柱也是感觉的出来，但即便是如此，龙凌同样的也相当于一个气皇强者，虽然他的真正实力没有达到那一步，但是他却是可以使用气皇的实力，因此他同样是可以获得那些气皇的尊重。

　　这个世界之中，只要是你拥有实力就可以获得尊重，并没有人在乎你的实力从哪里来！

　　此刻那神秘人望着龙凌，又看了看龙凌身旁的陈老和王永柱，随后他便是打起了退堂鼓，两人与龙凌的关系定然不一般，有此两人在这里，那么自己想要击杀龙凌，简直就是笑话。

　　一股灵气爆发，那神秘人赫然消失在了众人的眼前。

　　“雾属性灵气”龙凌一惊，没有想到这人竟然是拥有雾属性丹田。

　　“他已经走了”陈老随口说道，即便是对方使用雾属性武技隐匿自己的行踪，但对于陈老这等强者来说，还是能够看出他的踪迹，毕竟他的气息可还是存在的。

　　听到这话，龙凌才放心下来，但是在龙凌的心中却是产生了一个疑问“那神秘人到底是谁？难道是慕容家族派来的？对方的实力和慕容棱都是不相上下，慕容棱能够请得动他千里迢迢来杀自己？”

　　心中不解，龙凌也没在意这些，随后他便是回到了龙家家族之中。龙家之中，雷霆几人都在院落之中，那气息低迷的模样，虽然没死，但显然是受了重伤。虽然此刻，陈老和王永柱已经离开去往了后山的那万年玄树的虚拟空间之中，但是龙凌对于两人还是极为的感谢。

　　若不是陈老出手，那么不知道龙家家族会出现什么状况，即便是有自己在，但是当时的情况那神秘人可还是纠缠着自己，等到自己解决掉那神秘人回来，说不定龙家家族早已是灭亡。

　　龙天华见龙凌回来，随即问道：“凌儿，应该怎么处置这些人？”

　　龙凌一愣，说道：“这件事情应该由父亲处置。”龙天华顿时发觉，自己才是这龙家的家主，苦笑一声，刚才见到了龙凌那强大的实力之后，他已然是忘记了自己的身份。

　　随后看着雷霆众人，眼神之中露出阴狠之色：“全部杀掉！”雷霆众人一听这话，都纷纷感到了绝望，他们没有想到今日灭龙家不成，居然反被龙家灭。

　　就在此时，龙凌之中冲进来一身血迹之人：“家主，不好了，我们的店铺遭到了新城莫家的攻击。”那人看到龙天华之后，大惊道。龙天华冷哼一声，随手将雷家众人拍死，然后便是带人赶往店铺。

　　龙家店铺之中，莫翰与龙天华相视，莫翰心中暗骂一声雷霆居然没有拦截住龙天华，这时，他也知道雷霆那一方定然是已经败了。想到这里，再看一眼，那龙家气势汹汹的模样，莫翰终于是知道这龙家惹不得，根本就不是自己能够招惹的。

　　而此时龙凌也跟在龙天华的身后，莫翰一见龙凌，心中更是一颤，龙凌刚才那强之气王一般的实力他亲眼所见，不仅是他，整个巨野城的人都是亲眼所见龙凌施展腾空之术。更让莫翰感到恐惧的是那神秘人竟然是没有杀死龙凌，那么龙凌的实力到底是如何的强大，莫翰心中已经是想象不出。

　　但是他却是不知，那神秘人并非是被龙凌打败，而是被陈老和王永柱生生的吓跑了。

　　龙天华冷笑着看着莫翰：“莫翰，你没想到会有今天吧！”

　　莫翰此刻并没有说话，当看到龙凌出现的那一刹那，他就彻底的绝望，本来还想吞并龙家，掌管半个巨野城，但是没有想到结局竟然会是如此的可笑，到头来他莫家竟然会灭亡，那么将来以龙家的实力必定会接管新城和雷城。想到这里，莫翰已经没有办法再继续想下去。

　　看了一眼龙天华，莫翰说道：“我只想求你放过我莫家的其他人，这件事情与他们无关。”

　　龙天华隐隐笑道：“不可能！”龙天华上一次大意放掉了穆中乾，导致龙凌回来出现了种种难以预料的事情，而此时他已经是决定，不再手软，斩草除根、绝不遗留后患！

　　莫翰和莫家众人一听，神情之中都是浮现出了那失望之色。“家主，我们拼了”随后众人都是纷纷爆发出那最强大的气息，向着龙家之人冲去。而就在这时，龙凌丹田之中绿色液体灵光一闪，龙凌身上那浩瀚磅礴的气息顿时爆发，而这股气息专门压迫莫家之人，一时间那些人都是纷纷吐血而亡，只是一丝的劲气竟然是能够如此迅速的杀死他们。龙家之人看着这两年之前还让他们嘲笑的家族废物，心中惊讶之色难以掩饰的流露出来。

　　现在的龙凌已经是到达了一个令他们难以想象的高度，而这个高度他们以前是根本就没有想象过，可以说他们根本就没敢想象过。

　　随手解决掉这些人，龙凌看向了自己的父亲：“父亲，家族之中的三位长老呢？”龙凌很奇怪，为什么在这个时候，不见家族的三位长老。

　　“他们都闭关了。”龙天华正色道，“家族之中实力需要增加，因此他们三人也决定闭关修炼，来增加家族的实力，不到家族生死存亡的时刻，他们不让家族打扰。”

　　龙凌这才明白，但是这场战斗难道不叫家族的生死存亡之战吗？不过龙凌没有时间纠结这些事情，家族暂时应该会很安全，即使是再来人，陈老和王永柱也不会坐视不理，而他现在的事情就是要离开，按照那个地图上所标注的位置，找寻这个地方。

　　龙凌可以肯定在那个位置之上一定会有什么东西。“五号区域”龙凌心中默念一下，随即便是对着龙天华说道：“父亲，我要离开一段时间，家族的安全你不用担心，危险的时候，自然会有人来解决。”

　　龙天华顿时一愣，没有想到龙凌此刻就是要离开，他心中还有许多的疑问要问清，但是看着自己儿子那决然的模样，龙天华也只能答应了。

　　龙凌此刻身上灵气一闪，便是离开了这个区域，只剩下龙家家族之人惊讶的神情。

　　龙凌闪电般的便出了巨野城的范围，随后龙凌便是从储戒之中拿出地图，看了一眼地图，龙凌再次无语，因为在这个地图之上根本就找不到龙凌现在身处的位置。苦笑一声，龙凌此刻已经准备先进入五号区域之后再说，只有进入到了五号区域才能够再使用这张地图。

　　但是龙凌也不知道五号区域在什么地方，而灵液也竟然是因为实力原因，根本感受不到这么大的区域，因此龙凌此时要进入天城，只有在天城才能够找到去往五号区域的地图。

　　龙凌并没有忘记五个月之后的那场战斗，因此为了节约时间，只能是使用灵液的实力，身体再次腾空，龙凌快速的朝天城飞去。

　　马家堡之中“老爷，龙凌走了。”彭坤向马明勇恭敬的说道。

　　“他走了？”马明勇顿时一愣，对于那日的事情，或许别人不知道，但是马明勇却很清楚，那日为了给马月儿报仇，龙凌一人来到了慕容家族，单挑他整个的家族，以一人之力，力抗慕容德，并将其打成重伤，并且从慕容棱手中逃出，还将杀死马月儿的范一飞击杀。

　　闹得整个慕容家族现在不安宁，这竟然只是出于一个少年，一个不满十八岁的少年之手。龙凌，这一个名字也彻底的在所有的大势力家族或门派之中响彻起来，尽管没有一个人愿意相信这件事情，但是这事情却是发生了，而且还真实的发生了。

　　“月儿，你看的人果然很强大。”马明勇心中深深叹息，若是马月儿不死，凭借着和龙凌的关系，马家堡也将会在未来强大十倍不止。但是，此刻……

　　时间飞快，十日之后，天城之中“我需要一个去往五号区域的地图”一位少年在一家交易所中向着负责这家交易所的人说道。

　　而那人连看都没看这少年一眼，随手拿出了一张地图，说道：“二十金币”。少年拿了地图，看了看，很是详细。便从储戒之中取出二十金币交给了那负责人，随后便离开了。

　　而这少年正是易容之后的龙凌，此刻他并不敢在这天城之中使用自己本身的样貌，如果那样，那绝对是找死。

　　自己可以说在这天城之中已经树下了不少的敌人，不提逍遥阁，光是这慕容家族也够自己应付的。而自己以前还窃取了隐云宗的气尊补元丹，若是让杨震天知道了这件事情，不知他们会怎么对待自己，反正不会友善。

　　龙凌苦笑，心中想起了那一张冰冷的脸蛋。随即龙凌摇了摇头，甩掉了这思想，走向了天城之外，向着五号区域走去，但是在这时却看见了几个熟人。


第205章  你们不是想杀我吗？

　　此刻，大道之上并没有多少人，但是这其中却是暗含着一股杀机。

　　“费云、林宏，留下你们两人的命吧。”在两个少年的身旁，有着一位神情冷峻的中年人冷笑着说道。

　　“你是谁？”费云阴沉着脸，没想到这人一见他们两人便是阻住了他们的去路，而且还要杀掉他们两人，对方的脸色阴沉，那眼中的杀意却是尽露，使得费云和林宏心中都是感到心寒。

　　林宏和费云刚刚从少年馆之中出来，由于他们的名次，因此得到了许多的奖励，而两人也正要返回家族，正好顺路，便结伴而行，没想到竟然是在这里遇到了此人。

　　“呵呵，既然你们都要死了，那么就让你们死个明白，我是逍遥阁之人，韩贡。不要怨我，我也只是奉命行事，怪就怪你们得罪逍遥阁，而且更可气的就是你们竟然和龙凌有着不错的关系。”韩贡冷冷的说道。

　　“想要杀他们两人，也要问过我。”此刻一声冷声响彻这天地，天空之上一道身影以着极其快速的速度飞跃而来。

　　“林聪，是你。”韩贡看了一眼面前之人，惊愕道。

　　“爷爷”林宏看到了林聪顿时心中一喜，他在这韩贡身边感受到了极其的压抑，可想而知这人的实力究竟有多么的强大。

　　“韩贡，当然你和我同时参加天城之战，没想到你后来加入了逍遥阁，看来你现在的地位不错啊。”林聪笑道，但是身体却是站在了林宏和费云的身前，紧紧的盯着韩贡，以防他出手。

　　“林聪，当年我输给了你，现在不知道你的实力将会走到哪一步？”韩贡冷笑着，在当年的时候他便是与林聪有着不小的恩怨，但是等了几十年他都是没有机会，但是今日没想到竟然是遇到了林聪，而且阁主让自己杀的两人之中竟然有一人是林聪的孙子。

　　韩贡冷冷的看着这几人，尤其是林聪，当年的恩怨今日解决吧。随后韩贡的身影便是飞上了半空之上，灵气乍现，一股令费云和林宏都为之心悸的气息赫然从韩贡身上爆发出来。

　　龙凌也是看着半空之上的两人，而那两人也在这一刻战在了一起。天空之上的那战斗顿时引起了下方很多人的注意，虽然说这天城之中多数人都是实力不弱，而战斗也没有停止过，但是真是这种气王阶层强者的战斗却还是在少数，因此众人对于这难得一见的战斗都是纷纷注目。

　　此时，韩贡丹田之内那灵气爆发出来之后，强大的一丝气息带着强烈的劲气轰然而至，瞬间便是来到了林聪的身前。

　　“七阶气王！？”林聪大惊，他没有想到韩贡的实力竟然是会强大到如此的地步，如今的他也只是五阶气王，几十年不见，韩贡已然是超越了自己。

　　“林聪，没想到吧，当日我加入逍遥阁之后，阁主便是答应我可以享用灵洞，因此使得我现在的实力增强了不少，哈哈，林聪你没有想到吧。”韩贡阴沉的笑着。

　　而林聪真的没有想到韩贡的实力竟然是进步的如此之快，比如今的自己都是要强之许多。但此时来不及林聪多想，韩贡的拳头已然是来到了自己的身边。

　　林聪能够深深的感受到了那灵气之中蕴含的恐怖的劲气，而他也是将自身实力爆发到了极致，出现一股不弱的气息。

　　轰！轰！轰！

　　两股劲气顿时撞在了一起，时间不少，在那强大的劲气之下，林聪顿时被击飞了出来，一时胸闷，口中流出鲜血，生生的从半空之上砸在了地上，将地面都是砸出了不小的一个坑，溅起一地灰尘。地面之上，尘土四溅，顿时场面之上变得模糊起来。

　　韩贡大笑一声：“林聪，没有想到吧，如今我的实力可是远远的超越你了。”而在这时，那坑之上，林聪陡然间窜出，大声喊道“林宏、费云快逃。”而在林聪这话语刚刚落下，他便又是带着受伤之躯冲向了韩贡，大有一股拼个生死的劲头。

　　看着林聪那疯狂的眼神，韩贡冷冷的道：“找死！”

　　随后，韩贡身体之上便是骤然出现一丝的光芒，而他的气息瞬间增加许多，林聪也是感受到了，但是此时他已经是别无选择，巨大的灵气从丹田之中发出，一柄火焰之剑赫然形成，闪电般的向着韩贡那要害之处刺去。

　　韩贡此时身体陡然一转，手中便是多了一个巨大的无形波纹，那波纹之上蕴含的能量足以让人惊骇。此刻，韩贡也是冲向了林聪。顿时，两股强大的能量狠狠的撞击在了一起，天空之上轰然发出一声犹如雷鸣般的响声，让人倒吸一口凉气。

　　下方的林宏和费云都是愣愣的看着，如此强大的对抗深深使得他们震惊，这种级别的战斗他们根本就是生平未见，而两人都是没有逃走，这种情况之下，他们两人已然是决定与林聪共生死！

　　天空之上，那两股能量刚一撞击，林聪便是一口鲜血吐了出来，那强大的撞击让他感受到了一丝无力之感，而那股强大的压迫让他也是难以承受，死死的盯着韩贡，林聪没有想到七阶气王的实力竟然是强大如斯！

　　而就在这时，那火焰之剑顿时“咔咔咔”轻响几声，竟然是出现了几道裂纹，而那裂纹也在这一刻慢慢的扩大着。林聪也发现了，但是却毫无挽救之力，只能眼睁睁的看着那火焰之剑继续破裂，林聪能够想象的出来，若是这火焰之剑破裂之后，他的下场，他定然是会被韩贡的那无形波纹深深的撞击而死。

　　想到如此，林聪的眼中顿时有些黯淡，并不是因为他自己将要死亡，而是下方的林宏，这个孙子可是他看着长大的，也是他最为器重的，刚刚在天城之战上展露出那强大的天赋和实力，没想到只过了一个月就要死亡。林聪的眼神之中也流露出一抹深深的悲伤之意。

　　而那火焰之剑也咔咔咔的响个不停，终于在韩贡强大的实力面前，那火焰之剑彻底的崩溃了。而就在这时，突然一股比之两人都更为强大的劲气以一种强有力的姿态横扫着这一片区域，顿时林聪和韩贡的两股力量被这股强大的劲气彻底的打破。

　　林聪和韩贡纷纷的后退几步，都是露出了惊骇的眼色，那股力量之强大根本不是两人能够阻挡的。而林聪更是一惊，他能够感受的出来，那股力量分明就是救了自己，若是当时没有这股力量，那么自己一定会是被韩贡击杀，而正是那股对他毫无伤害的力量救了他。

　　两人此刻纷纷向着周围看去，此地并没有什么人，唯一一个特殊的就是一个对他们来说极为陌生的少年。

　　韩贡此刻不敢再出手，刚才的那股劲气分明就是针对他，片刻之后，林聪已然是有了离去的打算。韩贡大急，看了一下四周，随后丹田之中强大的灵气瞬间爆发，向着林聪打去，而就在这时，下方突兀的又出现一道强大的劲气，将韩贡的灵气硬生生的拦截住了。

　　“是你？！”韩贡难以置信的看着那陌生的少年，惊讶的说道。他能够感受得到，刚才就是在这少年的身上产生了一股巨大的能量波动。

　　林聪也是回头看去，这少年对他来说同样也是十分的陌生，令的他更为惊骇的是，难道刚才的那劲气是这少年所发出的，他可是明白就算是那看似普通的一股劲气可是连八阶气王都难以施展出来。

　　随后，龙凌嘴角之处暗含一丝的冷笑，看了一眼韩贡，“逍遥阁可真是猖狂。”

　　“阁下究竟是谁？难道阁下与逍遥阁有着什么仇恨不成？”韩贡阴沉着脸说道，从对方的口气之中他能够感受的出来，那人对逍遥阁并不友善。

　　“呵呵，逍遥阁也想杀我吧，那就让我先解决你吧。”这一句话刚刚从龙凌口中发出，龙凌身上便是灵光一闪，身体赫然来到了半空之中，对视着韩贡。

　　“你究竟是谁？”韩贡大惊，没有想到这人竟然是与逍遥阁有着仇恨，此刻，韩贡已经是根本不相信面前的这人会是一个少年，他肯定是使用了易容之术使得自己的脸蛋看上去极为的年轻。

　　龙凌使用了易容术不假，但是他的确是一个少年，虽然这实力并不是他的，但是他却能够运用。

　　“你们不是想杀我吗？竟然是不知道我是谁？哈哈哈”龙凌冷笑着，像是看傻子一般看着韩贡，令的韩贡心中那怒气隐隐加重，而他的眼中那闪光一现，杀意盎然。但顾虑到对方恐怖的实力，韩贡也没有先出手。

　　“我是谁？好，我就让你看看我是谁。”当这话说完之时，龙凌的模样顿时改变起来，那易容之术也是慢慢的消失，一张清秀的脸蛋顿时出现在了韩贡的面前。

　　韩贡两只眼睛丝丝的盯着龙凌，片刻之后，他的神情之中出现了一丝的呆滞，眼神之中那难以置信之情也是暴露无遗，终于，那大张的嘴巴之中吐出了两个字“龙……凌”！


第206章  来日定然百倍偿还

　　而就在此刻，下方的林聪、林宏、费云也惊愕的看着龙凌，仿佛是第一天认识他一般，那惊愕的眼神也是瞬间变大了许多。他们能够感觉的出来，龙凌的实力丝毫不在韩贡之下，而他们更是知道龙凌此时的年龄也只是不到十八岁。

　　所有的一切都无比使得他们惊讶，若是有如此的实力，那么龙凌想要取得天城之战的冠军也只是挥手间的事情，但为什么偏偏败给了陆琳雪。

　　天空之上，韩贡立刻从丹田之中将自己全部的实力施展出来，别人不知道，但是他身为逍遥阁之人自然是知道龙凌究竟有着什么样的实力，如今在韩贡的眼神之中也只剩下了恐惧和不安之感。

　　能够击败慕容德，从慕容棱的手中逃走，那绝对是超越五阶气皇的强者才能够做出的事情，韩贡虽然自信，但是他的实力也只有七阶气王，可以说就算是想要再龙凌手中不死都是问题。

　　当时，阁内也是就是否和龙凌结仇这个问题展开讨论，但是华毅却在明知道龙凌有着超越五阶气皇的实力下，与之结为死敌。若不是华毅身为逍遥阁阁主，恐怕下面的人早就要大骂他愚蠢。众人都是知道虽然龙凌自身的实力不一定很高，但是他却可以运用不知道从什么地方得到的力量。

　　鉴于华毅的地位，逍遥阁也是暗自对龙凌展开了刺杀。

　　韩贡怔怔的看着龙凌，而就在这时，韩贡手中顿时一抖，储戒之中拿出一个玉牌，用力狠狠的将玉牌捏碎了。龙凌丝丝的盯着韩贡的动作，随后看了一眼下方的三人说道：“你们快点离开这个地方。”

　　林聪一愣，但是也看清了龙凌的表情，随后便是带着林宏和费云两人迅速的离开了此地，刚才他见识到了龙凌的实力，并不为之担心，而自己在这里却是影响他专心战斗。

　　见他们离开，龙凌稍稍放心不少，因为龙凌知道韩贡手中的那玉牌定然是他在找救兵。龙凌脸色阴沉，丹田之中木火属性的灵气霎时刻爆发出来，一股骇然的气息直逼韩贡。

　　“去死吧”龙凌冷声喝道，随后一股火焰向着韩贡袭来，那火焰上强大的热气，虽然离得很远，但是却给韩贡一股势不可挡的感觉。那火焰也只是转眼间便来到了韩贡的面前，强大的气息使得他根本就是无法抵挡。

　　“楚前辈，救我！”感受到了火焰之上那强大的劲气自己根本就是无法阻挡，韩贡立即大声喊道，而就在此刻那火焰迅速的吞并了韩贡，轰然一声巨响，韩贡的尸体便是落在了地上，而在他的身上根本就是不存在一丝气息了。

　　气皇的实力在这一刻展现到了极致，秒杀气王强者！

　　而就在这时，龙凌的那手中动作根本没减半分，随后，又是出现一丝的火焰，夹杂着破空的呼啸之声，向着旁边的一片区域打去。那区域之上顿时传出一股劲气，将龙凌的火焰化解。

　　“察觉力不错”那空间之中顿时出现了一道中年的身影。

　　“是你”龙凌看着这身影，惊诧道“原来你是逍遥阁之人！？”龙凌认出了身前的这人，正是当日在巨野城见到的那神秘强者。

　　“哈哈，他逍遥阁还留不住老夫，不过老夫却是和逍遥阁有些联系，老夫名楚明，受人之托，杀掉你！”

　　“是华毅让你来杀我的？”龙凌凝眉，看着楚明。

　　“有些事情，你不需知道，龙凌，留下你的命吧！”在楚明说完这句话语之后，他的身上顿时散发出一股强大的气息，那气息竟然是如此之强。龙凌惊讶，丹田之内水木属性的灵气运转起来。

　　而就在这时，楚明的身上猛然间闪过一丝的金光，而天空之上顿时产生一股骇然的劲气，一道金色光线照射而下。

　　那金色光线之上，一个宛如山一般沉重的压力顿时散发出来。龙凌双眼紧紧的盯着头顶之上，那金色的大印，而那印玺之上，金光闪闪，竟然还带着许多不知是什么的符号。

　　破空的声音顿时响起，而那印玺在这一刻陡然间增大数倍，上面的劲气也更加的剧烈，金光闪耀使得龙凌根本就睁不开眼。

　　那印玺之上顿时传出一种沉重的压力，使得龙凌的身体在半空之上都是下沉了许多，顶着这压力，龙凌冷哼一声，叠浪顿时从身体之上产生，一道七层波纹迅速的向着那印玺猛然间撞去。

　　顷刻间，那惊涛骇然般的能量与之印玺彻底的撞在了一起。“轰轰轰！”两股劲气的音爆之上顿时响起，就是连得那大地都是在这声音之中颤抖了一下。那印玺顿时发出一丝的金光，而那印玺之上的符号顿时离开印玺形成一缕缕光线，对着下方的龙凌冲击而来。

　　龙凌惊诧，没有想到这金色的印玺竟然是如此的怪异，而他丹田之中那木火水三种属性的灵气顿时运转起来。瞬间，在龙凌的身前闪过三色的光芒，而龙凌的手中那红色、褐色、白色的三种颜色的能量球也形成了。

　　那金色的符号霎时间便是到了龙凌的身前，龙凌凝视着这些金色的符号，便是将叠浪烈焰球打了出去。

　　破空的声音极其的尖锐，叠浪烈焰球那美丽的三色球体，宛如一朵美丽的待盛开的莲花一般，闪电般平静的向着这些金色符号撞击而去。

　　“轰！”天空之上，在那叠浪烈焰球撞到了金色的符号之上，这含苞待放的莲花也是彻底的绽放了他的美丽，天空之上，顿时形成了一股能量风暴，将两人卷入了其中。整个天城所有的人都是看着这由于强大的能量而产生的能量风暴。

　　慕容家族之中，慕容棱望着天空，脸色顿时变得阴沉起来，而他的身影也是消失在了原地。

　　在能量的风暴之中，龙凌眼神仍然是目不转睛的看着那金色的符号，片刻之后，叠浪烈焰球那强大的能量便是这金色的符号彻底击溃。而那印玺也是慢慢的消散，龙凌这才知道原来这印玺上面的强大的能量全是凭借着这几道金色的符号来支撑，如今这金色的符号消散，这印玺也将消失。

　　随后强大的能量风暴也是缓缓的消散，终于在这能量消失之后，天空之上露出了龙凌和楚明两人的身影。

　　“小子，你果然如传闻之中一样，实力很强大，但是老夫不信，你能一直坚持。”楚明对于龙凌破去了他的金色印玺很是惊讶，但是他却是知道就算是龙凌能够使用这能量，但是也定然不会使用很长时间。

　　这一点楚明猜测的不错，灵液的实力虽然强大，但是借用给龙凌的也很有限，因此龙凌不能够一直使用这力量，尤其是在这强大的战斗之中，但是应付楚明还是足够的，若是打不过，就逃，楚明也定然不会找到自己。

　　而就在此时，楚明顿时一笑，丹田之中一股灵气冲出，整个空间之中都是出现了一丝的金光，金光闪现之后，楚明看着龙凌，大笑一声：“小子，看看你是否能够接得住我这招。”

　　楚明一喝之后，顿时一股强大的灵波产生，那灵波之上闪现着金色的光芒，巨大的而又令人惊骇的气息瞬间来到了龙凌的身前。天空之上，轰鸣一声，龙凌脸色凝重，手中的那叠浪烈焰球再次产生，望着那灵波，龙凌脸色变得极为的难看，他能够感受的出来，那灵波之上强大的能量。

　　此时，龙凌才知道以自己借用灵液才能够达到七阶气皇的实力，对付这九阶气皇下层的楚明根本就是不可能。龙凌顿时苦笑，知道和慕容棱一战之时，若不是自己逃得快，那么结果定然是很悲惨的。

　　龙凌手中的那叠浪烈焰球再次抛了出去，叠浪烈焰球打着旋转，安静的飞了出去，虽然看上去极为的美丽，十分的平静，但是其中隐藏的那恐怖的实力却是不可忽略的。

　　“轰轰轰”两股力量刚一接触，便彻底的绽放出来拿强大的威力，仿佛整个天地间都是轻微的摇动着，龙凌微惊，他能够感受的出来，即便是自己全力施展的这叠浪烈焰球和那灵波相撞，也是难以抗衡。在叠浪烈焰球上能量彻底的绽放出来的时候，无形的灵波也轰然炸裂开来。

　　那响亮的声音充斥着整个的天城，天城之人都是大惊，看着天空之上，那薰烂美丽而又极为可怕的能量风暴。

　　那风暴在此时将两人埋没，风暴之上，可怖的威力将两人彻底的围绕在内，而就在这风暴之上，竟然是能够听到一阵阵两股截然不同的力量相撞击的轰鸣声。两人处于这能量风暴的中心都是不轻松，尤其是龙凌，此刻，经过这强大的对抗，他感觉到了一丝的乏力，灵气枯竭之感，毕竟这些力量都不是来自于他，虽然他可以借用灵液的实力，但却不可无限制的施展出来，但楚明却是可以。

　　若是龙凌本身拥有七阶气皇的实力，他真有可能凭借着高深武技，与之楚明一战，但是明显他现在还没有那实力。

　　龙凌感觉得到，他的身体越来越是沉重，而此时，龙凌看了一眼楚明，大声道：“我龙凌，记住今日的事情了，来日定然百倍偿还！”

　　随后，龙凌的身影顿时变得模糊起来，他的身影也彻底的消失，连得气息也是毫无踪影，整个天空之上也只剩下楚明那有些狰狞难看的面孔。


第207章  混元之剑

　　而正在此时，空间之中猛然间波动了一下，顿时出现了一个人影。“慕容棱”楚明惊诧道。

　　“原来是你在这里。”慕容棱看到这面前之人也是惊诧道，没想到在这里的人竟然是楚明，对于楚明，他也是知道他的一些事情，两人曾经也是有过数面之缘。

　　“刚才龙凌是不是在这里？”慕容棱问道。

　　“现在他已经走了，刚才老夫与他对战，但是却是让他逃掉了。”楚明说道，即便是他不想提这件事情，但是还是说了出来。

　　“你也想杀他。”慕容棱眼目如炬，看向了楚明。

　　“受人之托而已。”楚明道。

　　随后，慕容棱便是不再问，他也是知道楚明的性格，对于受什么人之托，就算是自己强迫他，他也不会说出来的，对于这点慕容棱还是清楚的，对于楚明的为人他还是清楚的。

　　知道龙凌离开了此地，即便是以楚明的实力也没有留住龙凌，慕容棱的脸色变得更加的阴沉，随后便是离开了此地，但他心中却是有着一个疑问，除了自己，到底还有谁想要杀龙凌？

　　片刻之后，楚明阴沉的脸色缓缓落下，他的身影便是消失在了这空间之中，刚才剧烈争斗的这片空间，此刻再度恢复平静。

　　空间之内，龙凌并没有离开，确认两人都离开了，龙凌才疏松一口气，从储戒之中拿出五号区域的地图和穆中乾的那张地图，对比着看了一下，龙凌嘴角之处显现出一抹欣喜，身影也消失在了这空间之中。

　　五号区域，大石城龙凌打开地图，看清了上面的标注，这是五号区域与六号区域接壤的一个城市，此时龙凌从天城到这里已经是二十日时间了，算算时间还有四个月那所谓的集齐各个区域所有的天才少年的战斗就要开始了。

　　虽然龙凌此刻对于那战斗根本没有什么在乎，他目前最想做的就是增强实力，让家族赶快崛起，只要这个夙愿一了，那么他宁愿每天都守护在马月儿的墓前，直到终老。

　　但是如果自己不去参加这个战斗，那么天城长老院会放过自己吗？天城长老院有多么强大的实力，龙凌不知道，但是即便只是那三长老都让龙凌深深的忌惮，可想而知，那排在他前面的大长老和二长老的实力究竟有多么的强悍。

　　此时，龙凌不去考虑这些事情，将自己的思绪调整，望了一眼大石城，龙凌知道自己已经是进入到了这五号区域之中。虽然大石城只是五号区域的一个边缘城市，但是由于处于五号区域和六号区域的接壤处，因此也很是繁华与热闹。

　　整个的大石城之中人来人往，而且那城市之中更是有许多珍宝存在，当然在这种城市之中却很是混乱，毕竟这是五号区域和六号区域的接壤处，两个区域的皇族都是不方便出面管理，因此在这个城市之中显得极为的混乱。能够在这种地方生存下来的，都是有着一些本领的人。

　　如此混乱的地方，自然是有着他血腥的一面，在这里那种视生命为草芥的观点更是展露的淋漓尽致，可以说在这里的人都是异常的凶狠，在这种地方自然是有着许多利益，但是同样也是十分的危险。而且这个大石城的面积也是十分的宽广，纵贯五号区域和六号区域。

　　在这种无人管辖的地方，实力强大的人绝对占得强有力的优势，在这个世界之上，实力强大的人都是占优势，但是在这种地方，那种优势则更加的突出，而在这个地方的强者也是极为的多。

　　这里是强者的生存之地，也是强者的坠落之所！

　　龙凌自然是清楚这个地方的生存法则，他也没有想在这个地方停留太久，将地图放入储戒之中，龙凌知道那地图之上标注的地方是一处山脉。此刻，龙凌正要离开这里，却听见灵液的声音突然响起“龙凌，等一下，这里有一个宝贝，如果你离开定然会后悔的。”

　　灵液的声音之中相当的兴奋，龙凌惊讶，能够让灵液都感到有兴趣的东西，定然是珍宝，上一次自己见到气尊补元丹时，灵液也是这样的表情，看来这件东西也定然是奇珍一件。

　　“在什么地方？”龙凌迅速问道，此时他也是不想错过这机会。灵液向着龙凌指出了具体的位置，随后，龙凌便是向着这个位置前去。

　　时间不长，龙凌片刻就是来到了这片区域之中，此刻闪现出来的一道身影是易容之后的龙凌，在这种未知的区域之中龙凌的真实面目还是不显露出来要好，而随后，龙凌的身影便是被自身的雾属性灵气覆盖，整个的空间之中再无龙凌的踪迹。

　　龙凌来到的这片区域竟然是一个交易所，大吃一惊之后，龙凌知道看来灵液说的那件珍宝要拿来拍卖。龙凌也不着急，隐藏在一个角落之中，静静地等着这珍宝的出现。而整个的交易所之中，此刻有着将近百人，虽然这些人数并不多，但是他们身上的气息却十分的强大。

　　这些人至少都是一些气师以上的强者，龙凌甚至在这群人身上能够感受到只有气王才存在的气息。更是令龙凌吃惊的是，在这交易所的暗处，龙凌能够感觉得到几股隐晦的气息。

　　那几股隐晦的气息使得龙凌都是感到惊骇，那气息竟然是只有气皇强者才能够散发的出来，而且那气息非常的隐晦，若不是凭借着灵液的实力，龙凌根本就是感受不出来，可想而知这些人的实力定然也是非常的强大。

　　“看来这些人都是为了这件宝物而来，就是不知道这是一件什么宝物，竟然引来了这么多的强者。”龙凌冷笑，这么多的强者都来争夺这件宝物，不知道最后会落于谁的手中，又不知道最后会有多少的强者陨落。

　　随着龙凌思考着这件事情，此刻，龙凌明显的感觉到了那些隐秘的强者身上的灵气忽然波动了一下，此时，龙凌转向了场中，只见所有的人都是紧紧地盯着场中的那件宝物。场中，一人大声喊道：“这是此次交易所的压箱底，也是最珍贵的一件宝物，混元之剑。”

　　随后那人便是将那剑拿在了手中，一把通体黝黑的剑出现在了众人的面前。“你说的那宝物就是这东西？”龙凌看着这黑黢黢的剑体，剑体毫无色泽，看上去简直就是废铁。

　　“小子，别小看了这剑，它上面的威力可不是你能估计的，想尽办法把这剑弄到。”灵液的声音之中有些气愤，对于龙凌的如此不识货，他自然是气愤。

　　龙凌知道只要是灵液认定的宝物，那么一定有其强大之处，虽然这剑毫不起眼，但是说不定真的有妙用，随后，龙凌双眼紧紧的盯着这混元之剑。

　　“这把剑是一人在一处古老的山洞之中找到的，因此这把剑也算来历光明，大家不需要有什么顾虑。”那人说道，对于这把剑的来历自然是要解释一下，若是这把剑是从哪些强者的手中抢来的，那么就算是自己拿到了这把剑，那么谁又能保证自己能够使用几天，虽然这些人都是一些亡命之徒，但是他们也不会轻易的将命给别人。

　　“这把剑的主人起价五十万金币。”当这声音落下的时候，场中所有人都是倒吸一口凉气，五十万金币，整整五十万金币，对于他们来说这简直就是一个天文数字，但是在这个地方也不乏财大气粗之人。

　　“五十五万”即便这价格简直就是天文一般，但还是有人报出了价钱，虽然他们并不知道这黑黢黢的混元之剑究竟是否强大，但是直觉告诉他们这绝对是一件不多有的宝物，而且那么多人来争夺这件宝物，可以说明这并不是一件俗品。

　　连气王强者都来了好几位，因此它也值这个价。

　　“五十八万！”

　　……

　　龙凌看清了那几道隐秘之中的气息，他知道这几人肯定是等待着抢这把剑。

　　“哼，这把混元之剑简直就是无价之宝，区区几十万就想拿到，这些人简直就是不识货。”灵液暗骂一句。

　　而就在此时，一道强有力的声音将整个交易所所有的声音都压了下去：“一百万！”

　　所有人看去，都是暗自吃惊不少，一百万，这可不再是寻常的价格，而他们也认得这人，朱隆，这可是大石城货真价实的气王强者，而且还是成名多年的气王强者。在这一刻，所有人都是安静了下来。

　　能够在这里混下去的人都不是寻常之辈，他们明白这气王强者的实力究竟如何，敢和气王强者争夺宝物，那简直就是找死。

　　见场上无人再叫价，朱隆大笑一声，“各位，那么这把混元之剑就属于老夫了。哈哈哈”随后朱隆便是拿出一个储戒：“这枚储戒之中有一百万的金币”将储戒交给了那人，检查完毕之后，朱隆便是拿到了这混元之剑。

　　把这把剑拿在手里，朱隆顿时感觉到了这剑上传出一股强悍的气息，那股气息竟然是如此的雄厚，使得朱隆的手都是有些颤抖，朱隆一惊，不再言语，快速的将这把黑黢黢的剑放进了储戒之中。

　　满意的笑了笑，朱隆知道就是那剑上散发的一小股的气息，便是可以肯定，他的钱没有白花。


第208章  那你就去死

　　心中兴奋，朱隆也没有在此地多留，随后便是离开了这地方。龙凌此刻感受到了，那几道隐晦的气息也正在跟着朱隆。随后，龙凌的身影一转，也是紧紧的跟了上去。

　　朱隆在这个大石城之中也是相当的有名气，本身就是气王强者，实力相当的强悍，因此寻常之人也不敢惹他。而就在他前脚刚刚踏出交易所之时，一股令人悍然的强大劲气迅速的冲击到了朱隆的身前，那股劲气无比的强大，但却是只针对朱隆一人，以他气王的实力竟然也是难以抵抗。

　　“噗嗤”一声，朱隆顿时吐出一口鲜血，而就在这时，那股劲气又是扑面而来，这一次更是强大，朱隆脸色顿时一变，想施展灵气与之抗衡，但是这股劲气实在是太过强大，太过迅速，朱隆根本就是没有一丝的抵抗之力，劲气轰然撞击在了他的身上，一口夹杂着破碎内脏的鲜血吐了出来。

　　朱隆的身体笔直的倒了下去，在大石城混迹了数十年的气王强者，就这样倒了下去，再也爬不起来了，朱隆也只是一瞬间就这样被这股强大的劲气深深的打死了。

　　此刻，一道身影迅速的走了出来，那种速度，寻常之人根本就是不会发现他的存在，而几遍就是气王强者也只能堪堪的看到几道残影，虽然龙凌的实力只有四阶气师，但是凭借着灵液的实力，龙凌却是看清了此人的面孔，一个中年，脸上有着一道明显的疤痕。

　　这道身影极其的快速，身影简直就像离弦之箭一般来到了朱隆的尸体前，没有一句话语，轻微移动，朱隆手指上的那枚储戒迅速的被他戴在了自己的手上。

　　“哼”在这片区域之中，几道隐晦的气息都是波动了一下，这几人没想到前方的那人下手如此之快。而就在这时，那夺得储戒之人不敢停留，脚步不停，速度放到最快，闪电般的离开了这个地方。

　　就在此时，那一道道的身影便是紧紧的跟着那人离去，身后龙凌的速度也是紧紧跟随他们而去，只是一旦使用这灵液的实力提高自己的速度，也难免使得一些人感受到了自己的气息。而在此时前方的人也明显一惊，虽然龙凌身上的那气息极为的细小，但是在这种情况之下，他们的察觉力也都是放到了最高。

　　他们只是略一觉察，便是没有再管龙凌，紧紧的跟着那人追去。气皇的实力极快，转眼间便是来到了一处森林的上空，而就在此时，前方那人的身影明显一停，而在那人的前面则又出现了一道身影拦截住了他的路途。

　　“刘一刀，交出混元之剑。”众人粉粉怒视着他，仿佛要将他吃掉一般。刘一刀一愣，周围起码有五个气皇强者，随后刘一刀将手上的那枚储戒缓慢的摘了下来，将之向着天空之上猛然一抛，然后他便是快速的离开了此地。

　　那五名气皇见储戒，都是凝视着，纷纷爆发灵气，夺取储戒。

　　在雾属性灵气的掩盖之下，龙凌的身影便没有被人发觉，他的嘴角之处，浮现出了一抹笑意。“这刘一刀还真是狡诈。”龙凌看着这争夺储戒而打的不可开交的人，笑道。

　　虽然龙凌处于这雾属性的掩盖之下，但刚才他的目光却是死死的盯着刘一刀，他能够看得出来，刘一刀在摘下储戒之时，他本来的那枚储戒也是闪现出了一抹光芒，虽然这个动作行云流水，又做的极其的隐秘，但是终究还是没有逃过龙凌的眼睛。

　　此时，龙凌也不再看那气皇之间的大争斗，身影迅速向着刘一刀的位置追去。

　　刘一刀也是带着极重的笑意，刚才的那套动作，他自信没有人能够看出，因此那些人定然会为了争夺储戒而打斗起来，就算是发现那枚储戒之中什么也没有的时候，那么也在也别想找到他的踪迹。

　　半晌之后，刘一刀已经确信离开了很远的距离，身影迅速的落入到了一处的山脉之中，刘一刀轻轻的舒了一口气，嘴角之处的笑意更浓，此刻，他已经是可以肯定，那些人已经是再也别想发现自己的踪迹了。

　　而龙凌也是追了上来，就在龙凌准备冲上去抢夺混元之剑的时候，灵液微喝：“等一下”而就在这时，一声强烈的破空声迅速的响起，使得龙凌和刘一刀都是一惊。

　　“将混元之剑交出来吧”来人一声令喝，一股强悍的劲气使得这空间都是微微震荡。

　　“气尊强者？！”龙凌大惊，只是一道声音就能够使得这空间震荡，虽然这人没有使用空间移动，但是他身上强大的气息的确让你感觉得到一股无形的压力。这种气息也只有在气尊强者的身上才能够见到。

　　“只不过是一个一阶气尊而已。”灵液道。

　　龙凌哑然，什么叫做只不过是一个一阶气尊，照灵液的语气，仿佛这气尊在他的眼中简直就是一文不值。

　　“没想到连气尊强者都要争夺这混元之剑。”龙凌感叹一声，心中一惊，知道这混元之剑定然不会是凡物。

　　“哼，小子，你若是放风出去，我敢保证即使是气圣强者也会疯狂。”灵液淡然的说道。

　　此刻，龙凌更加的确定，这肯定是一件稀世珍宝，能够得到灵液这么高的评价，即便是气尊补元丹也没有，此刻，龙凌双眼盯着刘一刀的储戒，这气圣强者都为之的宝物，龙凌自然十分的感兴趣。

　　“你是谁？”刘一刀一惊，他双眼之中顿时暴露出一抹凝重，对方的那强大的气息，即便连他都是难以抵抗，要知道现在的他可是五阶气皇上层，那种气息连他都是难以抵抗，但是这混元之剑也是他花了不少功夫才得到的，虽然不知道这混元之剑究竟有怎样的功效，但他却是知道，这肯定是一件稀世珍宝。

　　来人一袭黑袍，站在虚空之上，一股让人心悸的气息从他的身上散发出来，那气息使得整个区域的空间都变得极为的压抑。

　　“交出混元之剑，饶你不死”那黑袍之下的人此刻厉声道，刘一刀的拖延时间明显使得他很是气愤。

　　“哼，今日就是拼得一死，我也不会把混元之剑交给你。”刘一刀赫然说道，而就在此刻，他身前的空间明显一动，强大的劲气猛然间冲撞着他的胸膛。

　　“那你就去死”黑袍之下那人已经是来到了刘一刀的身前，拳头结结实实的打在了刘一刀的胸膛之上，气尊的一拳，那绝对是气皇难以承受的，刘一刀用着难以置信的眼睛看着身穿黑袍之人，口中那夹杂着破碎内脏的鲜血流出，刘一刀终于用着最后一丝的气力强挤出几个字：“气……尊……强……者！”

　　随后刘一刀便是直直的倒了下去，身体之上再无半丝气息，那空间移动之术，也只有气尊强者才能施展出来，就如腾空之术一般，这空间移动之术是气尊强者的专属能力。

　　随后，黑袍强者便是没再理会，随手将刘一刀的储戒摘下，储戒顿时出现一丝光芒，而在这黑袍之人的手中顿时多了一把通体黑黝黝的剑。而此时那黑袍之人的眼神顿时出现了一丝的光芒，“没想到竟然在这个地方找到了混元之剑”。

　　而就在此时，那黑黝黝的混元之剑竟然是在自己的手中消失了，而黑袍强者明显的感受到了这空间之中，多了一道细细的气息。

　　“谁？”黑袍之人顿时一声爆喝，整个的虚空之上泛起一道波纹，狠狠的向着四周狂散而去。那声音简直就是一道剧烈响声的雷鸣一般，龙凌猛然发动灵气来抵挡。

　　“哼。”由于龙凌发动灵气，黑袍强者立即是发现了龙凌的气息，猛然转身，朝着龙凌身处的地方看去。

　　而龙凌的眼神也与之对视，龙凌没有想到气尊的觉察力竟然会是如此的强大，自己也只是动用了一丝的灵气，没想到就让面前的这人发觉了。正视着这身穿黑袍之人，龙凌顿时一惊，神情之中那呆滞之色赫然展现出来。

　　那人的黑袍之上那肩膀之处红色的月牙很是显眼。“黑色长袍，红色月牙”龙凌记起当日刘晨儿说的那人的特征，虽然不一定是身前的这人，但是给刘晨儿那种丹药的定然和此人有着关系，或者两人是同属一个家族或者一个门派。

　　而此时，龙凌也开始正视此人起来，更是正视这个组织起来，龙凌知道这些人的诡异和强大，因此那眼神之中泛起一丝的波澜，马月儿就是死于他们这种武技之下，虽然可能与这个组织没有任何的关系，但是龙凌却是本能的对这个组织有着一丝的反感。

　　马月儿的死亡绝对是龙凌心中的一个阴影，而这个阴影挥之不去，也必定会伴随他一生，马月儿是怎么死的，龙凌也会永远记得。在龙凌的心中除了自责之外，就是深深的记恨，他恨自己，恨穆中乾，更恨那武技，没有这些东西，马月儿根本就不会死亡。


第209章  一剑之下，天地变色

　　此刻，那黑袍强者动了杀意，凌厉的劲气彻底的施展开来。龙凌大惊，这可是气尊强者，以自己的实力，就算是加上灵液的实力，也断然不可能抵挡住气尊的攻击，但是对方已经是锁住了自己的位置。

　　丹田之中那火木水三种属性的灵气运转起来，龙凌将这三种属性的灵气运转到了极致，到了现在，龙凌已经是没有一丝的保留，面对气尊强者，若是再有保留，那简直就是找死。

　　随着龙凌施展叠浪烈焰球，整个的天地之间顿时产生一股强大的气流，叠浪烈焰球也只是在龙凌的手中停留一瞬间，便是被龙凌狠狠的抛了出去，那平静的三色能量球体闪电般如流星划过一般，飞到了黑袍强者的身边。

　　“哼，一个七阶气皇还想伤到老夫，就让你尝试一下气尊的力量！”在黑袍强者刚刚说完这句话的时候，那空间顿时泛起波澜，而在他的面前的空间竟然被生生的撕裂一道缝隙，龙凌惊诧的看着这一切。

　　黑袍强者顿时发出一声嘲笑之音，随后便是进入到了这撕裂的空间之中，空间瞬间关闭，而那气尊强者也消失不见了。

　　“空间移动？！”龙凌顿时大惊，而此时那叠浪烈焰球顿时丧失了方向，任凭龙凌如何感应都是找不到黑袍强者现在所处的位置，那叠浪烈焰球也是疯狂的四窜，龙凌也难以控制。

　　“轰轰轰！！！”那叠浪烈焰球再不受龙凌丝毫控制，狠狠的撞击在了一处山脉之上，轰然的撞击使得整个的山脉猛然颤抖一下，整个的大地在这一刻都是摇动着。

　　“咔咔咔”那山脉之上顿时可见一道裂缝，四溅的石头瞬间就被那能量的余波绞成粉末，即便是龙凌只有七阶气皇的实力，但是凭借着强悍的武技即便是八阶气皇中层的强者他也能够应付。

　　那颤抖的大地依然在摇晃，仿佛在这一刻迎来了世界末日一般，巨大的能量余波在山脉之间猛烈的撞击着，那强大的劲气不断传递，在整个的山脉之中，那能量也是发挥到了极致。

　　随后，整个的山脉之上顿时可见那沟沟壑壑，原来的那山脉模样在这气皇的能量之下消失不见，龙凌也没有想到自己的能量将然会强悍至此。山脉之间强大的音爆声来回的传递，仿佛使得整个的宇际都充满这道声音。

　　“龙凌小心，他在你后面”就在此时，灵液急促的说道。

　　龙凌随后猛然间转身，接着就是一拳，那拳头之上带着尖锐的破空声，呼啸而至，强大的劲气猛然间就是使得整个的空间产生一道能量漩涡。

　　“嘶”空间之中顿时闪现出一人，黑袍强者冷冷的看着龙凌，道：“好小子，你的察觉力可比那些九阶气皇强多了，不错不错。”黑袍强者的话语的确是赞赏，但是那股森寒之意却是难以抹去，此刻黑袍强者凝视着龙凌。

　　龙凌的脸色也是越发的凝重，虽然此次逃过了他的一次攻击，但是面对着气尊强者，龙凌心中却是出自本能的害怕，如此强悍的力量，而且即便就是那空间移动，都是使得龙凌极为的头疼。

　　而就在此时，一道身影瞬间的闪过龙凌的身边，龙凌大惊，这并不是空间移动，但是实在是太快了，快到龙凌也只是看到了一道细细的残影，那种速度，龙凌根本就是看不见他的真实身影。而就在此刻，龙凌的胸膛之上，顿时产生一道劲气。

　　龙凌大骇，双手用力，紧紧的护住胸膛，但是那后背之上也传来了一道劲气，龙凌知道这黑袍强者的速度已经出乎了自己的反应能力，自己整个的身躯都暴露了他的身前，自己根本就是不会逃得过他的攻击。

　　“轰”一声闷雷般的响声顿时从龙凌的后背传来，那响声不大，但却有着极大的威力，龙凌的整个身躯猛然一颤，倒了下去，撕裂的疼痛使得龙凌只感觉自己的整个身躯仿佛断成了两截。

　　龙凌紧紧的咬着牙，但是后背的疼痛依然不止，龙凌知道自己的后背上的那几条筋骨想必都在这一拳之上断裂开来。面对着气尊的攻击，他根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　一股绿色的液体流进龙凌的丹田之中，进而缓缓的流向了龙凌的身体之中，顿时，龙凌感觉到了一丝舒爽，就连他的那剧烈的疼痛也减轻了几分。龙凌心中感激灵液，随后身体再度站起。

　　“龙凌，将叠浪烈焰球打入混元之剑，然后再击出去。”灵液赫然说道。此刻，龙凌脸色凝重，他知道或许也只有这神秘的混元之剑能够救得了自己了，随后，龙凌的丹田之中，那水木火三种属性的灵气再度运转，强悍的灵气瞬间注入到了混元之剑之中，那黑黢黢的剑体顿时灵光一闪。

　　一股强大的反冲之力袭来，龙凌此刻惊骇到了极点，这混元之剑竟然是反抗自己的灵气，而自己那三种灵气根本就注入不到混元之剑之中。额头之上顿时冒出冷汗，此刻的危险程度绝对到了极点。

　　“龙凌，我来帮助你对付混元之剑，你只管向里面注入灵气就好”在灵液说完此话之后，绿色的液体瞬间从龙凌的身体之内冒了出来，那晶莹剔透的液体顺着龙凌的指尖进入到了混元之剑上面，顿时，那混元之剑一阵剧烈的颤抖，片刻之后，混元之剑便是闪现出一道绿芒，龙凌惊诧，但是此刻也不敢迟疑。

　　三种属性的灵气从丹田之中运起，然后龙凌小心翼翼的将那三种属性的灵气注入到了混元之剑上面，混元之剑绿芒一闪，此刻再没有半丝的抵抗之力，那混元之剑本来黑黢黢的颜色，此刻瞬间变成白色、褐色、红色、绿色融为一体的颜色，而那混元之剑上面顿时爆发出一股强悍的能量，这股能量顿时直冲云霄，那强悍的劲气从混元之剑上面散发出来。

　　那混元之剑仿佛是具有灵性一般，天地之间的那灵气顿时形成漩涡进入到了混元之剑之中，那混元之剑上面的力量更为的强大，龙凌手中紧紧的握着那混元之剑，上面的强悍的能量顿时使得龙凌的手臂发抖，虎口顿时流出鲜血，一丝丝的鲜血竟然是奇迹般的被吸入到了那混元之剑之中。

　　强悍的能量使得整个的这片区域都是猛然间震动起来。

　　“混元之剑，你竟然能够使用混元之剑？！”黑袍强者感受到了这强悍的能量之后，顿时大惊道，那股能量即便是他都是感到深深的畏惧，那力量之强绝对不是现在的他所能够抵挡的。而他也是极为的诧异，一个小小的七阶气皇怎么可能能够运用这混元之剑？

　　但是那混元之剑上面散发出来的力量却是在增加，这种增加的力度也是逐渐变大，龙凌的手臂颤抖的更加的剧烈，从混元之剑上面散发出来的能量，好似一股傲视整个大陆的寓意，那股力量蕴含的含义简直就是没把大陆放在眼里。

　　黑袍强者大惊，若是任由这股力量增强下去，那么混元之剑将会如何他也不知道，但是自己一定会对付不了这个小子，一个七阶气皇拿着混元之剑竟然是能够与一个气尊强者相抗衡，这混元之剑不愧为神物，此刻黑袍强者也是震惊了。

　　随后他身体顿时一转，冲向了龙凌，丹田之中他全部的力量在此刻爆发了出来。黑袍强者那股力量绝对是气尊的力量，虽然他只有一阶气尊中层的实力，但是气尊比气皇那可是高一个层次，虽然只有一字之差，但是实力却有着天壤之别。

　　龙凌感受到了黑袍强者的气息正向着自己冲来，龙凌双手紧紧的握着混元之剑，用着最基本的动作对着黑袍强者劈了下去。

　　“轰隆”一声，混元之剑上面顿时产生一道四色光芒，那股骇然的力量瞬间从剑上发出，天地之间都因为这一剑而剧烈的颤抖着，剑上的能量带着强烈的音爆声，哗然来到了黑袍强者的身前，那股汹涌的力量，使得龙凌都是难以抵挡，即便他并不是这股力量的承受者，但是就算是处于这能量之外，他也是极难的抵抗。

　　龙凌面色苍白的看着这一切，黑袍强者自以为他强大的攻击却是在这混元之剑简单的一剑之下，瞬间便埋没，一剑之下，天地变色。

　　黑袍强者此时感受到了那混元之剑上面强大的能量，猛然大骇，虽然他早已是料到混元之剑那强大的能量，但他显然是低估了。而此时，他身体处于这股力量之下，竟然连一丝的抵抗之力都施展不出，古老的能量之上，让黑袍强者难以维护自己的身体，那强大的能量瞬间就使得黑袍强者的力量消散。

　　惊愕的看着这一切，黑袍强者深深的体会到了这混元之剑上面强大的力量，他没有想到自己竟然是这千年不出的神物的第一个承受者，混元之剑果然是神物！

　　而就在此时，黑袍强者的脸色顿时狰狞起来，身体上面撕裂的疼痛使得他大嚎一声，而那股混元之剑上面的能量顿时使得他的身体突兀的爆了起来。

　　片刻之后，那股力量缓缓消散，整个天地之间再次恢复平静，龙凌苍白如纸的脸色证明了他此刻很虚弱。猛烈的喘着粗气，龙凌虽然没有身处那能量之下，但依然能够体会这力量的强大。

　　而现在龙凌手中的那混元之剑也变得平静下来，深深的看着这把剑，龙凌此刻知道这绝对是一把神物。

　　一剑之下，天地变色！


第210章  逆天之力

　　此刻，龙凌眼神盯向了那能量散去的空间之中，他不知道这样强的能量是否能够一击杀死黑袍强者，虽然龙凌知道这能量不弱，但是毕竟对方是气尊强者。

　　片刻之后，一个身影迅速的出现了，那人身体狼狈，满脸狰狞的看着龙凌，那身体此刻，龙凌眼神盯向了那能量散去的空间之中，他不知道这样强的能量是否能之上的血液流淌不止。

　　“红色血液？”看着那血液，龙凌顿时一愣，他原本以为此人会出现黑色血液，但是竟然没有想到流出的是红色的血液，随后，龙凌便是知道刚才那人的武技也并非诡异，没有那诡异的黑色和毒气。

　　“难道是丹药的效果？”龙凌知道在服用丹药之后，才会出现那种诡异的黑色，难道面前的这人根本就没有服用丹药。看着面前的黑袍强者，龙凌能够感受的出来，他的气息慢慢的消弱，如今他也是受到了重伤。

　　“龙凌，杀掉他，若是让他传出去你拥有混元之剑，那你日后的日子可就不好过了。”灵液的声音迅速的出现在了龙凌的心中，但是龙凌能够感受的出来，灵液的声音竟然气息有些低弱了。龙凌也没有太在乎这些，双眼紧紧的看着那黑袍强者。

　　龙凌同样的知道，若是让其他人知道自己的手中拥有着混元之剑，将会出现什么样的后果。在见识到了混元之剑这强大的威力之后，龙凌明白若是将这则消息放出去，那么自己肯定会被无数强者追杀。

　　此时，龙凌丹田之内的那一丝的灵气再次注入到了那混元之剑之中，混元之剑上面再次散发出四色的光芒，随后，龙凌握紧这混元之剑，猛然间向着黑袍强者劈去。

　　“你敢？我可是红月门派之人，难道你不怕……”黑袍强者用出自己最后的一丝气力说道，但是还没有等他将话语说完，龙凌的混元之剑已然来到了黑袍强者身前。

　　“咔咔”一声，黑袍强者身体之上那筋骨断裂的声音顷刻间响起，而黑袍强者身上的气息此刻逐渐的萎靡起来，身体已然断成了两截，鲜血染红了身下的石头。将混元之剑横放在地上，龙凌大口的喘气，知道这黑袍强者已经是彻底的死亡。

　　看了一眼地上那此刻再度显现出黑黢黢颜色的混元之剑，龙凌没有想到这看似平凡的剑，竟然是有着如此强大的威力。嘴角处浮现出笑意，这把剑的威力已经是出乎了龙凌的意料。

　　随后，龙凌休息了一会，储戒之中拿出一枚丹药填进口中。

　　“红月门派？”龙凌此刻想起，刚才那黑袍强者说的一句话，原来这些人属于红月门派，龙凌对于这个红月门派极为的陌生，根本不知，就在他想要问灵液的时候，灵液的声音忽然响起：“龙凌，我的力量已经消耗殆尽，可能会沉寂一段时间，以后的日子或许要靠你自己了。”

　　龙凌能够听出灵液的声音极为的虚弱，灵液接着说道：“混元之剑我已经在里面注入了自己的灵气，你可以放心使用，不必担心他的反抗了。”

　　龙凌心中感激，知道刚才肯定是灵液使用了自己全部的实力来抵抗混元之剑的反抗之力，才会使得他自己这么的虚弱，而就在这时，灵液顿时与龙凌失去了联系。心神通入到了体内，龙凌可以看见那一团绿色的液体之上的光芒变得暗淡起来，随后，便是没有一丝的绿芒，与之血液在一起，流动起来。

　　看来灵液的实力已经消耗完了，那么以后的路看来要自己走了，以前有着灵液的帮忙，龙凌即便是和那些强者对抗都不遑多让，灵液的沉寂，或许对于龙凌以后的路有所帮忙，在灵液的光环之下，也不怎么利于他的成长。

　　随后，龙凌看了一眼那黑黢黢的混元之剑，通体黝黑的剑上面刻着四个字“混元之剑”，紧紧的将这把剑握在手中，龙凌知道，以后就要它来陪伴自己。

　　储戒之中灵光一闪，龙凌将混元之剑放在了储戒之中，有灵液的帮助虽然他可以施展混元之剑，但若是曝光这剑，龙凌可以想象他以后的命运。在此地休息多时，龙凌看了一眼那已然成为两截的黑袍强者，随后便是将他的储戒摘了下来，这人已经死了，储戒自然是归自己所有。

　　龙凌立即挖出一个坑出来，将黑袍强者和刘一刀的尸体埋了起来，随后便将地上的血迹处理掉了。龙凌完全没有这么做，但是做事小心谨慎点还是好的，毕竟现在的龙凌拥有着混元之剑，而且还没有灵液的相助，万一留下什么痕迹，被人发现可就不得了了。

　　龙凌此时的模样仍旧是易容之后的模样，深深的舒了一口气，龙凌的身影便是消失在了这片地上。灵液说他可能沉寂一段时间，但是多长时间龙凌却不知道，是几天，几月，还是几年或者几十年上百年，这谁也不知道。

　　离开此地之后，龙凌拿出地图，看了一眼这地图上面的地点，将地图装入到了储戒之中，龙凌的身影再度消失，虽然他现在的实力只有四阶气师中层，但是那速度和力量和六阶气师也是有着一拼。

　　失去了灵液的相助，龙凌的速度和以前相比起来根本就是没有可比性，龙凌凭借灵液的实力可以在天空之上施展腾空之术，那种速度自然比现在龙凌在地上行走要快得多。

　　看来想要到达那片山脉还需要一段时间，龙凌脑海之中浮现出那地图的模样。龙凌不清楚那地图标记的地方到底有着什么东西，但是他感觉得到，那里肯定很神秘，从这张古老的地图之上便可看出。这地图虽然看上去很普通，但是上面的古老之意，却是深深的存在，绝对是上百年或者上千年存在的东西。

　　而混元之剑上面也是带着古朴的气息，那种古老的韵味更加的浓厚。龙凌脚下的速度飞快，很快便找到了一处山脉，来到了一个洞穴之中，确认四周无人，龙凌从储戒之中将混元之剑取出。

　　那黑黢黢的难看的剑，在自己的手中，龙凌看着这剑，有种奇怪的感觉，仿佛这剑想向自己传递什么信息一般。而此时，龙凌握着这剑，紧紧的闭上了眼，那混元之剑顿时闪过一丝的光芒，随后，那丝光芒顿时冲进了龙凌的脑海之中，龙凌顿时感觉到了头疼欲裂。

　　那撕裂般的头疼顿时使得龙凌昏了过去，而此刻，那混元之剑上的光芒也慢慢的变弱，恢复了原来黑黢黢的模样，平静的在地面之上。

　　此刻，在龙凌的脑海之中顿时出现一处山脉，山脉之上，一位老者手持这把混元之剑赫然站在半空，那种感觉，龙凌有所熟悉，那是一种不把世间万物放在眼里的感觉。

　　天地之间，唯我独尊！

　　龙凌凝望着那老者，随后，老者便是挥舞起来，手中的混元之剑带起尖锐的破空声，每一声都能够使得整个的天地为之一振，那种强大的劲气无比使人骇然，这种感觉，龙凌也只有在进入天城，观看天城城墙之时出现的那段影像之中才能够感受的到，但是这力量比之那更加的强大。

　　龙凌可以肯定，天城的那段影像的那人定然是一位气帝强者，而这手持混元之剑的人肯定也是一位气帝，龙凌瞬间惊骇，气帝，这意味着什么，龙凌自然是知道。一个手持混元之剑的气帝，这简直就是天下无敌。

　　龙凌仔细的看着这老者，而他手中的那混元之剑上面也是爆发出几道不同颜色的灵气，那速度实在是太快，龙凌根本就是看不出有几道的颜色，但是在他手中挥舞之后，那天地瞬间变色，所有的一切将被他手中的混元之剑扯动着。整个苍穹的颜色和他手中那混元之剑上面的颜色一模一样。

　　逆天而行！

　　龙凌心中豁然响起了这一个词，成为气帝之后，便不再受天地控制，这一点从远古便是流传，但是此时，龙凌在这一刻，看到这手持混元之剑的强者，却是明白了另一件事情，平常的气帝可以不受天地控制，但是这拥有混元之剑的气帝却是可以逆天而行！

　　在这一刻，龙凌被这掌控天地一切能量的情景深深的震撼住了。不仅是那气帝，就是这混元之剑都是有着一股视天地为无物的情感夹杂在这里面。

　　随后，龙凌便是死死的盯着那气帝的动作，龙凌自己根本就是不会使用混元之剑，虽然混元之剑强大无比，但即便是打伤黑袍强者的那一次，龙凌也只是一个简单的劈的动作，若不是混元之剑强大无比，那么现在躺在地上流血的估计就是龙凌。

　　此刻，那混元之剑在那位老者的手中呼啸着，整个的天地之间好像也是在迎合这一人一剑一样。

　　龙凌脸色顿时变得苍白无比，这一人一剑竟然可以藐视整个的天地，而在这一人一剑之下，天地竟然可以俯首称臣。

　　这能量竟然是强悍至此，龙凌身心再度震撼，不知道自己何时能够拥有如此的力量，天地臣服，这是怎样的力量才能够达到？

　　而就在这时，那天地的空间竟然是“咔咔咔”的响个不停，龙凌大惊，空间直接碎裂了，随后龙凌猛然惊醒，发现自己竟然是还在这山洞之中。

　　“难道刚才的只是一场梦？”此刻，看着自己身旁那安静的黑黢黢的混元之剑，龙凌诧异道。


第211章  土属性灵气

　　而就在此时，那一幕幕场景迅速的出现在了龙凌的脑海之中。“不是梦！”龙凌迅速的反映了出来，那种真实感绝对不是梦能够存在的。

　　随后，龙凌拿起混元之剑，离开了这洞穴，来到了外面，手中那紧紧握住的混元之剑顿时闪现了一道光芒，龙凌此刻将自身的灵气注入到了其中，混元之剑上面的光芒立即出现了四道光芒。

　　龙凌脑海之中那刚才看到的那位老者挥舞混元之剑的印象再次被龙凌记起，随后，龙凌便是那套武技挥舞起来，随着龙凌的挥舞，这四周的灵气顿时纷纷的涌入到了混元之剑之中，那种沉重感突兀的出现，龙凌的手臂也是感到越来越沉重。

　　龙凌惊愕，没想到这混元之剑在自己使用的时候竟然会变得无比的沉重，当时借助着灵液的实力，龙凌根本没有感觉到了这一点，但是此刻，那混元之剑上面传来的那沉重感越发的清晰。

　　片刻之后，龙凌的手臂便是被压弯了，“咣当”一声，混元之剑掉落在了地上，龙凌猛烈的喘着气，这混元之剑上那些光芒也消失不见了。

　　休息片刻之后，龙凌毅然再次拿起了混元之剑，丝丝灵气缓缓的注入其中，那混元之剑顿时变得沉重起来。龙凌双臂也此时也开始颤抖起来，随后，龙凌紧紧的咬着牙，坚毅的神情表现在了他的脸上。

　　而就在这时，混元之剑突然闪现出一道光芒，而龙凌的身影此刻突兀的消失了。

　　龙凌再度出现时，身周竟然是一片荒芜的土地。龙凌看着这一切，惊骇无比。“我这是在什么地方？”龙凌不知道发生了什么情况，刚才自己明明在洞穴的外面，而此刻怎么会出现在了这个地方。

　　“难道我是在混元之剑的内部？混元之剑的空间之内？”龙凌想到这个事情，顿时露出惊讶的表情，难道这混元之剑真的存在空间？龙凌知道那万年玄树之中有着自己的空间，但却是没有想到这混元之剑之中也存在这样的空间。

　　龙凌根本就不知道自己怎样进来的，因此龙凌也不知道怎么从这里回到外界之中，看着这无边无际的荒芜土地，龙凌神情之中略显着急，若是此刻灵液在自己的身边，定然能够告诉自己出去的方法，但是此刻灵液已经沉寂，而想要离开这鬼地方完全要靠自己。

　　望向四周，一片荒芜不泛起一丝的波澜，龙凌身处这荒芜之地，感觉到了自己的一丝的渺小。天地之间仿佛只有这一个颜色，苍茫无穷的大地之上只有荒芜，龙凌知道自己根本就是没有任何的办法出去，便是在此刻修炼着自己的武技。

　　而就在此时，龙凌的丹田之中顿时感觉到了一丝的变化，仿佛是这丹田之中又多了什么。龙凌脸上瞬间浮现出一抹笑意，“土属性灵气？！”随后，龙凌心神便是慢慢的沉静下来，整个的天地之间寂静无比。龙凌盘膝坐地，双眸紧闭，感受着这细细的土属性灵气。

　　那土属性灵气在此时顺着龙凌的身体进入到了他的丹田之中，随后，龙凌便将这土属性的灵气慢慢的压制，使之更为的精纯。那丝丝灵气越聚越多，龙凌的丹田之中土属性的灵气渐渐加强。

　　忽然，在龙凌的身体之中，那灵液原本暗淡的颜色再度闪现出绿芒，而一簇簇土属性灵气顺着龙凌直接进入到了灵液之中，那灵液猛然间闪现出了一道极为光亮的绿色。龙凌大喜，但是此刻，那绿芒顿时暗淡下来，龙凌和这灵液还是没有一丝的联系，心神看向了这灵液，依旧是静静的随着血液流动。

　　带着失望之色，龙凌继续吸收着土属性的灵气，也不知道过了多长的时间，龙凌的双眼陡然间睁开，一丝灰色的灵气从他的丹田之中爆发出来，龙凌感受到了自己的这一丝灵气，脸上露出兴奋之色：“终于成功了。”

　　但是这兴奋之意却在这荒芜的地方展露了片刻之后就黯淡了下来，即便是自己成功的吸收了土属性灵气，那么又能怎样，面对着这荒芜的世界，龙凌根本出不去。轻叹一口气，龙凌从储戒之中找到了那本古老的武技书本，打开之后，寻找土属性武技，这本书上面武技不多，每一种属性的武技也只有一套，但是无疑都是极为的强大。

　　随着对这个世界的认识，龙凌也知道自己手中的这本武技究竟有着什么样的价值，高深武技，这可是气帝创造出来的东西，无价无市的宝物。将这套土属性看了一眼之后，龙凌明白这一套土属性的武技的威力同样不小，武技名为“土遁法”。

　　看着这土遁法，龙凌试炼着，开始修炼起来，反正在这荒芜的大地之上，唯有修炼了。那丹田之中涌出一簇土属性灵气，龙凌顿时眉蹙紧立，将这簇土属性灵气施展出来，在龙凌的身前出现一道灰色的光线，一道几丈长的劲气波纹，那道波纹瞬间将大地擦出一道痕迹，龙凌紧紧盯着这波纹，上面那强大的劲气他能够感受的出来。

　　随后，龙凌便是将这道波纹击打了出去，荒芜的大地之上顿时出现一声轻响，那声音并不强烈，接着那土属性武技经过的地方顿时产生一道道深深的擦痕。随后面对着这无边的荒芜之地，那土属性灵气也不知道被龙凌击打向了那里，龙凌也与这些灵气失去了联系。

　　而片刻之后，那被龙凌使用土属性武技打出的印痕却突兀的消失了。龙凌骇然，眼神之中那不可思议之色也更加的浓郁，对这种情况，龙凌深深的不解。随后，龙凌丹田之中木火水三种属性的灵气开始运转起来，强大的三种属性的灵气瞬间融为一体。

　　这叠浪烈焰球可以说是现在的龙凌最强大的武技，三色的能量球体只是在龙凌的手中停留片刻，便是被龙凌打了出去，随后，这叠浪烈焰球顿时发出一股强烈的光芒，这荒芜的大地顿时被这股强大的能量击打的尘土四溅，而一个巨大的沟壑也是在叠浪烈焰球的威力之下，赫然产生。

　　龙凌静静的看着那道沟壑，片刻之后，那沟壑竟然是慢慢的恢复，时间不长，这片区域便是回到了原来的情况，龙凌惊诧无比，这地方果然是诡异。“难道这里有着自动恢复的能力？”龙凌不知，但是看到这一切，心中暗下猜测道。

　　对于这区域到底还有着什么神奇的地方，龙凌没有兴趣知道，既然无法从这里出去，那么就在这里安静的修炼，在这里根本就没有任何的时间感，这空间之中也仿佛每一日都是白天一般，天地之间也只有一种颜色。

　　龙凌并不是铁打的，虽然在这空间之中根本就是没有时间感，但是龙凌修炼到了极致便是会停下来，过度修炼对于他自己也并不是什么好的事情。

　　时间在这个空间之中没有概念，龙凌将土属性的武技此刻已然修炼到了纯熟的地步，这般修炼之下，龙凌已经能够掌握了这土属性武技土遁法，虽然龙凌不清楚自己到底使用了多长的时间，但是龙凌能够感觉得到，自己在这空间之中修炼的时间不会太长，可能是一个月或许是两个月，但是在这空间之中龙凌修炼的速度提升了不少，此刻细细的感受着自己身上的变化，龙凌能够察觉现在他的实力已经是四阶气师上层。

　　而他修炼这套武技貌似也并没有花费太长的时间，或许是对于时间这个概念有些不清楚，龙凌的心中隐隐觉得在这空间之中修炼的进度远远比平常的地方要快的多。

　　甩掉这些奇异的想法，龙凌重新将心神投入到了自己的身体之中。现在他已经是将土属性武技修炼而成，那么接下来就该融合武技了。

　　将两种属性的灵气融合在一起，形成的新武技对于龙凌来说已经是没有任何的攻击强度，要融合必须三种属性的灵气，或者将水木火土四种属性的灵气都融合。此刻感受着自己丹田之中那除了雾属性灵气以外的四种属性灵气，龙凌知道或许使用不了多长的时间，自己将能够将这四种属性灵气彻底的融合到一起，到时候，那新形成的武技定然会更加的强大。

　　叠浪烈焰球已然很强大了，但是融合了那四种灵气的高深武技不知道究竟有着怎样的威力，要是将这四种融合的灵气注入到混元之剑之中，那究竟会产生多么强大的威力？龙凌心中隐隐兴奋，同样也是极为的渴望，若自己不是身处这种环境之下，可能龙凌那兴奋之意将会展现在了他的脸上。

　　而望着这一片荒芜的大地，任何的兴奋之意都化为了一片沉寂，这空间之中，苍茫的大地之上仍旧是没有一丝的波澜，龙凌叹了一口气，刚刚的兴奋之意也被深深的掩盖。


第212章  猜测

　　“先融合土火木三种属性的灵气吧，毕竟融合土水火和土水木三种属性的灵气，但是有点属性相克。”打定主意之后，龙凌再不迟疑，土火木三种属性的灵气开始在他的丹田之中运转，霎时间，龙凌爆喝一声，三种属性的灵气猛然而出。

　　在龙凌的身前顿时出现三色的灵气，同时运转这三种灵气，而且还有一种新的属性灵气，对于龙凌来说也是极为的吃力，心神控制着这三种灵气，豆大的汗珠顺着龙凌的脸颊不断的滑落。

　　随后龙凌不断寻找着三种属性灵气的平衡点，毕竟三种属性的灵气平衡点比之两种属性灵气的平衡点要复杂的多，而此刻，那三种属性灵气的相互碰撞，也使得龙凌知道这一次，失败了。

　　三种属性的灵气根本就没有一丝融合的意向，根本就是互相对抗。龙凌知道要想融合这三种属性的灵气，必定要需要很长的试验期。反正在这荒芜之地也出不去，龙凌也不着急，只不过由于对时间的概念很模糊，他不知道现在那传闻之中的各大区域的顶级天才少年之战是否已经开始。

　　躺在了地上，看着天空，那天空根本就和外面的世界一样，最大的不同就是颜色，这个世界的颜色实在是太过单调了。

　　此刻，龙凌休息片刻之后，重新融合三种属性的灵气。

　　※※※天城，百花谷“琳雪，离那场战斗还有一个月的时间，你也该要随同天城长老院的长老们出发了，这些事情我们无权过问，此次我也不能陪同你前去，你自己要小心。”一间密室之中，碧萱叮嘱道，在她的身旁正是陆琳雪。

　　“是，师父”陆琳雪的脸上没有一丝的波澜，即将离开这片土地，按说常人应该有点情绪波动，但是陆琳雪的那张脸上丝毫未变。在天城少年馆之中天城之战结束的时候，古林长老便是将这件事情告诉了她，当然还要让她对这件事情保密，即便是自己最亲近的人也不可以透露。

　　当然关于这件事情，古林说的很简略，只告诉了陆琳雪、龙凌、齐飞扬三人提前在那场战斗开始的一个月赶到少年馆之中。至于其他的事情也没再多提，想必知道这些事情的重要性，为了保密，也只有如此了。

　　“见到龙凌的时候，尽量不要与他有什么仇恨，也不要太过于亲近他。”碧萱严肃的说道。

　　而听到“龙凌”这两个字，好像是击中了陆琳雪的软肋一般，她的身躯颤抖了一下，碧萱看在眼里，心中深深的叹息了一声。在天城之战，龙凌和陆琳雪的那场对决中便可以看出两人复杂的情感，而最后在陆琳雪败局已定的情况下，她还能力挽狂澜，这绝对不会是陆琳雪有多强的实力，肯定是龙凌故意败给她的。

　　对于这些事情，碧萱心中能够看的出来，只是没有明说而已，陆琳雪肯定是喜欢上了龙凌，按说龙凌的实力和天赋即便是放在这天城之中都是凤毛麟角的存在，两人成为夫妻必定羡煞旁人，但是碧萱却是知道，前些时日龙凌可是得罪了慕容家族，而逍遥阁也在追杀龙凌。

　　如此两个强敌，龙凌以后的日子必定不好过，没必要使得陆琳雪陪伴一个这样的人。关于龙凌的身世，百花谷早已是调查清楚，他也只不过是一个小家族之中的少爷。

　　对于那一日，龙凌能够施展出气皇的实力，碧萱却是深深不解，不知道龙凌这人到底动用了什么法宝，竟然是能够施展出这样强的实力。而对于龙凌是能够只施展出来一次，还是一直都能够施展这种实力，碧萱也是不知。龙凌的一切在这些千年门派的眼里都显得十分的神秘，对于这样的人，他们不得罪也不交好便可以了。

　　在师父叮嘱完这些事情之后，陆琳雪便是一人离开了百花谷，青菱望着陆琳雪离开的背影，冷哼了几声。陆琳雪在天城之战上面力战群雄，以一人之力击败所有的对手，成为了天城之战的冠军，可以说出尽了风头。而现在看来，她自己也只不过是一个配料而已，但那对于陆琳雪的恨意却没有丝毫的消减。

　　天城少年馆之中，沉静了几个月的少年馆，忽然天空之上闪过两道身影，古林和樊起出现了，而就在此刻，半空之上，空间撕裂的“咔咔”声音响起，三长老的身影赫然出现。

　　“今日，那三人应该便会来到。”三长老说道。

　　“陆琳雪和齐飞扬可能会到，只是这龙凌……”古林一脸的苦涩，对于龙凌，他们长老院根本就找不到他的行踪。这段日子，长老院知道龙凌很危险，通过他们在天城和六号区域设下的信息网，便可以调查出来，慕容家族和逍遥阁都在派人追杀他。

　　如此情况之下，他还会出现在天城吗？虽然古林这些人不知道龙凌的能量怎么来的，但是可以肯定那绝对不是龙凌自己的力量，没到十八岁，七阶气皇的实力，这绝对不是人所能做出的事情。如此，虽然龙凌能够使用这些能量，但是能够无限制的使用，还是只能使用几次，便是无人知道了。

　　“多等他一天，若是他不来，我们就出发，不能因为他耽误了我们的行程。”三长老毅然说道，这场战斗对于整个的六号区域都是极为的重要，因此即便龙凌在这场战斗之中可能会发挥极为重要的作用，但是天城长老院却是不能因为他而耽误这个行程。

　　此刻，那少年馆门口顿时出现了一道身影，女子一身绿衣，清新脱俗。感受着这股气息，古林、樊起和三长老三人都是显露出一副难以置信的表情。

　　“五阶气师下层？！”三长老惊讶道，五个月的时间，她竟然是能够达到这种实力，三人都是惊诧无比。虽然陆琳雪的气息有些模糊，但是对于他们这些强者来说，自然是能够感受到陆琳雪的实力。

　　当陆琳雪见到天空之上的那三人之后，顿时恭敬道：“参见三位长老。”随后那三人便是落到了地面，但是神情之中那种惊讶之色还是难以掩饰。而就在这时，齐飞扬也来到了少年馆。

　　当他出现的时候，三人看去。“四阶气师下层”三长老向着两人说道，对于齐飞扬的修炼速度三人也是惊讶，但是却是在合乎常理之中，但是这陆琳雪的修炼速度，却已经是出乎了所有人的意料。

　　看到两人已经到来，三长老便吩咐古林让他们先进房间休息，他们决定等待龙凌一日，若是明天龙凌再不来，那么他们就要离开了。

　　房间之内，陆琳雪心不在焉，她没有看到龙凌，她不明白为什么会对龙凌有这样奇异的感觉。陆琳雪虽然身为百花谷未来的谷主，但是碧萱并没有将龙凌在慕容家族的那一战的事情告诉她，对于这件事情，陆琳雪丝毫不知。

　　“噔噔噔”房门一声轻响，打断了陆琳雪的思绪。

　　“嘎吱”陆琳雪打开房门，门外男子白衣胜雪，俊朗的外表，一般少女见到定然芳心乱跳。

　　“齐师兄，有什么事情吗？”陆琳雪问道。

　　而这男子赫然便是齐飞扬，齐飞扬顿时开口：“陆师妹，这一次离开路上凶险不定，有什么事情需要帮忙的话，我一定会相助。”本来齐飞扬准备了许多的温情话语，但是看到了这张冷漠的脸色，那些话语竟然自动从齐飞扬口中消失，只说出了这么几句。

　　“多谢齐师兄。”陆琳雪淡淡的说道。

　　虽然陆琳雪的表情很冷淡，但是齐飞扬心中却是乐开了花，在刚要继续说些什么的时候，只听陆琳雪道：“今天我实在是有些疲倦，若是齐师兄没有什么事情，我便要休息了。”

　　陆琳雪的话语之中，那种送客之意也是十分的明显，齐飞扬无奈也只能离开。

　　翌日，天色大亮，古林和樊起站在半空，向着四周看去“唉，龙凌还是没有来。”古林叹道。

　　“不知道这小子究竟在什么地方，还有一个月时间，那战斗就要开始了，若是少了他，六号区域的荣誉也将会损失不少。”樊起眼神之中也是感到一丝的惋惜。

　　“不知道现在的他真实的实力达到什么地步了？”古林知道原先那恐怖超越五阶气皇的实力并不属于他，但是他的那真实的实力也是极为的强大，可以说龙凌才是整个的六号区域天赋最为强大的少年。

　　十四岁才修复体质开始修炼，至今，三年时间，他的实力已经是超越气师。如此修炼速度，只能让其他人仰视和自卑。对于龙凌以前的事情，长老院也调查清楚了。

　　但是究竟龙凌是怎么摆脱废物生涯的，却无人知道。尽管天城长老院派出多人打探，也是没有一丝的消息，看来龙凌的武技和这奇异的能力应该都是在他修复体质之后才发生的。

　　那么龙凌背后究竟有着什么人，长老院也不知道，但是他们存在着一个猜测。那种猜测让他们都是不寒而栗，难道龙凌的背后是气帝家族之人在支持着他？


第213章  走出空间

　　天城，依旧是往常的情况。但是此刻，陆琳雪和齐飞扬两人却是跟随着古林、樊起和三长老三人上路了。

　　由于两人并不是气王强者，因此他们只能由古林和樊起带领着在天空之上飞行。第一次在天空上行走，齐飞扬显得格外的激动，但陆琳雪的眉目却是丝毫没有变化，仿佛对于这件事情根本就是没有在意。

　　而在陆琳雪的蹙眉之下，浮现出一道疑问之色。“古林长老，我想请问一下，为什么龙凌没有和我们一块走？”陆琳雪贝齿紧咬，终于说了出来。

　　古林看着那陆琳雪的模样，此刻她的脸颊之上都是浮现出一抹红晕。古林愕然，没有想到以前那个冷漠如冰的女子今日在提到龙凌的时候竟然会有这样的表现。心中苦笑了一番，儿女情长，古林见识的多了，随后便是说道：“他并没有来少年馆，至于他的行踪我们也不知道，希望能够在战技场上见到他。”

　　陆琳雪一惊，没有想到龙凌并没有去长老院，而且竟然连长老院都不知道他们的行踪。陆琳雪眼神之中略微有些变化，古林看在眼中，但是却没有任何的表示，继续用灵气牵扯着陆琳雪向前行进。

　　在多了陆琳雪和齐飞扬这两个累赘之后，五人的速度也是慢了不少，因此在时间之上也是要花费不少，但由于几人提前一月出发，可以说时间还算充裕，天空之上，几人的身影迅速试过，只留下几道残影。

　　那荒芜之地之中，龙凌挥汗如雨，手中那三色的灵气挥舞着，土火木三种属性的灵气以一种极为融洽的方式融合起来，随后，龙凌便是大喝一声，而那手中的三种属性灵气瞬间爆发出三种强大的力量，而三种力量又相铺相成，一股骇人的力量瞬间形成。

　　“土印，出！”就在此刻，一个巴掌大的灰色印记迅速出现，那淡淡的灰色之间，红色和褐色赫然展现，龙凌眼睛丝丝的盯着那灰色的印记，印记上面爆发出来的能量不低于叠浪烈焰球，随后龙凌手中猛然间向前一推，一股强大的劲气产生，那土印陡然间变大不少。

　　土印顺着空间划过一道灰色的痕迹，闪电般的速度在天空之间也只是留下一道残影。恐怖的力量随着龙凌的心神控制慢慢的展现出来，那上面的威力使得龙凌也震撼不少。

　　“爆！”龙凌大喝一声，那印记顿时轰然炸裂，一股强大的风暴顿时产生，龙凌凝目盯着这土印爆炸之处，那能量风暴瞬间使得下方的地面爆裂出一道深深的痕迹。

　　毕竟龙凌现在的实力有限，因此即便是融合成功了这三种灵气，但是发挥出来的力量也不是很强大，但是龙凌在这里不知修炼了多长的时间，自身的实力也是达到了五阶气师中层，凭借着这融合了三种属性灵气的武技，就算是迎战六阶气师上层的强者也是不遑多让，龙凌不知若是将这三种属性的灵气注入到混元之剑之中，那么展现出来的威力又将是如何？

　　龙凌轻吐了一口浊气，看着这荒芜之地，天地间还是那一色。而此刻，刚刚被龙凌新融合的武技土印打出的痕迹，也在此时慢慢的恢复，对于这一点，龙凌经过这么长的时间，也没有什么惊讶之色，对这些事情早就是习以为常了。

　　“已经一年了吧？”龙凌望着一色的天空，苍穹之上没有一丝的变化，仿佛这空间万千年间没有变化过一丝一样。

　　叹息一声，这空间根本不存在时间，龙凌不知道究竟在这里多长时间了，但是那模糊的感觉，好像是在这里有一年的时间了。苦笑一声，现在那战斗也早就是结束了，而且自己也可能困在这里一生。

　　心神看了一眼灵液，那暗淡的颜色更使得龙凌一阵失望。随后，龙凌站起身来，大吼一声。

　　他很想要出去，家族之中还有很多的事情，而且自己曾经说过等事情处理好之后，要陪马月儿，而现在处于这环境之中，龙凌也十分的压抑。

　　四周毫无动静，连回音都是没有，龙凌神情略显悲伤，若是一直处于这空间之下，龙凌必然疯了不成。

　　而就在此时，那天地之间顿时闪过一道光芒，龙凌惊骇，不知道这是什么，而就在此刻，那道光芒照在了龙凌的身上，龙凌想要躲开，但已然躲不掉了，一道灵光猛然闪现，这空间之中再无龙凌的身影。

　　随后，那沉寂了不知多长时间的混元之剑闪过一道灵光，灵光闪现之后，在那混元之剑上突兀的出现一道人影，龙凌惊诧，感受着这清新的空气，他的眼中迅速露出惊喜之色。

　　“我出来了。”龙凌望着这周围熟悉的环境，那股压抑之感顿时消失的无影无踪，望了一眼地上那混元之剑，剑上还带一丝的光亮，龙凌此刻更是可以肯定自己进入了这混元之剑的空间之中。

　　“这混元之剑果然是存在着自己的空间。”龙凌再度惊讶，而此刻，那混元之剑上面的光亮消失，黑黢黢的剑体再度暴露在龙凌的眼前，这黑黢黢的剑极不找人喜欢，但是龙凌却知道这可是天下不多见的神物。

　　将这混元之剑收入储戒之中，龙凌根本不知道自己是怎么进入空间的，也不知道自己怎么从空间之中出来的，顿时间内龙凌也不会动用这混元之剑了，若是下一次再进入这空间之中，他可不知道该怎么出来。

　　那天地一色的空间，无比压抑的氛围，在经历了一次之后，无人再愿意进入。看来只有等待灵液醒来，自己问清楚之后，才能够再次使用混元之剑。

　　随后看了一眼外面的环境，龙凌根本就是不知道今昔何年，自己到底在混元之剑之中呆了多长的时间，连他自己都是不知道，但是龙凌可以肯定应该至少是一年。毕竟自己的实力成为了五阶气师中层，若是在外界至少也要修炼十个月左右，或许只有在那些灵气充足的地方才能够缩减一些修炼时间。

　　龙凌想起古林特意吩咐他的那与六号区域有关的战斗，想来也应该结束了，那么现在自己还是寻找那神秘之处吧。从储戒之中拿出地图，分辨了一下方向，龙凌的身影便是离开了这个地方，已经是一年时间了，龙凌不想再浪费太多的时间。

　　时间悄然而逝！

　　天空之上，陆琳雪已经是行进了二十天，在这些期间他们白天赶路，夜晚找个地方休息，但是此刻一个巨大的城顿时出现在了众人的面前。

　　即便是从上空观看，那城的气势也是极度的宏伟，所有的建筑物林立，而尤以中间的那古老的殿堂最为壮观，古老的殿堂金碧辉煌，即便是处于上空之上，那大气恢弘之气也是难以抹杀。

　　那股森严之意也是散发出来，古林和樊起深深感慨，这股气息就是比他们的长老院都是悠久，果然是先有这五号区域，再有六号区域。此刻，几人身处的正是五号区域中心城，明城的上空。

　　而就在此刻，天空之上瞬间闪过几道身影，陆琳雪和齐飞扬都是暗自吃惊，而就在这时，三长老顿时一笑：“几位老友别来无恙。”

　　“哈哈，原来是天城三长老。”其中一人笑道，随后便是看着古林和樊起身旁的两个少年，道：“今年天城应该是有三人参加区域之战，为何现在只有两人？”

　　“那一人并没有和我们一路。”三长老脸上顿时出现一道异样，但是对于龙凌的事情却是没有详细说明，他的心中还是抱有一丝希望，希望龙凌能够出现在这战役之中。

　　“听说天城之战前三甲是陆琳雪、龙凌和齐飞扬，这位应该就是陆琳雪，不知这位是龙凌还是齐飞扬？”那人看向了陆琳雪和齐飞扬，笑道。

　　“在下齐飞扬，拜见前辈。”齐飞扬望向几人，神情也是愈发恭敬。

　　“嗯”几人挥手一摆，告诉他没必要那么多礼，而几人此刻也知道龙凌并没有跟随他们一起来，既然天城之战冠军陆琳雪来了，那么多一个龙凌少一个龙凌也是无所谓的。

　　在几人的带领之下，三长老五人便是落入到了那殿堂之中，从远处看这殿堂只能感觉得到这殿堂的气势宏伟，森严壮观，而当陆琳雪等人进入到了这殿堂之中，那殿堂透露的无形压力使得几人都感到有些吃力。

　　三长老倒是不以为然，他已经多次来到过这里，而且他强大至气尊的实力也使得他即便是感受到了这压力也不以为然。古林和樊起虽然实力不如三长老，但是毕竟他们的实力也不弱，对于这压力还能抵抗，但是陆琳雪和齐飞扬两人则显示的有些难以承受。

　　两人都纷纷使用灵气抵抗，陆琳雪本就苍白的脸，此刻变得更加的苍白。而齐飞扬更是难以承受，豆大的汗粒不自觉的顺着脸颊流淌而下，面对着这殿堂之上传出的压力，两人根本无法抵抗。


第214章  皇城朵儿

　　三长老看了两人一眼，随后便是用着自己的灵气将两人紧紧的包裹起来，两人顿时感觉到一阵轻松。三长老对于这些事情自然是知道，这殿堂乃是古老之时气帝强者所建造，即便是相隔万年，那上面的压力也是没有消失。

　　三长老刚才也只是让两人尝受一下这压力对他们的压迫，这对他们来说也未尝不是一件好事。当三长老替他们拭去这压力之时，他们几人便真正的进入到了内部。

　　而这殿堂里面便没有想象之中的华贵装饰，只是手工雕刻而成的石墙，还有一些普通的生活用具。

　　“天城三长老，没有到这一次你们倒是提前来了几天。”大殿之上，一位老者望着几人呵呵笑道。

　　“武秋狄，这一次你们五号区域主持这场战斗，还没来得及恭贺你们呢。”三长老打趣道。对于这场战斗各个区域也是轮番主办，这一届，轮到五号区域，而下一届便是要在六号区域举办。参加这场战斗的纷纷来自各个区域，而他们也就是像天城一般，进行类似于天城之战一般的比试，来进行选举出整个区域天赋和实力最为强大的三人出来进行这区域之战。

　　但是一号区域却是除外，以前，一号区域也是在其中之列，但是五百年前开始，这一号区域便是再也不参加这区域之战。而那一号区域的长老院也是不再和外界有什么联系，至于究竟发生了什么事情，所有人都是不知道，而这区域之战也只是他们七个区域之间的战斗。

　　“还有十天就开始了，其他的区域也都派人来了，你们也该准备准备了。”武秋狄说道。

　　“一号区域还是没有派人来吗？”三长老神色严肃，声音低沉的问道。

　　听到他的问话，武秋狄极为苦涩的摇了摇头。随后三长老几人便被安排到了房间之中休息。

　　而在这五号区域的另一处地方，龙凌身影快速闪动，手持地图。“明城，这里应该是明城了，经过明城应该就到那处山脉了。”龙凌有些兴奋，这么长时间的跋涉，终于要到那神秘的地方了。

　　大道之上，人流密集，都是向着明城行去，从地图上便可以看出这明城是五号区域的中心城市。

　　“这一届的区域之战要在明城举行，不知道这一次会是那个区域取得胜利？”

　　“这还用说吗？每次不都是二号区域派出的人力战群雄，摘得桂冠。”

　　“这倒也是！”

　　※※※道路上众人讨论的话语多是这区域之战，龙凌诧异，难道这区域之战还没有举行？自己到底在混元之剑之中呆了多长的时间？竟然还没有半年？

　　一系列的问题使得龙凌有些惊讶，见得众人都是在议论这区域之战，龙凌更加的肯定这区域之战还没有开始。看来自己在混元之剑之中并没有呆太长的时间，这混元之剑还真的是宝贝，自己既然是没有多长的时间便是能够从四阶气师突破到五阶气师。

　　本来还以为这区域之战早就结束，而自己去往那神秘之处，现在看来还是先去明城看看。当时古林对自己说过，区域之战的举办地点就是明城，殿堂战技场。

　　随后龙凌的速度更快，向前行进。

　　明城，这同样是一个古老的城市，城市之中相当繁荣，而这明城的皇族是皇城家族。

　　明城之中，交易所非常常见，热闹非凡。龙凌此刻使用了自己原来的面目，一张清秀的模样显露出来。

　　龙凌分辨了一下方向，知道殿堂的位置，随后便是向着那殿堂行去。大路之上，一匹脱缰的骏马飞驰，而就在此时，龙凌发现在那骏马奔驰的方向正有一名少女站在那里。而正在这时，所有人都是怔怔的看着这一切，但却是无能为力。

　　此刻，一道身影迅速拭过，龙凌将那位少女紧紧的抱在怀中，躲过了那匹马的撞击。

　　“你没事吧？”龙凌看着怀中的这名少女。少女模样只有十六七岁，但即便年龄不大，身材已经是相当的妖娆，凸凹有致，神情之中透露着清纯，但更多的是那股高贵之意。

　　“放开她！”就在此时，一声令吼，龙凌看向了来人，一位中年男子，男子面露愤怒之意，神情之中带有一丝威严，双目盯着龙凌。

　　龙凌随即便放开了那少女，少女盯着这虽谈不上俊美但却是清秀的龙凌，水嫩脸颊之上浮现几缕桃红之色。

　　“朵儿，这小子没怎么你吧？”中年男子走到那少女身旁，便是问道。

　　“叔叔，刚才是他救了我，你可别冤枉人。”少女娇柔嗔道。

　　“哼，我看他就是想占你的便宜。”男子怒目视着龙凌。

　　而在此时，龙凌并没有在听他们的谈话，便是走开了。中年男子蓦地一个转身，便是来到了龙凌的身前，龙凌猛然一惊，这中年男子看似平常，没想到这速度居然是这么的快速。

　　而就在这时，少女紧紧的追了上来，拉住男子的手臂：“叔叔，他真的没有欺负我。”少女向着龙凌一吐舌头，道：“你快走吧。”而此刻见到这少女如此动作，中年男子的怒火也是消了大半。

　　龙凌也不再理会两人，便是离开了，而就在这时，少女隔着老远大声喊道：“喂，你叫什么名字？”

　　龙凌转身微笑：“龙凌”对于这个少女，他并没有什么厌恶之意，反而感觉她恨可爱。

　　“我叫皇城朵儿，记住我的名字。”少女的声音轻柔，像是一阵风般吹进了龙凌的耳朵中。龙凌一笑便是离开了，看着龙凌离开的身影，少女神情略微有些失望，嘟着嘴看着那位中年男子。

　　那位中年男子看着面前的少女，仿佛是第一次认识她一般，在他的印象之中，皇城朵儿，可没有如此对待一个男子像龙凌这样过，居然是为了他而把自己的名字都吐露了出去。

　　看着面前这亭亭玉立的少女，中年男子才发现今年她已经十七了。“告诉叔叔，你是不是对那个小子有意思？”中年男子一脸坏笑，看着皇城朵儿。

　　“哼，都是你把人家吓跑了。”少女怒声道，随后便是不再离中年男子，自己离开了。“等等我”中年男子在后面叫道，他可是知道这位少女的身份在这明城乃至整个的五号区域之中都是极为的重要，可不能让这位少女受一点伤害。否则即便是将他的命赔上都不够。

　　殿堂，这是一个极为古老而又神圣的地方。或许其他的区域对这个地方并不是很熟悉，但是五号区域的人对这个地方的敬仰不亚于六号区域对天城长老院的尊重，这里甚至比皇族更为的强大。

　　殿堂之中原本就是明城一些长老所隐居之所，这些长老的职责和天城长老院里的那些长老的职责一样。

　　而殿堂战技场就是此次区域之战的举办地点，战技场自殿堂建立之时就存在，与少年馆之中的竞技场作用一样。而殿堂的面积也是相当之大，前面是战技场，而后面则是那些隐居的长老的居住之所，也没有多少人能够进入到殿堂后院。

　　此刻，殿堂前院聚集了很多人，区域之战今日也将会开始，在这个修炼盛行的世界之中，观看一场如此之战，也是一种美好的事情。和六号区域一样，皇族并不会参加这样的活动，或许这个大陆之上古老的时候便是有着这样一个规定。

　　皇族不能够参加这样的战斗，皇族是这些长老扶持起来的，对于这样的命令他们也不敢不从，但是皇族却是可以观看这些战斗。

　　在这殿堂前院一个少女身影轻灵，呵呵笑着，引起许多人观看，少女对这些人恍若未闻，好像是没有见到过如此场景一般。

　　“朵儿，你慢点，真不该放你出来。”中年男子在后面追着喊道。

　　“叔叔，这里好多人啊，可比皇族里面好玩多了。”少女娇声道，那任性的模样显示出她的可爱。虽然这少女在这里乱窜，但是那美丽清纯的模样，长着一张可爱的脸蛋，让人也是对她无意的产生几分好感。

　　此刻，天空之上突兀的现出一道身影，武秋狄望着众人，便是沉声说道：“各个区域的少年基本全到，区域之战，现在就开始！”

　　“龙凌还没有来吗？”三长老脸色有些严肃，今日区域之战就要开始了，若是龙凌再不出现，可就要取消参战资格，这里可不是天城，更不是天城之战，可不会为了他而破坏这规矩。

　　“没有”古林的眼神之中也是浮现出焦急之色。他已经是暗下里离开殿堂在明城之中寻找了几天，都是没有看见龙凌的身影，看来龙凌是不会出现在这殿堂了。看着身旁的陆琳雪，看来只有把希望放在她的身上了。

　　“龙凌，是你？”皇城朵儿一眼便是看见了龙凌，惊叫道。

　　“嗯”龙凌看见这仅仅隔了半天没见的皇城朵儿，笑道。


第215章  他来了

　　“你也是来看这区域之战的？”皇城朵儿立即收敛了刚才的性子，娇滴滴的问道，看向龙凌的神情之中更多了一丝的温情。

　　此刻，龙凌差点就是要笑了出来，刚才那疯的小丫头，现在到了自己身旁，居然变成了如此。

　　“是啊”龙凌只觉得这少女可爱无比，而此时他的眼中闪过一丝的悲伤之意，马月儿也和她一般。那悲伤之意在龙凌的眼神之中一闪便逝，随后龙凌便是看着这单纯而又可爱的少女。

　　“我也是来看这战斗的，走，我们去找一个好位置。”随后，皇城朵儿便是拉着龙凌向前靠近，后面的那中年男子看着两人。“朵儿竟然会喜欢上这小子。”男子略微吃惊，看着龙凌那平凡的长相，不知道皇城朵儿为什么会对他产生兴趣。

　　生生的被人拉到了台前，龙凌惊奇这看似很纤弱的女子竟然会有如此大的力气。

　　“我们就在这里观看，这里比较的清晰。”皇城朵儿呵呵笑道，随即便是把眼神放在了前面的战技场上。

　　区域之战并不同于天城之战，这里的战斗各个区域人的出场的顺序早已是设定好了。

　　天空之上，武秋狄也不多说，而此刻战技场之上顿时上去了两人。见到那久违的身影，龙凌的身体猛然一颤，眼角之处都是多了几分复杂的情感。

　　“你怎么了？”皇城朵儿注意到了龙凌的变化，问道。她看了一眼战技场上的两人，顿时闷声道：“你肯定是喜欢上了那个漂亮的少女，看人家长得好看，对不对？”

　　皇城朵儿的无意之言却是说到了龙凌的心坎之中，龙凌没有说话，眼神依旧盯着那张冰冷而又熟悉的倾世容颜。

　　见龙凌没有回答，皇城朵儿冷哼一声，嘴噘的老高，恨恨的看着龙凌。龙凌看到皇城朵儿这般模样，顿时一笑：“你这小妮子，懂什么啊。”

　　皇城朵儿头一摆顿时道：“我已经十七岁了好不好。”

　　龙凌看着皇城朵儿，她的模样很可爱，可爱到有些幼稚，虽然是十七岁，但她的性格和十五岁的女孩差不多，应该是经常在家族之中，没有见识到外界多少的东西的缘故。

　　“好好好，你十七岁了，什么都懂。”对于皇城朵儿，龙凌有着一种莫名的喜爱，当然这种喜欢并不是男女之情，而是亲情。他感觉她有些像马月儿，因此对待她的时候，并没有太多的防备，反而更多的是容忍。

　　“我可是很喜欢你，以后你要陪我玩。”皇城朵儿俏脸之上多了一分红晕。

　　龙凌一愣，随即说道：“我也喜欢你，以后若是有机会便陪你玩。”

　　皇城朵儿一听，那本就带着几丝红晕的俏脸之上更浮现出那桃红之色。“好啊，这可是你说的。”此刻，皇城朵儿显得极为的兴奋。

　　龙凌此刻也没有多少闲情和皇城朵儿闲聊，只“嗯”了一声，便将目光重新聚到了战技场之上，此时陆琳雪那冰属性的灵气在她的控制下正凌厉的向着对方攻击。虽然对方也是经过区域内精挑细选的天才，但是和陆琳雪一比，孰强孰弱，立见分明。

　　龙凌诧异，没有想到陆琳雪的实力竟然是进步如此之快，此刻，看着陆琳雪那强大的气息，应该有五阶气师左右。片刻之后，陆琳雪那冰水属性的灵气合二为一，融为一体，而她的对手在如此强悍的武技之下，不敌，败下场来。

　　陆琳雪那张脸色之上，没有任何的变化，随后便是径直的下场，回到了原来的位置，看着别人的战斗。虽说陆琳雪这段时间进步很快，而且现在实力达到了五阶气师下层，隐隐有些到达五阶气师中层，但是她面对的毕竟是各个区域天赋最强的少年，遂不敢有一丝的大意。

　　丹田之中，那一丝绿色的液滴静静的存在。陆琳雪心神从丹田之内收回，对于这绿色的液滴她很是熟悉，当在百花谷与那人交合之后，这绿色液滴便是存在了她的丹田之中。陆琳雪的实力之所以进步这么快，主要就是来自于这神奇的绿色液滴，她能够感受的到上面的那精纯的灵气，而且这绿色液滴竟然是能够帮助自己吸收灵气，这一点她很是惊讶。

　　此时，擂台之上，那战斗依然没有停止，在陆琳雪下去之后，便是又上去了两人。

　　龙凌此刻并没有把精力放在那战技场的战斗之上，一双眼睛盯着陆琳雪，而此时陆琳雪也或许是感觉到了此刻正有目光注视着她。美眸微转，四处看了一下，但却是并没有发现什么异常。

　　“龙凌，上面的人好厉害啊。”皇城朵儿看着场中那些人的力量，顿时感到无比的惊奇，她的眼睛紧紧的盯着战技场之上，有些紧张的看着场中的战斗。

　　对于她而言，虽然已经十七岁了，但是一直都是被关在家族之中，并没有离开过家族，而此次有机会出来玩，对各种事情都是极为的好奇。而这种好奇也使得她看起来极为的天真、可爱。

　　龙凌笑了笑，并没有回答皇城朵儿的话语，虽然战技场上面的这两个人很强大，但是在他的眼里，还是稍稍弱了一些。

　　皇城朵儿并没有在乎龙凌是否回答她的话语，一双眼睛完全注视着战技场上面的那战斗，让他看得津津乐道。

　　半晌之后，这战斗便是结束，而结果也出来了，随后两人便纷纷下场。

　　而就在此刻，战技场上面的裁判喊道：“赵猛对战龙凌。”当这话语落下之后，一名少年迅速的上了竞技场上面。

　　“龙凌还是没有来。”古林苦叹一声，樊起和三长老脸上都是显露出失望的表情。他们心中那最后的一丝希望在此刻也是彻底的破灭，看来这一届的区域之战也只能指望陆琳雪了。

　　此时的陆琳雪的双眼也是四处张望，而眼神最终落在了场上一角，神情微微动容：“他来了！”

　　古林和樊起以及三长老都是一惊，此刻，他们也见到了战技场不远的地方，一个嘴角噙着笑容的男子赫然便是龙凌。而后，三人都是暗暗松了一口气，这龙凌果然是来了。

　　“好像有人和你一个名字啊。”皇城朵儿听到场中喊龙凌的名字，立马看向身旁的这人，她知道面前的这人也是叫做龙凌。

　　“朵儿，我上去将他打败，好不好？”龙凌笑道。

　　“还是算了吧，他们这些人可都是修炼天才，你打不过他们的。”皇城朵儿俏皮道，看着龙凌身材瘦弱，便不相信龙凌能够打败台上的那人。

　　“那你就在这乖乖的看着。”当龙凌的话语刚刚落下，他的身影便是飘到了战技场之上，皇城朵儿顿时一惊，虽然她实力不强，但也是能够看出龙凌刚才飘上战技场绝对不是寻常人能够办到的。

　　此刻，皇城朵儿立马反应过来，原来参加区域之战的龙凌和他是一人，知道这事情之后，皇城朵儿脸上顿时变得极为的兴奋。

　　“龙凌加油”皇城朵儿对着龙凌大声喊道。顿时整个战技场上面的人都注视他起来，她也不在乎，明眸看着龙凌，眼睛一眨不眨，小胸脯由于激动，上下起伏着。

　　龙凌望着她笑了笑，点了一下头。

　　那一直陪伴在皇城朵儿身旁的中年男子也是大吃一惊，他没有想到这龙凌竟然是能够参加这区域之战，他明白参加区域之战代表着什么。

　　龙凌平凡的相貌之下却竟然是隐藏着如此天赋，这使得那中年男子也是深深震撼。

　　陆琳雪眼睛微微闪动，看着皇城朵儿和龙凌不寻常的关系，她的心中产生一丝异样的感觉，那种感觉使得她并不感觉欢快。

　　“我还以为你不敢上来了呢。”战技场上面赵猛嘴角略带嘲笑，讽刺说道。能够参加区域之战的少年绝对都是天赋实力绝佳之辈，而这些人难免会有些自傲。

　　龙凌一笑，神情之中有些懒得理他，声音传向了他的耳边：“台下的那个女孩还在看着我，你就委屈一下，败给我吧。”

　　赵猛一愣，顿时嗤笑，他没有想到龙凌竟然说出这话出来，简直就是找死。

　　而在这时，裁判也是宣布战斗开始了。听得战斗开始，赵猛猛然发动灵气，他想要让这小子明白狂妄的后果。

　　但是他却是不知道其实他自己也很是狂妄。

　　而在这时，龙凌丹田之中那木火水三种属性的灵气猛然间运转，一股强大的气息顿时产生，赵猛一惊，没有想到龙凌竟然能够散发出如此强大的气息。而在这时，龙凌的手中顿时多了一个三色的能量球体，那能量球体晶莹剔透，闪烁着美丽的三色光芒，平静而美丽。

　　赵猛没有心情欣赏这能量球体是多么的美丽，他能够感受的出来这能量球体平静的背后却是隐藏着极其恐怖的威力。

　　眼睛死死的盯着龙凌，没有想到他一出手便是释放出来如此恐怖的实力。

　　“三长老，能够感觉得到他确切的实力吗？”古林问道。

　　“只怕已经不低于五阶气师了。”三长老骇然道，陆琳雪已经给了他们震撼，而这龙凌给他们的震撼更要大，简直就是深深的冲击着他们的心灵，龙凌如此的修炼速度简直就是对他们深深的打击。


第216章  很久不见

　　古林、樊起就算是三长老都是想起了他们的修炼进度，虽然现在的他们每个人的实力都是名动天城，但是在他们如龙凌这般年龄的实力也没有这般修炼速度。

　　而且几人还都是知道，龙凌还只是从十四岁才开始修炼的。

　　三年，直接从一个废物变为一个五阶气师的强者。

　　而这个过程他们都是用了十几年，龙凌的修炼速度向着他们展现了什么才是真正的修炼天才。三人都是用着奇异的眼神看着场中的龙凌，他带给三人的震撼实在是太过巨大了。

　　若是按照龙凌这样的修炼速度，那么他绝对是有可能成为整个大陆最年轻的气王强者。

　　那么以后他进阶气皇甚至气尊强者也是简单的多，此刻，三人的心中也只剩下了感叹。

　　场中龙凌的那手掌中的叠浪烈焰球也彻底的形成，叠浪烈焰球划出一道美丽的曲线，带着尖锐的破空声，向着赵猛闪电般的击去。

　　赵猛大惊，那叠浪烈焰球上面散发的气息之强大，已经是出乎了他的意料。龙凌嘴角之处暗含笑意，他知道现在自己的实力是五阶气师中层，而这融合了三种属性灵气的高深武技又岂是对方一个四阶上层气师能够接下来的。

　　就算是寻常的六阶气师上层，没有强悍的武技做防护，也是抵挡不住！

　　此时，赵猛手掌之中也是出现一道灵气，现在的他已经是再也不敢嘲笑龙凌，想起龙凌刚才对他几乎无视的眼神，他心中略微有些苦笑，就凭借这一套武技，龙凌绝对有资格无视自己。

　　赵猛手中的那灵气也是强悍无比，凌厉的气息也是很犀利，但是感受着龙凌那叠浪烈焰球上面散发出来的那恐怖气息，赵猛深深的叹了一口气。

　　随后两股劲气猛烈的撞击在了一起，而此时，在两股力量抗衡的时候，龙凌的身影极为快速的来到了赵猛的身前。

　　赵猛惊骇，没想到龙凌的速度竟然是如此的快，而龙凌的拳头已然挥舞而至，赵猛必须使出一部分力量抵挡龙凌的叠浪烈焰球上面的劲气，而面对着龙凌这突如其来的一拳，赵猛也是有心无力。

　　拳头带起音爆之音，强大的劲气使得赵猛汗毛顿时林立起来。“嘭”闷响一声，赵猛顿时后退数十步，“噗嗤”一口鲜血吐了出来，胸口之上那火辣辣的感觉使得他非常的疼痛。

　　场下的皇城朵儿已经是看呆了，她没有想到龙凌的实力不仅是强大，而且是十分的强大，美眸眨动，有着说不出的兴奋。

　　“朵儿看上的人还真是天才。”那中年男子此刻也是惊愕，嘴巴张了好久，才说出这一句话来。虽然他自己的实力远比龙凌要强悍的多，但是龙凌的年纪却是极小，能够在如此年龄拥有如此实力，这绝对是天赋极为的优秀的少年才能够办出的事情。

　　“哼，叔叔不是还要打人家吗？”皇城朵儿听到中年男子的话语，嘴角立马翘了起来，眼神之中有些怒气的说道。

　　那中年男子苦笑一声，没想到皇城朵儿和人家才认识一天不到的时间，便开始维护龙凌了，还真是女大不中留。

　　虽然皇城朵儿和他没有一丝的血缘关系，但是她自小便是与他在一起，皇城朵儿是他看着长大的，而她对他也是十分的敬重，但却没想到此刻竟然为了龙凌，而和自己生气。

　　随后，中年男子也并没有在意，他知道皇城朵儿也并不会真正的生气，只不过想要自己以后好好的对待龙凌，而此时他的目光再度看向战技场。

　　龙凌展现的实力出乎了他的意料，皇城家族可是整个五号区域的皇族，凌驾于其他的家族之上，是整个五号区域的统治者。

　　而皇城朵儿更是皇城家族之中家主的女儿，可以说是五号区域的公主，其身份之尊贵不言而喻。

　　虽然她的天赋和实力并不出色，但是在她的身后却是存在一个像山一般强大无法震撼的皇城家族。若是皇城朵儿真的喜欢龙凌，那么这对于皇城家族绝对是一件好事。

　　能够与龙凌这样的天才结下这婚姻，绝对是皇城家族最愿意看到的事情。中年男子心中想着这一切，等到这里的事情了解，他会第一时间将这件事情禀告给家主。

　　赵猛此刻知道自己根本就是和龙凌不处于一个等阶，如此情况之下这战斗还怎么打？

　　而就在此刻，龙凌的身影又是闪电般的来到了赵猛的身旁，赵猛扛着身体上传来的剧烈疼痛，强行的催动灵气，与之对决。

　　龙凌感受到赵猛的气息有些虚浮，但是他手中的劲气依然未减，骇然的劲气冲向赵猛。

　　赵猛拿出了自己所有的实力堪堪抵挡而下，而此时，龙凌的拳头又至，一拳再次轰击在了赵猛的胸膛之上，“咔咔”两声，这拳头之重，估计赵猛的肋骨都要断上几根。

　　而赵猛的身体便是犹如炮弹般飞了出去，随后便是重重的砸在地面之上。

　　“好小子，杀伐果断！”中年男子看着这一幕，也是有些激动，龙凌根本没有留手，但就是这样的行为，却是使得这男子大加赞赏。

　　看着龙凌的出手，他便是知道这龙凌定然是经历了不少真正的战斗，否则断然不会有如此干脆利落的动作。

　　也正是经历了太多的历练，甚至在死神手里逃出了几次，使得龙凌也是明白，对敌人的宽容，就是对自己的残忍。

　　而等到马月儿死后，龙凌更是有些冷心，心中对于世间的事情也有些冷淡和厌倦。若不是家族，龙凌甚至希望能够永远的陪伴着马月儿。

　　对于名利和实力，龙凌并不在意，但是身上的重担还必须使得他有着强横的实力。

　　将赵猛如此打败，龙凌心中并无半点喜悦，等待裁判宣判完之后，龙凌便是来到了皇城朵儿的身旁，一张严肃的脸顿时稍缓，笑道：“朵儿，怎么样？我可是没有食言。”

　　皇城朵儿如看待英雄般看着龙凌，呵呵笑道：“你真厉害。”看着皇城朵儿如此单纯可爱的模样，龙凌这些天的压抑之情也是慢慢消失，在这个女孩面前，龙凌并没有感觉到什么压力。

　　皇城朵儿的幼稚、可爱、单纯使得龙凌也能够感受到一丝少年的气息，是啊，自己还没有到十八岁，龙凌心中长叹一声，或许是见惯了生死，经历了生死之间那一层之隔，使得他的心理比之同龄人要成熟很多。

　　家族的压力，自身的重担，十四年的废物人生，使得龙凌根本无法变得单纯，但是面对着身旁的这一个少女，龙凌却是希望能够像她一般快乐。

　　“龙凌，我要带朵儿回家族了。”中年男子说道。

　　“我不要回去，我要和龙凌在一起。”皇城朵儿听到中年男子的话语，立马嗔道。

　　“你已经出来很长时间了，若是家主知道你到现在还不回去，后果你是知道的。”中年男子也是感觉无奈，只能用家主来压她。

　　皇城朵儿一听到这话，顿时变得沉寂下来，她知道若是长时间的不回去，恐怕以后就没有出来的机会了，皇城朵儿委屈的撅着嘴。

　　看见她那副楚楚可怜的模样，龙凌都是有些动容了，而此时，皇城朵儿说道：“龙凌，我走了，不过过几天我还会出来找你的。”

　　随后，皇城朵儿便是在那中年男子的带领之下离开了这里。龙凌知道皇城朵儿定然不是来自于寻常家族，不然不可能连出来的时间都要受限制，而且在他的身旁还要跟着中年男子这等实力高强之人。

　　看着两人离去，龙凌眼神便是向着古林等人的位置投去。走到古林等人的身旁，龙凌恭敬的说道：“三位长老，我来晚了。”

　　三长老呵呵一笑，道：“来的正是时候，看来这段时间你的实力增强了不少。”见识到刚才龙凌凌厉的攻击，三长老赞赏道。

　　对于龙凌，他们三人都是知道，虽然他此刻看起来只有五阶气师的实力，但是使用那神秘力量之后，即便是面对着九阶气皇那般强悍的存在都是可以一战，从这上面可以说，龙凌的地位不亚于古林和樊起。

　　龙凌能够使用那些力量，就证明了他的强大。有实力就能够受人尊重，这是不变的事实。

　　此刻，齐飞扬已经上战技场战斗去了，而旁边也只剩下陆琳雪一人。静静地看着陆琳雪，龙凌心中不知是喜是悲。

　　陆琳雪此刻在静静的凝望着龙凌，心中情绪复杂，不知该说什么。

　　两人就这样静静的凝望着，片刻之后，感觉到气氛有些尴尬，龙凌说道：“很久不见。”

　　“是啊，很久不见。”陆琳雪话语之中没有任何的一丝感情色彩，语气不冷不淡，让人不知道此刻在她的心中是何心情。

　　三长老、古林和樊起三人也是感觉到身后那两人的气氛有些怪异，但是都没有要管的意向，在他们眼中年轻人的事情还是让他们自己解决比较好。


第217章  深夜难眠

　　而在这一刻，陆琳雪和龙凌便是再无话语，两人的眼睛都是注视着战技场上，但是心思却不知飞到哪里去了。

　　明城皇族，这是明城最大的一个家族，上千年的历史，家族虽然是被殿堂之中的那些长老顶起，但是发展至如今，皇城家族也是拥有不少的强者。

　　皇城家族他们的家族也是位于明城的中心，虽然没有殿堂那般恢弘、古老，但是那巨大的城墙，经过精雕玉契的墙壁却是显露的十分精巧。

　　皇城家族之中处处显露着奢华，这一点却是不同于殿堂。殿堂的建设虽然气势磅礴，处处显露着大气，但里面的装饰却十分的简单很是简朴。

　　而皇城家族里面的装饰十分的奢华，那一点点小小的物品都是珍贵无比，外界都是很难见到。

　　“父亲”此刻皇城朵儿回到家族之中，看到自己的父亲，诺诺的说道，面对着一向严厉的父亲，在他的身边，皇城朵儿可不敢表现出原来那种活泼可爱的模样。

　　“哼。”皇城朵儿的父亲皇城阳看着他这个女儿，冷哼一声。“出去玩这么长时间玩够了？”皇城阳怒声道。

　　皇城朵儿不敢发出一丝的声音，对于这个严厉的父亲，她已经是习以为常，而对于她父亲的性格她也是极为熟悉，在这种情况之下，她选择了沉默。

　　“这一个月不准你出去了。”皇城阳说道，他毕竟是皇族，多多少少会有强敌，若是让那些人找到自己的这个女儿，那么他不知道家族会出现什么情况。

　　正是因为太爱自己的这个女儿了，因此他总是约束她，即便是让她出去，还派人保护她。而皇城阳却是不知道这种对她的保护却使得她极为的反感。

　　“父亲，女儿不敢有下次了，还希望父亲不要罚我一月不离开家族。”皇城朵儿听到自己的父亲一月内不准她离开家族，顿时着急起来，若是平时她也就忍了，但是自从见到龙凌之后，她便是喜欢和龙凌呆在一起，让他陪自己玩。

　　若是自己一月不能离开，那么到时候该上哪里去找龙凌？

　　皇城阳没有想到这一次皇城朵儿竟然会再次不听他的话语，冷哼一声，没有任何收回命令之意，而在旁边的那中年男子看着这一切，嘴角动了动，但最终还是没有说任何的言语。

　　皇城朵儿见她的父亲根本就是没有任何的表示，眼中顿时闪过几丝泪水，气愤愤的离开了。

　　“有什么事情就说吧。”皇城阳见中年男子那般模样，说道。

　　“家主，此番出去，朵儿好像是喜欢上了一个男子。”那中年男子道。

　　“什么？”皇城阳猛地一惊，没有想到中年男子竟然会说出如此事情。

　　稍缓片刻之后，皇城阳阴沉说道：“那男子是谁？”

　　“参加区域之战的一个少年，叫龙凌。”

　　“你是说他有参加区域之战的资格？”听到中年男子说他参加区域之战，皇城阳的表情猛然一变，对于这样的少年他可是极为的重视，每十年整个大陆才会产生几个这样天才绝伦之辈，没有想到自己的女儿喜欢的竟然会是这样的人。

　　房间立马沉寂了下来，片刻之后，皇城阳道：“这几天就经常让她出去吧，除你之外，多找几个人暗中保护她。”

　　“是，家主。”中年男子道。

　　“有资格参加区域之战的少年。”皇城阳嘴角之处浮现出一抹笑容，他知道每一届能够参加区域的少年以后都将会成为惊艳大陆的奇才。

　　这样的少年，即便他们五号区域也只能找到三人，而这三人还没有一个愿意归顺他们皇城家族，若是能够将龙凌拉拢到皇城家族，那么……

　　殿堂，战技场经过一天的战斗，战技场上今日的战斗也接近尾声。各个区域之间的强者经过较量，此时也只剩下了十人，陆琳雪和龙凌在其中，而齐飞扬却是悲催的输掉了。

　　即便是这样，三长老三人已然是很高兴了，往届的区域之战，有时候能够挺进十强的也只有一人，甚至连一人也没有。

　　“朵儿，告诉你一个好消息。”中年男子来到了皇城朵儿的房间之中，道。

　　此刻，皇城朵儿正坐在桌子旁发呆，神情之中多了一丝的哀伤，但却是极为的让人怜惜。

　　“叔叔，我现在烦得很，那里可能有什么好消息。”皇城朵儿声音之中夹杂着几分的悲伤，皇城阳不让她离开家族，那么她就不能和龙凌在一起了。

　　“家主说，这几天你可以任意出入家族。”

　　“什么？！”皇城朵儿猛然一惊，眼神之中掩饰不住的流露出兴奋之意。“叔叔，你说的是真的？”皇城朵儿兴冲冲的看着那男子。

　　看着眼前的这少女，那男子哈哈一笑，道：“我看你是现在就想出去，找那个龙凌吧。”

　　听到男子的话语，皇城朵儿的脸蛋刷的一下变红了，被人揭出了老底，皇城朵儿那害羞之意更添几分。

　　那中年男子看着，皇城朵儿宛若一个陷入爱情之中的女孩，那里还有半点以前那调皮的模样。

　　“今日天色已晚，你不能够出去了，等到明日我再陪你出去。”中年男子道。

　　“嗯”皇城朵儿使劲的点头。

　　“呵呵”男子笑了两声，便是离开了。

　　※※※“小姐，我回来了。”一名中年男子道。

　　天色已黑，本就是黑夜，那名男子身穿黑色衣服，在这夜幕下毫不起眼。但是他身旁的那紫衣女子却是异样的耀眼，那一张倾城脸蛋，任谁看一眼都会怦然心动。

　　“怎么样，龙凌现在的实力如何？”紫衣女子赫然问道，她在半年前的天城少年馆便是出现过，此刻在明城一处偏僻的地方，站立着。

　　“大概在五阶气师中层，实力进步的很快。”中年男子面对着这紫衣少女很是恭敬。

　　“不错，没有气帝血脉，能够走到这一步，他已经是不错了。不过，对于我们来说，他修炼速度还是太慢。”紫衣少女略微有些叹息，若是让其他人知道以龙凌的修炼进度在紫衣女子的口中都称慢的话，众人肯定是会笑掉大牙的。

　　“那这件事情是否还上报家族呢？”

　　“不用了，他的实力和修炼进度，家族之人还不会放在眼里，我们走吧，希望他能够走的更远，不会让我们失望。”紫衣女子话音刚刚落下，身体便腾入半空，离开了。

　　若是其他人在场，必然无比吃惊，这紫衣少女年龄和龙凌相差无几，甚至比龙凌都要小，但是竟然是能够运用腾空之术。

　　这可是紫衣女子真实的实力，如此年龄就是能够达到超越气王的实力，常人知道，肯定是会以为遇见妖孽了。

　　而当他们离开之后，这片区域再度变得寂静无比，平静的夜却不泛起一丝的波澜。

　　皇城家族，一处房间之中，散发着一帘幽香，淡淡的香气使人神清气爽，虽已是深夜，但是皇城朵儿依旧未眠，嘴角之处噙着笑意，龙凌的身影在她的脑海之中四处飘荡。

　　玉葱般细嫩小手拂去遮蔽脸颊的青丝，但却拂不去心中那少年的身影，深夜难眠，只等明日到来。

　　翌日，天色微亮，皇城朵儿便是走出房门，来到那中年男子的房前。“噔噔噔”响起一阵敲门声。

　　“叔叔，快起来啊。”中年男子立即听出了是皇城朵儿的声音，随后打开房门。

　　“叔叔，我现在就要出去找龙凌”皇城朵儿兴奋道。

　　中年男子没有办法，无奈的叹息一声，便是带着皇城朵儿向着殿堂行去，皇城家族离殿堂的距离不算远，以两人的脚步不长时间便是来到了。

　　殿堂之内，并没有多少人，下一场比试要到五日之后方才举行，昨日那般场景，今日无法见到。

　　由于皇城朵儿的身份特殊，属于皇族之人，因此进入殿堂很容易。来到殿堂之后，皇城朵儿明显很高兴，随后问清龙凌的地方，便是寻找他去了。

　　“龙凌，出来，快出来。”隔着很远的距离，皇城朵儿大声喊道，虽然这里是神圣的殿堂，但是她根本就是没有放到眼里。

　　房间之中，龙凌猛然一惊，听出了是皇城朵儿的声音之后，便是走出了房间。

　　“朵儿，是你啊”龙凌欣喜道。

　　“走，我带你去看一下明城的风景。”皇城朵儿扯着龙凌的手臂便是要离开。

　　而就在此刻，陆琳雪也从房间之中出来，看着两人如此这般，身体猛然一颤，龙凌与之眼眸一对，可在这时，龙凌却是被皇城朵儿生生的拉走了。

　　皇城朵儿虽然没有离开过家族多长的时间，但是对于明城之中的一些地方还是十分的熟悉，因此拉着龙凌就要他陪她一块去玩。

　　她知道龙凌并不是明城之人，若是没有人领着，肯定不会见到这些热闹的地方，见这小妮子如此的可爱，龙凌心中也是十分的欣喜，他十八年来，也难以有今天这么悠闲的心情。

　　和这皇城朵儿在一起，他感觉到了别样的快乐。或许皇城朵儿的那可爱使得他拥有了少年本该拥有的欢乐。

　　十四年的废物生涯，将近四年的修炼，使得龙凌根本没有经历过这样的生活。


第218章  不可能！

　　明城。

　　皇城朵儿带着龙凌在这街上转着，而那中年男子则是跟在他们不远处，既不离他们太近，也不离他们很远。

　　龙凌心中也是极为的快乐，如此悠闲，他还是第一次体验。

　　皇城朵儿显然也很是兴奋，一路上指指点点，向着龙凌介绍着一些东西。

　　随后，他们便是来到了一家交易所，交易所之中各色的东西林立，对于这种地方，龙凌极为的熟悉，毕竟他可是没少进入到这地方来。

　　这里的商品林立，龙凌四处张望着，突然看到一个铁片，那铁片之上，传出一股古老的气息，龙凌惊奇，而就在这时，龙凌体内的灵液突然闪烁出一丝的绿芒。

　　龙凌大惊，心中顿时一阵兴奋，而就在此刻，那绿芒消失了，龙凌心神透入身体之中，但却是没有发现灵液有苏醒的迹象，龙凌大感失望。

　　刚要离开之时，那灵液的绿芒再度闪现，随后便是再度的消失。

　　龙凌惊诧无比，眼睛迅速落入了那铁片之上。

　　“这东西多少钱？”龙凌问道。

　　“五百金币”那铁片旁边一老者说道。

　　“一个铁片要那么贵，龙凌不要买，他分明就是骗你。”皇城朵儿在旁边愤怒道。

　　“小丫头懂什么，老夫虽然不知道这铁片是何物品，但是上面的那古朴之气却是异常浓厚，想必定然是远古时候流传下来的。”老者说道，若是这东西是远古流传下来的，那么五百金币自然是值得。

　　“好，我给你五百金币。”龙凌刚要从储戒之中拿金币的时候，他的身旁突然出现一人。

　　“这东西我要了。”龙凌的身旁一个少年说道，少年神情暗淡，附有一丝挑衅之意。

　　龙凌一惊，没有想到此刻杀出一人，他能够感受到这铁片必定是一个宝物，灵液刚才也分明是在提示他买下这铁片。

　　看了来人一眼，龙凌惊奇，这人他认得，二号区域派来参加天城之战的天才少年，名叫贺飞。难道他也知道这铁片非凡品？

　　“这可是龙凌先要的。”皇城朵儿看见那少年眼神带着不善，说道。

　　“我出六百金币”贺飞没理皇城朵儿，看向了那老者。

　　老者眼睛之中顿时露出喜色，将铁片欲要递给贺飞。龙凌知道那铁片很是贵重，顿时说道：“八百金币！”

　　贺飞嘴角之处浮现出一丝坏笑，说道：“一千金币！”

　　而就在这时，皇城朵儿的话语却是使得贺飞的笑意戛然而止：“我出一万金币。”

　　此刻，交易所之中，浮现出一片寂静，皇城朵儿的话语使得他们大惊，一个看似平凡的铁片，竟然开价一万金币，这少女是不是疯了？

　　片刻之后，老者呵呵笑道：“你这小丫头竟开玩笑。”

　　而就在这时，皇城朵儿嘴角一翘，叫道：“叔叔！”

　　保护皇城朵儿的那中年男子迅速走了过来，“什么事情，朵儿！”

　　“给这老者一万金币。”皇城朵儿的这声话语娇声尽露，但听在其他人的心中却是异常的响亮，龙凌也是看呆了，而贺飞更是直直的盯着皇城朵儿，不再有一丝的话语，一万金币，对于他来说，已经出乎了他的承受能力。

　　中年男子没有说话，储戒闪过一道灵光，随后，在他的手中多了一个不同的储戒，递给了那老者：“这储戒之中有一万金币，连带着储戒都给你了。”

　　老者愣了好久，终于是接过了那枚储戒，将心神侵入其中，赫然发现储戒之中竟然真的存在一万金币。老者恍若梦中，连声道谢。

　　对于皇城家族来说，作为统治了五号区域的千年大家族，这一万金币简直就是大海中的一颗沙粒，不值什么。

　　但是对于这交易所其中的人来说，一万金币，或许他们一辈子都是不可能拥有那么多的钱，那老者将铁片递给皇城朵儿，便是快速离开了，生怕他们反悔。

　　皇城朵儿接过铁片，便将它交给了龙凌：“龙凌，没什么礼物给你，便将它送给你吧，看你样子好像很喜欢它。”皇城朵儿拿着这铁片，根本看不出它有什么奇异之处，为什么龙凌会喜欢这件东西。

　　龙凌接过这铁片，入手顿时感觉到一丝冰冷，感到一股强悍的异样能量，龙凌立即知道这并非普通物品，幸亏没有人识得，随后便是将这件物品装进了自己的储戒之中。

　　虽然他对皇城朵儿的身份并不知道，但可以肯定她定然是来自大家族，不然不可能出手如此阔绰。对着皇城朵儿感激几声，皇城朵儿也没在意，只要是龙凌喜欢的，她也就不在乎。

　　而交易所之中也只剩下贺飞冷冰冰的眼神，恶狠狠的盯着两人：“龙凌，你等着，今日的账，加上你打伤赵猛的账，我们改日一起算。”刚话语落下，贺飞便是离开了。

　　龙凌此刻才恍然，赵猛也是来自二号区域，两人交情定然不错，怪不得贺飞今日净找茬。

　　皇城朵儿和龙凌整整的呆了一天，对着明城的一些地方也是浏览一遍，而此刻，天色也渐渐暗了下来。

　　“龙凌，我要回去了。”皇城朵儿神情之中带有一丝的依依不舍，嘴唇微翘，让人有一种说不出的怜爱之情。“不过，明天我接着找你来玩。”皇城朵儿嬉笑着说道，随后便是和那中年男子离开了。

　　龙凌愕然，没有想到这小妮子竟然是沾上自己了，虽然他和皇城朵儿的年龄差不上多少，但是龙凌显然比他成熟很多，在龙凌的心中也把这刚刚认识两天的少女当做了自己的妹妹。

　　殿堂之内，天刚亮，皇城朵儿便是肆无忌惮的闯了进来，龙凌对她并无反感之意，知道她来了，反而十分高兴。

　　明城上下也在这两天被龙凌看了大半部分。而就在此时，天空之上轰隆一声，皇城朵儿身旁的男子顿时蹙眉，一股杀意从天空之上哗然落下。

　　“龙凌，带朵儿快去殿堂。”中年男子大声喊道，虽然不知道天空之上到底是什么人，但是那股杀意却是冲着皇城朵儿而来，中年男子知道皇城朵儿在家族之中有着重要的地位，不仅因为她的身份，还因为她的体质。

　　而殿堂绝对是整个五号区域最安全的地方，在那个区域根本就不会有人敢肆意妄为，不仅因为那里是整个五号区域最神圣的地方，而且那个地方里面还拥有着强者，真正的强者。

　　中年男子知道据此最近的地方就是殿堂，而皇城家族离这里还是有着很远的距离。

　　龙凌察觉力本就超乎常人，此刻拉着皇城朵儿便是快速的向着殿堂行去，而就在这时，天空之上，那道气息也是愈的强大了。

　　龙凌骇然，根据他的估计，那道气息起码是五阶气王才能够散发出来的。若是放在以前，拥有着灵液实力的龙凌，只要是挥手间便可以将那人杀掉，但是此刻，龙凌的实力也只有五阶气师。

　　五阶气师，五阶气王，龙凌知道这是多么巨大的差距，而这差距也是难以弥补的。

　　中年男子迅速爆发出自己的气息轰然向着那五阶气王冲去，此刻他要拖住这人，拖到龙凌到达殿堂之中为止。龙凌一惊，中年男子的实力也极为不错，二阶气王，但是面对着这五阶气王来说，落败也只是时间的问题。

　　此刻，龙凌也不顾及那中年男子，直接拉起皇城朵儿便是向着殿堂跑去，这种阶别的战斗对于现在的龙凌来说根本就是没有丝毫插手的余地。

　　虽然这里离殿堂不远，但是还是需要行一段距离，而皇城朵儿的速度本就不快，虽然有龙凌，但是两人也只能不快不慢的向前行进。

　　此时，皇城朵儿的脸色也变得苍白无比，这种场景她从小到大也没有见到过，身体也是有些的僵硬。

　　片刻之后，殿堂终于出现在了龙凌的视线之中，那巨大的城墙、宏伟的建筑使得龙凌顿时松了一口气，而就在此刻，那天空之上突兀的闪过一道身影：“留下她，放你走。”

　　龙凌一笑，手紧紧的握着皇城朵儿的手，那毅然坚定的目光使得那人有些皱眉，片刻之后，龙凌口中终于吐出了三个字：“不可能！”

　　皇城朵儿感激的看了龙凌一眼，只见龙凌脸色凝重，但其中却是蕴含着坚定。

　　皇城朵儿和马月儿性格相似，当年马月儿就是在自己施救不及之下而死，对于这个女孩，龙凌绝不会让她去死。

　　看着龙凌的神情，那人眉头皱的更深，龙凌看清了这人的模样，看来保护皇城朵儿的那中年男子此刻已经是凶多吉少。

　　这么短的时间便大发了那中年男子，看来这人是极为的想杀掉皇城朵儿，龙凌丹田之中暗暗的运转起来灵气，储戒顿时一闪，黑黢黢的混元之剑出现在了他的手中。

　　虽然这样可能会暴露混元之剑的秘密，但是总比两人死在这里要好。

　　“就凭你，还想要和我斗。”那人眼中闪过嘲讽之意，龙凌运转灵气的时候，那股气息他便是感觉到了，五阶气师。


第219章  等你死了再告诉你

　　龙凌将皇城朵儿护于身后，将混元之剑紧紧的握着，此刻他也管不了那么多了，若是此刻自己再陷入那混元之剑的空间之中，那么自己也甘愿了，总比死在这里要强得多。

　　面对着五阶气王强者，龙凌可不会大意，木火水三种属性的灵气从他的丹田之中爆发出来，三色的灵气迅速的融入到了混元之剑上面。

　　而此时混元之剑猛然间闪出四色的光芒，红色、白色、褐色夹杂着绿色的光芒猛然间一亮，而这混元之剑也顿时变得沉重无比，即便龙凌的实力已经是达到了五阶气师中层的水平，身体的强度甚至不下于六阶气师上层的强者，但是面对着这变重的混元之剑也是相当的吃力。

　　随着龙凌向着混元之剑之上注入的灵气的增加，混元之剑也是变得更加的重，而此刻，天地间一丝丝的灵气也是向着龙凌手中的混元之剑汇入。

　　而龙凌的肩膀一沉，混元之剑陡然间增重了几个幅度，龙凌强忍着剑上的沉重感，将肩膀再次提起，可就在此时天地间那灵气也是极为快速的汇入混元之剑。

　　看着这奇异的现象，那人脸色顿时一变，他能够感觉的出来龙凌手中的那剑之上一股可怕的力量正在此刻酝酿着。

　　那陡然间变得沉重无比的混元之剑已经使得龙凌有点承受不了，但除了使用混元之剑他根本就不会想到能够使用什么方法抵挡住一个五阶气王。

　　“嗡”就在这时，混元之剑上突兀的轻响了一声。

　　混元之剑上闪过一道绿芒。

　　龙凌顿时一惊，而在这时，那混元之剑顿时变得不是特别沉重了。

　　龙凌嘴角之处浮现出一抹笑意，或许是灵液以前留在混元之剑之中的灵气帮了自己。

　　而在此刻，龙凌赫然望着那人，手持混元之剑使得他有着一丝自信，这丝自信使得他即便面对五阶气王也没有一丝一毫的恐怖。

　　那人感受到了龙凌手中的剑体之上那无比恐怖的力量，“你手中拿的是什么东西？”此刻，即便是傻子也能够看出，龙凌手中的东西并非凡品。

　　龙凌一笑，那笑中却含着丝丝寒意，既然对方已经看见了混元之剑，那么自己也没有必要将此人留下。

　　若是龙凌，他自己根本就不是一个五阶气王的对手。

　　但是凭借着混元之剑，再加上灵液留在混元之剑之中的那股强悍的力量，龙凌相信对付这五阶气王，足够了。

　　那人虽然身为五阶气王，面对的也只是一个五阶气师，但却还是从心中发出了一阵恐惧之感。

　　恐惧，那人苦笑，自己怎么会恐惧。

　　但是那混元之剑上面的强大劲气也变得越来越恐怖，此刻，龙凌笑道：“等你死了再告诉你。”

　　“哼。”那人冷哼一声，脸色阴霾无比，没有想到一个小小的五阶气师竟然敢和自己如此说话，虽然那剑体之上的那股气息令他很是恐惧，但是五阶气王的实力让他面对着这一切也是相当有自信能够杀掉龙凌。

　　天地之间，那汇入混元之剑上的灵气在此时也是戛然而止，龙凌紧紧的握着混元之剑，那种战无不胜、攻无不克，傲视天下的感觉顿时浮向龙凌心中。

　　龙凌知道这混元之剑定然是有着灵性，那种灵性之中含有一股傲然之气，正是混元之剑上面那种傲视天下的气息才使得龙凌不能够运用混元之剑。

　　若不是灵液将混元之剑的这种气息压制而住，以龙凌这种实力绝对不会使用混元之剑。

　　龙凌能够感觉到混元之剑对他的抗拒，可以说混元之剑根本就是没有认可他。

　　而要想获得混元之剑的认可，必须有足够的实力。

　　龙凌知道，那种实力绝对很强大。

　　天地间至高神物，也需要天地间至高实力的人才能够控制。

　　龙凌不知道自己凭借着灵液余留的灵气能够发挥出混元之剑几分的实力，但是可以肯定若是能够发挥出混元之剑十成的实力，那么定然是撼动天地！

　　此时，那人身体一转，豁然间来到了龙凌的身前，五阶气王的力量被他发挥到了极致，他也知道这里是什么地方，若是惊动殿堂之内的强者，那么他也别想走了。

　　龙凌双手握着混元之剑，见到那人已然来到了自己的身边。

　　那人手臂微伸，陡然间一股无形手臂出现，而那手臂顿时变大。手臂微动，向着龙凌身上抓去。

　　那手臂之上带着凌厉的气息，五阶气王果然强悍，光是那股气息都是让龙凌的身体有些站立不住。

　　而此时，龙凌手臂猛然一动，混元之剑狠狠的对着身前的那手臂猛烈般劈了下去。

　　这一劈根本就是最简单的动作，没有丝毫的花哨，但却是异常的强悍！

　　混元之剑上面那强大的气势顿时显露出来，那股傲视天下之意在这一刻展现的淋漓尽致。

　　一剑出，天地变！

　　虽然龙凌并没有达到那种效果，但是从剑体之上却是传给他那种深深的感觉。

　　此剑在手，天下无敌！

　　龙凌不是没有使用过混元之剑，但是这一次使用混元之剑，龙凌才仅仅是五阶气师的实力，那混元之剑上面传出的那气息使得龙凌感觉的更加的清晰。

　　剑体之上顿时产生一道能量风暴，狂烈的劲气呼啸着，每一道劲气都能够产生尖锐的破空音爆声。

　　那人猛然一惊，而在此时，他的那无形手臂也是寸寸断裂。

　　咔咔咔声音响个不停，那人脸色顿时出现了几个表情，惊讶、恐惧、惊骇……

　　此刻，那人才真正的知道，这剑体定然是宝物，不然以五阶气师怎么能够会发挥出如此强大的实力。

　　这五阶气师拿着这剑体难道还能打败他一个五阶气王？？？

　　而在此刻，他的无形手臂彻底的爆裂开来，而那人的脸色也是异常精彩。

　　龙凌以自己如此的实力想要控制混元之剑也是十分的勉强，一张脸上苍白无比。

　　而那人在无形手臂爆裂之后，丹田之中涌出一股更加惊骇的气息，丝丝灵气缠绕，形成一股无比强大的能量劲气，狠狠的向着龙凌打去。

　　龙凌深吸一口气，苍白的脸上更添几分白意，惨白的脸色一凝，手臂一抖，身体微转，混元之剑又是向着那人劈了过去。

　　强烈的劲气轰然间从混元之剑上猛烈的发出，龙凌顿时将剑一立，深深的喘着气，如此的行径，他也是受不了。

　　喉口一甜，顿时一口鲜血吐了出来。

　　旁边的皇城朵儿此刻也是看傻了眼，虽然她的实力不强，但是她却是知道对方可是气王强者，而且还是超越叔叔的强大气王强者。

　　而此刻龙凌竟然是能够抵挡得住他的进攻，那么龙凌的实力？

　　娇躯一颤，当见到龙凌吐出鲜血之后，皇城朵儿立马冲上前去，扶住龙凌的身体。

　　龙凌脑袋也是昏沉沉的，见旁边站着皇城朵儿，他没有任何言语，凝目看着自己发出的那强大的劲气。

　　而此刻，那股强大的劲气顿时冲向那人，而那人的灵气在遇到混元之剑发出的强大力量之后，竟然是有着崩溃的迹象。

　　此刻，那人脸上再度涌出一抹骇然之色，这剑体之上的威力绝对是出乎了他的想象。

　　而此时，剑体之上那股骇然劲气彻底的展露出来，一股摧枯拉巧般的力量迅速发出。

　　那人当即眼中露出一抹疯狂之意，面对着这混元之剑，他根本就是没有一丝的抵抗之力。而此时他也是走向了极端，眼神之中顿时一片猩红之色。

　　那人身躯皮肉顿时猛然间裂开了，鲜血迅速的从着他的裂开之处流了下来，空气之中那股血腥之气愈加的浓重。

　　龙凌看到这般情景，顿时一惊，知道他是在施展一套极为强悍的武技，而且那套武技他自己根本就是控制不了，强大的劲气夹杂着血腥味道从那人身上发出，看来这人要想和龙凌以及皇城朵儿同归于尽了。

　　将皇城朵儿护于身后，龙凌再度拿起混元之剑，但是此刻的龙凌身体极为虚弱，已经是驾驭不了这剑体了。

　　龙凌苦笑一声，难道自己要死在这里？

　　此时，那人身体之上已经是血迹模糊不清，整个人都是显现的极为的恐怖。

　　血人，龙凌心中想起了一个词来形容这人。

　　那人猛然间狂吼一声，强大的气息猛然间发出，龙凌顿时脸色一变，这股气息可是超越六阶气王了。

　　那人恶狠狠的看着龙凌，此次任务，若不是龙凌阻拦，他已经是将皇城朵儿抓走了，作为他们这一行，只能成功，不许失败，除非是死亡！

　　深知他们的规矩，这人也是在此时发动最后一击，与之龙凌两人同归于尽！

　　那股气息也是离自己越来越近，那人的速度更快，闪电般便是来到了龙凌两人的身前。

　　再一次的接近死亡，龙凌心中不知是何感觉，将皇城朵儿的身躯深深护住，他希望就算自己死，也能够保住她的一条命。

　　而就在此刻，龙凌手中的那混元之剑猛然爆发出一道强烈的光芒！


第220章  刺客工会

　　龙凌一惊，而就在此时，那混元之剑猛然飞起，突兀的向着那人砍去。

　　混元之剑上面那强大的劲气顿时爆发，冲天般的威力赫然出现！

　　那剑体上发出“嗡嗡”之音，如梵音一般，好像是在向着世间吟唱那古老一曲。

　　随后，这混元之剑爆发出一道强烈的光线，直逼那人而去，强大的光线直接将那人吞并，他根本就是没有使用出自己的武技。

　　在光线将他吞并之后，砰然一声，那人身体炸开，形成一道血雾。

　　在这光线之中，血雾迅速逝去，那人便是彻底的消失在了这天地之间。

　　混元之剑上面光线消失，原来那黑黢黢的模样显露出来，平静的落到了龙凌的身边。惊奇的看着这一切，发觉四周无人看到，事实上由于刚才的战斗，这旁边的人早就是吓跑了。

　　快速的将混元之剑放入储戒之中，看着皇城朵儿：“你没事吧。”

　　“我没事，叔叔呢？”皇城朵儿顿时想到那中年人，惊声道。

　　而就在此时，半空之上，突兀的现出一道身影，武秋狄凝视着下方的两人。

　　“朵儿，这里发生什么事情了？”武秋狄从天而降，看了一眼龙凌，随即问向他身旁的皇城朵儿。

　　由于皇城朵儿的身份，武秋狄自然是认识她。

　　“刚才有人来杀我，幸亏龙凌救了我。”皇城朵儿此刻心中依然是不能平静。

　　“你救了朵儿？”武秋狄眉蹙紧立，看向了龙凌。他能够感受得到刚才这些爆发的能量，那股力量绝对是气王强者才能够爆发出来的。

　　那么，想要杀皇城朵儿的人定然是气王强者，那么龙凌又是怎么救得了皇城朵儿的？？？

　　带着深深的疑问，武秋狄看着龙凌。

　　而就在此时，皇城朵儿说道：“武长老，快去看看我叔叔，刚才我叔叔拦截那人，不知现在怎么样了？”

　　武秋狄顿时一愣，才明白原来拦截那强者的是皇城朵儿的叔叔，由于皇城朵儿的身份特殊，因此皇城阳定然会派遣高手保护她，此刻，他也不再思考龙凌的事情，便是向着皇城朵儿所指的方向行去。

　　龙凌从储戒之中拿出一粒丹药，放进口中，便是跟了上去。

　　街道之上，此刻，一具尸体平静的躺在地上。

　　皇城朵儿迅速冲了上去，紧紧的抱着尸体，哭泣了起来。

　　“朵儿，你没事吧？”皇城阳此刻也在这里，看到皇城朵儿没事，顿时长吁一口气。

　　对于那中年男子是否死亡，皇城阳根本就是不关心，家族之中死了一个气王强者虽然很是可惜，但是幸好皇城朵儿没事。

　　皇城朵儿并没有回答，眼泪已然顺着脸颊滴落在地上，她和皇城阳不一样，这中年男子可是从她小时候就陪伴她，十七年，她早已是将这中年男子当做了半个父亲。

　　如今，没想到他竟然是这么的死了。

　　皇城阳此刻将皇城朵儿拦在怀里，随后便是命人将那男子的尸体抬走了。

　　片刻之后，皇城阳看向了龙凌：“你就是龙凌？”

　　龙凌一愣，说道：“是”，看来自己的名字应该是皇城朵儿告诉他的。

　　“谢谢你这几天陪着朵儿，这几天朵儿可能就不会出来了，看得出来，朵儿很喜欢你，若是有空就去皇城家族来，我们皇城家族可是很欢迎你。”皇城阳呵呵笑道，从他的眼中丝毫没有见到悲伤之意。

　　但是他眼神之中却是夹杂着一丝深深的阴霾之色，这并不是针对龙凌，而是针对想要杀皇城朵儿的那些人。

　　虽然那人已经被龙凌杀死，但是皇城阳却是知道他后面的组织可还是存在。

　　随后，皇城阳再看龙凌一眼，便是带着皇城朵儿离开了。

　　“皇城家族？”龙凌看着所有人都是对着皇城阳恭敬地模样，而且这里竟然会有军队，而且这些军队竟然还是皇城家族之人。

　　此刻龙凌骤然想起五号区域的皇族便是皇城家族，莫非这皇城阳是五号区域的国主？那么皇城朵儿也就是五号区域的公主？

　　龙凌苦笑一声，他本就知道皇城朵儿必然不是寻常家族之人，但是始终没有想到她就是五号区域皇族皇城家族之人。

　　随后，龙凌便是回殿堂之中了，前几日皇城朵儿给他花一万金币买下的那铁片，他还没有来得及查看。

　　储戒之中灵光一闪，那铁片顿时出现在了龙凌的手掌之中，一股冰冷的感觉从铁片之上传出。

　　感受着这丝冰冷，龙凌顿时神清气爽，而那铁片之上散发出的古朴之意也是愈的浓厚。

　　“这东西应该是远古时候流传下来的。”龙凌细细的看着铁片，但却是没有发现它有着什么特别之处，除了那古老的气息外，看不出其他的不同。

　　将铁片迅速的放入到了储戒之中，看来要想参透铁片的秘密，要等到灵液苏醒之后再说，毕竟自己能够得到这铁片，完全是灵液在指引。

　　龙凌今日这一战，使得他身心疲乏，虽然没受什么重伤，但是以自己五阶气师的实力，强行驾驭混元之剑与五阶气王战斗，还是难免出现灵气空虚的感觉。

　　龙凌知道若不是今日灵液留在混元之剑上面的灵气帮了自己，那么以自己的实力想要使用这混元之剑是绝对不可能。

　　看来想要使用这混元之剑，即便是有着灵液的相助，自己消耗的灵气也是极大，只是简单的劈了两剑，自己就出现了这种灵气空虚的感觉。

　　说来说去，还是自己现在的实力不够强大，龙凌轻叹一口气，他也知道修炼一途并没有捷径，而那些丹药也只是起一些辅助作用。

　　事实上，丹药的效果很是明显，但是丹药的价格和稀少，使得常人难以得到，而且一人还不能使用太多的丹药，不然对他的本身也不好。

　　皇城家族之中此刻，皇城家族在经历了这次事件之后，家族内部加大了防备，尤其是皇城朵儿居住的地方。

　　皇城朵儿是皇城阳唯一的女儿，他对她自然是无比疼爱，而皇城阳对她的监管也是有着自己的苦衷。

　　“查到是什么人做的吗？”皇城阳脸色阴沉，皇城朵儿差点被杀，使得皇城阳极为的愤怒。

　　“是刺客公会。”旁边的一人回答道。

　　“刺客工会？！”皇城阳猛然皱眉，他知道这是一个什么组织，这刺客公会来自一号区域，但是他们的人却是分布在各大区域。

　　这个组织里面的人全部都是刺客，雇主只要能够开到他们满意的价格，他们就会去刺杀那个人，而且还是不达目的不罢休的刺杀。

　　惹上这样的组织绝对是很令人头疼，而这个组织的每一个人都是守口如瓶，就算他们死，也休想知道雇主的名号。

　　皇城阳心中疑惑，到底是谁让刺客公会里的人来杀皇城朵儿。

　　皇城家族在成为皇族时，结了不少仇家，千年来，仇家也是不断的来找茬，但是可没有像今天这样来杀皇城朵儿的。

　　“难道他们知道朵儿的秘密？”皇城阳眉头皱的更深，若是那样，那么后果将会更加的严重。

　　随后房间之中便只剩下皇城阳一个人了，他的眼神之中暗含一抹凝重之意，今日的事情使得他极为在意。

　　两日后，殿堂之中再度涌来各处的人，今日那区域之战再度开战，因此自然来了众多观看之人。

　　殿堂战技场上，此刻十人站在上面。

　　武秋狄的身影一晃，在半空之上大声道：“今日之战，我们搞点特别的。”随后他的嘴角处挂着深深笑意。

　　“我们今日来群战，所有人都上战技场，你们随便打，谁能够在场上呆的时间最长，谁的排名就高。我们只留下四人，谁能够在场中留下来，就进入下一轮的战斗。”武秋狄一笑，对于往届的区域之战都是一一对战，那种战斗他早就看烦了，还不如这样有意思。

　　三长老、古林和樊起都是一愣，没有想到武秋狄竟然是安排如此战斗，这可是出乎了他们的预料。

　　但是主动权可是在人家的手里，他们也没有办法。

　　而场上十人之中，除了七号区域和八号区域，剩下的五个区域每个区域都是有着两人，而六号区域之中，陆琳雪和龙凌都在场中，这一点还是使得三人心中有些高兴。

　　而那战技场上面的十人也都是黯然一惊，他们也没有想到会这样来比名次。

　　他们可是知道这样的排名对他们来说很不公平，但心中一念，若是按照往常一样，也是极为的不公平。若是自己遇到一个强大的对手，那么自己的排名也将会很低，还不如现在这样有点创意。

　　此时，陆琳雪看向了龙凌，而龙凌的眼神也是正瞧着她。

　　两人对视，都是轻轻点头，里面的含义两人自然知道。

　　若想两人的名次都能够提高，那么两人必须要携手合作，来抵挡其他人。

　　而其他人心中也是如此之想，各自寻找着自己的伙伴。在这种情况之下，唯有强大的队伍才能够有使他们胜利的保证。

　　名额只有四个，他们可是不想让其他人抢了去，一时间众人都是分开一段距离。

　　而能够使他们信任的人，也只有和自己同一个区域的同伴。


第221章  一人两个

　　当武秋狄宣布完之后，他便是迅速的来到了一处观看战技场极佳的位置。

　　对于这样的战斗，武秋狄也是第一次观看，心中也是十分的兴奋。

　　所有人都是在武秋狄说：“开始”的时候静静的看着战技场上面。

　　而龙凌和陆琳雪的身影迅速的靠在了一起，两人的心中对于对方都是有着一种莫名的信任。

　　一时间，整个的战技场上面根本就是没有人动手，站成了五个两人小队，纷纷警惕的看着其他人。

　　武秋狄一愣，他没有想到众人竟然都是没有动手的迹象，这一点可是他原来没有想到的。

　　而就在这时，龙凌猛然间感受到了一阵寒意，当他向着周围看的时候，发现那贺飞双眼阴沉的看着自己，眼中的那股寒意很是浓重。

　　“你们两人愿不愿意和我们联手，先将其他人打发下去。”贺飞向着三号区域的两人说道。

　　而三号区域的两人在犹豫了片刻之后都是点头应允，对于他们两人来说若是不加入贺飞的小队伍，那到时候贺飞再找其他人，他们将会在第一时间被打下场。

　　四人的小队伍比两人的小队伍占据绝对性的优势。

　　虽然三号区域的两人加入了贺飞的小队伍，但是两人对于贺飞还是有所的戒备，毕竟两人对于贺飞根本就是不怎么熟悉。

　　而看到这一点，那四五号区域的两人也开始慢慢的靠拢，在他们看来六号区域的陆琳雪和龙凌就是这些人之中实力最低之人。

　　场中也二号区域和三号区域联合，四号区域和五号区域联合，只有龙凌和陆琳雪是一个两人队伍。

　　看着场面之中的情况，三长老、古林、樊起三人都是暗自紧张起来，如此情况，陆琳雪和龙凌可就处于危险境地了。

　　而场中龙凌看着他们，心中也是苦笑，看来自己和陆琳雪将会率先成为众人的攻击对象。

　　而此刻，场中所有人也都没动，贺飞向着众人看了一眼：“我们不如先将那两人打发下去，然后再来收拾其他的四人？”

　　其他三人一听，皆是点点头，虽然他们害怕那四人对他们背后捅刀，但是目前如果不解决龙凌两人，到时候等这两人加入到他们四人的队伍之后，可就难以解决了。

　　看见众人同意，贺飞脸色之上顿时闪过一丝笑意，迅速的看向了龙凌。

　　他说过，龙凌打伤赵猛之仇，还有在交易所之仇，他是要报的，而此时正是最好的机会。

　　看着贺飞四人冲了过来，龙凌和陆琳雪脸色都是瞬间变得凝重起来。那四人的实力都是极为的不错，若是让他们对付其中的一人还可以，但是若是让他们两人对付这四人，那么结果就不得而知了。

　　但是龙凌和陆琳雪的眼中也是丝毫没有惧色，纷纷爆发出自己丹田之内的灵气。

　　“一人两个。”陆琳雪顿时说道，率先冲了上去。

　　龙凌一愣，但是瞬间反应过来，脚步如飞，进入到了这战斗之中。

　　而四号区域和五号区域的四人并没有任何的动作，看着场中的战斗，看来他们是想当渔翁了。

　　贺飞看准了龙凌，猛然间迅速暴增很多，朝着龙凌如闪电般冲去。

　　龙凌一见是贺飞，手下也并没有留手，丹田之中木火属性灵气瞬间运转起来。

　　顿时火焰覆盖了龙凌的身体，在加入木属性灵气之后，那火焰愈的强烈几分。

　　龙凌冷喝一声，一簇火焰顿时打着旋转，带着凌厉的劲风，冲向了贺飞，尖锐的破空声轰鸣不止。

　　贺飞脸上顿时出现一抹凝重，而他也是灵气出体，与那簇火焰猛烈的撞击而去。

　　嗤嗤！

　　在两股量能接触的时候，战技场之中顿时发出一丝声音，而此刻，另一人则是趁机攻击龙凌。

　　一根长矛刺破空气，矛头直指龙凌的喉头。

　　龙凌一见，猛然后退。

　　“龙凌，若是你对付我们一人，说不定还可以，但是若想以你一人之力对付我们两人，那简直就是痴心妄想了。”将身旁那火焰打散，贺飞冷然说道。

　　而此时，龙凌已然被逼退到了战技场一角落之中，借机龙凌看向了陆琳雪那边，水冰属性灵气在陆琳雪的手中发挥出强大的威力，但是苦在那两人也都是实力强悍，一时间陆琳雪也是尽落下风。

　　若是一直如此，那么他两人最终也将会被打下场去。

　　龙凌脸色顿时变得阴沉下来。

　　丹田之中火木水三种属性的灵气猛烈的运转，而龙凌的身周也是形成一股强大的能量风暴，将龙凌的身躯卷入其中。

　　“果然是高深武技！”武秋狄以及其他众人都是极其的惊讶，虽然他们已经是听三长老介绍过龙凌的背景，以及他拥有高深武技的事情，但是现在看到，也是极为的惊骇。

　　毕竟那高深武技，并不是所有人都能够拥有的，而且认识这高深武技之人也都是活了几百年，或者拥有着千年传承的门派。

　　当三种属性的灵气凝聚在一起的时候，龙凌猛然抬头，冷冷的看着两人。

　　贺飞两人猛然惊骇，龙凌身上那散发的气息已然使得他们震惊。

　　贺飞更是难以置信，心中明白，龙凌身上的那道气息绝对不是他能够抵挡的，若是他自己对战龙凌，那么必败无疑！

　　他没想到这六号区域的少年竟然是会拥有着如此的实力，他可是二号区域的天才，但是面对着龙凌却是有些自卑。

　　而这种复杂的心情也迅速的化为对龙凌的仇恨，此刻若是将这个强大的对手弄下场去，那么自己成为冠军的几率也将会更大。

　　想到这些，贺飞便是将自己的全部实力都拿了出来。

　　而另一人也是感觉到了这强大的气息，迅速的爆发了自己的实力。

　　三股强大的武技在此刻都是酝酿着，场下，众人都是将目光纷纷的注视到了这里。

　　龙凌想要以一人之力对抗另外两人？

　　众人此刻都是感觉龙凌有些太狂妄了，要知道每一届参加区域之战的少年实力都是强大无比，但即便是这样，也没有一个人能够以一人之力对抗两个同样是参加区域之战的少年。

　　这简直就是痴心妄想！

　　但是众人也都是明白，如今龙凌的处境已然是这样，若不这样，也没有其他的办法。

　　场外众人都是为龙凌感到深深的惋惜，他们都是能够感觉得到龙凌的实力还算不错，若是按照以前那种一对一的战斗，说不出能够进入前四，但是此刻，他也将会第一个出场之人。

　　而古林三人面色也是变得难看，两人打一人，这绝对是不公平的，但是规矩却是如此定的，他们也没有办法。

　　武秋狄也是看着战技场上面的情景，这比试的规矩虽然是他定的，但是此刻他却是没有说任何的话语，按照规矩，贺飞两人根本就是没有违规。

　　龙凌凝视着两人，没有丝毫的言语，他能够感受到这两人同样是发动了强大的武技。

　　龙凌知道自己加快了这战斗的节奏，使得战斗结束的时间缩短了不少，但是看到陆琳雪已然是苦苦坚持，他知道他自己可以拖住贺飞两人，但是陆琳雪却是没有时间继续和他们拖下去。

　　明白了这一点，龙凌也是展露了他强大的实力。

　　三色属性的灵气运转起来，而那叠浪烈焰球也是瞬间的形成，在多次使用了叠浪烈焰球之后，龙凌凝聚这武技的速度也是加快了许多，这使得他在对战之中更是显露出优势。

　　龙凌知道自己的这融合了三种属性灵气的高深武技，即便是六阶气师上层的强者都难以抵挡。

　　或许七阶气师可以抵挡下来，但想必也是不好受，看着贺飞和另一人，他们一人是五阶气师下层，一人是四阶气师上层，两人的实力可以说都是极为的不错。

　　但是龙凌知道，他的这叠浪烈焰球两人也将会难以抵挡！

　　深深的吸了一口气，龙凌便是将叠浪烈焰球向着两人轰然冲击而去。

　　三色的能量球体绽放着异样美丽的色彩，在这战技场之中显得格外耀眼。

　　能量球体，平静的划出一道美丽的痕迹，尖锐的破空音爆之音也是响个不停。

　　那闪电般的速度，使得叠浪烈焰球划出一道薰烂的残影，而那叠浪烈焰球之中的恐怖力量在这一刻也是慢慢的展露出来。

　　贺飞和另一人此刻脸色变得极为的凝重，那叠浪烈焰球之上的强大的力量让他们都是感到心悸。

　　而两人见到龙凌出手将叠浪烈焰球抛击出来，他们也都是将自己的武技攻击向了龙凌。

　　顿时，三股能量轰然撞击在了一起，战技场上面顿时升起一道能量风暴，将三人卷入其中。

　　外界之人也是看的极为模糊，只能是看到那能量风暴，而对于里面的情况却是一无所知。

　　龙凌处于能量风暴之中，感受得到，那叠浪烈焰球和贺飞两人的武技迅速的死缠在了一起，来自不同丹田的灵气没有一丝的相容性，争斗不休。


第222章  惊艳全场

　　场外所有人都是面色凝重的看着场中的情形，这股力量之强大已经是出乎了他们的意料。

　　龙凌的实力也是使得他们大为吃惊，众人都是没有想到他竟然是能够施展出如此威力强大的武技。

　　三长老三人都是死死的盯着那战技场之中的情形，他们心中极为的渴望龙凌能够打败两人，但是他们却是知道这种可能性却是极小。

　　若是龙凌动用他那种神秘的力量，对付眼前之人简直就是轻而易举，但是现在，龙凌根本就是没有动用那种力量。

　　“难道龙凌有着信心打败两人？”三人心中猛然一惊。

　　他们明白就算是他打不了那两人，应该也不会动用那神秘力量的。若是那样，这比试还有什么意思，而且到时候必定会引起其他强者的注意，到时候龙凌的日子必然不好过。

　　以龙凌的性格，自然会想到这些。

　　而且现在就是他想用那神秘力量，他也是发挥不出来。

　　灵液沉寂之后，除了那混元之剑之中还存留着他的力量，龙凌根本就是不能够再借用他的力量了。

　　龙凌也不知道这灵液究竟到什么时候才能够苏醒过来。

　　按照这个迹象，或许还需要很长的时间。

　　场中，那能量风暴在这一刻也是有着逐渐消散的迹象。

　　所有人目光都盯着这能量风暴，相比而言，陆琳雪那边的战斗却是显得十分的冷落。

　　而此刻，那能量风暴也是缓慢消散了，里面的情况也是越来越清晰了。

　　龙凌和贺飞三人的身影也是显露出来，整个的战技场下方都是直直的看着龙凌。

　　而在这时，贺飞和另一人突兀的吐了一口血，倒了下去。

　　而看他们的身上也是满是伤痕，已然是受了重伤。

　　而此时，龙凌站在战技场之上，身上根本就是没有一丝的伤痕，就是连得衣服都是没有丝毫折损。

　　龙凌的叠浪烈焰球除非是七阶气师才能够抵挡得住，而贺飞两人的实力虽然强大，而且两人的武技也都是强大，但是和龙凌一比，两人便是显露出了深深的不敌！

　　寂静，满场寂静！

　　在这一刻，战技场之中所有观看之人都是没有再发出一句话！

　　这种情况已经是出乎了所有人的意料，都是倒吸一口凉气。

　　而此刻，龙凌深深吐出一口气来到了陆琳雪的身边。

　　“你没事吧？”龙凌看向了陆琳雪，问道。

　　“没事！”

　　龙凌看着陆琳雪那俏脸之上已然是出现了不少汗珠，就是连得她的呼吸都是沉重无比。

　　虽然她口中说没有事情，但是那气息已经是比较的紊乱，若是龙凌不来，那么也不需多长的时间，她就将会被两人打败。

　　“你先休息一会，他们两人交给我吧！”龙凌说道。

　　“你？”陆琳雪顿时吃惊无比，但是看到龙凌异常坚定的模样，而且刚才龙凌还是以一人之力打败贺飞两人，陆琳雪也是看在眼里。

　　她也是清楚自己目前的状况，若是强行的加入这战斗，也只是成为龙凌的累赘。

　　“好吧，你小心点。”陆琳雪轻声道。

　　随后她便是慢慢的向后退去，若是龙凌抵挡不住，她会选择不顾一切的冲上去。

　　龙凌见陆琳雪退后，嘴角之处迅速的浮现一抹笑意，深深的看着那两人，眼神之中寒光乍现。

　　那两人顿时一惊，刚才的情景他们都是看在眼中，连贺飞两人都不是龙凌的对手，他们自然也明白自己的实力。

　　两人对视一眼，脸色都是极为的凝重，眼神之中也流露出那恐惧之感。

　　看着龙凌慢慢靠近，两人是真正的恐惧了，在他们看来，龙凌已经是一个彻底的怪物。

　　能够以一人之力打败贺飞两人，在两人的认知之中，这绝对不会是一个和他们同龄之人做出的事情。

　　龙凌嘴角之处的那抹笑意更是浓重，而在这时，那两人身体都是有些微颤，但是事已至此，两人也都是纷纷爆发出自己全部的实力，不然他们将会伤的更重。

　　龙凌看到两人欲出手，那丹田之中土火木三种属性灵气迅速运转。

　　龙凌脸色阴沉，在看到两人刚才逼到陆琳雪如此的模样，龙凌心中莫名的发怒了，真正的发怒了。

　　脸色更加的阴沉的看着两人，在他的手中突兀的产生一道灰色的光线，而一个巴掌大的印记产生了。

　　在那灰色的印记之上，红色、褐色也是显得格外的耀眼。

　　一股可怕的能量从这灰色的印记之上散发出来。

　　而那两人变得极为的惊恐，双眼难以置信的看着龙凌，在他们身上的那一丝的灵气也是有了停滞，这一刻他们已经是被龙凌手中那强悍的气息震撼了。

　　“土印，出！”龙凌不管两人，手中的动作不减，然后将那巴掌大的印记打了出去。

　　而这一刻，那两人也是反应了过来，纷纷爆发出自己最强的武技，面对着龙凌，即便是他们施展出最强的武技也是极为的不自信。

　　“哼！”龙凌冷哼一声，丝毫不把两人放在眼里。

　　那土印划过一道痕迹，灰色的光线闪过，如流星划过一般，闪电般便是来到了两人的身旁。

　　那两人不敢大意，施展出自己最强大的武技，然后便是向着龙凌的土印冲击而去。

　　“嘭！”战技场上顿时响起一阵雷鸣般的响声。

　　战技场外众人本就是处于震撼之中，而此时看到现在战技场之中的情况，所有人更是震惊，场外也只能听到那不停的呼吸之音。

　　片刻之后，武秋狄，道：“高深武技，果然强悍。”以他的眼光自然是能够看出，龙凌的气息也只不管是五阶气师中层的水平，但是凭借着那融合三种灵气的高深武技在这战技场上就是无敌的存在。

　　那种超越所有人的强者。

　　在这战技场上绝对是无敌的存在，龙凌的名声也就会传遍整个大陆！

　　天才少年，惊艳大陆！

　　这原本就是属于区域之战冠军的荣誉，但是此刻龙凌表现出来的实力，绝对能够符合那冠军的标准，甚至已经是超越了他们很多。

　　一人之力，力抗两大天才少年，这可是无数届的区域之战之中从来没有发生过的事情。

　　而龙凌却是做到了！

　　他不仅是做到了，而且做得极为轻松！

　　古林三人深深的震撼着，三人都是能够看出，龙凌根本就没有使用那神秘的力量，但是即便是凭借着他自己的力量，也是将贺飞两人打败了。

　　而且现在还力战三号区域的两人，这一点，除了龙凌，其他参加区域之战的少年根本就是无人做到。

　　或许从今日起，龙凌将会成为一个闪耀的明星，那般闪耀。

　　他今日事迹也将会在大陆之中流传！

　　虽然这战斗没有结束，但是结果，众人已经是能够猜得出！

　　当龙凌施展出那土印的时候，当所有人看见那巴掌大的印记之后，众人已经是猜出了结果。

　　土印那原来巴掌大的面积陡然间增大五倍左右，轰然爆裂开来，强大的劲气，以着一股不可阻挡的气势向着那两人冲击。

　　虽然两人的武技威力也不小，但是在这土印之中顿时被压制的丝丝的，片刻之后，他们的武技便是崩裂。

　　两人一惊，而此刻，那土印之上爆发的能量便是彻底的冲击在了他们的身上。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　战技场上顿时响起那吐血的声音，那两人在如此巨大的冲击之下，都是难以抵挡！

　　而那土印之上的威力此刻依旧未爆发完全，一层层余波掀起道道灰色能量光线，向着两人的身体之上撞击，那每一道灰色光线袭击在他们的身上，他们都是猛然一颤。

　　身体之上顿时血痕累累，显得极为的狼狈与狰狞。

　　当灰色光线消失的时候，两人便是倒在了这战技场上，身上的气息也变得极为的萎靡，显然是受了极重的伤。

　　战技场上平静的出奇，战技场外，众人再次的倒吸一口凉气。

　　以一人之力，解决掉了四个参加区域之战的少年，而龙凌此时还是给人那般风轻云淡的感觉。

　　弹指间，打败四人。

　　在此之前，这绝对是无人可以想象的。

　　武秋狄愣愣的看着龙凌，刚才的那套武技，即便是七阶气师中层也怕是难以抵挡，他的战斗方式完全是成就了今日龙凌之名！

　　场中，陆琳雪眼睛之中也是惊讶无比，龙凌的实力绝对是出乎了她的想象，她知道龙凌的实力强大，而且在参加天城之战的时候就是能够打败自己，但是此刻，龙凌的实力表现的更为强大。

　　按龙凌此刻的情况，就是再冲上去解决另外的四人也不会是太大的难题吧。

　　这般实力，只能让人惊骇，根本是不会再有其他的感觉了。

　　随后，龙凌便是回到了陆琳雪的身旁，看着陆琳雪恢复了不少，龙凌也是放心不少。

　　刚才的他并不是想要一击打败两人，但是看到陆琳雪被两人战斗的将要支撑不住，龙凌莫名产生一股怒火，而促使他使用了强大的实力。

　　如今看着陆琳雪，龙凌心中根本不知是什么感觉。


第223章  最后一面

　　此刻当这两人再度倒下的时候，场中也只剩下六人，除龙凌和陆琳雪之外，还有着四人。

　　而名额也只有四个，可是场中却是有着六人。

　　顿时，那四人猛然间分开，都是防备的看着对方，而却是没有一人打龙凌和陆琳雪的主意，在见识到了龙凌的实力之后，所有人对于这人都是发自内心的恐惧。

　　那般实力绝对不是寻常人所能够拥有的，在他们心中龙凌已然被看作了怪物，怪胎！

　　既然不能够出手动龙凌和陆琳雪，那么他们自然将目标放到了其他人的身上。

　　武秋狄感叹一声，他没有想到这战技场现在留下的竟然是没有一个二号和三号区域之中的人，而他更没想到的是龙凌竟然是能够拥有如此强大的实力。

　　三长老三人也是没有想到龙凌两人能够走到现在，虽然场中还有六人，但是现在龙凌以着他那霸道的实力，已然成了四强之人，而陆琳雪也将会成为四强之一。

　　这场中的情况，也无疑表露了这一点！

　　龙凌和陆琳雪都是靠到了一边，静静的看着他们四人的战斗。

　　而场外之人在观看了龙凌的战斗之后，再看四人的战斗，已然是没有一丝的兴趣。

　　时间不算很长，台上倒下了两人，而此时加上龙凌和陆琳雪，正好四个名额。

　　而贺飞的实力虽然有资格进入前四强，但是他的运气却是极为的不佳，没事找龙凌战斗，使得他的排名也只是第十。

　　在武秋狄宣布完结果之后，几人便是下场了。

　　而殿堂之中的观看者也都是纷纷离去，虽然这并不是决战，但是龙凌给他们的震撼绝对是比决战还要强烈。

　　而在他们回去的路上，龙凌也成为了他们谈论的问题。

　　龙凌今日的表现使得他们也是热血沸腾，少年，就应该有此气魄！

　　随后，龙凌和陆琳雪也是回房间了。

　　而那决战也将会在五天后举行。

　　龙凌此刻正在房间之中休息，虽然在这一天之中，他出尽风头，力战群雄，但是他的丹田之内，灵气也是变得减少许多，要想恢复过来，也是需要一段时间。

　　而就在此刻，一股淡淡的幽香从房间之外传来。

　　龙凌一愣，他能够感觉到这股芳香，而且可以说对这股香气极为的熟悉。

　　这是陆琳雪身上的味道。

　　陆琳雪和自己的房间隔得不是很远，但是龙凌此刻能够感受得到，陆琳雪现在正在自己的门口。

　　虽然那脚步声被压得很低，但是以龙凌的耳朵，还是能够听得见的。

　　那脚步徘徊的声音，使得龙凌心中不解。“难道陆琳雪找自己有事情？”龙凌知道陆琳雪的性子，若是没有什么事情，自然是不会找自己的。

　　而就在这时，房间之外，陆琳雪轻声一叹，像是做出了某种决定，敲了龙凌的房门一下。

　　龙凌将房门打开，那张雪一样白的脸顿时出现在了龙凌的眼前。

　　“我能够进去吗？”陆琳雪问道。

　　随后，龙凌让陆琳雪进入到了房间之中。

　　“今天的事情，谢谢你。”陆琳雪进入房间之后，便是说道。

　　“没什么，其实以你的实力，绝对能够进入四强。”龙凌说道。

　　陆琳雪的实力是五阶气师下层，这一点龙凌也是知道，而且她的武技也是异常的强大，进入前四强也是应当之事。

　　若不是龙凌和贺飞有一点小小的恩怨牵扯到了陆琳雪，或许陆琳雪想要进入前四强更为的简单。

　　而在陆琳雪的心中却是并没有说这件事情，在战技场之上，她能够感觉的出来，在见到自己被那两人逼到了山穷水尽的地步的时候，龙凌果断出手，将那两人狠狠的教训了一顿。

　　而且在那个时候，她能够感受的出来，龙凌看向两人很是愤怒。

　　这一点，使得陆琳雪心中一暖。

　　“其实我有一件事想问你。”陆琳雪神情之中多了几分的情绪，缓慢的说道。

　　“你说吧。”

　　“在天城之战上，你为什么故意输给我？”陆琳雪紧紧的盯着龙凌，刚才在门口的时候她就是想到底该不该问这个问题，而此刻她还是问了出来。

　　当时，在天城之战上，龙凌明明已经是胜利，但却是故意输给了自己，这一点，使得陆琳雪深深不解。

　　龙凌听后身体一颤，当时龙凌虽然是故意输给了他，但是也是心甘情愿。

　　作为百花谷弟子，在这千年门派之中，或许陆琳雪更需要这份荣誉。

　　“我没有故意输给你，你想多了，当时我就是败了。”龙凌道。

　　陆琳雪突然露出了一丝的笑容，她知道龙凌在狡辩，但她却是想要追问到底。

　　而此刻，龙凌说道：“好了，这一次区域之战我会重新的和你战斗，到时候孰强孰弱，便见分晓。”

　　陆琳雪听到这话，顿时将心中的疑问放了下去。

　　“好，我等你。”陆琳雪道，虽然此刻她已经是知道自己的实力根本就不如龙凌，但是此刻却也没有说穿，既然龙凌不想告诉她在天城之战故意输给她的原因，就算陆琳雪再问，也是没有结果。

　　俏脸之上再度恢复平静，陆琳雪没再说什么，便是离开了。

　　龙凌苦笑一声，百花谷的那一幕幕再度展现在了他的眼前。

　　叹息一声，龙凌不知道这件事情该怎么终了。而此时，龙凌也开始慢慢拿变得平静下来，这一次决战的时候，自己绝对不再让她，而此时，龙凌嘴角处露出了一丝微笑。

　　龙凌之所以在战技场上面表现的如此的强悍，更大的原因在于他需要使得自己被众人认可，使自己的家族少一些不必要的麻烦。

　　如果龙凌能够取得区域之战的冠军，对于他的家族来说自然有着很多的益处。

　　五天之后便是真正的决战，按照龙凌估计，虽然除了陆琳雪和自己之外还有着两人，但是那两人的实力绝对不会强过她。

　　那么真正的决战也将会是龙凌和陆琳雪的。

　　翌日，天色微亮，而就在这时，皇城阳来到了龙凌的房间。

　　“龙凌，朵儿想见你最后一面。”皇城阳脸色沉重无比，露出悲伤之意。

　　“最后一面？”龙凌猛地一惊，道：“她怎么了？”

　　皇城阳看到龙凌着急的神色，知道龙凌对皇城朵儿也是极为的在意，此刻他的心中不知是该哭还是该笑。

　　“她要死了。”皇城阳那声音都带着几分的嘶哑，悲伤之情也是流露出来。皇城朵儿是他的亲生女生，而且还是他唯一的孩子。

　　对于这个女儿，皇城阳虽然没有骄纵过她，但是心中却是极其的深爱它。

　　“什么？！”龙凌脑袋之中甚至都是有些眩晕，直直的看着皇城阳，那难以置信的眼光之中暗含悲伤之意。

　　龙凌知道前几日皇城朵儿还是好好的，而且以皇城家族对她的保护，定然不会使她受一点的伤害。

　　“她在哪里？”龙凌问道。

　　“在家族。”当皇城阳刚刚说完这句话的时候，龙凌便是冲了出去，向着皇城家族行去，皇城家族是五号区域皇族的根据地，没有人不知道它的所在。

　　虽然龙凌对明城不是很了解，但是也是知道皇城家族的具体位置。

　　龙凌将速度施展到了极致，虽然他认识皇城朵儿没有几天，但是皇城朵儿却是对他很好，而且在这几天之中，和皇城朵儿的期间里，龙凌也难得的出现了笑容，感受到了愉快。

　　自马月儿死亡之后，他再也没有体验过这种情感。

　　也可以说他活了十八年，除了那段和马月儿的时光之外，这一段日子便是他人生中最愉悦的时光。

　　而他的心中已然是把皇城朵儿当做了自己的妹妹，就算是皇城朵儿遭到刺杀的时候，龙凌都是想到过用自己的生命来保住皇城朵儿的一条命。

　　而此刻这皇城朵儿竟然是要见自己最后一面，虽然不知道到底发生了什么事情，但是龙凌却是毫不犹豫的选择了去见皇城朵儿。

　　皇城家族之内，皇城朵儿苍白的脸上显露出她的病态，此时的她正躺在床上。

　　皇城家族门口之处，一排排军队迅速的将龙凌包围，刚才龙凌不顾一切的向着皇城家族冲去，使得这些军队将他当做了敌人。

　　龙凌心中着急，那里有时间和他们解释，而就在此刻，天空之上，皇城阳的身影突然出现：“让他进去。”

　　军队见皇城阳顿时纷纷退去，龙凌便是再无阻挡的进入到了皇城家族之中。

　　在皇城阳的指引下，龙凌迅速的进入到了皇城朵儿的房间。

　　皇城朵儿房间之内她正躺在床上，双眼紧紧的闭着，而当听见房间之中响起脚步声的时候，那双眸缓慢的睁开了。

　　皇城朵儿娇躯一颤，嘴角浮现出一抹微笑：“龙凌，你来了。”

　　龙凌向着皇城朵儿走过去，而此时，皇城阳也是慢慢的离开了这房间。

　　“你怎么了？”龙凌望着这奄奄一息的少女，问道。

　　“龙凌，我要死了，以后不能再陪你玩了。”皇城朵儿虽然气力衰弱，但还是用着最后的一丝力气说道。

　　皇城朵儿保持着笑容，显示的还是那般可爱。


第224章  冰火两重体

　　能够见到龙凌，皇城朵儿显得愈的兴奋，但是她那苍白如纸般的脸色却使得龙凌根本没有一丝的高兴之意。

　　龙凌能够感受的出来，皇城朵儿的气息很是萎靡，而且那股气息低落到龙凌甚至不能够感受的到，若不是皇城朵儿还面带微笑的看着自己，龙凌甚至以为她已经是死了。

　　龙凌可以看得出来，皇城朵儿存活的时间不长了。

　　“朵儿，我先出去一会。”龙凌笑道，那笑中竟夹杂着一丝苦意。

　　“嗯”皇城朵儿抿嘴道。

　　随后，龙凌便是去找皇城阳。

　　“她到底怎么了？为什么气息这么萎靡，她身上根本就是没有受伤。”龙凌看过了皇城朵儿，在她的身上根本没有受伤，那么为什么皇城朵儿会出现如此的情况呢？

　　皇城阳脸上迅速的浮现出为难之色，但是到了现在他也是不得不说了。

　　“她出生的时候便是注定要有此一劫。”皇城阳猛吸一口气，“她的体质极其稀有，属于冰火两重体。在十八岁那一天注定要爆发，但是不知道为什么提前一年爆发了。”

　　“冰火两重体？”龙凌惊骇，并不知道这是什么体质。

　　看着龙凌不解的目光，皇城阳接着说道：“冰火两重体是世间极为特殊的体质，拥有这种体质的人，当寿命达到十八岁的时候，冰火两种属性的灵气就会彻底的爆发出来，若是能够过去这一劫，那么实力将会大增，但是若是度不过这一劫，也将会死亡。”

　　皇城阳眼中有些苦涩：“当知道朵儿拥有这体质的时候，我便是做着充足的准备，为了防止她的冰火属性爆发，我也是极少让她离开家族。”

　　龙凌此刻有了一丝的明了，对于这冰火两重体也是有了一丝的认知。

　　天下之大，果然是无奇不有，龙凌没有想到这世界之上竟然还是有着如此的体质，而且还是在皇城朵儿的身上。

　　“国主，朵儿她的体质又开始爆发了。”此刻皇城家族其中一人跑到皇城阳的房间之中惊呼道。

　　“什么？”皇城阳猛然惊骇，他知道前两天皇城朵儿的体质爆发，自己用着灵药才堪堪压制住，若是此刻再爆发，那么皇城朵儿就会彻底的死亡。

　　随后，皇城阳和龙凌便是向着皇城朵儿的房间跑去。

　　两人都是闪电般的来到了皇城朵儿的房间之中，此刻，皇城朵儿那原本苍白的脸上出现一抹如同火焰般的红色，而她周身的温度也是升高不少。

　　片刻之后，皇城朵儿的脸上那红色消失，顿时涌上了一抹雪白，而原来高温的房间顿时变得寒冷无比。

　　而皇城朵儿身上也是冒出寒气，这两种现象持续交替着。

　　皇城阳顿时一叹，眼中露出不可掩饰的深深的悲伤之感：“看来朵儿劫数难逃，终究一死啊。”

　　而此时，龙凌心中猛然一惊，看向了皇城阳，道：“我可以救她，不过需要很长时间，大概要半月左右，在这段时间之中不许任何人打扰我们。”

　　听到龙凌的话语，皇城阳猛地盯着他，冰火两重体可不是那么容易控制的。

　　即便是皇城阳搜寻了十几年，也是没有找到合适的控制方法，难道这身旁的少年有着控制的方法。

　　看着皇城朵儿，龙凌知道若是不及时的救她，那么她真的将会死去。

　　“你真的有办法？”皇城阳眼神之中露出一丝希冀的曙光，虽然不相信龙凌有什么办法，但是他也根本没有办法，只能看着她死亡。

　　“我自然有办法，不过你必须不能让人打扰我们，所有人都出去吧。”龙凌一声令道。

　　皇城阳一愣，随即便是让人全部出去了。

　　皇城阳打发走所有的人，他自己却是站在了皇城朵儿的房间门口，亲自为他们守护。龙凌说需要半月时间，皇城阳便是要在这里为他们护关半月时间，若是半月过去，皇城朵儿还是没能救活，他也只能认命了。

　　当所有人都离去之后，龙凌的储戒之中闪出一道灵光，混元之剑出现在了他的手中：“你真的能够救她？”

　　“呵呵，你还不相信我的实力。”龙凌心中顿时响起了这道声音，而龙凌的血液之中那绿色的光芒猛然间闪现，灵液已经是苏醒了过来。

　　对于灵液何时苏醒的，龙凌并不清楚，但是现在救助皇城朵儿才是龙凌最为关注的。

　　刚才在龙凌无助的时候，龙凌的心中迅速的响起灵液的话语，使得龙凌既吃惊又兴奋，而灵液更是告诉他能够救下皇城朵儿。

　　这使得龙凌激动无比，但是却是要使用混元之剑，这混元之剑可是神物，龙凌自然不会让其他人知道，因此将皇城阳他们打发了出去。

　　“果然是冰火两重体，没想到这世间还真有如此的体质。”饶是以灵液的见识也是无比的吃惊，在见到皇城朵儿之后感叹了起来。

　　“快说你准备怎么救她。”龙凌看着皇城朵儿那般痛苦的模样，心中也是焦急。

　　虽然此刻皇城朵儿一惊昏迷，但是她身上表现的那般模样使得龙凌焦心不已，而且皇城朵儿的气息也在缓慢的散失着。

　　若是再不对她进行施救，不用多长时间，她也将会彻底的死亡，到时候就算灵液有再大的能耐，在一个死人的身上也是施展不出来。

　　“对于这种体质我也不是有着百分百的把握能够控制住。”灵液坦言道。

　　“你有多少的把握？”龙凌皱眉。

　　“五成。”

　　“什么？就五成。”龙凌一听顿时一惊，没想到灵液竟然只是有着五成的几率救活她。

　　“好，五成就五成。”龙凌也知道除了灵液外，根本就没有任何的办法，若是不抓住这一丝的希望，皇城朵儿必死无疑。

　　“我说的是，要保住她的命，我有五成希望，但是要既保住她的命，又能够将冰火属性彻底的控制，我只有两成的把握。”

　　“两成？”此时龙凌更是惊讶，难道只有两成吗？“若是不帮她控制住冰火属性灵气怎么样？”

　　“那么她将只有一年的寿命，等到她十八岁的时候，她必死无疑。”灵液坦言道。

　　“你是选择只救活她还是选择帮助她控制住她的冰火属性？”灵液接着问道，他也是知道这很难选择，因此也没催他。

　　龙凌心中也是不知道该如何选择，若是选择只救活她，那么有着五成把握，或许还能够保住她一年的寿命，但是一年后谁也不能够救得了她了。

　　而选择控制她身上的冰火属性灵气，也只有两成把握，两成，这几率虽然很小，但是也可能发生，当然更可能会不发生。

　　犹豫片刻之后，龙凌终于开口道：“我要控制住她的冰火属性灵气。”

　　“好，有这混元之剑，能将成功率提高到三成，最终成不成功就要看她的造化了。”对于这十分罕见的冰火两重体，灵液也是不敢打保票。

　　龙凌也是叹息一声，希望这一次不要失败。

　　随后，龙凌便是来到了皇城朵儿身旁，此刻她的身上红彤彤一片，而从她身上那散发出来的剧烈热量，使得整个房间都是干燥无比，若是此刻有着一丝的火焰，估计这房间瞬间就能够燃起来。

　　按照灵液所讲的方法，龙凌将皇城朵儿扶起来，然后将她身上的衣物慢慢的解开。

　　顿时一个赤裸的胴体显露在了龙凌眼前，那雪白的肌肤此刻已然成了红色。

　　曼妙的身姿，胸前隆起，修长的美腿使得她显现的更加的诱人。

　　“禽兽。”龙凌暗骂一声自己，在看到皇城朵儿赤裸的样子的时候，他居然是有了一丝的非分之想。

　　随后，龙凌将这思想抛之脑后，也是将自身衣物脱光。然后将皇城朵儿摆成双腿盘膝状态，他自己也是双腿盘膝。

　　“然后呢？”龙凌问向灵液。

　　“将混元之剑摆放到你们中间，我会进入到混元之剑帮助她修复体质。”

　　当灵液说完之后，龙凌迅速的将混元之剑拿在手里，而此时，龙凌的身体之中那散发着荧光绿色的灵液突兀的进入到了混元之剑之中，而混元之剑也是奇异的浮在了两人的中间。

　　“我需要运用你体内的灵气来攻克她的灵气，你要坚持住。”灵液说道。

　　“好！”龙凌毅然回答。

　　而此时，混元之剑之上猛然间散发出绿芒，使得整个的房间都是显现出绿色。龙凌在此时也是将眼睛闭上，而他丹田之内的灵气也是慢慢的进入混元之剑。

　　而混元之剑上面陡然间闪现出无色的光芒，除了绿色之外，还有着白色、灰色、褐色、红色。

　　龙凌惊讶，没有想到灵液竟然能够将这几种灵气全部融合到一起，但此刻他也没有多想，灵液的奇异他也是见识到了很多次，对这一点并不感到惊讶。

　　房间之中并无春意，有的只是那沉重的气氛，和五彩的光芒。

　　房间之外，皇城阳静静守候，一刻也没有离开。


第225章  你果然还是食言了

　　时间悄然而逝，明城殿堂之内，涌入了很多的人，今天是这四强决战之日，因此殿堂也是显得极为的热闹。

　　“龙凌消失了？”三长老听到古林的话语之后，惊讶无比。

　　“殿堂之中根本就是没有他的踪迹。”古林面露苦涩，这龙凌在这殿堂之中突兀的消失，而这战斗也将要开始，这个时候找不到他的踪影了。

　　而此刻，樊起也是出现了：“三长老，殿堂旁边也是没有发现龙凌的身影。”

　　三长老顿时凝眉，区域之战即将举行，在这个时候，龙凌居然神秘失踪。

　　“不管他了，若是他来了，自然是最好，若是不来，就看陆琳雪的了，这区域之战的冠军大家也都是心知肚明是谁的。”三长老长叹一声，龙凌前几日展现的实力已经是彻底的将这几个人征服，不仅是他们，龙凌那展现的实力已经是将所有的人都征服了。

　　冠军自然是属于这等强悍的人。

　　陆琳雪也是心中一愣，并没有看到龙凌的身影。

　　“你说过，这次要和我真正的决斗一场，为什么在这个时候消失？”陆琳雪心中暗暗说道。

　　武秋狄此刻看了一下战技场只有三人，等了片刻也不见龙凌前来，眼睛看了一眼三长老。

　　三长老感受到了他的目光，苦笑一声，脸上显露出为难之色。

　　武秋狄也是将心一愣，本来他还想看一下龙凌的战斗，但是此时龙凌根本就是没有出现。

　　“龙凌到现在还没来，视为弃权，刘冬进入决战，陆琳雪和范德对战。”武秋狄说道。

　　下方之人顿时惊讶，龙凌没来？这可是他们无法接受的，可以说他们今日来战技场绝大部分的原因就是为了观看龙凌的战斗的。而此时龙凌居然是消失，弃权了，在他们心中不免有些失落。

　　武秋狄见场下那叹息般的模样，心中也是发出一丝的苦叹。

　　可以说龙凌的那一场战斗奠定了他的名气。

　　而虽然此时他并没有出现在这个战技场上，但是毋庸置信，龙凌那日展现的实力绝对是能够成为冠军。

　　“你果然还是食言了。”陆琳雪此时突然出现了一丝的笑容，那笑容之中不知是夹杂着什么感情。

　　而此时陆琳雪看向场中的范德，开始准备战斗。

　　皇城家族，皇城朵儿的房间门外，皇城阳来回的徘徊。

　　“已经五天了。”皇城阳五天之内根本就是没有离开这里一步，对于房间中的事情，他丝毫不知，龙凌进去也已经无天了，而且还是没有出来。

　　“唉”皇城阳叹息一声，心中还是隐隐有着一丝的担心。

　　房间之中，龙凌额头之上出现了一丝的汗滴，在皇城朵儿和他的身旁，那混元之剑上面依旧是散发着五色光彩。

　　五色光彩极为的灿烂，使得整个的房间之中都是无比的美丽。

　　而在那五色的光彩之上，绿色的光芒极为的闪亮，绿色的光彩从混元之剑上面散发出来，含着淡淡的雾气，全部进入到了皇城朵儿的身体之内。

　　而皇城朵儿原本那一会红一会白的身体此刻也变的正常起来，而她的体温也慢慢变得正常。

　　这一切进行的异常顺畅，龙凌感受着这一切也是极为的高兴，按照这情况，再有十天时间，定然能够控制住皇城朵儿的冰火属性灵气，到时候真不知道她能够拥有怎样的实力。

　　而龙凌虽然知道今天战技场上将会有着一场对他来说极为重要的战斗，但是现在这情况他自然是不会离开。

　　控制皇城朵儿的属性灵气已经是到了极为关键的时刻，他不敢有一丝一毫的放松，心神再次融入到了对皇城朵儿的观察之中。

　　殿堂那战技场之中，裁判大声宣判：“陆琳雪胜。”

　　那张倾城脸上没有一丝的动容，平静的不泛起一丝的波澜。

　　三长老三人嘴角之处那笑意更是深刻，刚才陆琳雪展现的实力已经是彻底的说明，整个战技场上除了龙凌之外再无一人是她的对手。

　　即便贺飞不被淘汰，那么以着陆琳雪的实力也会毫无悬念的战胜他！

　　陆琳雪的实力和她的修炼速度再次使得三长老三人惊愕，现在她的实力已经是达到了五阶气师中层的水平。虽然是刚刚达到了这水平，但是凭借着她那极为不弱的武技，对战六阶气师中层也是不遑多让。

　　轻松的从台上下来，陆琳雪知道今日她还要战斗一场，休息片刻之后还要和刘冬进行决战。

　　半晌之后，武秋狄便是大声喝道：“决战，陆琳雪对战刘冬。”那雷鸣般的响声使得整个的殿堂之中的人都是感觉到了耳膜一痛。

　　在刚才陆琳雪对战范德的一战之中，陆琳雪展示的那强悍实力也是使得众人大吃一惊，五日前，由于龙凌太过于出色，导致了众人对陆琳雪的忽略。

　　而此时陆琳雪明显是给了他们一个意外，都是没有想到这看似柔弱的女子竟然是拥有着这般的实力。

　　这一届的战技场最令他们感到遗憾的就是龙凌没有和陆琳雪战斗，要是这两人战斗在一起，那定然是无比的精彩。

　　而此时，陆琳雪也是再度站在了战技场之上。

　　那一丝冷冰冰的模样使得对手一阵心寒，在这陆琳雪的脸上看不出她的任何表情，仿佛那一张倾城之脸一年四季都是这般模样。

　　当裁判宣判开始的时候，陆琳雪便是率先发动了攻击，淡淡冰水属性的灵气从她的丹田之内抽出，而加上她的风属性灵气使得她的速度更快。

　　陆琳雪那无形的拳风顿时织成了一张无形巨网，将刘冬的后路全部封住。

　　而刘冬面对着这无比犀利的冰水属性灵气根本就是毫无还手之力。

　　可以说他的实力并不是很强大，贺飞和其他的二号区域和三号区域的那几人都是比之那强大，但是他的运气不错，使得他进入到了这决战。

　　但是就是在这决战遇到陆琳雪的时候，他心中就是感觉到了不敌。

　　场中陆琳雪莲步移动速度极为的快速，将刘冬压制的毫无还手之力，陆琳雪本人也是没有想到这场战斗竟然是如此的不费力。

　　而这决战也使得众人唏嘘不停，这简直就是单方面的纯虐，毫无一丝的悬念，根本就无精彩可言，没想到这决战竟然是出现了如此的场面。

　　武秋狄看着场中情景，心中也是苦笑不已，没想到这决战竟然出现了如此戏剧性的场面，看来自己出那个点子还是没有取得很好的效果。

　　但是不可否认的就是中间龙凌力战群雄那一段确实是震撼住了所有人。

　　而那一场的战斗也将会成为一个奇迹，一个少年创造的奇迹。

　　一人打趴四人，这绝对是前无古人之事，而创造这奇迹的少年叫做龙凌！

　　此刻，身在皇城朵儿房间之中的龙凌并不知战技场之中所发生的一切，他的心神完全的投入到了对皇城朵儿身体内那冰火属性灵气的监控之中。

　　混元之剑依旧散发出它那美丽的五色光彩，而其中的绿色的雾气一丝丝的进入到了皇城朵儿的身体之内。

　　在皇城朵儿的丹田之中，冰火两种极为相克的属性灵气也慢慢的变得平静起来，而且还在慢慢的相融着，虽然这个过程十分的缓慢，但是这个迹象证明皇城朵儿以后再也不用担心她体内的这两种属性灵气的爆发了。

　　房间外的皇城阳也在这一刻变得平静下来，虽然并不知道房间之中的两人究竟怎么样了，但是只要是龙凌还没有出来，就证明皇城朵儿还没有死，说不定龙凌还真的能够救活皇城朵儿。

　　他的心中隐隐有些期待和兴奋，他可是知道这冰火两重体即便是整个的大陆也是没有几个，因此这样的体质虽然是极为的可怕，而且死亡率极高，但是毫不疑问若是能够将它控制住，那么拥有这体质之人的实力也将会大增，而且日后修炼的速度也将会快速无比。

　　古籍之中并没有多少对于这种体质的记载，因此皇城阳并不知道到底使用方法能够控制住皇城朵儿身体之中的那两种属性的灵气，而且也不知道皇城朵儿控制住这体制之后到底能够达到一个怎样的实力。

　　殿堂之中，战斗彻底的结束，最终结果自然是陆琳雪胜利。

　　六号区域的名声也将会在这区域之战上传扬，而三长老也是得到了这奖励，而在这区域之战上，最为耀眼的两人自然是龙凌和陆琳雪。

　　齐飞扬也是将这场场比试看在眼里，当看到龙凌和陆琳雪两人的强大实力之后，在他的心中，受到了强大的震荡。

　　两人的实力都是向他揭示了一个道理，他们才是真正的修炼天才，真正的！

　　陆琳雪望着天空，发出了一丝苦笑，对于这区域之战的冠军，她在此刻也并不是多么在意，龙凌的失踪使得她心中不能平静。

　　“这一次又算你让了我吗？”陆琳雪对着脑海之中浮现的那拂不去的龙凌的身影说道。


第226章  我要救她！

　　区域之战结束，各个区域之人纷纷离去，三长老、古林、樊起再度带着陆琳雪和齐飞扬在天空之上飞行，向着六号区域行去。

　　在这三位强者的心中对于龙凌并不是太过担心，拥有着神秘力量的龙凌不会出现什么事情的。

　　而龙凌在区域之战上面的表现使得三人知道这个少年已然成为惊艳大陆的天才人物，想必百年后当这个少年再度出来的时候，他将会成为真正的强者，那种高度也不会是他们能够达到的。

　　将速度控制的很好，几人身影化作一道光线，消失在了这片区域。

　　随着区域之战的结束，这明城也是悄然的沉静下来，恢复了往日的氛围，但当提到龙凌这个名字的时候，很多人都是无比的激动。

　　可以说整个的明城之中，无人不熟悉这个名字。

　　而更是有着很多的人对他的消失感到不解，外面将他传的沸沸扬扬，龙凌根本就是不知道。

　　房间之中，龙凌将自己额头上的汗珠擦掉，嘴角处挂着一丝的微笑。

　　今日已经是他们为皇城朵儿控制冰火属性灵气的第十五天。

　　“快要成功了！”龙凌笑道。

　　在一丝丝绿色雾气进入到皇城朵儿的身体之时，那一丝丝的雾气便是进入到了皇城朵儿的丹田之中，将皇城朵儿的冰火两种属性的灵气紧紧的包裹，促使它们融合。

　　绿色雾气自然是属于灵液所有，而灵液也是需要借助这混元之剑才能够将一丝丝的雾气传送到皇城朵儿的身体之中。

　　皇城朵儿的丹田之中，冰火属性灵气也将要完成最后一丝的融合了。龙凌知道当这一丝属性的灵气融合，那么皇城朵儿便是再也不用担心两种灵气因为彼此抗拒而发生爆发了。

　　“快了。”龙凌轻嘘一口气，心神感受到了在皇城朵儿的丹田之中那些灵气也将要彻底的融合在了一起。

　　而他的丹田之内也是出现了空虚感，这十五天灵液从龙凌的丹田之内抽了许多的灵气，而龙凌的丹田之中的灵气也出现几次枯竭的现象，而每当此时，龙凌总会从储戒之中拿出一粒恢复灵气的丹药。

　　此刻，龙凌将一粒丹药填进口中。

　　丹药的药力彻底的散发出来，多次使用这类丹药之后，这药效也是变得微弱起来，但即便是如此，仍旧能够使得龙凌感觉到那空虚感消失了不少。

　　“还有最后一点。”

　　龙凌很是欣喜，没有想到这个过程进行的如此的顺利。

　　而就在此时，皇城朵儿的那丹田之中冰火属性的灵气突然抵抗起来。

　　龙凌大惊，而就在这时，混元之剑上面的绿芒闪烁的更加的急速，雾气更是浓厚，这丝丝的雾气全部都是进入到了皇城朵儿的丹田之中，将两种灵气紧紧的控制着。

　　而那冰火属性的灵气却是在此刻根本就是不受那雾气的控制，两种属性的灵气抵抗的更加的厉害，似乎要再一次在皇城朵儿的丹田之中爆发。

　　而龙凌的丹田内的灵气也被灵液迅速的冲空，进入到混元之剑里，然后顺着混元之剑进入到了皇城朵儿的丹田之中。

　　但是那冰火属性还是不能够控制住。

　　此刻，皇城朵儿的皮肤之上顿时出现那红透透的模样，房间内的温度骤然间提升几个层次。

　　随后，皇城朵儿的皮肤突兀的变为雪白之色，房间之中变得彻骨冰寒，使得龙凌都是紧紧的蜷缩着身子，打了几个寒噤。

　　而这种变化在皇城朵儿的身上也是交替的更加的快速，龙凌大急，这可是冰火两种属性灵气爆发前的预兆。

　　“龙凌快走吧，我们已经阻挡不住了，若是等两种属性灵气爆发，你离这么近的距离，而且还是如此的虚弱，定然不能够抵挡的住。”灵液焦急的说道，他已经是尽力而为了，但是却最终只差一点，还是失败了。

　　“我要救她！”看着皇城朵儿极为痛苦的模样，龙凌毅然决然的说道。

　　“你根本救不了她，包括我也救不了她。”灵液叹息，他能够听出龙凌那坚定的语气，他也知道只要是龙凌认定的事，那么他一定会做到，但是现在这种情况，根本就不是他能够控制的。

　　此时，皇城朵儿丹田之内，那本来相融的两种灵气，在此刻竟然是变得相互抵触起来，而且还在变得更加剧烈起来。

　　看着皇城朵儿那被丹田之中两种属性灵气攻击的痛苦模样再度的出现在龙凌的眼前，看着如此少女就要死去，以着龙凌的性格也是极为的心痛。

　　“难道就没有别的办法吗？”龙凌问道。

　　“没有了。”灵液坦言道。

　　“我不会离开她，我希望你能够帮助她，哪怕只有万分之一的希望！”龙凌咬牙道，此时在皇城朵儿身上散发的那气息已经不是他这个极为虚弱的人能够阻挡的。

　　“好吧”灵液也只能答应，他的本体并不能离开龙凌的身体，既然龙凌决定留下，那么就算是他自己想走，没有龙凌，他也走不了。

　　灵液再度投入到了其中，而此时皇城朵儿的丹田之中那冰火属性的灵气也彻底的爆发起来。

　　“若是最终还是控制不了，我将尽量保护你，她的身躯也将会彻底的爆炸，不会存留下来全尸的。”灵液道。

　　“保她全尸！”龙凌用着仅有的力量说道，而此刻他的嘴角也是溢出了鲜血。

　　灵液一叹，虽然龙凌如此对她说，但是若皇城朵儿真的爆炸，灵液定然会保护龙凌，而放弃保全皇城朵儿的尸体的。

　　这一点灵液并没有说出口，而此时他也全心的控制着皇城朵儿丹田之中的两种属性灵气。

　　可是那已经是彻底的爆发开来的灵气哪有那么好控制，即便是灵液全力施展下，也只能是暂时的控制，而且龙凌的灵气已经是消耗完，此刻果真是到了山穷水尽的地步。

　　那两种属性的灵气此刻剧烈挣扎，终于是摆脱了绿色雾气的控制。

　　“呼！”灵液对此也是无能为力了，将灵气收回，他已经是再也控制不住了，此刻想要将这丝灵气用来保护龙凌。

　　而就在此时，千钧一发之际，那混元之剑上面陡然间闪现出一丝光芒，光芒愈发的强盛，使得整个的房屋之中都是出于光明的界面内。

　　当这缕强光发出之后，龙凌被这混元之剑上面强大的力量生生的震晕了过去。

　　“混元之剑果然神奇，不愧是最强神兵利器。”灵液感受着这一切，惊呼道，在这一刻，即便是他高傲的性格也是如此的赞美混元之剑。

　　而此时，在那混元之剑上的气息陡然间加强了几分，而那混元之剑上顿时涌出一股气息进入到了皇城朵儿那即将崩溃的丹田之中。

　　在这股气息进入到了皇城朵儿的丹田之内，她丹田之内的那两种灵气顿时变得无比寂静。

　　这股气息并没有特意的压制皇城朵儿的冰火灵气，但是即便只是出现在了这里，那两种灵气便是不敢再有丝毫的动作。

　　在这股气息的介入之后，两股灵气也开始继续的融合，而且融合的速度明显的加快了许多。

　　“果然是气帝才能够将其实力全部发挥出来，这混元之剑的灵性果然强大，只怕不会低于我了。”灵液感受到了这现象，顿时惊讶一番。

　　其实灵液也知道，若是他自己能够全部发挥出自己的实力，那么想要帮助皇城朵儿控制住她的两种属性的灵气也将不会太难，只是他现在本体在龙凌的体内，根本就是有劲没处使。

　　随后，这房间之中再度平静了下来。

　　在混元之剑之中那股气息的加入之后，皇城朵儿丹田内的那两种灵气便不开抵抗。

　　“相信，今天之后，她便会成为一个强者。”灵液静静的看着这一切，心中暗道。

　　而此刻，灵液回到了龙凌的身体之中，龙凌平静的躺在床上，他并没有受什么重伤，但却是极为的虚弱。

　　皇城阳在刚才也是感受到了房间之内爆发了一股强大的力量，但是他能够感受的出来这股力量并不是皇城朵儿的，应该是龙凌的。

　　“看来应该是到了关键时刻了。”皇城阳想道。

　　时间悄然而过，已然到了夜晚，放外门，皇城阳此刻也是有些着急，现在已经是十五天了，龙凌怎么还没出来。

　　而皇城阳也是不敢贸然闯进去，龙凌说过不让任何人打扰他，若是影响了他，皇城阳肯定会是无比的后悔。

　　因此，虽然已经是到了十五日，但是皇城阳还是不敢闯进去。

　　“希望明日两人能够平安的出来。”皇城阳看着满天的星斗说道，心中有些担心，也有些兴奋。

　　翌日，当第一缕曙光照射这个世界的时候，盘膝在皇城朵儿门外的皇城阳猛然睁眼，他能够感受得到皇城朵儿的房间之中，一股气息正在快速的增强，而这股气息他极为的熟悉，正是来自于皇城朵儿。

　　而皇城阳的面孔之上显露出一丝的兴奋，同时还伴着惊讶之情。


第227章  谈婚论嫁

　　而此时，那房间之中皇城朵儿身上赫然爆发出一股强大的气息，那股气息之强大使得皇城家族所有的人都是极为的骇然。

　　“嘭！”那股气息从房间之内发出直冲云霄，使得皇城家族都是猛然震动了一下。

　　“朵儿已经达到气王阶别了吧。”皇城阳脸上露出极为惊讶的表情。

　　他知道拥有冰火两重体一旦自己能够控制住这两种灵气，那么自身的实力也将会突飞猛进的进步。

　　但是却不知道皇城朵儿竟然会能够有如此巨大的进步，怪不得他的仇家要将皇城朵儿杀掉，以这种体质，要是真的控制成功，那么未来的成就不可限量。

　　在这股气息爆发之后，皇城阳的眼神散发出喜悦的光彩，他并没有直接的闯进去，反正皇城朵儿已经成功的控制住了这冰火体质，自己再等片刻也是无妨。

　　房间之中，皇城朵儿的明眸猛然睁开，而她的气息也是慢慢的消散。

　　而就在这时，她的目光顿时呆滞了。

　　一个赤裸的男子正躺在自己的床上，而且就是连她的身上也无一丝的衣物。

　　皇城朵儿惊愕无比，此刻她发现这个男子正是龙凌，脸上顿时出现一抹红晕，虽然她并不知道整个过程发生了什么事情，但是她却是模糊的知道龙凌是为了救自己才这样做的。

　　皇城朵儿的脸上顿时浮现出血红之色，将龙凌抚平，然后给他盖上了被子。

　　“嘎吱”房间之门顿时打开了，皇城阳立刻向着房门看去。

　　“朵儿，你没事了吧？”皇城阳看到自己的女儿出来，顿时兴奋不已，而且他还能够感受得到在皇城朵儿的身上出现一股强大的气息，那是气王的气息。

　　“我已经将这体质控制住了，日后冰火灵气再也不会爆发了。”皇城朵儿说道。

　　“那就好，哈哈哈。”皇城阳大笑起来，自己担心了十几天，此刻骤然放松下来。“龙凌呢？他怎么没有出来？”皇城阳发现龙凌并没有从房间之中出来。

　　“他还在房间之中。”皇城朵儿说道，而她的脸上出现一抹淡淡的红晕。

　　“哦”皇城阳答应了一声，便是向着房间之中走去，皇城朵儿在他的身后略显尴尬，想要阻拦，但是没有想到她的父亲脚步更快。

　　皇城阳走进房间之中看到了龙凌正躺在床上，而此刻龙凌的双眼也是缓缓睁开，在休息了一天，龙凌也是恢复了不少。

　　当龙凌掀开被子，下床的时候，顿时发现自己身上一丝不挂，而此刻皇城阳也正是站在房间之中。

　　皇城阳顿时一愣，看着龙凌身上根本没有半丝衣物，回头看了一下在他身后的皇城朵儿。

　　龙凌也是略显尴尬，身上没穿衣服，而且还被两个人盯着。

　　随后，龙凌便是进入到了被窝之中，找自己的衣服穿，这场面显得异常尴尬，皇城朵儿的脸上更是羞红无比，一双眼睛不知该瞧在哪里。

　　皇城阳不知发生了什么事，便是拉着皇城朵儿离开了这里。

　　皇城阳房间之中“朵儿，我问你，你们两个是不是已经那个了？”对于这些话，皇城阳也是难以启齿。

　　“那个啊，什么是那个？”皇城朵儿一双眼睛睁得大大的看着自己的父亲，根本就是不知道皇城阳在说什么。

　　皇城朵儿以前都是被皇城阳关在家族之中，而且本就清纯，对于男女之事根本丝毫不知。

　　皇城阳更是难以启齿，不知道这件事情该怎么描述才好，片刻之后，他说道：“他有没有占你便宜？”

　　“没有”皇城朵儿嘴角一弯，不明白为什么父亲会说出如此之话。

　　“那他为什么没穿衣服？”

　　“他是为了救我才将我们的衣服全部脱掉的。”皇城朵儿义正言辞的说道。

　　“什么？？？你是说他脱掉了你的衣服，那么你的身体已经是被他看到了？”皇城阳惊愕无比。

　　“嗯”皇城朵儿红脸相答，她也是知道被人看到自己的身体和看到别人的身体是一件十分不好的事情。

　　对于下面的话语，皇城阳没再问下去，他的嘴角处立刻是挂满了微笑。

　　龙凌的实力虽然他没有见到过，但却是听闻过，可以说整个的明城之中没有人不知道龙凌的名字。

　　而如今的皇城朵儿也是万中无一的存在，而且如今实力又是如此的强悍。

　　龙凌还救了皇城朵儿一命，更重要的是朵儿还是喜欢龙凌，如此这般，这两人绝对是绝配。

　　若是两人能够结亲，那么他们皇城家族未来的实力将绝对的强大。

　　随后，皇城阳便是让皇城朵儿在此先呆上一会，皇城阳一个人再次的来到皇城朵儿的房间之中。

　　此刻，龙凌已然穿上了衣物，当皇城阳进来的时候，龙凌一愣。

　　“呵呵，你没事吧，这次朵儿的事情还多谢你出手相助。”皇城阳笑道，他并不知道龙凌是究竟使用什么方法救助皇城朵儿的，即便是他在翻阅无数古籍，调查十几年，派出无数家族精英都是没有查出怎么才能控制冰火属性，但是龙凌居然能够做到，他也是明白，龙凌定然是非常人之辈。

　　皇城阳也是知道以一人之力战胜四个来自各大区域的天才少年，这样的哪里是人，简直就是妖孽。

　　对于龙凌如何帮助皇城朵儿控制住灵气的方法，皇城阳并没有询问，龙凌没有主动说，这等禁忌的事情他也是没有想问的冲动，即便是问了，难道这等事情，龙凌还会说出来吗？

　　龙凌自然是不会说出来，灵液和混元之剑的秘密，即便是龙凌最亲近的人，他也是不会告诉，何况皇城阳。

　　“我和朵儿本就是好朋友，帮助她也是应该的。”龙凌口中说的如此轻松，但是皇城阳却是不知道龙凌上次在皇城朵儿遭遇刺杀的时候，差点失去自己的性命，而此次，甚至于为了保全皇城朵儿的全尸，而不顾自己的生命安危。

　　如此真性情的男儿不多见。

　　而正是如此，才会有许多的人喜欢他。

　　“你也知道朵儿的性格，她比较顽皮。而且以前一直被束缚在家族之中，对于外界的事情并不是很了解。”随后，皇城阳接着说道：“我想问一下，你们有没有做过男女之事？”

　　龙凌一愣，没有想到皇城阳居然会问这件事情。

　　“没有！”龙凌坚定的回答，虽然当看到皇城朵儿的裸体之时，他有着这方面的冲动，但是最终还是忍了下来，事实上，每一个男子看到皇城朵儿这样女子的裸体之后，都会爆发出那原始的兽性，但是龙凌还是忍了下来。

　　看了一眼龙凌，不像是说谎，心中对于他更是看重几分。

　　“朵儿的身体你应该是看到了吧。”皇城阳说道。

　　“嗯”对这件事情龙凌并没有否认。

　　“既然这样，朵儿也喜欢你，你也应该喜欢朵儿，我看你们两人就结为夫妻吧。”皇城阳说道，“以朵儿如今气王的实力，和她的容貌，再加上我皇城家族的地位，嫁给你应该不算是委屈你吧。”

　　“朵儿现在拥有气王的实力？”听到皇城阳的话语，龙凌猛然一惊，没有想到现在皇城朵儿的实力竟然是达到了这种地步。

　　看来这冰火两重体果然是世间罕见的特殊体质，她的实力竟然是提升如此之快，就是不知道比上自己这般不知名的体质，那一个更加的强大。

　　“当你帮助她控制住她丹田之内的两种属性的灵气之后，她便是一跃成为了气王强者，我也是没有想到这冰火两重体竟然会是如此的强大。”皇城阳也是难以掩饰心中的兴奋。

　　“好强大的体质。”龙凌再度感叹一声，当年自己被万年玄树之中的灵液修复好体质的时候，才达到三阶气者，而且即便是修炼了三年，到得现在才达到五阶气师中层的实力，这放到外界定然会是毋庸置疑的修炼天才，但是和这皇城朵儿一比，龙凌顿时惭愧万分。

　　皇城朵儿可是十七岁的气王强者。

　　这世间也只有拥有如此体质的人才能够在这个年龄达到如此的实力。

　　但是灵液却是知道天地间除了这些拥有特殊体质的人之外，还有一些人能够在这种年龄达到这般实力，而那些人都是有着极强的血脉之力。

　　本来龙凌也可以拥有着如此的实力，但是灵液却是能够察觉的出来，他的血脉里夹杂着一道封印，那道封印极为的强大，即便是灵液的实力也是不能够解除。

　　正是这道封印将龙凌的血脉之力深锁，使得他无法像那些拥有气帝血脉的人一般实力突飞猛进。

　　虽然灵液知道龙凌身上拥有气帝血脉，但是却是没有一丝的办法帮助他，因此对于此事也是没有告诉他。

　　对于龙凌的家族和他的身世，灵液丝毫不知，但是他却是知道龙凌虽然此刻的修炼速度无法和那些拥有气帝血脉的人相比，但是在拥有了混元之剑之后，总有一天，他的实力会超过他们，超过那些拥有气帝血脉之人。

　　对于此，龙凌却是丝毫不知。


第228章  闭关

　　“我看你们两个男才女貌，天生一对，就结婚吧。”皇城阳呵呵一笑，按照他的想法，以皇城朵儿的实力和家世配上龙凌也是有余。

　　龙凌顿时一愣，自从马月儿死之后他的心中便是已经决定这辈子再也不会喜欢上任何人，但是当他见到陆琳雪的时候，那种感情却又是有了一丝的改变。

　　而龙凌心中开始对于皇城朵儿也只是当做妹妹一般，但是这十几天龙凌一直看着皇城朵儿那完全的裸体，心中自然是有着一丝的邪念。

　　而这些邪念也是靠着他的意志抵抗着，因此致使龙凌并没有做什么过分的事情。

　　虽然如此，龙凌也是知道对于这个女孩他心中也是多了一丝欢喜。

　　当一个人面对着一个极为美丽的女子，而且还是一个赤身裸体的女子十几天的时间，那么他的心中多多少少会有一点异样的想法。

　　龙凌不是圣人，对此心中也不知是怎样的想法，连他自己都是搞不清楚。

　　“难道是自己花心？”龙凌在心中苦笑一番，对着皇城阳说道：“我们两个的年纪还小，暂且还不适宜考虑这些事情。”

　　龙凌说的没错，在他们这个大陆，对于寻常之人，十六岁结婚也是正常，但是对于龙凌这等修炼之人来说，他们的寿命本就是超越常人，因此婚姻之事对于他们这些人来说一般没有在二十岁之前完成的。

　　而且他们的青春也是比之常人保持的要好，所以对于他们来说，婚姻一般情况之下并不是很早就完成。

　　“是啊，你们还都没有到十八岁，等你二十岁的时候，朵儿也该十九岁了，到时候你们再结婚吧。”皇城阳笑道。

　　龙凌并没有回复，到时候他自己都不知道自己在什么地方。

　　而此刻，皇城朵儿也是突兀的站在了门口，看着两人。

　　“朵儿，父亲问你，你喜不喜欢龙凌？”皇城阳道。

　　“嗯，我很喜欢龙凌啊。”皇城朵儿道。

　　“那父亲将你许配给龙凌，你愿不愿意？”

　　皇城朵儿明白许配便是要让她嫁给龙凌，皇城朵儿心中自然是十分的乐意，她巴不得能够天天缠着龙凌，和他一直在一起。

　　“我愿意啊，龙凌，我以后就给你当妻子。”皇城朵儿笑道。

　　看着这清纯少女，龙凌心中顿时一惊，龙凌知道这也只是皇城朵儿对于一些事情不是很了解，而现在也只是喜欢和自己在一起。

　　而就在此刻，皇城朵儿顿时身体一颤，她的气息也是变得极为的不稳定。

　　龙凌和皇城阳都是感受出了这现象，两人都是极为的惊骇，难道皇城朵儿的冰火两重体又要爆发了？

　　“她怎么了？”龙凌问道。

　　“她刚刚接受这丹田，对其控制并不是太熟悉，她还需要闭关一段时间，对自身丹田之中的灵气彻底的能够自由运用。”灵液回答道。

　　“闭关？这需要多少的时间？”龙凌对于冰火两重体并不是很了解，就算是皇城阳和皇城朵儿本人都不是很了解。

　　“这要看她对灵气的掌控程度，或许一个月，或许要一年。”灵液坦言道。

　　“哦”此刻，龙凌也是暗松一口气，不管多长时间，现在皇城朵儿不会有生命安全才是最重要的。

　　但是皇城阳却是极为的担心，冰火两重体始终对他来说都是一个困扰，难道这一次皇城朵儿又要爆发了？

　　“不用担心，她只是对自身的灵气掌控的不熟悉，闭关修炼一段时间就好了。”

　　“闭关？”皇城阳听到了龙凌的话说，也是十分的惊讶，他对于冰火两重体也是不知道，因此此刻也不知道该如何办。

　　而在此时，皇城朵儿恢复了正常，使得皇城阳长舒一口气。

　　“朵儿，你对你丹田之内的属性灵气，现在还无法掌控，我建议你修炼一段时间，直到彻底的掌控这些灵气。”龙凌正色道。

　　“不要，闭关之后我就见不到你了。”皇城朵儿撅起了小嘴，道。

　　“朵儿，你还是听龙凌的话语吧，从明天起，你就开始闭关，直到你能够彻底的掌控这灵气，到时候你便是能够和龙凌长期的在一起了。”皇城阳说道。

　　连自己的父亲都是开口了，皇城朵儿也是无法反抗，委屈的答应了。

　　翌日，皇城朵儿开始了闭关，使得龙凌身旁也是安静了不少。

　　而此时，龙凌也是明白他有着正事要办，便是找到了皇城阳。

　　“伯父，我要离开一段时间。”龙凌道。

　　“你要离开？”皇城阳听后很是震惊。

　　“朵儿闭关所需时间不会太短，我还有一些事情需要做，因此……”

　　“哈哈，好男儿志在四方，出去见识一下也好。”皇城阳笑道。

　　龙凌一愣，没有想到皇城阳答应的如此的爽快。

　　而皇城阳也是知道龙凌如此的少年又怎么会能够受束缚。

　　“伯父，我想知道一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“区域之战，最终谁取得了冠军？”

　　“是你们区域的陆琳雪。”皇城阳道，而此刻，他的眼中也是充满了歉意，龙凌为了帮助皇城朵儿，居然是没有能够参加这区域之战。

　　而且，皇城阳还是知道，若是龙凌参加区域之战定然是能够取得冠军，龙凌的实力在这里摆着，以他的实力在那些少年之中，绝对是无人能敌。

　　而越是这样，皇城阳对他的歉意更深，若是当时龙凌弃皇城朵儿于不顾，而龙凌也将会站在那冠军的宝座之上，傲视群雄。

　　龙凌对于皇城朵儿的情意，在这一刻也是展现出来。为了朵儿，龙凌放弃了这荣誉，足以判断出龙凌有情有义。

　　“嗯”对于陆琳雪能够取得这区域之战的冠军，龙凌没有一丝的怀疑，他通过灵液也是知道，灵液在她的丹田之中留下了一滴灵液，而即便是那一滴灵液，也使得陆琳雪的修炼速度变得飞快。

　　以至于她超越了那些同龄人，而且陆琳雪的修炼天赋本就不错，以至于她的实力进步也是异常的快速，但是对于拥有灵液本体的龙凌来说，这种修炼速度还是缓慢的。

　　毕竟龙凌也只是修炼了三年时间，对于这一点，明城之人还都是不知道，若是让他们知道龙凌只是修炼了三年，就能够达到如此的实力，那么所有人定然不会将龙凌当成人看待。

　　这件事情，三长老等人也都是守口如瓶，并没有向外传出去，若是让人知道这些事情，龙凌定然会少不了麻烦。

　　虽然三长老对此也是极为的好奇，但是却也是没有向龙凌提起，这些事情属于私人秘密，即便是问了龙凌，龙凌也断然不会回答于他，或许还会因为这件事情闹出不愉快，因此他们也没有必要触龙凌的逆鳞。

　　了解了这些事情，龙凌便是再度向着皇城阳告辞，离开了皇城家族。

　　打开地图，龙凌重新寻找着那个地图之上所标注的地方，他可以看出这山脉就是在明城附近。

　　丝丝木属性灵气涌出，龙凌的模样也是彻底的改变，行走在外，龙凌已经是习惯使用易容之术。

　　毕竟外界凶险，使用自身的面貌还是危险。

　　而就在此刻，龙凌身上出现一丝淡淡的雾属性灵气，而他的身影也是彻底的消失在了这片区域。

　　龙凌知道灵液是通过吸收混元之剑里面的强大灵气才苏醒过来的，因此在赶路上面，龙凌果断的使用了灵液的实力。

　　腾空之术对于龙凌来说已然是十分的熟悉，因此飞行起来，也是极为的快速。

　　天空之上，响起阵阵的破空声，但是却看不见一个人影，这一点若是让人看到，必定感觉到十分的诡异。

　　龙凌的速度极为的快速，以着灵液的实力，龙凌也是能够达到媲美七阶气皇的实力，而且这速度也是更快，堪比八阶气皇。

　　半晌之后，龙凌的前方顿时出现一处隆起。

　　“就是这座山脉吧。”龙凌看着地图，心中道。

　　快速的冲了过去，龙凌身影落在了一处山头之上，看着这连绵百里的山脉，顿时皱起了眉头。

　　龙凌发现在他手中的地图之上，虽然将拿出红点标注在这处山脉上，但是具体是在那个山脉，龙凌却是丝毫不知道。

　　毕竟这么多的山头，而且这地图也不是十分的详细，具体红点标注在哪里，龙凌也是极为的头疼，难道要靠自己一个山头一个山头的找吗？

　　遥望着这不知有多少山头的山脉，龙凌更是头疼。

　　“你能够感受得到这附近有什么地方异常吗？”龙凌此时也只能求助于灵液。

　　“没有，这地方实在是太大，根本就是无法感受完全。”

　　龙凌顿时略显失望，没有想到即便是灵液也不能够感受到这地方有什么异常。而且这地方自己已经是找了很长时间，当然是不可能放弃。

　　“看来自己需要一个山头一个山头的找了，也当对自己的一种修炼了。”龙凌看着这连绵不绝的山脉，说道。


第229章  天地异象

　　山脉之中，龙凌的身影快速的闪动，龙凌在这山脉之中已经是三天时间了，但还是一无发现。

　　而就在此刻，龙凌突然是停下了脚步。

　　“你是说，那股奇异的气息在这里？”龙凌问道。

　　“没错，就是在这附近。”灵液道。

　　在这三天时间里，龙凌四处奔走，让灵液感受着区域之内有什么地方有着异常的东西，而此时在龙凌经过这里的时候，灵液提示他这里有着一股极为特别的气息存在。

　　龙凌打开地图，环绕周围的特征，嘴角之处赫然出现一抹笑意：“果然是在这里。”

　　找了三天，终于是找到了，龙凌的心中也是极为的兴奋，若非有着灵液相助，龙凌就算是在这山脉之中寻找上一年，也不见得能够找到这地方。

　　“小心，那股气息虽然怪异，但却是极为的强大。”灵液提示道。

　　龙凌猛然一愣，但是也没有退缩，既然已经是来到了这里，龙凌自然不会就此离去。

　　小心翼翼的将自己的身影护住，龙凌也是消失在了原地，而且他也是将他的气息封住。

　　面对着这未知的地方，龙凌更是小心翼翼，而且灵液也是说这里存在着一股极为强大的气息，能够拥有气息的必定是生物。

　　这里肯定是存在是什么人或者什么兽类。

　　而在此时，龙凌靠近这片区域的时候，发现在这片区域之中，出现了一个山洞。

　　“那股气息就是在这山洞之中。”灵液迅速的说道。

　　龙凌也是咻的一声便是来到了这山洞的入口处。

　　山洞里面黝黑无比，丝毫没有光亮，而龙凌眼睛也是在这里失去了作用。只能是凭借着感觉，摸索着向前前进。

　　而就在龙凌向前移动数百米的时候，这山洞之中顿时出现光亮，龙凌惊讶，但是此刻却是发现这山洞之中存在着月光石。

　　见到这光亮的山洞，龙凌顿时感觉到了眼前的景象豁然明亮起来。

　　而就在此刻，龙凌感觉到了一丝的压抑，来自山洞对他的压抑。

　　“究竟是怎么回事？”越是向里面前进，龙凌也是感觉到这丝压抑更是浓重。

　　而就在此刻，那山洞旁边出现了一个物架，物架上面摆放着许多的瓶子。

　　龙凌将这些瓶子打开，顿时看到一些黑色的丹药，而空气之中也是弥漫着腥臭的味道。

　　“这些应该就是那些能够使人的潜力激发出来的丹药吧。”细细的感受着这丹药之上散发出来的强烈的灵气，但是这灵气却是显现的极为的诡异，龙凌问道。

　　“没错，不过即便是我，也是不知道这些丹药到底是怎么制造出来的。”灵液叹息一声，虽然他自认为实力和见识都是时间少有，毕竟他的存活，也是世间的一个奇迹，但是即便是如此，对于这丹药到底是用何种材料制成，他也是不知道。

　　龙凌并不在意这些丹药究竟是怎么制造的，看到这些丹药，龙凌便是知道这丹药虽然是有此神效，但却是使得人的寿命急剧的缩减。

　　“看来穆中乾的丹药应该是在这里得到的。”龙凌心中暗道，而物架之上还摆放着几本属性武技，龙凌打开一看，知道这些武技很是寻常，便是没再理会。

　　而龙凌此刻更是想向里面前去，看看究竟里面到底是存在着什么。

　　而越是往里面前进，那对龙凌身体的压力也是越大，刚走几步，以着龙凌目前五阶气师的实力也是进不去。

　　龙凌知道穆中乾也一定是走到物架，便是没有再进去过。

　　而就在这时，龙凌的丹田之中，流过一丝绿色液体，而龙凌的实力顿时强盛起来。

　　龙凌对灵液十分的感激，而此刻他身上的那无形压力顿时消减了几分。他也是慢慢的向着前方行进，想要看一下在这山洞的里面究竟是有着什么。

　　片刻之后，又是出现了一个物架，上面依旧是摆放着很多的瓶子。

　　龙凌打开了瓶子，顿时从瓶子之中发出丹药的香气。

　　“这些丹药应该是对于恢复灵气和治疗重伤的丹药。”龙凌对于这类的丹药十分的熟悉。

　　“没错，小子，你的运气不错啊。”灵液道。

　　随后，龙凌便是二话没说，将这些丹药全部的收入到了自己的储戒之中。这些丹药的纯度和药效都是要高于王永柱给予他的，看来自己来到这里还是不虚此行。

　　将这些丹药收入储戒之中，龙凌也是十分的兴奋，毕竟这些丹药的数量极为的多，完全够自己使用一段时间了。

　　龙凌继续向着前方行进，而那山洞上对龙凌散发的压力也是更为的强大了。即便是运用着灵液的实力，龙凌也是感到身体变得沉重无比。

　　“呼！”轻吐了一口气，龙凌终于是走到了山洞的尽头，龙凌看见了山洞的石壁，而就在这时，那股对于龙凌的压迫之力也是彻底的消失。

　　“这地方果然神奇。”龙凌感叹一声。而在这山洞的尽头，这空间也是变得巨大无比。

　　“龙凌，那股气息就是从这里散发出来。”灵液提示道。

　　而就在这时，龙凌的顿时看见一个火红一般的东西，小心翼翼的靠近这东西，龙凌惊讶的发现这是一个兽类。

　　而且还是龙凌没有见到过的兽类，这个兽类紧紧闭着眼睛，蜷缩着身体，而它的身体也只有寻常人的脑袋般大小。

　　它通体火红，尾巴像牛；蹄子像马；圆圆的头顶，有一对角。而且最奇异的就是它头上的这对角，而且全身披有鳞甲，看上去极为的奇特。

　　“那股怪异而又奇特的气息就是从他的身上散发出来的？”龙凌问道。

　　“嗯”灵液十分肯定的回答。

　　龙凌逐渐的靠近这个兽类，它看上去十分的可爱，非常的小巧。

　　“它是什么兽类，我怎么会没有一丝的气息？”龙凌问道，因为他根本就是感觉不到这兽类身上的一丝气息，真不知道灵液是怎么感受到的。

　　“这个……，我不知道。”灵液吞吞吐吐，终于说了出来。

　　龙凌惊愕，没想到自从进入到这山洞之后，灵液竟然是什么都不知道了，而正是如此龙凌才更加的相信这山洞的神奇。

　　而此时龙凌将这兽类抱了起来，灵液也是没有阻拦。

　　将这兽类拿在手里，龙凌能够感受到这兽类身上极为火热的温度。

　　而就在这时，那兽类的眼眸猛然间睁开，而就是此时整个的山洞都是摇晃起来，不仅是如此，大地都是在此时震荡起来。

　　龙凌脚下也是站立不稳，如果龙凌不是在这山洞之中，而是在外界，便是能够发现这处山脉之上此刻的天空之上出现了七彩云朵，而整个大地都是剧烈的摇晃着。

　　“帝兽出世，它，它竟然是拥有着帝兽血脉，未来的帝兽！”灵液大惊，心中暗暗道，他对于这情况极为的熟悉，每当天地间诞生一个帝兽的时候都是会出现这般异象，毕竟帝兽可是不受天地控制，因此在帝兽出现的时候，天降异象，表示祝贺。

　　“难道它是帝兽火麒麟？”灵液暗暗猜想，当看到这兽类的模样之时，灵液便是在暗暗猜想，但是当天地间出现此异象的时候，灵液便是更加的确信，它便是远古帝兽，火麒麟。

　　片刻之后，大地停止了震动，一切都恢复了平静，而山脉上空那七彩云朵也是慢慢消散。

　　“刚才发生什么事情了？”殿堂之中，武秋狄与几个长老说道，刚才的那地动山摇之感，他们自然也是觉察的到。

　　“不知道。”所有人都是摇头，并不知道究竟是发生什么事情了。

　　“希望不是那等强者的战斗。”武秋狄轻轻叹息，他明白天地之间，也只有气圣这类的强者才能够使得天地为之震动，而气帝则是具有毁天灭地的实力。

　　当一切恢复平静之后，龙凌看着这如同初生般的火麒麟，也是震惊无比。

　　而那刚刚睁开眼的火麒麟顿时钻向了龙凌的怀中，和龙凌亲昵起来。

　　“这只小家伙好像很喜欢你。”灵液说道。

　　龙凌也是能够看得出这只火麒麟好像和自己很是投缘，他的心中也是十分的高兴。

　　而就在此刻，龙凌的眼神顿时看到一具尸体，这是一位老者的尸体。

　　龙凌怀抱火麒麟走了过去，那尸体并没有腐烂，龙凌顿时惊讶无比。

　　“这具尸体应该存在上千年了。”灵液看着这尸体说道。

　　“上千年？！”龙凌惊愕，这尸体存在上千年尸身仍然是不朽，真不知道他生前到底是怎样的实力？

　　“这绝对是一个气圣强者。”知道龙凌在想着什么，灵液说道。

　　“气圣强者”龙凌回味着这四个字，心中本能的对这类强者产生一种敬意。

　　“没想到在这山洞之中竟然是存在着这类强者的尸身。”龙凌心中暗暗道，虽然这类强者的实力已经是达到震惊天地的效果，但是寿命还是有限，因此死亡对他们来说虽然是件遥远的事情，但却是必然发生的。

　　而就在这时，龙凌赫然发现，在他的身边写着一些字体。


第230章  火麒麟

　　“千年前，偶遇此山洞，发现帝兽火麒麟，但它却未苏醒，等上千年时间，仍未见苏醒，在此终老此生。前方山洞前，有毕生所得丹药，黑色丹药不明，而后方丹药乃修炼必备之物，望有缘人得之。”

　　“帝兽火麒麟？”龙凌看着怀中这火红的兽类，虽然他不知道火麒麟到底有着怎样的威力，但是“帝兽”这两个字却是让得龙凌极为的震撼。

　　“帝兽”和气帝强者可是拥有着同等的实力，那绝对是撼天动地的强者，而龙凌看着这怀中的小家伙，怎么看怎么不像那等强者。

　　“不用看了，它现在刚刚苏醒，实力不会太强大。”灵液明白龙凌心中的疑问，回答道。

　　“哦”。

　　“不过，它拥有帝兽血脉，只要不出意外，早晚有一天会成为传说中的帝兽，而且这种拥有帝兽血脉的兽类修炼的速度更加的快。”

　　“那它现在拥有怎样的实力？”

　　“应该是气皇阶别，至于几阶气皇，我就不知道了，拥有帝兽血脉的兽类，有着一种对外界之人查看它实力的阻挡之力，即便是我，也是看不透他真正的实力。”灵液说道，对于拥有气帝血脉的兽类和人类，他也是无法勘察他们的实力。

　　“气皇”将这两个字深深的品味了一下，龙凌看着这小小的东西，心中充满了震撼。

　　帝兽血脉果然是神奇，没想到这帝兽刚刚苏醒，就拥有如此强悍的实力。这使得龙凌感到心中都是有些自卑，自己拼死拼活修炼了三年，才勉强达到五阶气师的实力，但是这面前的火麒麟却在一苏醒的时候就超越了自己，到达了一个令龙凌极为敬仰的地步。

　　随后，龙凌便是四处巡视了一下这山洞，确信没有什么东西了，便是离开了。

　　当然，在他离开的时候，自然将火麒麟带走了。

　　而火麒麟对他也是异常的喜爱，从山洞之中出来，龙凌迅速的从储戒之中拿出那皇城朵儿花了一万金币买下的铁片。

　　“这铁片究竟有着什么神奇的地方？”龙凌问道。

　　“呵呵，你使用火焰将它燃烧一下。”灵液道。

　　而此时，龙凌的丹田里顿时涌出火属性灵气，而在龙凌的手中顿时闪现出一丝火焰。龙凌将铁片握在手里，浓郁的火焰迅速的将这铁片包围。

　　片刻之后，火焰散去，但是这铁片却是丝毫没有变化。

　　龙凌愕然，丹田之中，火属性灵气猛然涌出，而在此刻，他丹田之中的那木属性灵气也是注入到了其中。

　　强大的火焰刹那间便是将这铁片包围住了，这股火焰的浓度更加的强大，但是片刻之后，龙凌却是发现那铁片依然是保持原状。

　　“这铁片果真不是俗品。”龙凌使用自己五阶气师的实力竟然不能够撼动这铁片一丝一毫。

　　而就在龙凌打算运用灵液的实力之时，龙凌怀中的火麒麟却是不老实了起来。它迅速的跳到了地上，低吼了几声。

　　龙凌不解，他根本就是不明白火麒麟想要干什么。

　　“它让你将铁片放在地上。”灵液道。

　　龙凌惊讶，这灵液竟然是连着这兽类的话语都能够听懂，龙凌缓慢的将铁片放到了地上，不知道火麒麟想要干什么。

　　而就在这时，火麒麟那小巧的身体之上顿时涌出一股强大的火焰，火焰将它的全身笼罩，那股强大的气息，龙凌迅速的感觉抵挡不住。

　　虽然这股气息并不是针对他，但是即便是如此，龙凌以着五阶气师的实力，处于这股气息之下，也是感觉到了呼吸沉重无比。

　　此刻，一股绿色液体流过龙凌丹田，那股沉重感便是消失了很多。

　　龙凌双眼紧紧的盯着火麒麟，此刻他便是彻底的相信，这火麒麟拥有着气皇的实力。

　　火麒麟双眼盯着铁片，而就在此时，在它的口中迅速的吐出一团火焰，火焰上面蕴含着极为强大的力量，而这团火焰打在铁片之上，那铁片顿时闪现出一股灵光。

　　当灵光闪现之后，铁片之上出现明亮的字体，字体虽然很小，但是在这铁片之上却是十分的显眼。

　　而就在此时，火麒麟也是将火焰退去。

　　龙凌拿起铁片，铁片之上还是有着温热之感，龙凌看着这些字体。

　　“雷属性武技——撼雷三绝斩”上面赫然写着这几个字。

　　“居然是雷属性武技”龙凌暗自吃惊，他知道这种属性的武技绝对是稀有的存在，毕竟天地间拥有雷属性丹田的人并不多，因此这种属性的武技世上更是不多。

　　就是连得陈老给他的那古老的高深武技上面也是不存在这雷属性武技，看来他自己这一次真的是捡到宝了。

　　铁片之上，那丝丝字体正是撼雷三绝斩的修炼方法，龙凌仔细的看着，明白这撼雷三绝斩不仅要拥有雷属性丹田，更是要拥有一个能够接受雷属性灵气的兵器，只有这样这武技才能够发挥出最大的威力。

　　龙凌惊讶，没有想到这武技竟然是有着如此之高的要求。

　　而龙凌丹田之中虽然是没有一丝的雷属性灵气，但是他并不担心，毕竟他的丹田不同于其他人。

　　别人的丹田在成为五阶气士的时候就注定一生只能拥有那几种灵气，但是由于龙凌特殊的体质，因此他的丹田之中可以无限制的拥有各种属性的灵气。

　　这一点对于龙凌来说很是占有优势，毕竟丹田之内能够多拥有几种属性的灵气，那么融合了多种属性灵气的武技自然是比单一属性灵气的武技更加的强大。

　　看着这关于撼雷三绝斩的修炼方法，龙凌心中也是对怎样使得自己的丹田之中含有雷属性灵气产生了疑问。

　　这雷属性灵气并不同于其他的灵气，不仅是稀有，而且更加的难以储存。

　　“我怎样才能够使得自己的丹田之内得到雷属性灵气？”龙凌知道虽然雷属性灵气稀有，但也正是它的稀有性才使得雷属性灵气极为的强大。

　　而且龙凌的手中还拥有着混元之剑，不知道用着这神兵利器使用撼雷三绝斩之后，能够发挥出怎样的效果。

　　对于这混元之剑，龙凌有着绝对的信心，它能够承受雷属性灵气。

　　“最简单的方法就是等到打雷的时候，你被雷劈一下，说不定就能够使你的丹田之中含有一丝的雷属性灵气。”灵液道。

　　“被雷劈？”龙凌顿时长大了嘴，惊讶道，谁没事让这等东西劈一下，到时候自己的性命存不存在还不一定。

　　“还有没有其他的方法？”龙凌可不想冒着生命危险来让雷劈一下。

　　“大陆之中有一雷池，汇聚了世间最强大的雷属性灵气，但是我不知道它在哪里。”灵液坦然道。

　　龙凌惊愕，这几天灵液不知道的事情竟然是越来越多，看来一向高傲的他也是有着很多不知道不明白的事情。

　　“看来自己或许要真的试一下被雷劈的滋味。”龙凌心想，虽然这种方法危险无比，但是目前也只能这样了。

　　龙凌知道他现在的实力还不是太强，被雷劈也是很具有危险性，还是等以后自己实力强大之后再说吧。

　　然后龙凌储戒闪过一丝的灵光，那铁片便是再度被龙凌收回了储戒之中。

　　龙凌轻呼一口气，现在他也不知道究竟该去那里。而就在此刻，龙凌想起了一件事情。储戒闪过灵光，混元之剑出现在了龙凌的手中。

　　黑黢黢的剑体没有一丝的光彩，龙凌问道：“这混元之剑之中是不是存在空间？”

　　“它是世间罕见的绝世神器，自然是存在空间，不仅是如此，而且在它的空间之中，时间没有定义。”灵液一缓，继续道，“可以说，外面世界一年，等于这混元之剑空间之中的两年。”

　　龙凌一惊，没想到这混元之剑竟然是这么的神奇。

　　“因此，你进入这混元之剑的空间之中修炼一年，外界也只是过去了半年的时间，可以说在这里面修炼能够使得你的实力进步的更加的快速，你修炼的进度将是以前的你的两倍。”灵液此刻也是感叹起来。

　　天地间这至宝也是有着这等的能力，而且他知道天地间一个失落万年的绝顶神宝空间之中的时间的定义更是显得诡异。

　　在那个神宝之中修炼一年，甚至能够赶得上在外界修炼十年！

　　但是那神宝已经是消失了万年，至今也再也没有出现过。

　　听到灵液的回答，龙凌也是深深的有着体会，在混元之剑的空间之中，天地一色，对于时间根本没有半分的定义。

　　不仅是如此，而且这空间还是打不破、扯不动。不过即便是如此，龙凌还是希望能够在进入这混元之剑之中修炼。

　　毕竟在这里面修炼一年时间，外界才过去半年，这对于其他人没有的优惠，使得龙凌兴奋不已。

　　有了这混元之剑，那么自己成为强者的时间便是缩减一半，再次看着这混元之剑，龙凌的眼睛之中发出一丝激动的光芒。


第231章  担忧

　　随后龙凌便是在这山脉之中不断的移动着，此刻他要找到一个极为隐秘的位置。

　　片刻之后，龙凌找到了一个山洞，山洞极为的隐秘，龙凌快速的进入到了其中。并且使用岩石将山洞洞口密封起来。

　　做完这一切，龙凌便是进入到了山洞里面。

　　那火麒麟还是在龙凌的怀中，对于龙凌想要做什么事情一无所知。

　　“怎样才能进入到这混元之剑的空间里面？”龙凌问向灵液，上一次他也只是在不知情的情况之下进去的。而且就是从空间之中出来，龙凌都是不知道方法，好在此刻有着灵液，因此龙凌也并不担心。

　　“心神合一，心中想着进入这混元之剑之中便是进去了，当你想要出来的时候，再度的心神合一，想着出来，就能够出来了。”灵液说道。

　　“就这么简单。”龙凌惊愕，上次他可是在里面呆上了好几个月都是没有出来。

　　“嗯”灵液道。

　　随后，龙凌将混元之剑放在地上，心神一动，那黑黢黢的混元之剑上面闪过一丝的强烈的光亮，而龙凌的身影也是来到了这天地一色的空间之中。

　　“果然如此。”龙凌大惊，没想到自己还真是来到了这空间之内。

　　而就在这时，龙凌的怀中顿时窜出一道火红的身影，火麒麟跳到了地上，龙凌惊愕，没有想到这火麒麟竟然是随同自己来到了这混元之剑的空间之内。

　　而火麒麟对于这个世界也是相当的好奇，围绕着龙凌身边跳动着，显得异常兴奋。

　　龙凌望着这空间，心中打定主意，要在这里修炼一年时间，起码是将自己身上的木、火、水、土四种属性的灵气全部融合成一种新的武技。

　　而龙凌也是知道就算是在这里修炼一年，外界也只是过了半年时间。

　　但是此时令的龙凌最为担心的就是时间问题，这里对于时间根本就是没有概念，因此他也是不知道什么时候才能够到一年。

　　“你在这里能够知道时间吗？”龙凌问着灵液，这件事情也只能求助于他了。

　　“我也不清楚。”灵液坦言道。

　　龙凌眉头一皱，看来自己暂时就在这里吧，等到自己修炼成功，或者烦闷的时候再出去。

　　打定主意，龙凌也是不再迟疑，开始进行对四种属性灵气的融合，而火麒麟也在这一刻变得安静下来。

　　“这小家伙也在修炼，呵呵”龙凌轻笑两声，看见火麒麟也是在吸收着这空间之内的灵气，心中也是感到惊讶。

　　不仅是如此，龙凌能够感受得到，灵液此时也是吸收着这里的灵气，而他那绿色的液体缓缓的流动，就是他的实力也是慢慢的加强着。

　　龙凌此刻也静下心来，开始进行对四种属性灵气的融合，那丹田之中灵气开始运转，四种属性的灵气开始慢慢的融合。

　　外界的时间也是慢慢的消逝，半年时间，对于这大陆来说根本就是很短的时光，毕竟在这片大陆之上寻常的气师强者也是拥有着百年的寿命。

　　而那些气王、气皇都是拥有着几百年的寿命，因此半年时间对于修炼的人来说不算是长久。

　　但是对于那些常人来说，他们本就是只有几十年的寿命，半年时间，花开花落之间，不知又有多少的人失去了生命。

　　大陆之上本就是残忍，这也是这个大陆的法则：利益至上，实力为尊！

　　六号区域，这是龙凌生活的区域，而天城则是这个区域的圣城。

　　在天城之中，一向是拥有着许多的强者，因此在这个强者林立的城市之中，若是想要生存更是十分的困难。

　　对于天城的治安，轩辕家族作为六号区域的皇族也是治理的非常好，不然以着长老院的实力，早就是将轩辕家族赶下台去了。

　　而长老院虽然神秘且行事低调，但是他们的存在也就代表着六号区域的存在，可以说他们的生死关乎到六号区域的存亡。

　　“三长老，逍遥阁最近的动作越来越大了，我们到底要不要出手？”古林面向三长老说道。

　　“唉，真不知道这逍遥阁到底想要做什么，难道他们想要统治整个的六号区域？”三长老苦笑一声，长老院之中虽说是强者众多，但是逍遥阁这半年来不知道从哪里招募来许多的强者，现在的逍遥阁比之隐云宗和百花谷两派实力的总和都是要强大。

　　而三长老更是知道，长老院的整体实力绝对是强大过所有的势力，可以说就算是逍遥阁有着如今的势力，但是只要是长老院想要灭他们，也只是挥手间的事情，但是有一个前提，那就是大长老和二长老亲自出手。

　　那两人的实力绝对是世间罕见，绝对的强者。

　　但是两人都是在闭关期间，所有的事情也不能打扰他们，而整个的长老院真正有着强大实力的也只有三长老一人。

　　他们这里只有三长老一人是气尊，十几个气皇。

　　而逍遥阁内定然也是有着气尊的强者，或许还不只是一人。

　　这样的战斗，三长老着实的头痛。

　　“先看看吧，希望他们不要做出太过分的事情。”三长老轻叹。

　　大长老和二长老都是在闭关期间，三长老并不想在这种时候打扰他们。因此，也只能是静观其变，希望逍遥阁不会做出太过分的事情。

　　但是三长老心中也是出现一丝的苦笑，他知道逍遥阁做出如此之大的动作，难道不会做出什么其他的事情吗？按照这形势，隐云宗和百花谷也是感觉到危机了吧。

　　百花谷之中百花争艳，这里常年盛开着美丽的花朵，奇花异珍，应有尽有。而也正是如此，才使得百花谷之中香气不断，花香四溢。

　　“琳雪，师父叫你前来，是有着十分重要的事情告诉与你。”碧萱一脸凝重，正色道。

　　“师父，到底发生了什么事情？”陆琳雪问道，她能够感受得到一股不寻常的味道，整个百花谷之中，碧萱包括她的三位师叔近段时间都是脸色凝重。

　　以陆琳雪的聪慧，自然是能够料到，这百花谷定然是要发生什么大的事情。

　　不然，这百花谷的气氛也不会变得如此的沉重。

　　“逍遥阁的事情想必你不知道吧。”碧萱说道，这半年来，陆琳雪一直是忙于修炼的，对于外界之事，根本丝毫不知。

　　看着陆琳雪，碧萱也是感到极为的欣慰，半年的时间虽然短暂，但是却使得陆琳雪成为了一名六阶气师上层的强者，这般修炼速度，碧萱也是从未见到过，因此对于陆琳雪也是存在着更大的期望。

　　“逍遥阁？”作为百花谷弟子，陆琳雪对于这个大门派也是极为的熟悉。

　　“逍遥阁发生什么事情了？”陆琳雪不解的看着碧萱。

　　“半年时间，逍遥阁只用了半年时间便是将其的实力提升一倍。看来逍遥阁是蓄谋已久，只等今日啊。”碧萱一脸苦涩，或许是想到接下来会发生什么事情，继续说道：“而作为三大门派之一，我想逍遥阁最想铲除的就是隐云宗和我们百花谷。”

　　陆琳雪一愣，她没有想到自己半年来的闭关，外界竟然是会发生如此的事情，这着实令她吃惊不少。

　　“琳雪，你作为百花谷未来的谷主，我希望在百花谷生死存亡之际，你能够离开这里。”

　　“师父，我愿与百花谷共存亡。”陆琳雪毅然决然道。

　　“琳雪，你是百花谷的未来，有你在，百花谷就永远不会垮，若是有一天，逍遥阁真的铲除百花谷之后，只要你在，师父相信你能够再度使得百花谷繁盛起来。”碧萱正色道。

　　碧萱也是知道陆琳雪的天赋绝对是世间少有，或许也只有龙凌那般存在才能够与之媲美。

　　此刻听到碧萱的话语，陆琳雪的脸上顿时露出一抹痛苦的表情，但她还是答应了下来。

　　“琳雪，事情还没有达到那种地步，相信隐云宗也是知道这事情的轻重，断然不会坐视不理，以着我们两大门派，相信逍遥阁也不会怎么样。”碧萱道。

　　虽然隐云宗素来与之百花谷没有多少的来往，但是碧萱知道只要是自己开口，杨震天也必然会答应与百花谷联手。

　　这不仅是如今的形势绝对的，若是到时候等到逍遥阁壮大起来，而隐云宗不和百花谷联合，那么结果肯定是两大门派都覆灭。

　　不仅是因为这点，碧萱自身和杨震天也是有着千丝万缕的关系，因为这一点，杨震天也不会看着百花谷毁在她的手中。

　　“你先回去吧，这件事情不要对任何人提起，到时候若是真的到了那种地步，你不用顾及所有人，只管自己离开便是。”碧萱交待道。

　　她自己也是知道，陆琳雪的实力和天赋在整个大陆也是凤毛麟角的存在，有她在，即便是百花谷真的灭亡了，那么想必用上百年时间，等陆琳雪强大起来，那么百花谷也将会重新的站起来。

　　因此，不管发生什么事情，碧萱也会付出一切，保全陆琳雪。

　　陆琳雪毕竟是代表了百花谷的未来。


第232章  半年

　　等陆琳雪离开之后，碧萱又是叹息一声，看如今的形势，百花谷千年的传承堪危。

　　“希望祖宗保佑，不要让百花谷毁于一旦。”碧萱在心中轻声默念道。

　　碧萱也是知道现在百花谷的处境很是危险，三大门派本来就是平衡的，才使得三大门派共存了千年之久，但是此刻，逍遥阁却是将这个平衡打破了。

　　而当这个平衡一旦破裂，那么结果是什么，碧萱也是极为的清楚。

　　而在这时，那房间之中，现出三位中年妇女。

　　“师姐，你打算怎么办？”这三位正是陆琳雪的三位师叔。

　　“我将亲自去隐云宗，也只能和他们联手了。”碧萱轻叹一声，若不是此次事件危急，碧萱断然不会去隐云宗的。

　　三位中年妇人也是一愣，随即暗叹一声，现在也只能这样了。

　　※※※混元之剑空间之中，仍旧是天地一色，不过这里面的灵气也是相当的浓郁，因此在这里修炼本就能够比外界快速，而这里的时间又和外界的不一样，因此，龙凌在这里修炼的进度也是大大提升了不少。

　　“呼呼”龙凌轻吐了一口气，脸上露出深深的笑意。

　　“终于成功了，终于将雾属性灵气也融合到里面去了。”龙凌笑道。

　　随后，丹田之中五种属性灵气运转，而片刻之后，他的手中却是什么也没有出现，龙凌看着这一切，那笑意更是浓厚，龙凌猛然一挥手，而就在这时，前方不远处猛然间爆发了一股骇然的劲气。

　　而龙凌的前方也在这一刻出现了一个四色的莲花，那莲花虽然美丽，但是上面恐怖的能量却是让人难以忽视。

　　而这四色的莲花简直就是突兀的产生，先前没有一丝的预感。

　　“爆！”龙凌口中赫然道，而就在此时那四色美丽的莲花轰然爆裂，暴戾的气息顿时从这爆裂的莲花之上发出，强大的能量直接在这一刻将地面之上的东西席卷。

　　龙凌嘴角的笑意更是深刻，这武技威力虽然是和四色属性灵气融合在一起的时候没有什么大的差别，但是在融入了雾属性灵气，却是将这个四色的莲花隐藏了起来，若是以这武技偷袭他人，绝对使得别人意想不到。

　　可以说这武技能够达到一种出人意料的效果。

　　“也不知道过了多长时间了，是该出去了。”龙凌说道。

　　“难道你不等达到气王等级再出去吗？”灵液说道。

　　“气王等级那里是那么容易达到的，在这里我已经是有些够了，出去一下放松也好。”龙凌说道。

　　此时，龙凌身影一闪，留下残影一片，现在龙凌的实力已然达到了九阶气师上层，但是离着那气王等级还是有着一些距离，他自己也是明白虽然自己已经是九阶气师上层的强者，但是要想真正的成为气王强者，那还要很长的修炼时间。

　　龙凌看到那火红的影子，顿时一笑，而此刻火麒麟见龙凌出现，一跃便是来到了龙凌的怀中。

　　龙凌看着这火麒麟，虽然是感觉不到火麒麟的实力，但是龙凌却是能够隐隐的感觉到了，在这段时间之中，火麒麟在混元之剑的空间里也是受益不少。

　　“我们该走了”龙凌向着火麒麟说道。

　　火麒麟也像是听懂了龙凌的话语，显示着十分的兴奋。

　　而此时，龙凌心神一凝，外界之中，那混元之剑顿时闪出一股强烈的灵光，当这光线消失之后，龙凌的身影便是出现在了这山洞之中，而在他的怀中还抱着火麒麟。

　　“呼”龙凌再度吐出一口浊气，“还是这里的空气比较好。”呼吸着外界清新的空气，龙凌道。

　　随后，龙凌便是从石洞之中走出。

　　“已经许久没回家了。”龙凌轻叹一声，此时他已经是决定先回家族之中。

　　“不知道现在朵儿怎么样了？”龙凌知道在自己进入混元之剑之中修炼的时候，皇城朵儿也是闭关，在熟悉着自己的丹田。

　　随后，龙凌身影一闪，便是快速的向着明城的方向行去，此时，龙凌已然达到了九阶气师的水平，速度已然不慢，而他也是没有什么重要的事情，因此没有使用灵液的实力。

　　一天之后，明城之中，龙凌的身影现出。

　　而龙凌也是直接的向着皇城家族走去，皇城家族是五号区域皇族的根据地，平常人根本就是不可能进去，但是当龙凌靠近皇城家族的大门时，那些军队立刻将龙凌迎了进去。

　　毕竟他们知道龙凌是区域之战那最崭露头角之人，而且皇城阳对其也是相当的重视。因此这些军队一见，便是将龙凌请到了家族之中。

　　“伯父，朵儿出关了没有。”龙凌见到皇城阳之后便是开口问道。

　　“已经半年时间了，但是她还是没有出关。”皇城阳道。

　　“半年时间。”龙凌一愣，既然皇城朵儿已经闭关半年时间，那么自己在混元之剑之中也是修炼了半年时间。

　　“我想去看看她。”龙凌道。

　　“也好”皇城阳本来也是想要看看皇城朵儿到底如何了，但是害怕打扰到她，半年来也是没有进入到她修炼的密室之中。

　　随后，皇城阳便是将龙凌带到了皇城家族的后院之中，而在这后院之中龙凌能够感受到几股强大的气息，龙凌的心中顿时明了，看来这后院定然是皇城家族的重要所在。

　　不然，断然不会存在这么多强者守护。

　　而后院一处极为幽静的地方，皇城阳停在了一间石室前，说道：“这就是朵儿闭关的地方。”

　　龙凌便是走了过去，那石壁极为的厚，看来皇城阳对皇城朵儿的这次闭关也是极为的重视。

　　“嘭”石室发生一股沉闷的响声之后，房门便是被龙凌打开了，龙凌走了进去，脸上却是显露出一股惊讶之情。

　　皇城阳明显看到了龙凌的变化，也跟着走了进去，而此时看到石室里面，他也是如同雕塑一般呆滞在这里。

　　“朵儿没在这里。”片刻之后，皇城阳缓缓说道。

　　而就在此时，那房间之中一张白纸顿时吸引了两人的注意，皇城阳随手一挥，那张白纸便是听话般的飞到了他的手里。

　　“朵儿找你去了。”皇城阳看着白纸道，随后便是将白纸交给了龙凌。

　　“父亲，我已经能够控制自己的灵气，我现在去六号区域找龙凌去了，勿念。”那张白纸之上赫然写着这些字体。

　　皇城阳知道现在朵儿在六号区域，而龙凌却是在眼前。

　　“既然朵儿去找我去了，那么现在我便去六号区域。”龙凌说道。

　　“龙凌，不要讲朵儿的体质告诉其他人，不然她的处境将会很危险。”皇城阳郑重的说道。

　　“嗯！”

　　话音落下，龙凌便是离开了这地方，他的速度极快，因此很快便是走出了皇城家族。

　　而皇城家族之中，皇城阳隐隐有些担心皇城朵儿，虽然此时她的实力已经达到了气王等级，但是皇城阳却是知道他们皇城家族的仇人可是绝对不会放过皇城朵儿的。

　　刺客工会也将会对她展开无休止的刺杀，不过皇城阳知道，刺客工会对于实力达到气皇等级的强者便是不会刺杀，毕竟想要刺杀那种等级的强者，是要付出很悲惨的代价的。

　　“希望朵儿能够尽快的达到气皇等级。”皇城阳心中暗道。

　　他的心中也是开始暗暗想着，到底是谁雇佣此刻公会之人刺杀皇城朵儿的？

　　离开皇城家族之后，龙凌便是向天城行去，龙凌若想回到自己的家族，天城也是必经之路，而如此也是可以查询皇城朵儿的下落。

　　毕竟天城是整个六号区域消息最灵通的地方，若是皇城朵儿真的去了六号区域，那么只要是留下蛛丝马迹，凭借着灵液的实力，也是能够查到。

　　打定主意之后，龙凌便是开始向着天城行去。

　　而天城离明城毕竟是有了很长的距离，即便是龙凌如此的速度，也是要行很长的时间。

　　一月时间此刻悄然而逝天城之中，最近也是极为的不平静，逍遥阁作为天城三大门派之一，拥有着数千年的历史，在今天也是宣布对隐云宗发动战争。

　　而那原因也是很简单，无非就是一些陈年老账。

　　对于什么原因，众人都是不在乎，但却是知道这天城的势力很快便是要改变了。

　　而听到如此的消息，那百花谷也是加入了这战斗，这绝对是让所有人意外的事情。而百花谷毅然的加入到了隐云宗的阵列之中。

　　天城之中都是知道这三大门派将要彻底的展开一场战斗，或许不久之后，这天城之中的三大门派就要不复存在，可能要一家独大，也可能是两家存在。

　　对于未来的结果无人知道，但是可以肯定的是，将来的天城肯定是成为烟火之地。

　　这样大的门派之间的战斗，必定出激出这些门派之中的强者，而那些强者之间的战斗，自然是能够使得整个天城震惊，最终受损害的还是普通百姓。

　　于是，天城之中，人人自危，很是骚乱。


第233章  开战

　　此刻，皇族轩辕家族也是派出大量的兵力维持着这天城的秩序。在军队介入之后，天城的秩序也是堪堪维持而住，但是若是大战一开，想必这秩序也将会崩溃。

　　而三大家族也是变得沉寂起来，在他们这种千年传承的门派之中，都是有着强大的存在，但是此时也都是变得沉默了。

　　“三长老，我们怎么办？”古林说道。

　　“看来逍遥阁要出手了，我们也要进入这战斗了。”三长老叹息一声，说道，他知道这战斗一开，必然是会出现强者的对决，但是如此便是会死掉很多的强者。

　　这些强者可是六号区域的至高存在，若是他们死的多了，那么直接受损失的就是六号区域的整体实力。

　　别人可以不顾及这一点，但是身为长老院之人，却不可以无视。

　　三长老心中隐隐有些担心，不知道自己这一方介入之后，会出现什么后果。可以想象，在隐云宗、百花谷、长老院加入之后，这等强大的阵容定然不是逍遥阁所能够阻挡的。

　　但是三长老却是隐隐感觉到一丝的不正常，他不知道为什么逍遥阁会在半年之内实力增长的如此之快，那门派之中的强者的实力更是增加的很快。

　　更奇怪的是有些以前实力不强之人，此刻也是无比的强大，半年时间，逍遥阁竟然是一跃产生如此之多的强者。

　　难道是他们以前隐藏了门内实力，只等今日，一举称霸，若是那样，可就是头疼的问题了。

　　“后山还是没有动静吗？”三长老问道。

　　“没有”古林说道。

　　听到古林的话语，三长老的眉头皱的更深，若是后山大长老和二长老两人出关，以着两人的实力定然能够横扫整个逍遥阁。

　　但是此刻两人都是在闭关，根本就是没办法处理此事。

　　而此时，三长老率领古林、樊起两人便是向着隐云宗赶去，此刻他也是不能将长老院之中所有的人都倾巢而出。

　　长老院必须有人看守，若是让其他人打扰到大长老和二长老的闭关，那么绝对是三长老不愿看到的。

　　而此时，隐云宗之中那气氛绝对是很沉重，到处都是弥漫着硝烟的味道。

　　“杨震天，如果你投降我逍遥阁，可以饶你不死。”天空之上，华毅那如雷鸣般的响声充斥着整个的隐云宗。

　　“哼，休想。”杨震天冷喝一声，与之华毅相对，但是在他的脸上却是写满了凝重。他能够感受得到在华毅的身旁存在着几十道强大的气息，而这些人都是浮空而立，明显都是气王强者，或者是气皇强者。

　　虽然对于这半年逍遥阁实力的增强，杨震天也是有所耳闻，但是却是没有想到逍遥阁已经是达到了如此的地步。

　　而隐云宗虽然是属于千年门派，但是此刻门中除了几位强大的长老之外，也只有十位超越气王的强者。

　　“哼，逍遥阁莫非是真想至于我们两大门派于死地吗？”此刻下方赫然响起一道声音，而在此时，那气息直冲天际，碧萱的身影出现在杨震天的身旁，与之华毅对视。

　　“百花谷？呵呵，我逍遥阁可是与百花谷没有一丝的恩怨，希望碧萱师妹不要掺和进来。”华毅见到碧萱脸上也没有露出什么太大的变化，像是早已料到她会出现在这里一样。

　　碧萱心中冷笑，华毅明显是想要让她们百花谷不掺和进来，到时候消灭隐云宗之后，那么再消灭百花谷也是轻而易举之事。

　　见到碧萱那轻视的眼神，华毅脸上也是闪过一抹杀机，“既然如此，那么也别怪我逍遥阁心狠手辣。”

　　“哈哈，隐云宗果真是大开杀戒，我长老院也来凑凑热闹。”在华毅的声音落下之后，三长老那婚浑厚强大的声音使得空间都是一震，他毕竟是气尊强者，话语之中那强大的威力自然是显露出来。

　　听到这声音之后，华毅凝然视之，只见空间响出一道被撕裂的声音，随后空间出现波动，三长老的声音便是从空间之中走出。

　　“气尊强者”所有人此刻都是怔怔的看着三长老，他们明白只有气尊强者才能使用这空间移动之术。

　　而就在这时，远处顿时响起一阵尖锐的破空声音，古林和樊起的身影也是显露出来。

　　华毅顿时愣在了那里，他可是认得三长老，但却是没有想到他们这群人竟然出现在这里。

　　若是此时战斗之中加入一个气尊强者，两个气皇强者，那么最终结果华毅也是没有办法预料。

　　华毅心中也是充满疑问，他不知道这三人究竟是来干什么的，若是来帮助那两个门派的，那么这战斗要想取胜，对于华毅来说将会异常的辛苦。

　　但是他的心中也不是太过担心，对方拥有气尊强者，他自然也是有。

　　而就在此时，隐云宗中三股冲天般气息赫然出现，所有人都是猛然一震，那股之强大，绝对是不低于三长老。

　　“又是三位气尊强者。”下方众人惊讶道。而此三人都是隐云宗宗门之内的长老，没有想到今日之内他们这里竟然是来了如此之多的强者。

　　华毅嘴角之处流过一抹微笑，而就在此时，天空之上，雷鸣之音赫然响起，华毅一方之处，那空间猛然一阵波动，响起“咔咔咔”的声音，那绝对是空间破裂的声音，当这声音落下之时，四位老者赫然出现。

　　“呵呵，几位，多年不见，没想到大家都是成为了这等级。”在华毅身旁，一位老者说道。这四人也正是逍遥阁内四大气尊强者。

　　碧萱一愣，没有想到这两大门派都是存在着气尊强者，而她们百花谷也只是存在着四个气皇强者，与之两个门派相比，那实力也是差了一大截。

　　此刻，碧萱眼神也是向着下方的陆琳雪瞧去，她此刻已然将全部的希望放在了陆琳雪的身上。

　　“是啊，老夫也是闭关多年，终于是成为了气尊强者，没想到一出关，便是遇见这等事情。”隐云宗一位老者说道。

　　“哈哈，这群年轻人的事情，我们便不要管了，我们几个也是多年不见，不如在此切磋一下。”那老者笑道。

　　这几位强者心中都是明白，若是她们几人掺和到这战斗之中，杀杨震天、华毅这等实力之人，简直就是挥手间的事情，因此他们也只能和着气尊强者对战。

　　“好啊。”隐云宗的长老也是笑着。

　　虽然对方都是流露出笑意，但是在这笑意之下，却是暗含那肃杀之情。

　　随后七人的身影便是消失，而在此刻，三长老向着古林和樊起眼神示意，便也是离开了这里。三长老知道对方四人，而隐云宗却是只有三人，战斗起来很是吃亏，而他也是选择了帮助那两大门派。

　　华毅见到三长老离开，顿时暗松一口气，说实话，此刻他最怕三长老留在这里，对着他们一阵乱杀，如今以着三长老那气尊的实力，逍遥阁还有何人是他的对手，好在此时三长老已然离开。

　　虽然古林和樊起留在了这里，但是两人也只是气皇强者，即使再来几个气皇，也是赶不上一个气尊的威力。

　　因此对于古林和樊起，他也是没有放在心上。

　　而在此刻，那远处顿时响起阵阵如同闷雷般的响声，那响声直冲云霄，随之还有淡淡星光产生，不仅是如此在这声音之后，天空之上一道道亮光之中都是夹杂着强大的无形能量。

　　若是此刻众人在这能量之中，想必也不会有多少人能够存活下来。

　　气尊之间的战斗，可见强大。

　　望着那天空远处散发出的骇然能量，所有人都是倒吸一口凉气。而整个的天城之中的人们也都是充满着惊骇之色，看着天空。

　　那宛如神明一般的战斗使得他们都是感觉到了恐惧。

　　而同时那战斗之处，也是传来阵阵撕裂空间的声音，这空间移动之术在此刻也是被几人运用起来。

　　而几人都是气尊强者，因此战斗起来一时也是难分胜负。

　　不过那几人打斗产生的那股劲气即便是离着这么远的距离，也使得众人都是倍感惊讶。

　　而此时华毅凝视着众人，嘴角处也是显露出笑意，此次，他一定要铲平这两大门派。

　　而下方的那些门派弟子也是吼叫个不停，而齐飞扬的眼睛顿时便是停留在了陆琳雪的身上，他也是知道如此重要的战斗，陆琳雪肯定是会出现，但是他却是不知道该怎么面对她。

　　半年前，齐飞扬还在为讨好陆琳雪而奋斗，而此时因为门派缘故，却是成为了敌人。

　　而陆琳雪并没有发觉齐飞扬，她的一双明眸全部注视在了天空之上。

　　她知道决定这战斗胜利的也只是天空之上的那些强者，相对于他们来讲，自己的战斗也只是小打小闹。

　　而就在此时，天城的一处地方，现出了龙凌的身影，望着那气尊的战斗，龙凌也是无比的震撼，分辨了一下方向，龙凌便是向着隐云宗行去，此时他也是想要看一下这里究竟发生了什么。

　　以着他和灵液的实力，绝对不会出现危险，想到这里，他的身影也是瞬间消失在了原地。


第234章  誓死不降！

　　隐云宗上空，当那些气尊发生战斗之后，华毅也是不再多言，大喝一声：“今日我们就分出个胜负吧。”

　　当他的声音落下之后，他的身影也是突兀的形成道道残影，向着杨震天冲去。

　　当华毅发动攻击之后，众人也都是开始攻击，天空之上，人人身上都是闪出淡淡的灵光，同时夹杂着那猛烈的劲气。

　　而下方的那些门派弟子也不用人带领，纷纷冲上前去。

　　此刻兵对兵，将对将开始展开了猛然的攻击。

　　天城的一处地方，龙凌正往隐云宗方向赶去，此刻却是见天空之上开始发动了那强烈的战斗，此刻连着下方的大地都是颤抖着。

　　八位气尊，十几位气皇强者同时在天城上空大战，这造成的影响也只能是使得大地颤抖，天空咆哮。

　　而龙凌此刻的双眼也是变得凝重起来，到底是发生什么事情了，这隐云宗怎么一瞬间出动这么多的强者，而且还在这里发动如此强大的战斗。

　　“龙凌，这些强者之中，有人服用过那激发潜力的黑色丹药。”灵液此刻提醒道。

　　龙凌一听，眉头深锁，那么这么说此地肯定是有着“红月”门派之人，或者说此地有着和红月门派有关系的人存在。

　　而龙凌也在思考自己到底该不该前去，虽然不知道这红月门派究竟是一个什么组织，但是他却是知道这个门派定然是强大无比。

　　不仅是如此，这个门派还是极度诡异。

　　龙凌此刻定眼一看，那天空之上竟然是有着碧萱、杨震天、华毅等人，而且此刻古林和樊起也在其中。

　　“难道是天城之中强者的混战？”龙凌也是不明白，而就在此时，灵液说道：“龙凌，皇城朵儿的气息正向着隐云宗前去。”

　　“什么？”龙凌大惊，而就在此时，他没有丝毫的犹豫，身影一闪，身体腾上半空，使用着灵液的力量，向着隐云宗前去。

　　而在隐云宗上空那华毅身旁的争斗也是进入了焦灼时期。逍遥阁的强大也是出现了，毕竟逍遥阁的强者众多，就算是那两大门派在加入了古林和樊起之后，也是略显劣势。

　　下方的陆琳雪冰水属性结合，猛然间发出，将身旁隐云宗之人打死，然后向着天空看去。

　　此刻，天空之上，逍遥阁的优势更加的明显，陆琳雪看着上空，心中隐隐有些担心。

　　而就在此刻，齐飞扬的身影却是闪现在了陆琳雪的身旁，“陆师妹，你让你百花谷之人投降，我可以担保你们百花谷之人不死。”

　　“哼”陆琳雪冷哼一声，连眼神之中都是讽刺，她是绝对没有想到对方会说出这句话。毕竟以着他们千年门派之根基，就算是死战，也断然不会出现投降这一说。

　　而就在此时，青菱却是站了出来，道：“我代表百花谷向你们逍遥阁投降。”此话一出，众人都是向着她看去。

　　本来隐云宗就是人多势众，虽然有着陆琳雪这般实力不错的存在，但是苦在对方人多，根本就是杀不尽，而且现在的情景，明显就是他们逍遥阁占尽优势。

　　“青菱师姐，你疯了吗？”嫣然大喝一句，愤怒道。

　　“你没看出现在的情景吗？咱们百花谷那里是逍遥阁的对手，若是一直战下去，我们的人必定会全部死掉，到时候还怎么复兴百花谷。”青菱义正言辞的说道，她的话语之中有着几分的道理。

　　众人一听，也都是纷纷的犹豫起来。

　　齐飞扬一见，心中也是略显高兴，但是他唯一担心的就是陆琳雪，至于其他人他却是并不怎么在乎。

　　而就在此时，陆琳雪却是道出：“誓死不降！”此话慷慨有力，在这区域之中久久徘徊，那七阶气师的实力也使得这话更是有力量。

　　半空之上，碧萱也是听见了陆琳雪的话语，她心中也是暗自一惊，没有想到陆琳雪此时已经是拥有着七阶气师的实力了。

　　陆琳雪的修炼速度再度让她震惊，而她更担心的就是陆琳雪性子执拗，若是此刻不走，以死殉门派，那么这个天妒英才也将会死去，到时候百花谷还是后继无人。

　　而就在这时，那战场之中，一人迅速的冲击到碧萱的身旁，用着那强大的力量狠狠的砸在了她的胸口之上，强大的力量结结实实打中了她。

　　而碧萱更是猛然吐出一口鲜血，身体也是向着下方坠落而去。

　　“嘭”碧萱的身体狠狠地从半空砸在了地面上。溅起一地的灰尘。

　　“师父”陆琳雪大喊一声，身体迅速的跑了过去。

　　而碧萱的身体之上赫然有着一片鲜血，碧萱看到陆琳雪来到，迅速的使用着那最后的气息说道：“这枚储戒拿好，来日复兴百花谷要靠你了。”

　　碧萱也是看清了场中的局势，虽然他们已经是集合了隐云宗、百花谷、长老院的实力，但是面对着现在的逍遥阁也是难以取胜，不仅是如此，而且还是尽露败象。

　　而此刻，天空之上，那些即便是气皇、气王一类的强者也是不断的被打落了下来。

　　陆琳雪的眼睛之中顿时流出眼泪出来，而青菱此刻身影一闪，将这枚储戒拿在了手里。

　　碧萱猛然一惊，但是身体却是不能够动弹，向着陆琳雪说道：“快将储戒抢回来。”

　　陆琳雪眼神迅速的闪过一丝的杀机，看着青菱，刚才青菱的行为已经是彻底的激怒了她。

　　一股强大无比的灵气迅速的从陆琳雪的丹田之中释放出来，而陆琳雪的丹田之中那滴绿液也是闪过一丝的绿芒。

　　“八阶气师。”碧萱感受到了这气息，惊讶的看着陆琳雪，嘴角之处浮现出激动而又兴奋的神情。

　　就在刚才，她已经是发现陆琳雪身上那股气息已然达到了八阶气师的实力，看来这段时间陆琳雪都是在隐藏着实力，本来陆琳雪此刻七阶气师的实力已然使得碧萱惊讶不已，但是此刻见到陆琳雪八阶气师的实力，她的一张脸上更是浮现出难以抹去的兴奋之情。

　　十八岁，八阶气师，这已然是碧萱见到过的最强大的天赋了。而就在此时，碧萱的心中却是猛然间的跳出龙凌的身影，不知道这个少年究竟拥有着如此强大的天赋。

　　在陆琳雪参加区域之战回来之后，陆琳雪便是将那殿堂之中的情形告诉了碧萱。

　　碧萱也知道虽然陆琳雪最终取得了冠军，但是这份荣誉却是本该属于龙凌。

　　而就在此时，陆琳雪以着极为快速的速度闪现到了青菱的身旁，一掌狠狠的打在了青菱的身上，这一掌之中夹杂着冰水属性，使得青菱顿时成为一具冰雕。

　　青菱做梦也是没有想到陆琳雪会有如此强大的实力，而此时，陆琳雪将青菱手中的储戒夺回，快速的来到了碧萱的身前。

　　碧萱笑了笑，此刻她已然知道这个弟子真正的实力，而陆琳雪也不是刻意的隐瞒，毕竟修炼如此的快速已然出离人类的范围，她也是知道自己能够修炼的如此之快，全靠丹田之中的那滴绿液。

　　而这滴绿液还是那人所余留下来的，对于这些事情，陆琳雪自然是不会说出。

　　“今后，你便是百花谷的谷主。”碧萱缓了口气说道：“你现在趁机逃走吧。”

　　而就在这时，陆琳雪的身前迅速的出现一个少女，少女模样美丽，脸蛋也是十分的甜美，看着这如此的战斗，心中惊讶，但却是没有丝毫的慌张。

　　“你知道龙凌在什么地方吗？”来人正是皇城朵儿，她知道陆琳雪和龙凌属于同一区域之人，而且两人还是共同参加区域之战。

　　说不定陆琳雪能够知道龙凌的下落，而皇城朵儿在出关之后，辗转两个月来到六号区域，但是直到此刻也是没有发现龙凌的踪迹。

　　此时，她来到天城，看到这里的大战，便是来到了这里，想要看看龙凌是否在这里。

　　陆琳雪一愣，她认识这个女子，在陆琳雪在殿堂之中第一次看到龙凌之时，这女子便是伴随在龙凌的身前。

　　本来在见到这女子的时候，陆琳雪也是想要问龙凌的下落，当时龙凌的突然离开，也是使得陆琳雪惊讶不已。

　　龙凌答应过她，要堂堂正正的和她战斗一场，但是在最后却是突然失踪，结果区域之战的冠军最终被她夺得，龙凌再一次的将冠军让给了她。

　　而如今看来，龙凌也并没有和这女子在一起。

　　“不知道”陆琳雪随后道，此时她并没有闲情和皇城朵儿扯上太多的话语，眼前碧萱已是将死之人，她心中已然很是悲痛，因此也是不愿提起龙凌。

　　而就在此刻，碧萱却是对着陆琳雪说道：“琳雪，若是你喜欢龙凌，便跟着他。”

　　陆琳雪一愣，没有想到师父此刻竟然会说出如此的话语。

　　这话语着实使得陆琳雪大吃一惊，眼色奇异的看着碧萱，眼神之中略显疑惑，不知道自己的师父究竟是什么意思。


第235章  丝毫不惧

　　碧萱心中也是知道自己的这个弟子喜欢龙凌，但却是因为她的性子，并没有向任何人表达过这份情感。

　　而碧萱也是知道龙凌是一个比之陆琳雪更加恐怖的天才，那种修炼速度也绝对是无人所及，而且他展现出来的实力也是极为的强悍。

　　陆琳雪不知道，但是碧萱却是明白龙凌可是拥有着能够与九阶气皇相媲美的实力。不管这实力是不是属于他，但是他却是能够运用。

　　本来碧萱还担心若是陆琳雪跟着龙凌会有危险，毕竟龙凌可是得罪了逍遥阁和慕容家族，但是此时陆琳雪的处境也是十分的危险。

　　逍遥阁也断然不会放走陆琳雪这般天赋的人，因此跟着龙凌还是比较安全的。

　　而就在此刻，这里顿时闪出一道身影。

　　“龙凌，你真的在这里啊。”皇城朵儿看到那道身影，顿时笑了出来。

　　而陆琳雪的身体也是明显的一颤。

　　龙凌也是向着这里走了过来，看到了碧萱已然受了重伤，而且看她的气息已然是没有多长的时间了。

　　当龙凌走过来的时候，碧萱笑道：“龙凌，我希望你能够帮我做一件事情。”

　　龙凌一愣，随即说道：“你说！”

　　“帮我照顾好琳雪。”碧萱嘴角之处浮现出一抹笑意，她知道龙凌也是很喜欢陆琳雪。

　　“好”龙凌几乎是出自本能的说道。

　　陆琳雪也是看向龙凌，双目对视，竟然是暗含多种情绪。

　　而就在这时，碧萱的气息竟然是全部消失，彻底的死亡了。陆琳雪心中一痛，也是不忍在看下去。

　　而就在此时，天空之上迅速的出现一道身影，大笑道：“哈哈，龙凌，没想到你竟然来到了这里，这一次老夫可不会再让你逃走。”

　　“楚明，我龙凌说过那日之债，定然百倍偿还。”龙凌赫然说道，面对着九阶气皇强者，他竟然是丝毫不惧。

　　陆琳雪一愣，她也是知道楚明的强大，能够使用腾空之术的少说也是气王强者，而对方的气息可是比之碧萱的气息还要强大，这可绝对是气皇强者，而且还是实力强大的气皇强者。

　　但是面对着如此的气皇强者，龙凌竟然是丝毫不惧，这一点使得陆琳雪都是感到惊骇不已。

　　而就在此时，皇城朵儿也是站了出来，与之楚明相对，道：“你想要杀龙凌，先过我这一关。”当这一句话语落下之后，在皇城朵儿的身上迅速涌出一股强悍的气息，那股气息令之天空之上的那些强者都是猛然一震。

　　所有人都是惊讶的看着这一个少女，这可是五阶气王才可能释放出来的气息，难道这个少女拥有着五阶气王的实力？

　　楚明的眼睛之中也是倍感惊讶，没想到皇城朵儿如此年龄竟然是拥有着如此的实力，这世界难道是疯了不成，所有的少年都是拥有着不可思议的实力。

　　“你是皇城朵儿？”楚明随即说道。

　　“你怎么认识我？”皇城朵儿不解，看着楚明，她根本就是没见过楚明，但是对手却是知道自己的名字，这一点着实使得皇城朵儿震惊不少。

　　“冰火两重体果然是神奇，没有想到你竟然是能够达到如此的实力。”楚明看着皇城朵儿说道。

　　龙凌大惊，没有想到楚明竟然是知道皇城朵儿拥有着冰火两重体。

　　“你是刺客公会之人？”龙凌赫然响起，半年前皇城朵儿遭受过一次刺杀，而那人便是刺客公会之人，而如今看来，楚明也定然是其中之人。

　　“呵呵，小子，没有想到你知道刺客工会，不错，老夫是刺客工会的人，不过老夫接手的任务是杀掉你，清楚两大门派之人，对于这个小丫头，你放心，没有足够的利益，我是不会动她的。”楚明眼神之中也是惊讶，没有想到龙凌竟然是能够知道他来自刺客工会。

　　此时，龙凌也是知道看来此人是不能留下了。

　　他知道对方可是拥有着九阶气皇的实力，皇城朵儿根本就不可能是他的对手。

　　“朵儿，你先保护好陆琳雪，他，交给我来对付。”龙凌说道。

　　听到龙凌的话语，皇城朵儿和陆琳雪都是以为自己听错了，对方可是九阶气皇，即便是皇城朵儿也是根本不是对方的对手，而龙凌难道拥有着这实力吗？

　　而就在此刻，龙凌的身体缓缓的升起，此刻所有人也是无比的惊诧，这可是只有气王强者才能够施展出来的腾空术，没想到龙凌竟然是能够施展。

　　而陆琳雪更是难以置信，这龙凌难道拥有着气王的实力，而就在这时，一股无比强悍的实力从之龙凌身上猛然的爆发出来，使得天地为之一震。

　　“这股气息……”陆琳雪眼睛直直的盯着龙凌，她能够感受得到刚才那股气息的强悍，那股气息绝对是气皇才能够存在的，她不明白龙凌为何会拥有如此强悍的气息。

　　而且她看见楚明的神情，根本就没有一丝的意外，而其他的强者见到之后，也都没有感到一丝的意外，看来这些强者早就知道龙凌有着如此强大的实力。

　　下方的皇城朵儿神情却是显得十分的惊愕，她同样是没有料到龙凌的实力竟然是如此的强大，嘟着嘴看着天空之上，害她白担心一场。

　　楚明望着龙凌已然冲了过来，也是没有丝毫的犹豫，见识过一次龙凌的强大与狡诈之后，他也是不敢大意。

　　而在此刻，楚明的身上赫然闪现一道金色光芒，在龙凌的上空一个巨大的印玺突兀的产生，那印玺也是发出闪闪金光，上方还带着不知名的符号。

　　龙凌早就是见识过了这一招，也知道这印玺上的威力，主要是来自于那符号，若是将那符号打散，那么这印玺也将是不攻自破。

　　而此时天空之上那宛如山一般的印玺迅速的向着龙凌压来。

　　印玺没到，但是从上面传来的那强大的劲气却是使得龙凌感受到了一股无形的压力。

　　龙凌的丹田之中迅速的运转着三种属性的灵气，而几乎是瞬间在他的手中便是出现一个巴掌大的印记，虽然这印与之那金色印玺相比简直就不是一个等级。

　　但是这印记虽小，从上面散发的强大的威力却是根本不容忽视。龙凌凝视着，瞬间将手中的这印记抛了出去。

　　印记之上散发着灰色的光芒，而在这灰色之上还有着淡淡的红色和褐色，三种颜色交相辉映，形成的这土印。

　　尖锐的破空声迅速的响起，那土印在从龙凌的手中抛出之后，陡然间增大许多，而上面的那强大的威能也是展现出来。

　　龙凌知道那金色符号的强大，因此土印也是向着这些金色的符号轰击而去，那土印以着闪电般的速度在天空之上迅速的划过空气，留下三色的残影，猛然间撞击在了那金色印玺上面而当符号之上。

　　“轰轰轰！！！”

　　天空之上尖锐的轰鸣声迅速的使着所有人的目光都转向到了这里。

　　楚明的实力达到了九阶气皇，而灵液在混元之剑的空间之内吸收了不少的灵气，在龙凌成为九阶气师的身体使用之后，也是能够达到八阶气皇的实力。

　　但是龙凌的武技毕竟是强悍无比，因此发挥出来的实力即使是碰上九阶气皇也是丝毫不惧。

　　所有人都是极为的震惊，毕竟除了气尊以外，这里才是战斗最激烈的地方。

　　更多的人都是难以置信的看着龙凌，这小子究竟是怎么达到如此强大的实力的。

　　天空之上，当土印和金色的印玺相撞之后，便是彻底的爆发出那强大的威能。

　　两股不同的气息在此时迅速的爆发开来，巨大的能量也随之产生。

　　而天空之上，也是响起了“咔咔咔”的声音，此刻，不仅是楚明的那金色印玺慢慢的崩溃开来，就是龙凌的那土印也是缓缓的裂开。

　　“嘭！”

　　这两股力量再也不能够支撑下去，而金色印玺和土印也是彻底的崩溃，此番对战，两人的武技竟然是势均力敌。

　　楚明的眉头一皱，他知道龙凌的实力竟然是又强悍了几分，他绝对是没有想到一年没见，龙凌竟然会增强的如此之快。

　　而对于楚明这种强者，一年时间根本就是不会增强一丁点的实力，想到这里，楚明的脸色变得更加的难看，若是给予龙凌十年时间，那么他岂不是成为了气尊。

　　若是别人，楚明或许不信他会在如此之短的时间，成为气尊强者，但是面对着龙凌他却是不得不信，龙凌根本就是一个奇迹，他身上发生的一切根本就不可以用常理来解释。

　　而楚明也是知道要是今天不将龙凌杀死，那么来日再遇见他，死的就是自己，这一点，楚明深信不疑，从一年没见，龙凌就有着和他对抗的实力之中便是可以清楚的看出。

　　龙凌的修炼进度已经是出离常理，而楚明也是无法估计，这龙凌根本就是一个怪物，一个十足的妖孽，在这一刻，楚明的心中也只能是如此的想象。

　　而他的眼神之中那股杀意也是更加的浓厚。


第236章  还债

　　此时，天空之上的战斗也是更加的激烈，几乎是每一次的攻击都是有着一人受伤。

　　龙凌本不想管他们这些门派的事情，但是此刻既然是逍遥阁想要将这些门派赶尽杀绝，而龙凌又是和逍遥阁有着不小的仇恨。

　　既然逍遥阁想要杀自己，那么现在就让自己将逍遥阁先除掉吧。

　　“楚明，今日你也该还债了。”龙凌说道，声音之中也是冰冷无比。

　　“要想杀死我，你也得有着这实力。”楚明大嚎一声，虽然龙凌此刻展露的实力已经是不低于他了，但是想要将他击杀，那么还是有着很大的难度。

　　而且此刻，楚明也是想要将龙凌杀掉，两人都是杀机尽露，彼此的心中都是不容对方存活。

　　龙凌的嘴角之处浮现出一抹微笑，而此刻，他的气息再度的提高了一个层次。

　　“什么？”楚明惊骇无比，此刻他能够感受的出来，龙凌的气息已经是达到了八阶气皇上层的实力。

　　一年没见，那个见自己要逃跑的小子竟然是拥有了如今的实力。

　　此刻，楚明当真是惊骇了。

　　而天空之上，众人感受到了这股气息都是一惊，眼睛直直的盯着龙凌，此时，他们怎么也不会想到龙凌的实力竟然是达到了这种地步。

　　楚明知道，刚才他才和龙凌打个平手，而此刻，龙凌的实力陡然间提升，那么结果定然会是自己败下阵来。

　　虽然他也是知道他的实力在九阶气皇下层，按说对付一个八阶气皇上层的强者也不是什么难事，但是他却是知道龙凌的武技异常的强大。

　　而就在楚明惊骇的实力，那远处的天空迅速的出现一道尖锐的破空声。

　　“龙凌，我终于找到你了。”慕容棱大笑一声。

　　“没想到你们两人都来了，那么也省得我大费周章了，以前的恩怨，今日了解吧。”龙凌看着慕容棱和楚明说道。

　　慕容棱本来不想介入这门派战斗，但是刚刚却是感受到了龙凌的气息，他本是与龙凌到了不死不休的地步，而如今见到龙凌，自然是不会放他走。

　　“好小子，口气倒是不小。”慕容棱冷哼一声，以着他九阶气皇巅峰的实力，面对着龙凌根本就是没有一丝的惧意。

　　而此时楚明也是暗松一口气，如今战斗在介入了慕容棱之后，他也是可以轻松一下，刚才龙凌身上的那股气息异常强悍，使得他感受到了不小的压抑之感。

　　而他也是知道慕容棱的实力已然是达到了九阶气皇巅峰，就是距离那气尊，也是踏入了半只脚。

　　一个踏入气尊阶层半只脚的强者，绝对是能够将龙凌这个八阶气皇上层的龙凌大卸八块。而楚明却是知道龙凌能够使用雾属性武技，而且当他使用这个武技之后不仅是能够将自己的身影遮蔽住，就是连他的气息也是没有办法发现。

　　若是一会龙凌不敌，伺机逃跑，到时候谁也不能够找到他。

　　可以说龙凌有着这一张保命符，就是已然到了不死的境地，而对此不仅是楚明，慕容棱也是感到十分的头痛。

　　因此慕容棱也是绝对，一出手就出自己的杀招，将龙凌彻底的击毙，省得他逃跑。

　　若是让龙安然离开，过上几年，那么就不是他们追杀龙凌，而是龙凌追杀他们。

　　两人都是深深的明白这一点，因此也是没有太多的废话，丹田之中赫然爆发出强大的灵气，楚明的身前那几丈大的灵波也是赫然的出现。

　　慕容棱也是不顾及什么面子，虽说是他们两人，以二对一，传出去对两人的声誉也是有所影响，但是此刻若是让龙凌逃走，那么可不是面子所能弥补的。

　　而慕容棱也是暴喝一声，身上的气息已经是达到了无以复加的地步。

　　龙凌凝视着这一切，他明白自己看来也要动用真正的实力了。

　　龙凌的丹田之中，木、火、水、土，四种属性的灵气猛然间运转起来，当这四种属性的灵气融合之后，龙凌的手中顿时出现一朵四色的莲花。

　　那朵莲花开的异常的美丽与妖娆，色泽鲜艳，晶莹剔透。

　　下方的陆琳雪看着龙凌，眼中带着说不出的惊讶，龙凌展现出来的实力已然是将他深深的震撼住了。

　　她或许是不知道楚明拥有着怎样的实力，但是她绝对是知道慕容棱有着九阶气皇巅峰的实力，而楚明的气息与之相差不多，那么楚明也是一位九阶气皇强者。

　　而此刻看着场中的局势，明显是两大九阶气皇想要联手对付龙凌。

　　这龙凌的实力此刻究竟是走到了哪一步？龙凌不敢想象，根本就是不能够相信眼前所发生的一切。

　　而当真切的看到这一切之后，她也是明白，眼前所看到的，绝对是事实。

　　皇城朵儿也是被龙凌的实力震撼住了，她绝对是想不到平时和自己在一起的龙凌，竟然是这等强者。

　　而那天空之上的战斗也是缓了下来，都是看着此时龙凌和这两大九阶气皇的战斗，而他们也都是纷纷识相的让开了一段距离。这等强者的战斗若是波及到他们，对他们来说都会造成不小的伤害。

　　而他们的眼中更是紧紧的盯着那一张年轻的脸颊之上，这张脸很是清秀，但是却是能够带给人强大的冲击，而这种冲击狠狠的撞在了他们的心脏之上，让他们感受到了龙凌这强大的存在。

　　若不是他们都是历经百年的强者，或许他们的这颗心脏就要被龙凌给震撼到破裂。

　　十八岁，达到九阶气皇。这对他们来说绝对是一个很大的冲击，而他们都是修炼上百年还不见得达到这等实力，而龙凌却是在此刻做到了。

　　这无疑使得他们感到了一丝的自卑，而见到龙凌在和这两大九阶气皇对战的时候，他们的心情也是极为的复杂。

　　龙凌手中的四色莲花刚一形成，楚明和慕容棱的武技也都是纷纷的形成。

　　龙凌凝视着两人，四色莲花是他在混元之剑的空间之中凝结而成，可以说这是他第一次在外界施展，究竟能够爆发出多大的威力，就是他自己都是不知道。

　　但是这凝结了四种；灵气而施展出来的高深武技，定然不会太弱，这一点龙凌也是深信不疑。

　　而且此刻，龙凌还是使用着灵液的实力，那么这高深武技发挥出来的威力定然是更加的强大。

　　而此刻，龙凌不再多言，既然对方想要将自己置于死地，那么他也不用留情。

　　四色的莲花迅速的离开了龙凌的双手，天空之上，这美丽的莲花如同彗星划过一般，美丽不可方物。

　　天空之上，这四色的莲花旋转着，带起尖锐的破空声音，巨大骇然的劲气也是在这一刻轰然发出。

　　楚明和慕容棱的脸色几乎都是猛然间一变，他们能够感受的出来，这四色莲花之上那无比骇然的强大的威力。

　　而此时，他们的手中也是将武技狠狠的向着这四色的莲花猛然间撞击而去，强大的冲击顿时带起那尖锐的破空音爆之声。

　　三种武技也是闪电般的快速的接近，而在此时，龙凌凝视着这三种武技，在这三种武技将要接触的那一瞬间，龙凌大喝一声：“爆！”

　　而刚龙凌的话语落下之后，那天空之上平静的四色莲花之上顿时炸裂开来。

　　“轰轰轰！”天空之上在这四色莲花炸裂之后，一股强大的力量便是从这四色莲花之上释放出来。

　　而这时，天空之上顿时被这一股强大的劲气笼罩。

　　那股劲气将龙凌和楚明以及慕容棱全部都是笼罩进去，而外界之人也只能是看到一个半圆形的巨大的能量罩，至于里面的情况此时无人可知。

　　而那大地此刻也是砰然间震荡了一下，巨大的震荡使得下方的隐云宗的房屋都是倒塌不少，这巨大的撞击也着实使得所有人再度震撼了一把。

　　三人展现出来的实力也让得所有人感到恐惧，若是这武技攻击的是他们，那么或许他们将会被秒杀。

　　此时，天空之上除了八位气尊之外，都是静静的看着这半圆形的能量罩，所有人都是不敢相信自己的眼睛，因为在这一刻，他们能够感受的到，这股力量已经是丝毫不逊色于一阶气尊所展露的武技。

　　而众人此刻最想知道的事情还是处于这能量罩之中的几人到底怎么样，到底谁能够存活下来。

　　而下方的战斗也是在这一刻停止，上空那股骇然的劲气也使得他们感到一股不容抗拒之感，都是静静的凝视着天空。

　　等待着这最终的落幕。

　　而陆琳雪和皇城朵儿两人也是看着天空，两人的心中都是对龙凌无比的担心，虽说龙凌展现的实力很是强悍，但是看着这令人恐怖的能量罩，她们心中也是有些不放心。

　　这直径将进五百米的巨大的能量罩也是在此刻缓慢的消散着，所有人都是屏住气息，凝视着天空中那三人战斗的地方，等待着这最终的结局。


第237章  小家伙，做的不错

　　而此刻那巨大的能量罩逐渐的消散，天空之上，露出了人影。

　　龙凌赫然站在天空之上，身体丝毫未伤，而一道黑影却是从天空之上掉落下来。

　　“是楚明。”古林一惊，而楚明也已经是遍体鳞伤。

　　“嘭！”地面之上轰然出现一股巨响，楚明的身体跌落至此，而此刻楚明再也没有一丝的动静。

　　随后，众人都是将视线回到了天空之上，他们知道天空上还有着一人，慕容棱。

　　能量罩终于是全部的消散，而此时慕容棱的身影却是没有出现，龙凌脸色一变，暗叫不好。

　　而就在此时慕容棱的身影突兀的出现在了下方，而且还是想着陆琳雪等人的方向走去。

　　皇城朵儿也是感受到了危险，丹田之中冰火属性猛然间运转起来。

　　冰火属性的灵气本就是相对立的，但是在皇城朵儿掌握了这个身体之后，这两种属性的灵气也是能够很好的共存，不仅是如此，那冰火属性灵气构成的武技，也是相当的强悍。

　　但是现在皇城朵儿面对的却是一个九阶气皇，虽然他已经是受了重伤，但是即便如此，也不是皇城朵儿能够应付的。

　　冰火灵气向着慕容棱攻击而出，那一冷一热若是攻击到寻常的七阶气王也让他难以承受，但是在此刻慕容棱却是随手一挥，便是将这武技格挡而住。

　　龙凌没有想到居然会出现这等事情，这方法分明就是一年以前他击杀穆中乾之时使用的，没有想到慕容棱竟然是对自己施展出来了。

　　而他的速度想要冲过去已然来不及，而就在这时龙凌的怀中顿时窜出一道火红色的影子，那道火红子影子顿时张开大口，一道火团赫然产生，直接是对着下方的慕容棱冲击而去。

　　而此刻慕容棱的身影也将要到达陆琳雪和皇城朵儿的身前，而就在这时，他却是感受到了上方有着一股极为强大的劲气攻击而来。

　　慕容棱一愣，他知道龙凌不可能反应这么迅速，而当他抬头的时候，一股火团顿时来到了他的身边。

　　“嘭！”火团狠狠的撞击在了慕容棱的身上。

　　而慕容棱的身体顿时被打飞，胸口之上出现一个大洞，而空气之中也出现一股烧焦的味道。慕容棱的气息也是没有一丝，此刻死的不能再死了。

　　众人都是惊讶，看着龙凌怀中的那火红的兽类。

　　古林和樊起的眼神之中更是奇异，他们知道龙凌手中的这兽类定然不是凡物，能够凭借着口吐的火焰就将慕容棱的身体洞穿，可见它的实力定然很强。

　　而龙凌此刻也是看着怀中的火麒麟，那火麒麟也是吱吱的兴奋的叫着，像是在向他夸耀着自己。

　　“小家伙，做的不错”龙凌抚摸着火麒麟笑道，他知道这火麒麟已然是具有灵性，想必它的智慧也是不低于寻常人类了吧。

　　听到龙凌的话语，那火麒麟更是兴奋。

　　而龙凌此刻，从天空之上迅速的来到了地面之上，见到陆琳雪和皇城朵儿都是没有受到什么伤害。

　　而此刻，皇城朵儿来到了龙凌的身旁，将手放在了火麒麟身上抚摸了起来，而火麒麟竟然是没有阻挡，反而是非常享受这个过程。

　　“这个小家伙真的很好玩，还会喷火，你要不要再喷一次让我看看？”皇城朵儿说道。

　　而火麒麟听到皇城朵儿的话语差点没倒下去，迅速的窜进了龙凌的怀中。

　　龙凌也是惊愕，没有想到皇城朵儿在见到火麒麟之后，竟然是让它为她吐火玩。龙凌可是知道这火焰可不是弄着玩的，这火焰可是连慕容棱的身体都能够贯穿，那里是皇城朵儿能够玩的了的。

　　而天空之上的众人也都是惊呆了，此刻再度恢复了理智，华毅便是大喝一声：“杀，将所有人统统杀掉。”

　　而在华毅的话语落下之后，那天空之上的战斗也是彻底的展开。

　　而逍遥阁本就是占据了绝大的优势，此时，更是优势尽显。

　　而百花谷此刻本就是只有四个强者，而碧萱已经是死亡，陆琳雪的一个师叔也是死掉了。另一人已然身负重伤，而上空还有一人正在苦苦战斗。

　　陆琳雪的这位师叔也已经是败迹尽露，虽然勉强能够支撑片刻，但是必定也会败下阵来。

　　“龙凌，我求你救救我的师叔。”陆琳雪转眼看向了龙凌，在知道龙凌的实力之后，她也是知道此刻唯一能够有实力救她师叔，而且还能够帮助她的，也只有龙凌了。

　　若是此刻，她的这位师叔再死亡，那么百花谷千年的传承可真是毁于一旦。

　　到时候真的要从头做起，不知需要多少年才能够复兴百花谷。

　　“嗯”龙凌见到陆琳雪哀求的目光，便是没有丝毫的犹豫，再度升入了半空之上，丹田之内灵气迅速的运转，冲入了陆琳雪师叔的战斗阵地之中。

　　而当龙凌乍一出现，那对手便是猛然惊骇，快速的向着后面退去，那人刚才对于龙凌展现的实力看得一清二楚，他根本是没有办法与之这等强者相战斗。

　　在这对手主动后退之后那中年妇人也是暗松一口气，感激的看着龙凌。

　　“没想到逍遥阁今日竟然是要将另外的两大门派赶尽杀绝，今日我便要看一下，你们究竟是有何实力。”龙凌猛然间大喝一声，声音便是如同雷鸣一般，向着四处传播。

　　而此刻的争斗再度停止，所有人都是回到自己的阵营之中，也只有龙凌站在两个阵营的中间，赫然望着逍遥阁之人。

　　他本来就是与之逍遥阁有着恩怨，龙凌并不是圣人，向来他都是有恩报恩，当然也是有仇报仇。

　　而知道逍遥阁竟然是雇佣刺客公会的楚明来刺杀自己之时，龙凌心中便是暗暗发誓，将来要报这份仇，而此时绝对是最好的机会，还能够向两大门派卖一份人情，龙凌何乐而不为。

　　华毅脸色阴沉，他没有料到今日一切顺利，但是半路却是杀出一个该死的龙凌，这绝对是出乎他的意料。

　　而此刻，逍遥阁的气尊强者都是在进行着大战，如龙凌在此绝对是最强大的存在，无人可以与之对战，而他怀中的那火红的兽类也是极为恐怖的存在。

　　若是此时龙凌朝着他们的阵营杀过来，定然是能够将他们的阵营打垮，想到这些，此刻华毅的双眼之中也是变得极为的凝重。

　　而此刻杨震天这一方也是看着龙凌，可以说他们今日要想不被诛灭，全在龙凌的一念之间，若是龙凌能够帮助他们，那么他们今日也将不会输，若是龙凌置之不理，那么他们定然会败。

　　而龙凌也成为了整个战斗的关键。

　　“龙凌，杀了他们！”下方陆琳雪那冰冷的神情之中带着浓郁的杀意，在碧萱死后，她的心中就已将这些逍遥阁之人视为生死大仇。

　　她如今的实力根本就是不能报这个仇，但是她也不想让这些人逍遥法外，如今也只能求助于龙凌。

　　听到了她的声音，龙凌迅速的看向了陆琳雪，而陆琳雪那张雪白的脸上，一双眼睛正恶狠狠的看着华毅一方。

　　龙凌也是知道碧萱在她心中的重要性，碧萱在陆琳雪的心中如母一般，而如今碧萱却是被眼前之人杀死，想想也是知道陆琳雪想将这些人怎么样了。

　　龙凌看着陆琳雪悲痛的模样，也是森寒的看着逍遥阁之人。

　　华毅猛然一惊，龙凌的那种眼神他是认识的，给他一种肃杀的感觉。

　　而此时，龙凌不再话语，身上赫然爆发出一股强大的气息。

　　杨震天等人也是暗松一口气，有龙凌出手，那么接下来的战斗也将轻松多了。

　　而他们更是奇异，陆琳雪的一句话竟然是能够使得龙凌如此，看来这女子在龙凌的心中已占据了很大的位置。

　　下方的陆琳雪见到龙凌出手，心中也是感激，今日之事，多亏有龙凌，若不是她，百花谷定然是毁于今朝。

　　龙凌也是知道，在楚明和慕容棱死后，整个的逍遥阁除了那四位气尊，再也没有人是自己的对手了。

　　而此刻那四位气尊还正在被人缠着，那么现在双方阵营也只有自己的实力最为强横。

　　看了一眼华毅，他知道就是这个人在一年前想要杀死自己，而且还派人刺杀自己，那么就先从他开始杀起。

　　眼神锁定华毅，而此刻华毅被这种眼神盯着，顿时身体一颤，一股深深的恐惧之意自心底产生。

　　龙凌眼神扫了一眼华毅身旁之人，猛然一惊。

　　在来到此处之前，他便是知道这里有人服用过那些黑色的丹药，但是却是没有想到竟然有将近十人都服用过此丹药，怪不得逍遥阁的实力会突然暴涨如此之多。

　　而龙凌知道这些人在服用过这些丹药之后，寿命将缩短很多，看来华毅为了打败两大门派也是付出了巨大的代价。

　　那么逍遥阁和红月门派究竟有着什么样的联系，这也是龙凌最奇怪的事情。

　　而此时，龙凌已经下定决心，不管逍遥阁与红月门派有着什么关系，自己也会将逍遥阁之人尽力诛杀，而那股寒意也是从龙凌的身上彻底的释放出来。


第238章  二阶气尊

　　杀自己之人，何必留他！

　　这是龙凌心中此时的想法，不仅是为了陆琳雪，也是为了自己。不管是为了谁，龙凌已经是对逍遥阁之人彻底的动了杀意。

　　而此时，龙凌看着逍遥阁之人，手掌之中那四色的莲花瞬间形成，众人一见都是大惊，这武技的威力如何，看看楚明和慕容棱就知道了。

　　连楚明和慕容棱这两个实力达到九阶气皇的强者都是抵挡不住，众人也都是没有一丝的信心能够将其抵挡下来。

　　四色的莲花在此刻彻底的形成，而逍遥阁的人也猛然间分散开来，他们知道虽然这武技威力强大，但是只要他们分散，就不会造成更大的伤亡。

　　见所有人都分散，龙凌也不着急，反正这一次他攻击的目标是华毅，这个逍遥阁的阁主。

　　华毅此刻也是大骇，但是此刻他的实力毕竟是比不上龙凌，就算是想逃也无力逃走。

　　而就在此刻，龙凌手中的那四色的莲花也已然出手，强大的气息从那四色莲花之上暴露出来。

　　而那四色莲花也是绽放着极为美丽的光芒，如流星划过一般向着华毅所在的位置冲击而去，在这一刻，华毅那脸色都是露出了对死亡的恐惧。

　　他可是知道楚明那九阶气皇在此时都是不敌而死，他一个七阶气皇断然不可能将其抵挡而下。

　　“爆！”

　　天空之上那四色的莲花彻底的爆裂开来，里面蕴含的恐怖的能量也是在此刻释放，强大的力量如排山倒海一般使得整个的天地之间都轻微一震。

　　而在这四色的莲花之上爆发的能量也在这一刻将华毅的身影彻底的掩埋，轰鸣的响声使得下方的那些门派弟子都是耳膜一痛。

　　整个的天城之中所有的人都是怔怔的看着上空，看着那四色的爆裂的莲花。

　　轩辕家族的一座阁楼的上空，轩辕家族的几位强者都是看着天空之上的那战斗，说实话，对于这场战斗他们皇族也是极为的重视，逍遥阁的野心已经是显露出来，若是让他们取胜，那么今日的隐云宗和百花谷便是明日的轩辕家族。

　　而轩辕家族更期望的就是三大门派能够两败俱伤，那么到时候再也没有人能够威胁到他们皇族的统治。

　　而此刻龙凌的加入也使得这场战斗出现了意料之外的结果。

　　天空之上，能量散去，华毅的身影也是显露出来，而此时众人却是猛然间惊愕，华毅竟然是毫发无损的站在了半空之上。

　　“怎么回事？”龙凌也是惊讶不已，对于自己的武技和实力，龙凌很是清楚，华毅受到如此巨大的冲击，不可能如此。

　　而就在众人惊讶的时候，天空之上，一道爽朗的声音响起：“哈哈，没想到这大陆之上还有着这般奇才。”

　　空间之上，一道裂缝悄然出现，从中走出了一位老者。

　　龙凌眉头一皱，这个老者他认得，正是刚才逍遥阁的那位气尊，他不是被隐云宗的气尊强者缠着吗？

　　而此刻，气尊的战斗也是明显的缓了下来，而天空之上猛然间坠落下来一人。

　　“呵呵，隐云宗的实力不过如此，老夫才用了九成力量就将他打倒了。”华毅身前的那位老者说道。

　　天空之上坠落的那位强者自然是隐云宗的气尊，而华毅也是这位老者相救。

　　龙凌眉头皱的更深，他能够感觉的出来，面前的这位老者的实力已然是达到了二阶气尊中层，比之当时和自己抢混元之剑的那黑袍强者都是要强上不少。

　　这逍遥阁的实力真是强悍，竟然是能够拥有如此的强者。

　　而此刻众人的脸色都是变化了起来。杨震天一方都是无比的骇然，自己一方的一个气尊强者现在已然受伤，而如今逍遥阁的这位强者腾出手来，放眼整个的两大门派，也是无人能敌。

　　而龙凌也只是一个气皇强者，气皇强者和气尊那根本就是两个境界，没办法相比。

　　看着这气尊强者，所有人的心中都是笼上了一丝的恐惧之感。

　　而与之相比，华毅一方顿时暗松一口气，如今自己一方已然是有着一位气尊强者腾出手来，他们也不用再顾忌龙凌了，哪怕龙凌再强大，也断然不会是气尊强者的对手。

　　“恳请长老出手，将龙凌诛杀，他是本门大敌，断然不可留。”华毅道。

　　众人一听，都是大惊，看来今天龙凌难免一死。

　　而皇城朵儿更是灵气一闪，来到了龙凌的身前，就是在这个时候，面对着气尊强者，皇城朵儿也是没有一丝的惧怕。

　　看着皇城朵儿挡在了自己的身前，龙凌心中也是十分的感激，而此刻龙凌走到了皇城朵儿的身前，说道：“朵儿，你先下去，他，还杀不了我。”

　　皇城朵儿一听，眼神之中泛起奇异的色彩，在她看来，面对着这气尊强者，他们已经是毫无一丝的活路，而没想到在这个时候，龙凌居然是能够说出这样的话语。

　　看着龙凌面带笑意的神情，皇城朵儿竟然是心中隐隐有所相信他的话语，这个笑容之中含着对自己深深的自信。

　　“小心一点”皇城朵儿也知道此刻的处境，神色严峻的说道。

　　说完这话语，皇城朵儿便是落在了地面之上，陆琳雪瞧着这少女，没想到她竟然是能够在这一刻还能和龙凌共生死。

　　陆琳雪心中也是知道，若是让她选择，她也会如此之做。

　　而在听到龙凌的话语之后，所有人都是不敢相信的看着龙凌，不知道龙凌在面对着气尊强者的时候，他为什么还能说出这般话语，不过他的这份气魄却是即使是活上几百年的人也没有的。

　　“老夫严华，今日你这天纵奇才死在我的手中，也算是不枉此生了。”老者笑道，但是眼神之中却是夹杂着浓郁的寒光。

　　严华此刻也是对龙凌下了必杀之心，如此奇才，断然不能留下，若是此刻放过他，过上几十年，真不知道自己是否还有实力打败他。关于龙凌的事情，这段时间，他也没少听华毅提过。

　　龙凌神情凝重，这种级别的强者他还是真的没有交过手，不知道以自己的这武技能不能打得过，但是看刚才那四色莲花根本没有伤到他分毫，便可以知道自己如果强攻，定然不是他的对手。

　　严华眼中的那寒光也是更加的浓郁，随后空间“咔咔咔”一声轻响，严华的身影便是消失在了这天空之上。

　　众人心中都是猛然一惊，这空间移动之术绝对是气尊以下强者的杀招，毕竟气尊以下的强者根本就是不能够使用空间移动之术，也是不知道气尊在哪里。

　　这简直就是对那些强者打开了自己的一切弱点，等着对方来攻击。

　　所有人也都是认为龙凌这一次必死无疑，下方的陆琳雪心中也是一痛，不忍再看下去了。

　　“龙凌，他在你的身后。”龙凌感受不到严华的存在，但是灵液却是可以，严华千算万算，也断然不会算到龙凌的身体之中竟然是有着灵液这般的存在。

　　龙凌的嘴角之处浮现一抹微笑，四色的莲花瞬间形成，猛然回头，将这四色的莲花向着虚空抛去。

　　四色莲花带起尖锐的音爆之音，打着旋转，带起一股强大的劲气，穿破虚空，向着前方飞去。

　　“爆”在灵液提醒的位置之处，龙凌爆喝一声，而那四色的莲花也在此时轰然爆裂，暴戾的气息霎时刻散发出来，天地之间，这片区域再度被这股能量所覆盖。

　　强大的劲气使得这个空间都是猛然间一震，强大的力量迅速的从那四色的莲花之上散发而出，龙凌脸色凝重，紧紧的盯着这片虚空。

　　天地之间顿时发出一股猛然巨响，而在这时，那空间之中，虚空之处，发出一丝咔咔咔的轻响，严华从中走出，脸色极为的难看。

　　“觉察力不错”严华从口中硬生生的吐出这几个字，他没有想到龙凌竟然是能够发现他的踪迹，即便是最强大的九阶气皇巅峰的强者，也断然不能够找到气尊空间移动的方向，而没想到龙凌竟然可以。

　　这一点绝对是严华之前没有想到的。

　　而在这时，陆琳雪也是猛然抬头，看到龙凌安然无恙，心中一松，提起的心放下了一半。

　　天空之上，所有的人都是没有想到龙凌竟然是拥有着如此的觉察力，这完全是出乎了他们的意料，这少年究竟还拥有着什么样的秘密，所有人都是直直的看着这个一而再再而三创造奇迹的少年。

　　而杨震天一方眼睛更是直直的盯着龙凌，希望这个少年此时再创造一个奇迹。

　　看着那站在半空之上，依旧潇洒的少年，他们的心中对他也是产生了一种莫名的信心，或许这少年可以与这严华一战。

　　在此刻，他们的心中也只能是这般想象，不然结果就是他们全部死亡。

　　杨震天一方所有人都是望着这个不断制造奇迹的少年，他一次次的使得所有人震撼，而此刻他们所有人的性命也全在龙凌一人的身上。


第239章  惊天一吼

　　严华脸色一沉，龙凌此刻表现出来的实力也是使得他震撼不少。

　　龙凌的实力越强，那么严华的杀意也是越浓。

　　而此刻严华的身影再度的消失，这一次他并没有使用空间移动之术，而且使用他那气尊纯粹的速度。

　　天空之上迅速的出现道道残影，龙凌大惊，没有想到这二阶气尊的速度已然成为了这般，即使是他都是难以看清。

　　连对方的身体都是找不到，龙凌心中也是感到了一丝的恐惧。

　　“难道自己要使用混元之剑？”龙凌的心中想道。

　　而就在此刻，龙凌的周身已经是被一股强大的劲气所包围，那股劲气异常的强大，使得龙凌根本就是无法动弹。

　　而在此刻严华的身影也现出，那森寒的眼神看着龙凌，有着说不出的嘲笑。

　　“去死吧”严华大喝一声，拳头也是轰然而至，那拳头竟然是使得空间都是震动了一下，尖锐的破空之音令龙凌都是感到耳膜一痛。

　　可是此刻龙凌的身体动弹不得，根本就是无法躲开这一拳。

　　所有人都是看着龙凌，看着这个不寻常的少年，而在这一刻看清现状之后，在这些人的脸上有着伤悲，有着遗憾，也有着兴奋。

　　而就在严华认为龙凌必死无疑的时候，在龙凌的怀中顿时闪出一道火红的影子，火麒麟身体悬空，看着严华，眼睛之中，燃起火红的颜色。

　　而就在此刻，它的口中轰然爆吼一声。

　　在这声吼叫之音落下之后，天地之间猛然变得沉寂下来。

　　严华的身体也是猛然的后退，带着奇异的眼神看着火麒麟。

　　此刻，火麒麟那吼叫之音响彻天地，巨大的声响迅速的向着四周扩散，整个的天城之中在此刻都是充斥着这声音。

　　轰鸣之声，顿时使得所有人的耳朵之中都是发出“嗡嗡嗡”的嗡鸣之音。

　　而天城森林之处，所有的兽类，不管是寻常的猛兽、妖兽，即使是一些灵兽和皇兽，在此刻也都是赫然发栗，在这一吼之下，身体发颤，这是来自血脉的镇压，这时对于那种拥有帝兽血脉的兽类的尊敬。

　　而这些兽类在停滞了几分钟之后，便是变得正常起来，但是刚才给它们的灵魂震撼确实依然存在，在它们的心中刚才的那一吼彻底的使它们感受到了震惊与恐惧。

　　而一些灵兽和皇兽在此刻看着天空，它们已然是有了一丝的灵气，智力也是不低，当看到天空之上那道火红的影子之时，它们的心中本能的对这道火红色的影子产生一种敬畏。

　　龙凌也是惊讶的看着火麒麟，没想到它的这一吼竟然是生生的将严华的攻击阻挡了下来。

　　龙凌知道严华可是一个二阶气尊，而火麒麟只有气皇的实力，虽然不知道它拥有几阶气皇的实力，但是即便是它拥有九阶气皇巅峰的实力也不至于能够抵挡一个二阶气尊的全力攻击。

　　“拥有帝兽血脉的兽类果然强大。”灵液感叹道，虽然知道帝兽血脉的强大，但是在这一刻他还是无比的震惊。

　　而严华更是惊讶，看着火麒麟说道：“尊兽”，能够只一吼便是将他的攻击抵挡下来的，也只有尊兽或者更强的存在，才能够做到。

　　按照正常的想法，严华估计的没错，能够抵挡一个二阶气尊的攻击的兽类，最低也是一个尊兽，但是他却是没有想到拥有帝兽血脉的皇兽也能够做到。

　　但是他却是不敢想象，这火麒麟就是一个拥有帝兽血脉的兽类，毕竟这种事情，他从来就是没有见到过。

　　而感觉到这火麒麟强大的实力之后，严华也是愣在了那里，有着如此强大的尊兽，想要杀死龙凌，显然不会那么容易，但是他的心中也绝对不会放弃今日杀龙凌的想法，既然是已经和龙凌结下死仇，那么无论是谁也不会将这样一个天赋强大，且拥有着如此尊兽的少年放走。

　　其他的人神情已然呆滞的站在远处，犹如雕塑一般。

　　无论是龙凌还是火麒麟，给他们的震撼都是无比强大的。这小小的兽类居然是有着如此的实力，竟然是传说中的尊兽。

　　龙凌竟然是这尊兽的主人，这个少年到底还拥有着什么法宝，与这样的少年为敌，绝对是一个巨大的错误。

　　这时此刻，在他们心中唯一的想法。

　　皇城朵儿心中也是震撼，没想到这火麒麟不仅是会喷火，连它的吼声都是具有如此的威力。

　　而陆琳雪眼中也是饱含惊惧之色，她没有想到龙凌不仅是拥有强大的实力，而且就是连得他身边的兽类都是达到了如此的实力。

　　此时她突然想起了碧萱对她说的一句话：“琳雪，若是你喜欢龙凌，便跟着她。”这句话此刻在陆琳雪的心中不断的回荡，而当时碧萱那奇异的笑容难道值的就是这么？

　　陆琳雪看着龙凌，她心中明白或许碧萱早已是知道龙凌有此强大的实力吧。

　　而在此刻那六位气尊的战斗也是明显的停止了，都是眼色奇异的看着龙凌怀中的那火麒麟，刚才的吼声即使是他们也感觉到了惊惧，也只有尊兽才能够如此一吼。

　　所有人看着火麒麟都是既惊讶又羡慕，能够得到这么一个尊兽，那绝对是天大的幸运，毕竟兽类极为的凶残而且不容易控制，而且这还是一个尊兽，本来就极为的稀有，竟然还是被龙凌得到了。

　　严华此刻脸上猛然一凝，随后强悍的灵气轰然间爆发出来，天地之间轰然发出巨响，龙凌凝然视之，看向了火麒麟。

　　面对着二阶气尊，龙凌知道若是自己不使用混元之剑，断然是不可能打败严华，若是当着这么多的人使用这混元之剑，那么自己的这个秘密也将会暴露，那么以后自己的日子也将会活在被人追杀之中。

　　龙凌可是明白这混元之剑的强大，想必放眼整个的天地之间，想要得到这混元之剑的不在少说。

　　而此刻，那火麒麟吱吱两声，龙凌自然是没有听懂，灵液此刻说道：“它说它的力量已经是消耗了许多，此刻根本打不过严华。”

　　龙凌脸色更加的凝重，看来自己真的要使用混元之剑了，但是龙凌此刻想要赌一下，不到万不得已，他绝对是不会在众目睽睽之下，使用这混元之剑。

　　将火麒麟重新的揽入怀中，龙凌可不想让它犯险。

　　而在此刻，龙凌的丹田之中那雾属性灵气突兀的出现，将他笼罩，而他的身影也是在天空之上消失了。

　　下方陆琳雪的身子猛然一颤，双目紧紧的盯着龙凌消失的地方，眼神之中不知道是惊讶还是愤恨，在这一刻，她终于知道了那日百花泉之中对她侵犯之人的身份，他便是龙凌。

　　那种感觉，陆琳雪绝对是不会感觉错，她一生也不会忘记，而在此刻，当知道这人竟然是龙凌之时，她的心中涌出一股复杂的情绪。

　　不知是惊讶、兴奋、痛苦还是愤恨。

　　龙凌并没有注视到陆琳雪的变化，在与二阶气尊的战斗之中，就算是一个小小的失误，也将会导致他万劫不复。

　　在龙凌消失的时候，所有人都是倍感惊讶，因为在此刻没有人能够感受到他的气息，好像龙凌凭空消失一般。

　　严华也是深深的震惊，不知道龙凌现在究竟在什么地方。

　　而在这时，他也是闭上了眼睛，双耳微动，嘴角露出一丝的笑意：“你逃不掉的！”

　　严华一脚踏破虚空，拳头对着周身虚空猛然打去，而在此刻，虚空里顿时出现了龙凌的身影。

　　“噗嗤”这一拳结结实实的打在了龙凌的身上，这可是二阶气尊的全力一拳，其威力如何也是可以想象。

　　龙凌身体猛然飞了出去，胸口之上那撕裂般的疼痛充斥着他的心田。

　　片刻之后，龙凌的身体缓缓停下，而他的储戒猛然一闪，一颗丹药出现在了他的手中。

　　这颗丹药是龙凌在遇到火麒麟的那个山洞之中得到了，是那个气圣强者生前所留，属于对伤势恢复比较快的一类丹药，将丹药送入口中，那股疼痛顿时消减几分，但是龙凌却是知道这一拳已经是将自己的肋骨都打断了数根。

　　龙凌没有想到自己的气息虽然消失，但是只要是自己一动，就会发出声响，而那细细的声响竟然是被严华听在耳中，看来想要对付这二阶气尊的严华，根本就是没有那么简单，即便是自己想要逃走，此刻已然是没有一丝的机会。

　　此时，丹药的药力也挥发出来，龙凌勉强在此时止住了伤势。

　　而他的眼中更是显得凝重，丹田之中四色的属性灵气猛然的运转，一朵四色的莲花瞬间形成。

　　严华看着，眼中露出深深的讽刺之情，道：“这便是你的武技吗？”他也是知道这武技的威力不小，但是只是针对那些气尊以下之人，对于他这个二阶气尊，这武技他根本就是不放在眼里，毕竟这对于他来说，实在是太弱了。


第240章  举世无双

　　龙凌根本不理他的话语，四色的莲花流星划过一般，冲向了严华。而在此刻，龙凌的身体也是突兀的消失。

　　严华冷哼一声，天空之上，四色莲花的音爆之音，使得他根本不能够听得清龙凌细细的脚步声。

　　而在此刻，那四色的莲花已然来到了他的身前，他运起灵气，猛然撞击在了这四色的莲花之上。

　　天空之上，轰然爆发出一朵璀璨的能量烟雾，而就在此刻，龙凌丹田之内的雾属性灵气赫然运转，而在他的手中也是挥舞不停，但是他的手中却是根本没有什么东西。

　　龙凌的双眼猛然睁开，手臂一挥，指向了严华。

　　严华嘴角之处露出一丝的微笑：“小子，你也太小看我了。”

　　当龙凌的身影消失的时候，他便是知道龙凌肯定是会偷袭他，而此刻一道能量向着他冲击而来，虽然那道能量看不见，但是他还是感觉到了一丝危险，因此也是确定了那武技的范围。

　　此刻，他看着那武技到来的方向，赫然爆发出一道灵气，与之轰然相对，天空之上爆发出一阵阵强烈的爆炸之音。

　　龙凌也是惊讶不已，没想到严华竟然是能够发现这被雾属性灵气掩盖住的四色莲花。但是即便是这样，龙凌还是发出了一抹淡淡的微笑。

　　严华发现了那武技，但是不代表所有人都能够发现这武技，天空之上，当这四色莲花砰然炸裂的时候，众人才明白，这虚空之下，竟然是暗含龙凌的武技。而此时，众人明白心中还是低估了这个少年，如果那个武技是针对自己，那么到时候自己连自己是怎么死的，应该都不会知道。

　　而就在此刻，那半空之上，一道火红色的影子迅速的出现，它猛然张开口，一团巨大的火焰猛然间被它喷出，向着严华的后背袭击而去。

　　而这道火红色的影子正是火麒麟。

　　刚才龙凌使用雾属性灵气将自己的身影掩盖住的时候，火麒麟便是趁机闪到一旁，龙凌的四色火焰完全的将严华的视线吸引住了。

　　而严华也是根本不知道天空之上，他的后背方向，竟然是有着火麒麟在紧紧的盯着，而在龙凌施展被雾属性掩盖住的四色之时，火麒麟也是喷出一团巨大的火焰。

　　此刻，严华腹背受敌，定然不会好受。

　　而龙凌此刻丹田之内感觉到了一丝的空虚，刚才的连番战斗，已经使得灵液的力量消耗的差不多了，而且他自己本就受了严华一拳，此刻，就是连得他的脸色都是苍白无比，没有一丝的血色。

　　从储戒之中拿出一颗恢复灵气的丹药填进口中，他的那空虚之感才稍稍缓解，双目紧紧的盯着天空，他知道即便是这般强悍的力量，也不会将这个二阶气尊强者打死。

　　此刻，天空之上完全的成为了一片火海，严华的身影也是被这片火海所掩盖，巨大的火海之上强大的能量从中散发出来。

　　此刻，龙凌也是极为的震惊，没有想到这几乎近百米围成的火海竟然是出自火麒麟的口中。

　　这小家伙的实力完全出乎了龙凌的意料，而就在这时，火麒麟也是身影摇晃，龙凌一惊，猛然来到了它的身前，将它揽入怀中，看来即便是火麒麟施展这般武技，也是全力而行，此刻已经是显示的有些虚弱了。

　　天空之上，强大的火焰此刻随着时间也是慢慢的消散，那火海之中，逐渐的露出了严华的身影。

　　严华那狰狞的双眼紧紧的盯着龙凌，眼中的森寒杀意使得龙凌的身体都是一颤。

　　此刻，严华的身体之上到处都是被烧伤的痕迹，一头白发此刻也是蓬松下来，搭在脸上，随着风左右摇摆，显得极为的狼狈。

　　龙凌暗暗吃惊，没想到严华遭到这般的攻击，竟然是没受到什么重伤，他能够感觉到严华的那股强悍的气息，并没有随之而减退，反而隐隐有些增强的趋势，看来严华是真的被龙凌激怒了。

　　如此这般，龙凌已然是倾力而为，但是此刻，还是伤不了严华，他的眼眸也是隐隐的有些亮光。

　　而在此刻，所有人也都是无比骇然的看着天空之上的两人，虽然他们离得很远，但是也是看的极为的清晰，两人刚才展现出来的实力根本就不是他们能够承受的。

　　龙凌的实力也是极为的强大，若是对方是刚刚晋级为一阶气尊下层的强者，说不定，此刻严华已然死亡，可是严华毕竟是一个二阶气尊。

　　但即便是这样，众人也都是无比的惊愕了，能够凭借着气皇的实力，将一个气尊逼到如此的地步，天地之间，或许只有龙凌一人能够做到。

　　虽然这其中有着火麒麟相助，但是即便如此，龙凌展现出来的实力与智慧也是在这一刻使得火活上上百年的他们深深的折服。

　　千百年间，何时有着一个十八岁的少年，傲立于天空之上，施展着绝世神技，拥有传说之中的尊兽，面对气尊强者，丝毫不惧，这般情景，他们平时连想都不敢想，可是如今竟然是亲眼见到了。

　　以无双武技，力战二阶气尊，众人不光看着，就是连想着，心中都是热血沸腾。

　　但是看着场中的情景，龙凌也是陷入了僵局，严华并没有被火麒麟打成重伤，反而是激怒了他，而且他们也能够感受得到龙凌和火麒麟此刻已然是拼尽了全力，那么接下来的战斗龙凌也将会更加的吃力。

　　他们不知道这个少年是否还能够抵挡得住严华接下来的攻击吗？

　　这个已经变得极为的狰狞的老脸之上，迅速的发出一丝森寒的笑容，那笑容之中隐含着无尽的阴狠：“很好，很好，能够将我逼到这个份上的人，你是第一个，也将会成为最后一个。”

　　刚严华的这句话语落下之后，他的身影再度从这片区域之中消失，而此刻灵液也是指点着方向：“他在你左边。”

　　“在你右边！”

　　“前面！”

　　“后面！”

　　……

　　严华的移动速度实在是太快，而龙凌根本就是看不清，而灵液说的话语根本就是没有严华移动的速度快，因此龙凌此刻也是心乱如麻，不知道严华究竟在什么方向。

　　“噗嗤”此刻，龙凌喉口一甜，一口鲜血猛然吐出，同时后背之上，那撕裂般的疼痛也是猛然间发出。

　　而他的身体在此刻也是急速掉落到了地面之上，强大的冲击使得地面都是被砸成一个大坑。

　　而严华的身影依旧没有停，他也是丹田之中爆发出一股强大的力量，手中一股劲气，向着那地面之上的龙凌坠落的地方袭击而去。

　　而此时整个的苍穹之上除了严华的灵气发出的尖锐的声音外，再无半丝其他的音响。

　　“轰”地面之上激起一地尘土，旁边的岩石在这一刻都是被崩裂成了粉末。

　　众人看着这般情景，都是倒吸一口冷气。

　　如此这般，龙凌断然也不会存活下来。

　　天地之间，静寂无声。

　　所有人都是静静的看着这一切，而此时，皇城朵儿和陆琳雪都是不自觉的流出了眼泪，被气尊强者如此的攻击，他们也知道龙凌再也活不成了。

　　而杨震天一方更是发出了一阵叹息，即便是逍遥阁一方也是自心底由衷的叹息一声，他们为这个天才少年感到惋惜，他们也是被龙凌刚才的那强大的实力所深深的震撼。

　　天地之间，苍茫大地何时出现过如此少年？

　　龙凌的出现已然是宛如传说一般，少年天才，无与伦比。

　　古林心中也是感到一丝的遗憾，他知道龙凌是在将近十五岁的时候才能够修炼，参加天城之战，这少年足以有着成为冠军的实力，而参加区域之战，以一人之力，力战四大区域少年天才，还毫不费力。

　　而如今，杀楚明，除慕容棱，这个少年都是表现的无比的从容，虽然古林知道这个力量并不来自于他，但是能够有着这般奇遇，有着这般气魄之人，天地间，不会再找到第二个。

　　如此少年，举世无双！

　　然而，此刻他却是再也不会存活下来，真不知道若是龙凌能够活下来，百年后，那将会成为一个什么样的情况。

　　想到这里，古林更加的遗憾，不能够看到这个少年成为这大陆之上唯一的强者，他心中更是感叹。

　　而陆琳雪的心中也不知是悲是喜，在她的心中已然知道龙凌是玷污自己身子之人，但是在他死的时候，她却是为他心痛，为他流泪。

　　陆琳雪的心中更是复杂，她明白或许当知道龙凌便是那人的时候，她已然是原谅了她。

　　而在此时，杨震天的一方也是感觉到了一丝绝望，如今龙凌已死，再也无人能够抵挡得住严华。

　　天地之间，一片肃静没人能够预想得到将来会发生什么，也没人愿意预料，因为等待着他们的是……死亡！

　　那巨坑之中，龙凌浑身鲜血淋漓，气息已经是衰减到了极致，而且还在不停的衰减。

　　灵液叹息一声，静静的说道：“龙凌，这也是我最后一次帮你了，这一次之后，我将会沉睡很长一段时间，希望等我醒来，你能够成为一个真正独当一面的强者。”

　　而在这一刻，一股无边强大的气息从巨坑之中轰然爆发出来，众人无不惊恐。


第241章  天地肃杀

　　龙凌的身体内部，那绿色的液体静静的流淌而过，他的伤势也是慢慢的恢复。

　　那龙凌跌落的地面之上，龙凌的气息再度暴涨，只是一瞬间龙凌就再度达到八阶气皇巅峰的实力。

　　而此刻，龙凌的眼眸猛然间睁开。

　　天地一片静寂，唯有龙凌的气息在增长，所有人感受到了这一点都是无比的惊骇。

　　严华双眼直上顿时涌现出难以置信之情，他绝对相信自己的攻击能够将龙凌打死，但是此刻，他的那份信心也是在龙凌气息增长的那一刻，受到了打击。

　　陆琳雪和皇城朵儿脸色骤然一变，纷纷的变得兴奋起来。

　　“灵液，谢谢你，接下来就交给我吧。”龙凌心中暗道，他知道此刻是灵液将自己的力量完全消耗而光，才使得龙凌没有死亡，而且达到如此的实力。

　　即便是如此，龙凌的实力也只能够达到八阶气皇，而且也只能维持半个小时，但是对于龙凌来说已经足够了。

　　龙凌知道想要真正的杀掉严华，那么只能够动用自己的全部实力了。

　　此刻，天地之间，猛然间一股冲天气息砰然而起，丝丝灵气进入到了龙凌存在的地方，而龙凌身处的地方那股爆逆的气息也是在此刻轰然上升。

　　所有人惊骇的看着这一切，都是感觉到了无比的恐惧，在这般力量面前，无人能够正色的站住身形。

　　这股气息从他们的灵魂深处给了他们一种镇压，这是一股天地间无比强悍的气息。

　　而就在众人惊惧之下，地面之上，龙凌突然腾起到了半空，而整个大地之上的灵气也是随之跟着他，具体的说应该是跟着他手中拿着的那柄剑。

　　龙凌宛如神灵出世一般，表情严肃的看着严华，而在股气息之下，只能感受到一股感觉。

　　天地肃杀！

　　也只能用这四个字形容，这是一股天地之间至高无上的力量，给人一种无法阻挡的气息。

　　此刻，天地之间，整个的隐云宗顿时风起云涌，飞沙走石，而在这时，整个天城的大地，都是在微微颤抖！

　　而此刻，那天空也在这一刻，暗淡了下来。只有龙凌手中的这一把剑体之上，释放着五色的璀璨光芒。

　　灿烂无比的光辉射向苍穹，那在光芒深处的人影，持剑向天，宛如九天神明一般，赫然看着天地。

　　所有人都屏住呼吸，愕然看着龙凌，就在这一瞬间，那混元之剑的光芒也是更加的璀璨。

　　苍穹之间，此刻所有的兽类都是低声吼叫，连龙凌怀中的火麒麟都是颤抖着，虽然它拥有帝兽血脉，凌驾于其他的兽类之上，但是此刻的它并不是帝兽，因此在感受到混元之剑上面那强大的气息之后，也是极为的惊惧。

　　龙凌也是极为的惊讶，他每一次使用这混元之剑，都是感到惊讶，但是此刻从混元之剑放出的能量绝对是比之前两次都要强大。

　　而此刻，龙凌的整个人都是处于这剑体的光芒之中，苍穹中，盛放的光芒里，龙凌赫然望着严华。

　　天地变色，轰然雷响！

　　半空之中，一声巨雷炸响，狂风雄烈，众人见之无不变色，而隐云宗上飞沙走石，尘土飞扬，而那股肃杀之意也是更加的浓厚。

　　整个的苍茫天地之间，也只有这股肃杀之意存在。

　　在这股气息之下，所有人都是感觉到了自身的渺小。

　　龙凌手持混元之剑，向着严华猛然劈去，苍穹之上，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲向了严华。此刻，天地微微颤抖，狂风呼啸，这股剑气瞬间将严华笼罩其中，使他挣脱不得，而他也是愕然看着天空之上，那柄利剑带着无边的杀意，迅速落下，张口狂呼。

　　“啊……”

　　在这股剑气之中的严华，大叫一声，这声音震动四野，这是气尊强者的叫声，但这声音却是嘶鸣，饱含着痛苦和凄厉。

　　而此刻一团血雾形成，严华的气息已然消失不见，连得他的身体也是不再存在。

　　而此刻在混元之剑上面那股气息消失的时候，那血雾也是缓缓落下，天地之间再度恢复沉寂。

　　所有人都是惊愕的看着这一切，看着这个不断创造奇迹的少年。

　　他展现出来的威力实在是太过强大，一剑就将一个二阶气尊劈的血肉全无。

　　此刻，混元之剑再度变成了黑黢黢的颜色，看上去很是一般，但是所有人都是不会忘记，刚才从这个剑上产生的那逆天之力。

　　一剑出，苍穹变！

　　赫然看着这把利剑，而天地间的那股肃杀之意也是随着不见。

　　唯有这个黑黢黢的剑体平静的在龙凌的手中。

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　此刻，所有人将刚才那口没敢喘的气息呼了出来，刚才的情景已然是将他们惊到呆滞了。

　　无人能够知道这把剑竟然为什么会有如此的威力，但是毫无疑问，这把看上去黑黢黢的剑体绝对不是凡物。

　　而逍遥阁的三位气尊在此刻也都是眼中露出奇异的光彩，紧紧的盯着龙凌手中的那把混元之剑。他们知道龙凌能够凭借着八阶气皇的实力将一个二阶气尊斩杀，其功劳完全在这把剑上，而他们那贪婪的眼神也是出卖了自己。

　　龙凌明显的感觉到了不小数十道眼光都是紧紧的盯着龙凌的这把混元之剑，而尤其以逍遥阁的那三位气尊的目光最为的凌厉。

　　“小兄弟，不知道你手中的那把剑是什么兵器，可否借老夫一观？”一声雷鸣之音轰然响起，虚空之上，都是泛起一丝的波澜，上空，逍遥阁的一位气尊强者说道。

　　龙凌冷笑着看着他，借他一观，那么自己若是将这混元之剑给他，他还会还给自己吗？

　　龙凌可没有那么愚蠢，而此刻那逍遥阁的三位气尊强者也是变得阴沉起来，他们心中都是想要得到这把利剑，若是能够将这混元之剑得到，那么自己的实力将提高一倍，到时候手持这混元之剑，即使是碰到比自己高上三个等阶的强者，也是能够将其击杀。

　　这一点深深的将三个人吸引，而此时三人对视，都是一抹的笑容，虽然他们想要得到这把举世无双的宝物，但是他们的理智还是存在，他们知道这把剑能够将严华一剑劈死，如果是换成他们，也将会是这个结果。

　　而唯有三人联手，才能够有着可能将混元之剑得到。

　　龙凌看着三人眼中闪现的寒光，他也是知道自己手中的混元之剑，使得他们对自己动起了杀机。

　　龙凌淡然一笑，既然这秘密已经是让得其他人知道了，那么自己就先诛杀了这三人，杀鸡儆猴，否则自己以后也将会受到无尽的骚扰。

　　看来也只有从这三人下手了，虽然三人都是气尊强者，但是手持这混元之剑，龙凌总是能够感觉到一股自信，那股自信使得他面对一切都是毫无畏惧。

　　看着面前的三位气尊，龙凌爆吼一声，他知道自己的时间不多，只有半个小时的时间，半个小时之后，灵液最后的力量也将会被自己用完，龙凌知道此刻灵液已经沉睡，到时候凭借自己九阶气师的实力，面对着三人就是找死。

　　既然这三人已经是盯上自己了，那么自己无论如何也要将其斩杀。

　　不然半小时之后，死的就是龙凌。

　　想到如此，龙凌手中的那混元之剑上面再度闪现出五色的光芒，光芒耀眼，天地之间，猛然间变化了色彩，丝丝的灵气形成漩涡都进入到了这混元之剑之中。

　　龙凌的眼睛紧紧的盯着这三位气尊强者，嘴角处浮现出一抹冷笑。

　　而此刻，那风起云涌之状，再度悄然出现。

　　整个的苍穹之中，仿佛都是笼罩在这剑气里，苍茫大地，赫然颤抖。

　　风沙走石，天地肃杀！

　　那混元之剑上面的光彩异常，龙凌将混元之剑双手握住，举在头顶。

　　而此时，那三位气尊强者也是感受到了极大的恐惧，刚才在斩杀严华的时候，他们便是感受到了这混元之剑的强大，但是当这股气息针对自己的时候，这强大的剑气更是使得他们惊骇。

　　在这一刻，他们仿佛是感受到了死亡的味道。

　　“我们一起出手。”三人之中一人猛然喝道，面对着这股气息，也只有三人共同出手抗拒，或许还有着一线的活路。

　　龙凌嘴角处的那抹笑意更是深刻，这三人虽然都是气尊，但是都属于寻常的二阶气尊，对于这混元之剑来说，他们还是不够瞧。

　　这天地之间至高神器的威力绝对是他们想不到的，将双手握的更紧，龙凌能够感受到混元之剑的那股气息，仿佛是在嘲笑着这三人的愚蠢。

　　龙凌看着这混元之剑，在这一刻，他也是明白，这混元之剑不仅是拥有着灵性，也有着思想！

　　而这股思想虽然从来没有与龙凌交流过，但好似龙凌却是能够清晰的感受到了它的存在，龙凌知道或许是自己的实力还太弱小，若是等到自己成为真正的强者之时，那么这混元之剑也不会如此。


第242章  自杀

　　龙凌身体猛然一转，手中的混元之剑紧紧的握着，而后大喝一声，一股强悍的劲气从混元之剑上面赫然散发出来。

　　天地之间，都是蒙上这股气息。

　　而此刻，那股劲气已然是向着三人冲击而去。

　　那三位气尊也是全力施展自己的武技来抵挡这股剑气。

　　天地之间，轰然炸响，这股响声使得所有人的耳膜都是一震，虽然他们已经是使用灵气抵挡，但是天空之上的那道响声，也是使得他们难以抵挡。

　　而此刻，半空之上，劲气轰然相撞，巨大的能量从中散发出来。

　　皇城朵儿身体猛然间来到了陆琳雪的身前，虽然不知道陆琳雪和龙凌什么关系，但是他定然不会愿意看到陆琳雪受伤。

　　因此，皇城朵儿的丹田之中猛然间爆发出一股强大的灵气，将陆琳雪包裹而住，而此时陆琳雪也是感激的看了她一眼，因为陆琳雪也是能够感受得到天空上那巨大的能量将会对她造成伤害。

　　而此刻，天空之上的那剑气与三位气尊强者的武技撞击之后，巨大的能量风暴在此刻赫然形成，一股股能量迅速的从这能量风暴之中散发出来。

　　能量涟漪也是在这一刻，向着四面八方散发出去。巨大的能量涟漪使得这片大地之上都是受到波及，而这些门派弟子大多数也都是抵挡不住，吐血昏迷过去。

　　就算是强悍至齐飞扬也是“噗嗤”一声吐了一口鲜血，脸色苍白的望着天空。

　　陆琳雪因为有着皇城朵儿的保护，因此并没有受到什么伤势，而此刻她的心中也是震惊无比。

　　而爆炸的那一点的空间都是隐隐有些支撑不住。

　　片刻之后，这能量涟漪也是慢慢散去，天空之上，迅速的出现三道人影，三人都是极为的狼狈，身体之上也都是血迹遍布。

　　但是在三人全力施展武技之下，这混元之剑竟然是没有将三人打成重伤，龙凌的神情也是略显凝重，毕竟此刻的他丹田之内也是极为的空虚，灵液留给他的实力也在逐渐的减少。

　　而且混元之剑也不是那么容易施展的，每一次施展这混元之剑都要消耗龙凌很多的灵气，即便是凭借着灵液的实力，他也是不能够施展多次。

　　将两枚丹药填进口中，龙凌吸了一口气，将混元之剑再度举起，他不相信这一次三人还能够抵挡。

　　但是此刻三人的身影都是极为快速的移动，他们知道龙凌使用这混元之剑虽然能够一剑斩杀二阶气尊，但是龙凌的速度却是没有气尊那么快，只要是自己快速的移动，龙凌断然不会看清自己的位置。

　　他们想的也没错，此刻的龙凌见到天空之上三道人影“咻咻咻”的闪过，但是他也只能是看到三人的残影，那三人的速度太快了，龙凌根本就是看不清。

　　龙凌知道若是三人凭借着速度与自己战斗，那么自己断然不会是这三人的对手，虽然混元之剑很是强大，但是龙凌根本不知道他们在哪里，这战斗也是没法继续打。

　　龙凌的神情在这一刻也是更为的凝重起来。

　　而就在这时，龙凌手中的那柄混元之剑突兀的颤抖起来，龙凌用力的握着，但是在这一刻却是根本握不住。

　　而此刻，一名气尊强者已然来到了龙凌的身前，龙凌大惊，而就在此刻那混元之剑再也不听龙凌的使唤，自己从龙凌的手中飞了出来。

　　当那位气尊强者到来的时候，混元之剑顿时闪过一丝的光芒，那光芒不是很强。

　　当这光芒闪现之后，那混元之剑便是以着极为快速的速度向着那气尊劈去。

　　顿时，苍穹之上轰然响起一阵雷鸣之音，混元之剑也是陡然停下，而那气尊强者的身体在此刻突兀的断成了两截。

　　而那两个气尊都是猛然一惊，他们已经能够看清楚，是这混元之剑将那气尊劈死。但是场中也只有这几位气尊强者和龙凌知道发生了什么事情，而其他人的眼神之中都是蒙上一层深深的不解，他们并不明白这气尊强者会突兀的出现这种情况。

　　而此刻，那气尊强者也是坠落下去，再无一丝的气息。

　　剩下的两位气尊也是惊骇不已，而就在此刻，那混元之剑再度闪过一丝的光芒，龙凌也是惊讶，而就在这时，那混元之剑几乎是消失一般。

　　“啊！”

　　另一位气尊强者发出凄厉的叫声。

　　“啊”最后一位气尊强者也是大叫一声。

　　随后两人的身体便是分为两半，坠落下去。

　　而此刻，那混元之剑便是再度的落入到了龙凌的手中，上面变得毫无一丝的光亮，黑黢黢的也不显眼。

　　龙凌看着手中的混元之剑，仿佛置身于梦中一般，他没有想到这混元之剑竟然是如此的强大，心中也是不由得欣喜起来。

　　而在此时，所有的人都是愣愣的看着龙凌，神情之中都是显得十分的呆滞。

　　这三位气尊竟然是被龙凌秒杀了，他们根本就是没有看见龙凌怎么动手，但是这三位气尊依然是成为了死人，那么龙凌此刻的实力究竟是达到了什么地步？

　　所有人都是惊惧的看着这一切，看着这个只有十八岁的少年。

　　而此刻，龙凌便是将混元之剑收入了储戒之中，他本人对于混元之剑展现的实力也是极为的震惊，没想到混元之剑竟然亲自出手，将三人斩杀，看来这混元之剑的灵性也是很强。

　　片刻之后，众人也都是从呆滞之中醒来一般，而逍遥阁之人也都是面露恐惧色彩，如今逍遥阁的四大气尊强者都是死亡，剩下的这些残兵败将，在此刻，也不是对方的一合之将。

　　龙凌身影猛然间一闪，迅速的抓住一个逍遥阁之人，道：“你们逍遥阁和红月门派到底是什么关系？”

　　龙凌可不会忘记，在这些逍遥阁之人之中有许多的人服用了那黑色丹药，不然逍遥阁也是没有如此强大的实力。

　　众人也都是疑惑为什么逍遥阁一下子多了这么多的气王、气皇强者，而且这些人在前几年根本就没有如此强大的实力，他们就算是修炼，也断然不会有着如此巨大的进步，除非他们如同龙凌一般变态。

　　而龙凌这般的存在，天地间也只有他一人吧。

　　“我不知道你在说什么？”那人见到龙凌，身体猛然一颤，道。

　　看着对方不像是在说谎，龙凌继续问道：“你是不是服用过黑色的丹药？”龙凌能够感受得到，身前的这人的身上有着那股诡异的气息。

　　那人一惊，没有想到逍遥阁的门派之秘，龙凌竟然知道。

　　他们服用黑色丹药的事情，华毅绝对不允许任何人说出去，但是龙凌既然知道。

　　“是”既然龙凌此刻已经猜出，他也没必要隐瞒，在见识到龙凌强大的实力之后，此刻的他在龙凌的面前根本不敢说出半句谎言。

　　龙凌扫视了一下众人，迅速的出现在了华毅的身前，而华毅想要逃跑，但是面对着龙凌闪电般的速度，他也是知道自己根本就是没有一点余力。

　　“告诉我，你们和红月有着什么关系，要是说谎，小心你将死的很惨。”龙凌阴冷的声音使得华毅都是感到惊惧。

　　“我不知道，这些事情都是四位长老处理的，我也是奉命来这里的。”华毅声音略显嘶哑。

　　龙凌一惊，难道华毅什么也不知道吗？

　　“将你知道的全部告诉我！”龙凌道，随后他便是释放出一道强大的气息，使得华毅根本就是没有办法反抗。

　　“我只是知道，知道……”华毅刚说到这里，他脸色猛然一变，龙凌惊愕，而就在这时，他大嚎一声，身体之上“嘭嘭嘭”发出几声响声，顿时流出鲜血，身体也是坠落下去。

　　“哼，竟然自杀了。”龙凌森寒之意也是难以抹去，他没想到华毅竟然是宁肯自杀，也不告诉你们这个秘密。

　　随后，龙凌看着逍遥阁剩下的这群人，当龙凌的眼神望着他们之时，他们都是感觉到了一丝的恐惧。

　　“看来对于这件事情，这些人应该是不知道了。”龙凌心下暗想，那么这些人的寿命，反正也是存不下来多久，至于接下来怎么处理这些人，便不是龙凌所思考的事情了。

　　但是龙凌的心中对于这个红月门派也是更加的好奇了，没想到这个门派竟然是和着逍遥阁都有联系。

　　众人也都是惊醒，刚才混元之剑展现的实力，三长老以及逍遥阁此刻还仅有的那两位气尊可是看在眼中，虽然对于这剑他们也是露出贪婪的眼光，但是此刻，即便是再给他们几个胆子，他们也不会打这把剑的主意。

　　随后，龙凌看了天空之上的众人，道：“希望诸位不要把这把剑的秘密说出去！”他的这话语之中夹杂着一丝威胁的味道，虽然众人已经是知道了这秘密，但是龙凌也不想让更多的人知道。

　　龙凌心中也是明白这件事情也将会传遍天城，或许自己拥有混元之剑的事情将会更多的人知道，但是这件事情让其他人越晚知道就越好。


第243章  参见谷主

　　闻言，众人也都是称是，龙凌的实力在这里摆着，以他的实力加上混元之剑，还有那手中的火麒麟，绝对可以杀掉场中所有的人，不管龙凌的话语之中有没有威胁的味道，他们也是不敢将这件事情说出去。

　　虽然不知道这些人是不是真心实意，但是龙凌也不会真的将这些人全部杀掉，来为他隐藏这个秘密，他还没有残忍到这个地步。

　　随后，龙凌的身影便是落到了地面之上，来到了皇城朵儿和陆琳雪的身前。

　　皇城朵儿见龙凌降落，便是迎了上去。

　　而那火麒麟此刻也是安静的趴在龙凌的怀中，皇城朵儿并没有和龙凌说话，而是先和火麒麟打了招呼：“小家伙，没想到你竟然这么厉害，还会大吼，要不要再吼一声让我听听。”

　　龙凌一听，差点没晕过去，若是让它再吼一声，估计这隐云宗之上的人将会再受到一次强大的冲击。

　　而火麒麟本来听到皇城朵儿的夸奖的话语很是兴奋，但是当听到后半句的时候，差一点就栽下来了，它第一次见到皇城朵儿的时候，皇城朵儿便是让她吐火给她看，而如今又让它再吼一声让她听。

　　见到火麒麟这般模样，皇城朵儿明显有些失望。

　　而龙凌瞧着身前的陆琳雪，在她的眼中露出一丝复杂的情感。

　　“百花泉之中的事情是你做的？”陆琳雪脸上有着一丝的苦笑，说道。

　　龙凌一惊，没想到陆琳雪竟然是知道了这件事情，既然是已经到了这个份上，龙凌也不再隐瞒。

　　“当时我只是想要救你，没想到……”龙凌没有再说下去，她已经看出陆琳雪的眼睛之中露出一抹难以掩饰的杀意。

　　而片刻之后，陆琳雪便是将这杀意散去，她知道如今的自己根本就不会是龙凌的对手，即便是龙凌的对手，她又能下得去手吗？

　　龙凌不仅是救了她，而且是救了整个的百花谷，就是这番恩情，陆琳雪一辈子也是还不清。

　　而且陆琳雪也是知道当日在百花泉之中她自己被水属性反噬，若不是龙凌，或许此刻的她已经是成为了一个废人。而且她丹田之中的那滴绿液，也是使得她修炼的速度大幅度提高，这一切都是龙凌的功劳。

　　而且她还是知道她已经是爱上了身前的这个少年。

　　天城之战，展露光彩，区域之战，以一敌四。如今，有力战群雄，傲视天下，如此少年，没有一个少女不动心。

　　但正是龙凌太出色，陆琳雪心中也是隐隐感觉到了自己的不足。

　　陆琳雪心中苦笑一声，随后便道：“那些事情就当没有发生吧，今后我将回百花谷，希望能够使得百花谷再度兴盛起来。希望我们有缘再见。”陆琳雪在此刻也是对龙凌露出了一个微笑。

　　龙凌心中一痛，“这算是最后的离别吗？”在此刻，龙凌也是知道其实在他的心中对于陆琳雪一直是深爱着。

　　“算是吧。”陆琳雪的笑容不减，说道。

　　龙凌深深吸了一口气，笑道：“好！”

　　陆琳雪的心中也是一痛，这些事情说是当做没发生就没发生的吗？她也知道这是在欺骗自己，但是除了这样，她还能有其他的办法吗？

　　皇城朵儿在一旁也不知道两人说些什么，也是没有在意。

　　而此刻，龙凌也是没有必要再多留，向着皇城朵儿说道：“我现在想回家族，你去什么地方？”

　　“你去哪里我就去那里。”皇城朵儿笑道。

　　随后，皇城朵儿和龙凌的身影便是消失在了这片区域之中。

　　而此刻，天空之上的几人也都是叹了一口气，逍遥阁之乱也就这么结束了，至于逍遥阁的这些门派子弟，在三长老的保全之下，并没有诛杀，毕竟他们这些人也只是听命行事，并且，这些人的天赋也都是极为的不错，若是将这些人杀尽，那么六号区域的未来也是堪忧。

　　而逍遥阁的这些强者却是被毫不保留的全部杀掉，当他们想要杀掉两大门派的时候，他们应该也是想到被杀的结果了。

　　但是他们永远也不会想到整个的战斗在龙凌进入之后，会发生翻天覆地的变化。

　　可以说整场战斗也只是龙凌一人出手，便是将逍遥阁的野心打掉了。逍遥阁千算万算也终究是没有想到龙凌一人便是将他们的整盘计划都破坏掉。

　　此时，隐云宗也是被破坏的不成样子，当然三大门派都是损失惨重。

　　皇族的一处阁楼处，轩辕家族的几个强者看着这一切，心中暗自松了一口气，他们心中平静了不少，既然是将逍遥阁之人诛杀了，那么他们的家族也是安全了。

　　虽然他们也是想过要出手帮助两大门派，但是他们更想坐山观虎斗。

　　而此刻，这场战斗也是彻底的结束了，随后便是开始收拾战场。百花谷也是将自己门派之中那些死掉的人都收拾走了。

　　隐云宗剩下的人也都是清扫着战场，杨震天在半空之上看着这已经是狼狈不堪的隐云宗，心中也是一阵心痛，这次战斗他们隐云宗的损失也是不小，一位气尊强者死亡，还有着几位气皇、气王强者受下重伤。

　　一个气尊强者死亡，这对于隐云宗来说绝对是一笔巨大的损失，当时相比逍遥阁和百花谷，他们隐云宗损失的还不算太过剧烈。

　　而此刻的隐云宗已然是成为了三大门派之中最强的门派，杨震天心中也是苦笑，华毅做梦也是没有想到会出现如此的结局吧。

　　此刻，逍遥阁已经是名存实亡，而百花谷之中碧萱和另一位强者已死，还有一位强者受了重伤，这百花谷也只剩下一个气皇强者支撑，想必她们以后的日子也将不会好过。

　　但是杨震天也知道整个天城之中，除了自己这门派之外，还是不会有什么人敢招惹这个门派，即便是百花谷如此仅仅剩下两个气皇强者，但是即便是这两个气皇强者也是能够将百花谷撑起来。

　　毕竟除了三大家族、二大门派、皇族长老院之外，六号区域便是再无强者能够撼动这百花谷的地位了。

　　而逍遥阁已经是不复存在，慕容家族在失去慕容棱这强者之后，也是再无力量了。

　　剩下的两大家族和皇族更不会招惹百花谷，而隐云宗也是不会去灭掉百花谷，长老院也不愿意看到争斗。

　　可以说百花谷想要兴盛，也是有着足够的时间。

　　杨震天从半空之上降落，来到了陆琳雪的身旁，看了一眼碧萱的尸体，随后说道：“陆琳雪，想必以后的百花谷就交给你了，若是有什么难处，我隐云宗一定会尽力的帮你。”

　　陆琳雪听到杨震天的话语也是极为的感动，没有想到在这一刻，他不仅是没有落井下石，还能够说出这样的话语，心中也是十分的感动。

　　随后，当百花谷之中的所有人离去之后，杨震天望天叹息一声：“想必你也希望我这么做吧。”

　　而杨震天的脑海之中也是浮现出碧萱的身影。

　　而隐云宗的门派弟子也是开始战后的修复工作，龙凌的战斗使得他们震惊，没有想到那个参加天城之战的少年，竟然是有着如此强大的实力。

　　而逍遥阁之中那些门派弟子，也都是全部的归顺到了隐云宗门下，即便是如此，想必他们日后的生活也将是不怎么好过。

　　三日之后百花谷之中，陆琳雪将碧萱葬在了百花丛之中，这里常年盛开着美丽的花朵，香飘四溢，想必这个地方碧萱也是极为的喜欢吧。

　　“师父，我保证将百花谷发展到比原来更强大的地步！”陆琳雪跪在碧萱的墓前，一字一句的说道，脸上刻满了坚毅。

　　“琳雪，有件事情我要找你商量。”就在此刻，陆琳雪的一位师叔说道。

　　陆琳雪的另一位师叔受了重伤，暂时也是不可能出来，谷中之事，这三天也都是由这位中年妇人代理。

　　“什么事，师叔？”陆琳雪问道。

　　“你已经是师姐生前承认的百花谷未来的谷主，而百花谷之中也不能无主，因此我想请你任百花谷谷主。”那位妇人道。

　　“好”陆琳雪回头说道，这一个字也是说的异常响亮，陆琳雪心中隐隐发誓，从此刻起，她便是更加刻苦的修炼，将百花谷重新的发展起来。

　　随后，那位妇人便是领着陆琳雪来到了谷中一处空旷的地方，大喝一声：“从今日起，陆琳雪将担任百花谷下一任谷主。”

　　而听到她的声音之后，百花谷众人都是一惊，虽然她们早已是知道陆琳雪将成为下任的百花谷谷主，但是却是没有想到自己的师叔不自己担任，而将这权利放给了刚刚十八岁的陆琳雪。

　　陆琳雪脸色毅然，伸出手来，将碧萱生前的储戒暴露出来，众人一见，纷纷知道这是碧萱生前所带，都是目露惊讶之色。

　　随后，众人齐声道：“参见谷主”。

　　那声音也是极为的响亮。


第244章  我是他的未婚妻

　　巨野城龙家家族之内，此刻所有家族之人都是极为的兴奋，原因只有一个，那就是他们的三少爷龙凌回来了。

　　龙家在这一年时间里已经成为了很大的家族，可以说巨野城旁边的雷城和新城也受龙家控制，龙家此刻的势力已然变得很大。

　　但是龙家之中所有人都是知道，龙家家族能够有如此大的势力，全是龙凌一个人的功劳。

　　龙家在这段期间，有很多次都面临着家族危机，可以说若是没有龙凌，整个的龙家也将不复存在。

　　而他们也是知道就是这个少年，在几年前还只是一个废物，一个连灵气都不能修炼的废物，他们以前也是经常的嘲笑龙凌，但是此刻却是没有想到就是这个废物，在几年后已然成为了家族的骄傲。

　　龙家家族的议事厅在龙凌回到家族之后，龙家家族之中所有重要的人物都聚集在了这里。

　　“凌儿，到底是什么事情，你就说吧。”龙天华看着龙凌，疑问道。在龙凌刚刚来到家族之后，龙凌便是让龙天华召集家族之人，而此时龙凌在家族之中的地位也是高高在上，根本没人把他当做一个少年看待。

　　龙凌站起身来，眼神环视一周，看着龙家家族的众人道：“我想让我们的家族去天城发展！”龙凌的这句话语说的极为的震动人心。

　　而听到龙凌的话语，众人都是一惊，没有想到他竟然是说出这句话来，但是每个人心中也都是极为的激动。

　　他们知道天城是什么地方，天城可是六号区域的圣城，那种地方也是荣誉的象征，他们十分的期望能够在那种地方扎根。

　　可以说龙凌说出了他们想干却干不成的事情。

　　龙天华也是一震，道：“凌儿，天城里面可是高手如云，我们家族的实力不足，到了那种地方也不易生存下去。”此刻，整个议事厅之中也只有龙天华还保持着一丝的冷静，他知道龙凌现在的实力也只是九阶气师，至于能够成为气王强者，龙凌也只是告诉他服用了丹药才达到那种效果。

　　至于灵液的存在和混元之剑以及诸多秘密，龙凌也是没提。

　　而听到龙天华的话语之后，众人也是点头，虽说天城很好，但却不是他们这种小家族能够在那里生存的。

　　龙凌嘴角挂着一抹微笑，他知道自己现在在天城以及六号区域的地位也是极为的重要，能够秒杀三大气尊强者，想必拥有着这般实力，整个天城之中再也无人敢挑衅他。

　　龙凌也是知道，想要家族变得更加的强大，留在这巨野城也是没有多少用处的。只有去往天城，才能够将家族的实力变得更加的强大。

　　“父亲，家族只管往天城迁移，天城之中已经是有我们龙家一席之地。”龙凌笑道，而他的眼中也是在此刻闪过一丝的毫光，众人看着他的神情，也是热血澎湃，纷纷看着龙天华，等待着他的决定。

　　龙天华看着龙凌，心中对他也是有着几分的自信。

　　“好”龙天华也不再迟疑的说道，“不过家族搬迁，还需要收拾家族之中的东西，需要一些时日。”龙天华知道家族需要搬迁到天城，那可是十分遥远的距离，定然不是件容易的事情。

　　龙凌一笑，手中顿时多了几个储戒，交给了龙天华：“父亲，这些储戒应该是够用了。”龙凌在来之前就想到这些事情了，因此从天城之中带来了许多的储戒。

　　龙天华一愣，随即接过储戒，他没想到自己的儿子现在竟然是变得如此的富裕。而他的心中也是激动无比，说不定这一次他们家族在天城之中真能够打下半壁江山，那么他们的家族也在日后复兴有望。

　　而就在众人都是热血澎湃的时候，大厅之内，突然飞过一道红色的影子，那影子速度太快，众人都是没有看清，而就在此刻，那道影子猛然间跑到了龙凌的怀中，众人才是发现，在龙凌的怀中竟然是多了一个脑袋般大小的兽类。

　　而此刻，大厅外也是响起了一个少女的声音：“站住，别跑。”少女“咻”的一声便是进入了大厅。

　　大厅之中众人无不大骇，因为他们根本就是连得对方怎么进来的都是没有看到，看来这少女的实力已然是超出他们很多。

　　“哼，你又跑到龙凌的怀中去了。”少女嘟着嘴，望着龙凌怀中的火麒麟说道。

　　“朵儿，别闹。”龙凌道。

　　“这位小姐是？”众人看向龙凌问道。

　　“我是他的未婚妻。”皇城朵儿道。

　　听到皇城朵儿的话语，龙家家族之人一惊，纷纷看向龙天华。龙天华略显尴尬，对于此事他也是毫无所知。

　　龙凌脸色之上也是微红，道：“父亲，对不起，这件事情还没有来得及给你说，朵儿确实是我的未婚妻。”龙凌在此刻也是不得不承认两人的关系。

　　龙天华大笑一声，没想到这身旁漂亮的少女竟然是自己的儿媳妇，少女清纯甜美，美丽倾城，与之龙凌在一起，还真是天赐一对。看来龙凌已经是从马月儿的阴影之中走出，龙天华也是无比的高兴。

　　“朵儿，快见过父亲。”龙凌看着皇城朵儿道。

　　“父亲”皇城朵儿脸色微红，看着龙天华道。

　　“哈哈哈”龙天华更是大笑一声，声音很是爽朗，他此刻绝对是发自内心的高兴，人生美事不过如此，随后他便是道：“等到了天城，我立即为你们主办婚事。”

　　“朵儿，不知你的家族是哪里的？”龙天华问道，既然要为龙凌主持婚事，那么对于皇城朵儿的来历他也是要知道一些。

　　“父亲，她是五号区域皇族国主皇城阳的亲生女儿，也就是五号区域的公主。”龙凌说道。

　　“皇族之人？”龙天华一惊，而此时整个议事厅之中的龙家家族之人脸色顿时都变得极为怪异起来。

　　片刻之后，龙天华对着龙凌细声说道：“凌儿，不错啊。”而龙天华也更是高兴。

　　龙凌一愣，心中叹道，他本来的人生是与马月儿成为夫妻，没想到此刻竟然是要娶皇城朵儿，果然是造化弄人，而马月儿的身影也是出现在龙凌的脑海之中，他能够感受得出，马月儿也是不想让他活在自己死亡的阴影之中。

　　此刻，龙凌的嘴角处露出一抹微笑，深深的吸了一口气，有些事情过去了就让他过去吧。

　　龙天华此刻在龙家大摆筵席一天，以此来庆贺这件事情。

　　黑夜降临的时候，龙天华在自己的房中对着柳凤说道：“凌儿现在已经长大了，我决定等再过几年便把这些秘密告诉他。”

　　“嗯。”柳凤没有反对，当龙凌成为龙家家族唯一一个出类拨萃的少年之时，柳凤也知道他将承担龙家家族的这个重担。

　　龙凌并没有和皇城朵儿住在同一房间之中，两人并不是真正的夫妻，龙凌也是住在了自己的房中，而将皇城朵儿安排在了另一件的房间之中。

　　龙凌知道此刻的他也只是拥有着九阶气师的实力，失去灵液的实力之后，他也是不能够再次达到超越气皇的实力，不过尽管如此，龙凌也是想要将家族迁移到天城之中，以他如今的威望，在天城之中也是没人敢招惹他。

　　就算他的实力不强，但是在他的身边还有一个火麒麟，火麒麟也是能够和一个一阶气尊的强者相抗衡，有着这般的存在，相信他们在天城也暂时无忧。

　　等上不久之后，龙凌便是能够晋级为气王，到那个时候，加上混元之剑的强大，六阶气王之下应该再也不会有人是他的对手。

　　龙凌也是知道家族想要强大起来，他的实力也要变得很强大，如今有混元之剑的空间，他的修炼速度也是能够加速一倍，但是即便是如此，想要达到气尊那等境界也是需要几十年。

　　龙凌不再想这些问题，将混元之剑从储戒之中拿出，心神一动，他的身躯便是进入到了这混元之剑之中。

　　混元之剑空间内，天地一色。

　　即便是在夜里，龙凌也是勤奋的修炼着，这混元之剑空间内的时间是外界的两倍，因此平常的时候，龙凌便是在这里修炼，然后也是在这里休息。

　　他的实力决定着他家族的未来，因此龙凌一时一刻也不敢放松修炼。

　　身体丹田之内，那几种属性的灵气缓缓的运转着，龙凌的手中也是出现一朵四色的莲花，而此刻，龙凌的丹田之中，那雾属性灵气也是在此时运转起来，随后他手中的四色的莲花也消失不见了。

　　龙凌随手一挥，大喝一声：“爆！”而此刻空间之中轰鸣一声，那四色的莲花爆裂开来。

　　“呼”龙凌吐了一口气，在失去了灵液的力量之后，即便是龙凌施展出来最强武技，也发挥不出强大的威力。

　　“看来自己应该快点进入气王等级。”龙凌心中暗道，他知道要想将这四色的莲花发挥出更强大的威力，自己的实力也应该先达到气王等级。


第245章  星辰之力

　　翌日，龙凌从混元之剑之中出来，随后便是将混元之剑收入了储戒之中。

　　龙凌知道虽然自己的实力已然到了九阶气师上层巅峰，但是想要突破至气王也是相当的困难，这不仅是需要时间，还需要一个契机。

　　从房间之中走出，龙凌看着家族之人也是开始忙碌了起来。家族马上将要迁移了，虽然这些人对自己生活了半辈子的巨野城有些不舍，但是知道自己将要向着天城搬迁，心中也是极为的期待。

　　而就在此刻，皇城朵儿也是和火麒麟开始玩在了一起，有着火麒麟陪着皇城朵儿，她倒是不显得烦闷。

　　知道皇城朵儿的身份，龙家家族之人对她也是异常的客气。

　　“凌儿，家族之中的三位长老还在闭关，没有出来。”龙天华皱眉道，他知道家族迁移可是一件大事，这件事情到底要不要告诉这三位长老呢？而这三位长老也是说过，不达到气王等级，绝不出来。

　　“不用等他们了，家族之中留上一些人，这里毕竟是我们的根本所在，若是我们在天城扎住根基，便是将这些人接过去。若是等三位长老出来，也能够知道我们的去向。”龙凌说道。

　　“嗯”龙天华此刻也是赞赏龙凌想的周到，而在这一刻，他却是突然发现就是连他也是听起了龙凌的命令。

　　对于这一点，龙天华在心中苦笑一番，也是不再理睬。

　　三日之后，这龙家的队伍也是在此时彻底的离开这巨野城，前往天城。

　　巨野城离天城毕竟很远，虽然有着储戒，将龙家家族大部分的东西都是装入了其中，但是这行人的实力都是不能够施展腾空之术，因此，想要彻底的到达天城，还是需要将近三个月的时间。

　　但是这些人也并不着急，龙家在这几年的时间之中，也是得到了不少的财富，因此虽然这次迁移花费定然很大，但是对于龙家来说也是可以应付。

　　但是龙天华却是考虑到，到达天城之后，家族之人安置在什么地方？怎么样养活身后的这些人？

　　而龙凌也是给龙天华打了一个定心针，这些事情全部交由龙凌去处理，到达天城之后，龙天华也只管负责怎样将龙家的生意做起来便是可以了。

　　在龙凌的心中早就是想好了安置龙家家族这些人的地方了，那可是一个很好的地方，龙凌的嘴角处露出一抹的微笑。

　　在这龙家家族向着天城出发的时候，百花谷之中，那一百废待兴的地方也开始重新的建立起来了。

　　陆琳雪的指导有方，也使得百花谷已经是恢复到了往日的修炼进度。

　　陆琳雪也是大开百花谷的武技库房，将所有的武技拿出，供这些门派弟子修炼，同时定期进行门派间的小比试，监督她们修炼，在这些措施下，这些门派弟子修炼起来也是显得比较的刻苦。

　　在失去了碧萱和另一个气皇强者之后，这些百花谷的弟子也知道，要想将百花谷发展起来，现在也只能靠她们自己，毕竟她们最强的靠山此刻已经是失去了，而知道这一点，她们也是更加的勤奋。

　　百花谷之人也都开始了静休，没有人出离谷中。

　　后山百花泉，陆琳雪也是在这里修炼，她本身就是有着冰水风三种属性的灵气，而在百花泉之中，陆琳雪的修炼进度也是能够得到更大的提高。

　　她此刻也是想要尽快的使得百花谷的实力提升起来，当然她也是知道谷中的情况，百花谷之中此时，也只有两个气皇，就是连气王强者都不存在。

　　而陆琳雪现在的实力是八阶气师，想要到达气王还是有着一段很长的距离，但是当她丹田之内的那绿色的液滴再度放出绿芒的时候，她知道这个时间或许也不是很长。

　　而在百花泉之中，那陆琳雪的脑海之中总是浮现出曾经的一场画面，她苦笑一声，将这思绪去除，开始修炼着。

　　时间也是很快，短短的一月便是彻底的过去。

　　而龙凌的家族也是行了三分之一的路程，那天城也将只有两月的时间便是可以到达。

　　夜，很是静谧，龙凌坐在树下。

　　而此刻，家族之人也都已经是在帐篷里熟睡了，只有龙凌在这里。

　　“咻”一道火红的影子窜出，而在它的身后皇城朵儿紧紧的跟随。

　　“你怎么不睡？”皇城朵儿见到龙凌说道。

　　龙凌没有出声，静静的望着天空，那闪着亮光的星辰，而龙凌的思绪也是飞到了这星光之中。

　　“星辰，星之灵气”龙凌突兀的说道，而就在此刻，天空之上，淡淡的星之灵气也是慢慢的进入到了龙凌的身体之中，缓缓的进入到了他的丹田之中。

　　龙凌双腿盘膝，将眼睛闭上，静静的吸收着这丝灵气。而在此刻，皇城朵儿和火麒麟也是感觉到了一丝的诧异，但都是静静的守护在了一旁，并没有出声惊扰龙凌。

　　这种情景，龙凌并不是没有遇见过，当第一次他离开家族的时候，看着漫天的星斗，就是有着这种感觉，但是却没有像今天这般清晰，而此时他却是能够感觉得到，天空之上，竟然是有着一丝的灵气进入到了他的身体之中。

　　那股灵气和其他的灵气根本就是不同，这是一股星之灵气，来自于星辰。

　　龙凌的脑海之中迅速的浮现出一个画面，他能感受得到现在的他处于星辰之间，而那闪烁着亮光的星斗就在他的身旁。

　　那星辰离他很近很近，他几乎能够触手可及，但是当他伸出手的时候，却是感觉到了这星辰又离他很远很远，而唯一的一点就是，在这星辰之上释放着一丝丝不间断的灵气，而这些灵气也全部被他吸收了。

　　星辰之力，星之灵气龙凌能够感受到自己的丹田之中多了一丝的亮光，这股亮光来自星辰，想必这就是星之灵气，星属性灵气。

　　而这丝亮光也是慢慢的加强，使得龙凌的丹田之中，逐渐的感受到了一股充盈的感觉。

　　旁边的皇城朵儿此刻眼神一惊，她能够感受得到，龙凌的气息在此刻竟然是有着一股加强的趋势，她迅速的将火麒麟抱在怀中，本能的向后退了几步。

　　而龙凌此刻身上的那股气息也是愈的强烈了几分。

　　龙凌此刻仍然是感觉自己处于星辰之中，淡淡的星光，在闪耀时，却是能够焕发出一股强大的光芒，在不闪之时，却是根本不易被察觉。

　　这是黑夜与白天，是黑暗与光明！

　　在这片天空之中，忽而出现光芒，忽而变得极为的黑暗，而龙凌此刻也是静了下来，感受着这星辰的神奇，天地之间，在龙凌的心中也仿佛静止一般，唯有这星辰不断的闪烁着光芒。

　　点点星光，璀璨无比！

　　而就在此刻，龙天华也是从帐篷之中走出，正巧看见龙凌身旁散发着白色的光芒，感觉到甚是奇异。

　　而就在此时，皇城朵儿迅速的来到了龙天华身旁，阻挡住了他的脚步，皇城朵儿也是知道，这般景象根本就是难以遇到，她也不会使得龙天华打扰他。

　　“他怎么了？”龙天华不解的问道，他也是能够感受得到，在这光芒进入到龙凌的身体之后，龙凌身上也是有着一股气息在逐渐的增强。

　　“好像是在吸收着什么灵气。”皇城朵儿也是不知道此刻龙凌身上究竟发生了什么事情，但是她却是知道这对于龙凌绝对是有益无害。

　　而龙天华虽然实力没有两人强大，但也是知道龙凌的实力在一步步的加强着，这对于龙凌、对于龙家家族都是一件好事。

　　两人在此刻，都是呆在原地，都没有发出一丝的声音，静静的看着龙凌。

　　皇城朵儿心中却是泛起疑问，为什么龙凌能够吸收这些奇异的灵气，她知道龙凌的丹田之中应该是不存在这些灵气，但是为什么此刻能够吸收。

　　皇城朵儿的丹田之中也只有冰火两种属性的灵气，因此她也只能够吸收冰火两种属性的灵气，至于其他属性的灵气她根本就是不能够吸收到体内。

　　但是望着龙凌，她却是知道此刻他吸收的这灵气，绝对是他原来的丹田之中不存在的。

　　皇城朵儿对于龙凌也是感觉到他愈的神秘起来。

　　她已经是知道龙凌此刻的实力只有九阶气师，而能够释放出气皇那般强大的实力，也只是他凭借着一些丹药所做到的，这是龙凌给她的解释。

　　对于这种解释皇城朵儿也是一听，便是没把它当成重要的事情，她并不在意龙凌究竟是怎样使得自己的实力变强的，她只要能够看到龙凌没有受伤便是可以。

　　而此刻，龙凌身上那淡淡的光芒也是闪烁的更加的剧烈，强烈的光芒使得皇城朵儿和龙天华都是感到无比的刺眼，而就在这时，龙凌身上猛然间爆发了一股强大的气息。

　　那股气息异常的巨大，当这股气息从龙凌的身上爆发之后，龙天华和皇城朵儿都是一笑。


第246章  气王等级

　　而当这股气息从龙凌的身上散去的时候，龙凌的眼眸猛然间睁开，而在他的周身的那淡淡光芒也是消散。

　　此时，龙凌满脸喜色的站起身来，而此刻，他的身体也是升入到了半空之上，感受着这股力量，龙凌也是激动万分。

　　这是气王的力量，是属于他的力量。

　　就在刚才，龙凌竟然是奇迹般的突破到了气王等级，终于成为了一位气王强者，这腾空之术也是对他的实力最好的证明。

　　龙凌心情也是极为的兴奋与激动，他知道若是以他的修炼速度想要达到气王等级，那么还能登上很长的时间，但是此刻他却是已经踏入了这个等级。

　　龙凌知道，此刻他不仅是踏入了气王等级，而且他的丹田之中还存在了星辰之力，星属性灵气。

　　那淡淡的星属性灵气让他感受到了强大的力量，龙凌心中也是知道，星属性灵气在这天地间都是极少的存在，天下间也是只有很少的人才能够拥有星属性丹田。

　　可以说能够拥有星属性丹田的人，整个大陆也不会超过十人，但龙凌很是幸运，成为了其中之一，但是虽然拥有这灵气的人很少，但是无可否认的是能够拥有这灵气的都是强者，毕竟这星属性灵气可是无比强大的。

　　龙凌也是明白这一点，因此很是兴奋，但是他的心中也是有着一丝的愁恼，因为他根本就是没有这一类属性的武技。

　　虽然这灵气十分的强大，但是他却是根本无法使用。

　　龙凌轻叹一口气，身影也是落入到了下方。

　　“父亲，没想到惊动你了。”龙凌歉意道。

　　龙天华心中却是想着，这种事情要是能够多惊动他几次也是好的。若是让龙凌知道他此刻的想法，估计龙凌就要吐血了。

　　随后，龙凌便是回到了自己的帐篷里面，刚才自己得到了新的属性的灵气，他也是要好好的研究一番。

　　龙凌心神进入到了丹田之中，他能够感受得到丹田之中存在这淡淡的白色光芒的灵气，而这些灵气自然就是星属性灵气。

　　但是龙凌想要将这些星属性灵气从丹田之中抽调出来，但却是发现自己根本就做不到，毕竟没有星属性武技做引导，他也是没有办法控制这些灵气。

　　轻轻的叹口气，龙凌手中根本就是没有星属性武技，这种武技也是极为的珍贵，不知道天下间什么地方才能够存在这样的武技。

　　若是此刻灵液并没有沉睡，或许还能够为自己指点一下，但是如今，灵液已然和自己失去了联系，未来要靠自己了。

　　时间匆匆，龙凌一行人也是辗转到了天城附近，他们已经是离开家族三个月时间了，想必今日就能够到达天城了。

　　一路上，龙家家族之人也都是东张西望，对于天城附近的城市也是艳羡不已，这些城市可是比巨野城要恢弘的多。

　　片刻之后，一座巨大的城墙出现在了众人的眼线之内，所有人都是露出震惊的表情，虽然以前总是听人家说天城多么的宏伟壮观，但是自己亲身体会过，才知道这天城的气势磅礴。

　　龙凌已经是来过数次，因此没什么感觉，而皇城朵儿本就是经常的出没于这种大城市，对于天城能够有如此的壮观，也是丝毫没有感到惊讶，但是其他的龙家家族之人却是无比的吃惊，包括龙天华在内。

　　片刻之后，一行人便是进入到了这天城之中。此次龙家家族来人将近一百，虽然不多，但绝对都是龙家的精英。

　　进城之后，龙天华便是发愁，总不能够让这些人再次住在帐篷里吧。

　　龙凌嘴角处露出一抹微笑，将龙家家族之人暂时安排在了一个地方，而他便是带着皇城朵儿向着一个地方飞去。

　　天城上空，迅速的划过两道身影，这两人也正是龙凌和皇城朵儿。

　　龙凌此次前往的正是天城少年馆，他想要找到古林，商量一件关于龙家家族安居的事情。

　　两人的速度都是十分的快，片刻之后，两人便是来到了这少年馆之中，都是此刻令得龙凌失望的事情是古林和樊起两人根本就没在少年馆。

　　区域之战结束之后，两人便是返回长老院了。

　　可对于长老院的地址，龙凌根本就是不知道，这使得他根本就是没处找寻古林两人，而就在这时，龙凌却是在少年馆之中看到了一个熟悉的身影。

　　“宋大哥，请问长老院在什么地方？我想找古林长老”来人正是宋清，龙凌对他说道。

　　宋清一见龙凌，顿时一惊，他可是知道龙凌的实力，因此不敢大意。

　　“龙凌小哥暂时在这里等候一会，我马上让古林长老前来。”宋清说完，见龙凌没有反对，便是身影一闪，向长老院行去。

　　那大山深处，便是长老院的所在地点。

　　宋清速度飞快，他不敢让龙凌等得太久，龙凌若是怒起来，到时候谁也没办法能够打赢他。

　　“古林长老，龙凌想要见你。”宋清见到古林长老之后，说道。

　　“什么？他在什么地方？”

　　“少年馆！”

　　“好了，你先下去吧，我片刻就到。”古林说道，此刻他就算是面对着龙凌也是感觉到了一丝的恐惧，毕竟龙凌那恐怖的实力，使之每一个人都是感到心悸。

　　古林此刻并没有直接去少年馆，而是去找三长老，将此事告诉了三长老，三长老听到之后，也是十分的吃惊，两人都是没有太多的思考，直接奔向了少年馆。

　　“龙凌兄弟”古林呵呵笑道，上前与龙凌打着招呼。

　　龙凌淡淡一笑，他知道在自己没展露那灵液的实力时，他可是喊自己龙凌，但是没想到今日却是这般呼叫。

　　“古林长老，三长老，我找你们就是商量一件事情。”龙凌开门见山的说道。

　　“什么事情？”三长老道。

　　“我想把家族迁移到天城来。”龙凌道。

　　听到龙凌的话语，两人顿时凝眉，随即，三长老朗声笑道：“这是好事啊，以你的实力，绝对可以成为天城家族之首，如今慕容家族已经败落，看来天城三大家族将换上龙家了，呵呵，可喜可贺。”

　　龙凌心中一喜，他说道：“我龙家在这天城之中，并没有住处，不知……”

　　龙凌的话语，没有说下去，三长老便接口道：“慕容家族那处院子可是不错，若是龙凌兄弟不嫌弃，可将家族安排在那处地方，另外以前慕容家族的生意，也将由你们龙家接受。”

　　“哈哈哈，如此便多谢三长老了。”龙凌笑道，他对于这些事情并没有拒绝，当日是他一日帮助百花谷、隐云宗和长老院解此之围，因此于情于理，龙凌占据慕容家族的一切也是正常的。

　　“不知道龙凌兄弟的家族之人现在在什么地方？”

　　“他们此刻正在天城！”

　　“好，龙凌兄弟尽管让他们去往慕容家族，我也去帮你们清理一下讨厌的东西。”三长老笑道。

　　龙凌心中明了，慕容家族之中虽然慕容棱已经死亡，整个的慕容家族也是失去了巨大的靠山，这家族也是名存实亡，但是在他的家族之中毕竟还是存在着一部分人。

　　而三长老口中的那讨厌的东西应该指的就是这一部分人。

　　随后，龙凌也是再度来到了家族之人休息的地方，带着上百人向着慕容家族前进。

　　一日以后，龙家众人便是来到了这处地方，而那门上赫然写着“龙家家族！”

　　龙凌欣喜，没想到这长老院想的这么周到，龙凌知道这处地方曾经在龙凌和慕容棱第一次战斗之时，被毁了，但是以慕容家族的实力和财力，这里边再度建设起来，而且比之原来更为的宏伟、壮观。

　　龙凌众人看到这处地方，都是极为的吃惊。

　　“凌儿，这以后就是我们龙家居住的地方吗？”龙天华有点不敢相信自己的眼睛，道。

　　“是，父亲，这里的一切都将属于我们龙家，不仅如此，这天城之中的交易所，我们龙家也将会占据四分之一。”

　　“四分之一？”龙天华简直就是有点不敢相信自己的耳朵，天城偌大的地方，此刻等到他们龙家一来，便是占据这交易所的四分之一，这绝对是龙天华不敢想象的。

　　“好，好凌儿”龙天华满脸激动的说道。

　　龙凌扫视了这慕容家族一圈，并没有发现一人的踪迹，看来这长老院做事还是比较令人放心的，但是龙凌却不知道，想让长老院这般强大的存在为别人做事，他龙凌绝对是第一个人。

　　而就在这时，天空之上，响起一道破风的声音，宋清落地之后，便是将一个厚厚的书本交给龙凌，道：“这是慕容家族近百年来的账簿，以前的账簿也将不用看了，而且这里面也有着慕容家族宝库的所在。”

　　龙凌接过账簿，打开之后，尽是一些密密麻麻的一串数字，龙凌顿时感觉到一阵头疼，便将这账簿交给了龙天华，这些事情，还是让家族去处理吧，他自己根本不擅长这些事情。


第247章  新的三大家族

　　整个天城在龙凌家族进入之后，都是发生了诸多的改变。

　　原来的三大家族也就只剩下了两大家族，而自从龙家家族进入天城之后，虽然没有公开龙家成为新的三大家族之一，但是那种形势也是昭然若是。

　　在龙家进入天城之后，两大门派隐云宗和百花谷，以及两大家族甚至连皇族都来祝贺，这完全是龙天华先前想不到的。

　　而慕容家族以前的财产也是被龙家全部占有，看着这偌大的家产，即便是龙天华也是感觉到不小的吃惊，不仅是如此，原来慕容家族的交易所也尽归龙家所有。

　　龙家也只是在天城短短几天，便是将这个千年的家族中的一切全部占为己有，而且就是连皇族都对龙家极为的客气。这一切的一切也使得天城之中所有的家族和门派不敢小瞧这个新兴的家族。

　　能够接受慕容家族的人，定然是比之慕容家族都要强大，因此整个的天城也不会有什么人敢招惹这个家族。

　　龙家众人对于刚接手的地盘并不是很熟悉，但是在皇族的帮助之下，只是使用了一月时间便是彻底的掌握了这些事情。

　　而在这一月时间里，龙凌却是很轻松，平时便是带着皇城朵儿熟悉着天城的环境，而其他时间，龙凌就在混元之剑里面修炼。

　　如今虽然只是在过了一个月的时间，但是龙凌却是在混元之剑之中修炼了两个月。

　　这两个月的时间，龙凌也是将气王的实力熟悉了，虽然他以前凭借着灵液的实力都达到过气皇等级，但是那种实力并不是龙凌自己真正的实力，但是当自己真正的拥有了气王的实力之后，龙凌才深刻的感受到了这种力量的强大。

　　混元之剑，那满脸汗珠的少年神情坚定，丹田之中四色的属性灵气猛然的运转。

　　而此刻，龙凌的手中也是突兀的出现一朵四色的莲花，龙凌看着这美丽的四色莲花，自从进入到气王等级之后，龙凌凝结这四色莲花所花费的时间也是减少了很多。

　　龙凌眼神一凝，将四色的莲花猛然抛出。

　　“爆！”龙凌大喝一声。

　　而那四色的莲花猛然间炸裂起来，爆逆的气息迅速的从这四色的莲花释放起来，将这片区域席卷其中。

　　龙凌嘴角处露出一丝笑意，这四色莲花的威力此刻已经是出乎了龙凌的意料，他没有想到达到气王等级之后，自己的武技也是增长这么多。

　　从混元之剑走出，龙凌听到房门声响了。

　　“父亲，什么事？”龙凌见房门前站着的正是龙天华，说道。

　　“呵呵，凌儿，现在我们龙家也算是在这天城站住了脚步，我已经给你母亲和两个哥哥通知了，让他们快速来天城，给你完婚。”龙天华笑道。

　　龙凌一愣，看来龙天华对于这件事情很是用心，龙凌也是知道他如今也只是十九岁，而皇城朵儿也才十八，他们的年龄都不算大。

　　龙凌吐了一口气，既然已经是通知了自己的母亲和两位哥哥，那么总不能让他们白来一趟吧，看来此次自己也要真正的结婚了。

　　龙凌知道，即便是三人坐马来，也是需要将近两个月的时间，因此在两个月后，龙凌也将要成亲了。

　　“谢谢父亲”龙凌道。

　　龙天华大笑一声，自己的儿子成亲这可是值得高兴的一件大事。

　　随后，龙凌便是再度的进入混元之剑之中修炼去了。

　　百花谷之中，陆琳雪也是完全的沉入到了修炼之中，而她的实力也是快速的增长，毕竟在这百花泉之中，并且在她的丹田之中还有灵液留下的一滴液滴，因此她修炼起来也是极为的快速。

　　而龙家也是将龙凌要成亲的事情散发出去了，时间久定于两月以后。

　　只是一天时间，整个的天城地区都是知道了这件事情。

　　“龙凌要和皇城朵儿成亲？”古林笑道，别人不知道皇城朵儿是谁，但他却是明白，皇城朵儿可是五号区域皇城阳的女儿。

　　龙凌能够与她成亲也算是门当户对，龙凌的实力和天赋极为的强大，而皇城朵儿又是一个气王强者，这两个变态在一起，还不知道将来生出一个什么变态出来。

　　古林心中想道，而随后便是将这件事情禀告给了三长老，而长老院对此也是极为的重视，可以说只要是关于龙凌的事情，这些人对此都是极为的重视。

　　而与此同时，其他的两大家族也是知道了这件事情，他们也是对于这件事情极为的重视，他们可是知道那慕容棱是怎么死的，同时他们也是知道龙凌有着何等逆天的实力。

　　百花谷之中，陆琳雪的师叔站在百花泉旁边徘徊，在得到龙凌要成亲的消息，就想要通知陆琳雪，但是在经过三大门派那一战之后，她能够看得出陆琳雪和龙凌两人有着一些不寻常的关系。

　　“师叔，什么事情？”百花泉之中传来陆琳雪的声音，而此刻她一惊，没有想到陆琳雪的察觉力竟然是如此的好，自己也是刚来，她便是能够听到了。

　　“陆琳雪，师叔想要对你说一件什么事情。”

　　“什么事？”陆琳雪道。

　　“龙凌要和皇城朵儿成亲了，就在两月后。”

　　“我知道了。”陆琳雪平静的说道，话语之中没有一丝的波澜。

　　陆琳雪的师叔一愣，没有想到她竟然是没有一丝的动容。

　　“等龙凌成亲的时候，我们谷中找上一份大礼给他送去，他毕竟是我们的恩人，我还在修炼之中，便不能离开了。”陆琳雪接着说道。

　　“嗯！”

　　随后，陆琳雪的师叔便是离开了。

　　而等陆琳雪的师叔离开之后，陆琳雪的身体便是一颤，顿时露出了一丝的苦笑，同时那心中也是一痛。

　　她并不是没有动容，只不过是不想让她的师叔看见而已，俏脸之上更显苍白。

　　而天城龙家之中的龙凌处于混元之剑的空间之中，盯着自己丹田之中的那星属性灵气，他没有星属性武技，因此不能使用这些灵气，虽然这些灵气存在于他的丹田之中，但是此刻，有和没有也是没有什么区别。

　　但是龙凌的脑海之中却是回忆起当时在吸收星属性灵气的那般场景。

　　天地之间只有那点点星光存在，光明、黑暗也是不断的交替，龙凌此刻静静的坐在了地上，那脑海之中的画面也是更加的强烈。

　　光明、黑暗！

　　龙凌的脑海之中，那点点的星光不断的闪烁着，此刻龙凌也是进入到了一种忘我的境地之中。对于外界的什么情况他都是感受不到，只能够感受得到脑海之中浮现的那星辰画面。

　　而就在这时，那位于龙凌丹田之中的星属性灵气竟然是奇迹般的运转起来，对于此，龙凌根本丝毫没有发觉。

　　这混元之剑的空间之中十分的安静，此刻只有龙凌轻微的呼吸声。

　　龙凌顿时感受到了这星辰的强大，而且这星辰好像是与他对话一般。

　　片刻之后，龙凌的双眼猛然睁开，而就在此刻，一股星属性灵气猛然间从他的丹田之中出来，看着手中这闪闪的星属性灵气，龙凌顿时散发出一抹微笑。

　　虽然没有修炼星属性武技，但是此刻龙凌依然是能够将这星属性灵气抽调而出，这件事情若是让一些老一辈的强者知道，估计能够让他们惊骇而死。

　　这绝对是修炼史上的一个奇迹，但是龙凌就是一个屡创奇迹的人，在他的身上好像是没有任何的事情不可能发生。

　　感受着这星属性灵气，龙凌心中极为的震惊，他能够感受的出来这星属性灵气上面强大的力量，虽然此刻他不能够施展出来，但是这股力量他却是能够深深的感受的到。

　　这是来自星辰的力量，来自宇宙的力量。

　　龙凌盯着这股灵气，虽然此刻这丝属性的灵气还比较的弱小，但是和自己丹田之中的那几种灵气相比，威力定然不会低于它们。

　　“看来自己要找一本星属性的武技。”龙凌道，但是他心中也是知道星属性武技何其珍贵，那里是自己想要找就能够找到的。

　　但是龙凌对于这星属性灵气的威力却是极为的期待，将这股星属性灵气收回体内，虽然还是不能够施展这星属性灵气，但是此刻起码是能够将这星属性的灵气从丹田之中抽调出来了。

　　“呼”从混元之剑之中走出，龙凌吐了一口浊气。

　　但是即便是到现在他脑海之中的那对星辰的印象还是没有消失，龙凌不解，但是那股星辰的力量却是更加的强烈了。

　　龙凌此刻从混元之剑之中走出，也只是安排一件事情，他要闭关。他要在混元之剑之中研究这星属性灵气，当然在这段时间，他不想任何人打扰他，因此，他去告诉龙天华和皇城朵儿一下，他暂时还不想让其他人知道这混元之剑存在空间的秘密。

　　龙凌也是担心若是在这段时间，有着其他人闯进来，到时候这混元之剑的秘密一旦泄露出去，到时候那麻烦就会无穷无尽。


第248章  星辰画面

　　“父亲，我要闭关一段时间，这段时间尽量不要让家族之人打扰我。”龙凌说道。

　　龙天华一愣，随即说道：“好，不过你可千万要在两个月之后成亲的时候出关。”

　　“嗯。”

　　随后龙凌便也是给皇城朵儿说了一声，而皇城朵儿也只是埋怨的嘟着嘴，但却是没有说什么，她也是知道龙凌闭关才是大事，但是幸亏还有火麒麟陪她。

　　可以想象这段日子火麒麟是多么的辛苦了，每天都让皇城朵儿追的满个家族乱跑。

　　将这些事情安排完毕，龙凌也是轻舒一口气，来到了一处密室之中。慕容家族之中的密室并不少，龙凌随便选择了一间密室便是进入到了其中。

　　将混元之剑轻轻的放在一处隐蔽的地方，看着这黑黢黢的剑体，龙凌心神一动，这剑体之上立刻释放出一道强烈的光芒，而龙凌的身体也在这房间之中彻底的消失，那混元之剑再度变得黑黢黢的。

　　混元之剑空间之内，龙凌静静的盘膝坐下，双眼也在此刻紧紧的闭上。

　　而此刻，龙凌脑海之中再度的浮现出那星辰的画面，龙凌静静的凝望着这画面，而就在此时，这画面之中顿时出现一道人影。

　　而这道人影正是龙凌，龙凌凝望着这道身影，而这道身影竟然是自顾自的演练起来，龙凌诧异的看着这身影，他知道这道身影是在演练这什么武技，但是这武技他自己却是没有见到过。

　　而就在这时，那道身影顿时闪过一丝光亮，在他的手掌之上竟然是多了一丝闪着白光的灵气。

　　龙凌凝然视之，顿时感到惊讶无比，“这是星属性灵气！”

　　而就在此刻，那道身影顿时将手掌之中的灵气催动，灵气轰然而出，这片空间猛然间闪现出一道白光，而后，龙凌的心神也是退了出来。

　　龙凌知道这根本就不是自己主动退出来的，而且被那道白光闪出来的，龙凌的记忆力也是极为的强大，因此他此刻站起身来，回想起刚才的那情景，开始照着那道身影的动作，修炼着这武技。

　　龙凌知道这是星属性武技，因此心中也是极为的激动，他想要找寻一本星属性武技，但是却是没有想到自己身上竟然是发生了如此的事情，这真让他既惊讶又兴奋。

　　随后，他便是开始照着刚才的那道身影修炼起来，但是那道身影并不是龙凌本人，因此就算是龙凌此刻照着那道身影修炼，但却是没有那种感觉，虽然动作一样，但龙凌的招式只是空有外表，全无内涵。

　　此刻，龙凌心中也是明白这一点，但也不着急，既然这星属性武技是这般施展的，那么自己就算施展出这星属性武技，也要先把这招式练熟。

　　因此，龙凌也是开始继续的修炼这招式。

　　混元之剑之中根本没有时间的概念，而外界此刻却已是过了一月时间。

　　此刻，龙家家族也开始准备一月之后的那场大婚，这可是龙凌和皇城朵儿的婚事。在龙凌进入到这混元之剑以前，已经是通知了皇城阳。

　　得知这件事情之后，皇城阳也是十分的兴奋，此刻也正派人向天城方向赶来。

　　天城此刻也是蒙上了一层喜悦的氛围，龙凌成亲的消息也是被整个天城之中所有的人都知道，而这些人对龙凌的认知也只是认为他是天城之战的亚军，对于三大门派之战之时，他们虽然知道是一个强者结束了那场战斗，但却不知那强者究竟谁，当然也没有人怀疑到龙凌的身上。

　　而此刻，龙家也是将家族之中布置的更加的艳丽，龙天华对于自己儿子人生的这件大事也是格外用心。

　　龙家的喜庆氛围并没有传进这百花谷，百花泉之中，陆琳雪也在闭目修炼，此刻的她已然成为了一个九阶气师的强者。

　　百花泉本就是一个能够提升人实力的地方，而陆琳雪每天都在这地方，她的天赋又十分的强大，再加上她丹田之中那能够加速她修炼进度的绿色液滴，因此使得她的修炼速度更是快速。

　　“呼”陆琳雪从百花泉之中走出，随即便是穿上自己的衣服。陆琳雪知道现在她的实力已经是达到了九阶气师中层，想要达到九阶气师上层还需要一段时间，那达到气王等级，那更是需要很长的一段时间。

　　这修炼一途并没有什么捷径，因此陆琳雪虽然想要更快的提升自己的实力，但也只能规规矩矩的修炼。

　　百花泉对于冰水两种属性灵气的提升都是有着极大的帮助，因此这段时间里，陆琳雪的丹田之中，这两种属性的灵气也是更加的充裕了。

　　看着那百花泉上面散发的雾气，陆琳雪便是心神一动，看向了自己的丹田，在她的丹田之中，她能够看到一丝异样的灵气，而这灵气竟然是有着一种雾属性灵气的味道。

　　这一点陆琳雪感觉极为的怪异，她知道在自己成为五阶气士，拥有丹田的时候，就注定她丹田之中一生只能够储存冰水灵气和风属性灵气。

　　但是在她的丹田之中，她竟然是看到了雾属性的灵气，这一点可以说是改变了以往陆琳雪对于修炼的看法。

　　毕竟这样的事情修炼史上可是没有提到过，看着丹田之中的那绿色液滴，陆琳雪知道可能是因为这滴液滴。每当看到这液滴的时候，在她的心中总能够想起一道身影，而那人在一月之后也就要成亲了，而新娘却不是她。

　　苦笑一声，休息片刻之后，陆琳雪又继续进入百花泉之中修炼。

　　而混元之剑空间之中的龙凌也是继续修炼着这星属性武技，此刻他已经是将这星属性武技修炼的无比的纯熟，外界已经是过去一月时间了，而在这混元之剑的空间之中却是过了两个月的时间。

　　在混元之剑的两月时间里，龙凌也一直就是修炼着这星属性的武技，此刻对于这套武技他也是摸到了一丝的门路。

　　心念一动，龙凌丹田之中的那星属性灵气也开始运转起来，龙凌脸色一凝，星属性灵气顿时从他的丹田之中爆出，在他的手中此刻也是出现了带着光芒的星属性灵气，望着这星属性灵气，龙凌心中也是极为的兴奋。

　　随后，龙凌身形一转，便是将这星属性武技打了出去，而就在这时，那星属性灵气也是离开了龙凌的身体，但是在这星属性灵气离开龙凌的身体之后，那丝灵气竟然是失去了威力，随之消散在了空气之中。

　　“唉”龙凌叹了口气，知道此次还是失败了。

　　大山深处，一处隐秘的山洞里面，此刻正有着数个身穿黑袍之人，而在他们的肩膀之处都是有着一个显眼的红色月亮的标志。

　　“三尊主，天城的事情已经打听清楚了。”

　　“说”山洞之中响起一道沉闷的声音。

　　“本来已经是按照原计划进行，但是半路却杀出了一个少年，将我们整盘计划全部都破坏掉了。”

　　“一个少年就能够将我们的计划破坏了吗？”那沉闷的声音再度响起。

　　“他叫做龙凌，不知道为什么他竟然有着超强的实力，据说他的身上有着一把剑，而那把剑也是极为的强悍，逍遥阁的那些气尊强者都是死在这把剑之下。”

　　“一把剑？”此刻，那位三尊主也是沉思起来，随后说道：“继续派人调查，我倒要看看这个人究竟有着什么能耐，竟然敢和我们红月门派抗衡。”

　　“是，三尊主。”

　　“好了，这个山脉的灵气差不多吸收完了，我们去下一个地方吧。”那位三尊主沉闷的声音再度响起，随后，这山洞之中的那几人也都是缓缓消失了。

　　或许没人能够感受得到，在这些黑袍之人呆过的这片山脉之中，那灵气竟然变得稀薄了许多。

　　混元之剑空间内的龙凌此刻正刻苦的修炼着，但是他却是没有想到此时，正有着一个黑袍强者正向着他所在的方向赶来。

　　“呼”龙凌再度的吐了一口气浊气，也是变得极为的激动，刚才他竟然是能够运用起了这星属性灵气。

　　休息片刻之后，龙凌的丹田之中，那星属性灵气赫然运转，龙凌冷喝一声，这星属性灵气也是极为听话的从他的丹田之中出现在了他的手掌之中。

　　看着那淡淡的星属性灵气，龙凌身体陡然一转，星属性灵气豁然间从他的手掌之中飞出，向着龙凌的前方飞去，那尖锐的破空声也使得龙凌深切的感受到了这星属性灵气的强大。

　　“嘭！”空间之中顿时响起一声闷哼，那星属性灵气也在这一刻爆发出它的威力，在这空间之中顿时产生一道强大的光线。

　　随之也是产生了一道能量风暴，片刻之后，这风暴也是彻底的消失，龙凌知道虽然此时自己没有将这星属性武技的威力发挥出五成，但即便是这样，这星属性武技的破坏力度也是使得龙凌震撼。


第249章  成亲

　　“这便是天城吧。”天空之上一个身穿黑袍之人望着下面道，随后他的身影便是落下。

　　而与此同时，柳凤和她的两个儿子此刻也是进入到了天城，三人同样是第一次来天城，见到如此的繁华场景，心中也是极为的震撼。

　　天城果然是人人都向往的圣城，这里的繁华绝对是巨野城无法比拟的。

　　如今的龙家在天城也绝对是成为了巨无霸一般的存在，因此进入天城之后，三人也是能够找到如今龙家的所在。

　　辗转片刻之后，三人便是看到了一处极为宽阔的大院子。

　　“这就是我们在天城的家吗？”龙凌的大哥惊讶道。

　　柳凤心中也是极为的欣慰，她做梦也是没有想到龙凌居然是有着如此的能力，将龙家发展到如此的地步。

　　“你们三个是什么人？”如今的龙家已是大家族，因此守卫自然不少，此刻门前有几位大汉将三人拦住道。

　　而那几人眼眸一凝，他们能够感受得到，身前的这三人与之家主龙天华都是十分的相似，而就在这时，龙家家族之内出来一人，见到三人之后，顿时惊讶道：“夫人，两位少爷，没想到你们今天就到了。”

　　“这些都是在天城重新招募的一些人，不认识夫人，请你见谅。”

　　“没关系，我们先进去吧。”柳凤道。

　　随后，三人便是进入到了龙家之内，龙家此刻也是被装饰的十分的豪华，龙凌马上就要成亲了，因此整个的龙家家族之内到处都是透露着兴奋的氛围。

　　龙天华在见到柳凤和自己的两个儿子之后，也是异常的兴奋。

　　而此刻龙凌还在闭关之中，对此根本不知，还有三天就是他成亲的日子，龙天华心中也是隐隐有些担心他误了日子。

　　对此皇城朵儿倒是毫不介意，见到柳凤以及龙凌的两位大哥之后也是极为的有礼，使得几人对于皇城朵儿都是极为的满意。

　　而龙天华在私下将皇城朵儿的身份告诉三人时，三人都是无比的惊骇，同时心中也是十分的欣喜，没想到龙凌能够和如此身份的女子成亲，但是想到龙凌的天赋和实力，这两人此刻也是门当户对。

　　混元之剑之中的空间内，龙凌此刻已经是将星属性武技修炼的有些纯熟了，虽然还是无法将这套武技的真正的威力发挥出来，但是也至少能够发挥出七成左右。

　　龙凌知道这武技根本就是没有什么做参考，只是一段存在于自己脑海之中的一段印象，而剩余的一切全部靠自己探索，能够达到这种地步，已然是不错了。

　　这空间之中没有时间概念，龙凌也不知道外面的世界究竟过了多少天，看来自己也该出去了。

　　而此刻，那混元之剑上面闪过一道强烈的光线，龙凌的身影也是从中出现。

　　从混元之剑的空间之中出来，龙凌就将混元之剑收入到了储戒之中，随后他便是打开房门，看了一眼这满是红福的龙家，龙凌也是心中淡笑，没想到自己就要成亲了。

　　随后，龙凌便是向着龙天华的住处走去，而就在这时，他却是看到了柳凤。

　　“母亲！”

　　“凌儿”柳凤明显是有些激动，“你父亲说你闭关了，我们便没有打扰你，不过还有三日时间就是你的成亲之日，若是到那个时候你再不出现，我们就要强拉你出来了。”

　　龙凌一笑，他也是想要问一下，自己闭关究竟多少时间了，看来时间还不算晚，至少还有三天才到自己的成亲之日。

　　三日之后，龙家之中极为的热闹，龙凌和皇城朵儿都是换上了新婚礼服，而龙家众人也是张灯结彩来庆祝这件事情。

　　天城之中，所有大大小小的家族也都是来这里庆贺，剩余的两大家族全部来到，百花谷和隐云宗也都有派人前来。皇族之中也是来此祝贺，就是那一向神秘的长老院，也派古林来此，整个的龙家此刻已然是十分的热闹。

　　而就在这时，龙家的大门之处一声骏马嘶嚎声响起，龙凌此刻正在院里敬酒，他也是听到了这骏马的长鸣声，不仅发出一声感叹：“好马！”

　　而就在这时，龙家门前迅速的走进一个二十岁左右的青年，青年见到龙凌顿时欣喜道：“还好能够赶到。”

　　龙凌一愣，他根本就不认识此人，而就在此刻，皇城朵儿却是来到了此人的面前，笑道：“大哥”。

　　“这是我叔叔的儿子，叫皇城少川。”皇城朵儿介绍道。

　　“大哥。”龙凌也是笑道，他早知道皇城家族会派人来，却是没有想到来人是皇城少川，龙凌也是第一次见到此人。

　　“哈哈哈，妹夫，将朵儿交给你我就放心了。”皇城少川爽朗的笑道。

　　随后众人便是再次的喝起酒来，整个的龙家也都是笼罩在喜庆的氛围之中。

　　夜晚逐渐来临，龙家之中的那些客气也都散去，只有皇城少川留在龙家。

　　房间之中，也只有龙凌和皇城朵儿两人，静静的看着脸上有些桃红的皇城朵儿，龙凌一笑，刚准备上前，而就在这时，房外却是发出“啊”的一声惊叫。

　　龙凌大惊，他能够听出这声音是他母亲柳凤所发出的。

　　龙凌迅速出门，皇城朵儿也紧随其后。

　　院落之中，龙家众人都是出来站在这里，就是连皇城少川也被惊到。

　　“龙凌，你母亲在我手中，若是想要救她，拿你手中的那把剑来换。”黑夜之中一个黑袍之人，抓住柳凤，喝声道。

　　“红月门派！”龙凌咬牙道，他已经是认出了此人身穿的衣服，这绝对是红月门派的标志。

　　黑袍、红色月牙。

　　而当黑袍之人说完这句话之时，他的身影便是消失了，而同时也带着柳凤离去。龙凌大惊，立马吹了一声口哨，而此刻，一道火红的影子迅速的来到了他的怀中。

　　龙凌的身影也是迅速的升入半空，朝着那黑袍之人追去。

　　“气王强者？！”皇城少川猛然惊骇，他虽然知道龙凌的实力极为的强大，却也是没有想到他竟然是达到了如此的程度。

　　气王强者对于一个少年来说应该是可望不可得的事情，就算是他本人拥有着强大的天赋，就算是在自己的家族之中，都是实力和天赋极为恐怖的存在，但是现在的他也只是一个七阶气师。

　　而龙凌比之他可还要小上一岁，而且龙凌还不是如同皇城朵儿一般拥有着冰火两重体，但即便是如此，他仍然能够达到气王等级，这该是怎样强大的天赋。

　　皇城少川在此刻彻底的惊愕了。

　　而就在此刻，皇城朵儿的身影也是升入到了半空，追击他们而去。

　　龙家众人此刻也是惊愕的看着这一切，这皇城朵儿竟然是能够使用腾空之术，这可是气王强者才能够施展的。

　　看来这皇城朵儿也是一个气王，此刻他们才知道这皇城朵儿和龙凌都是气王强者，这两人果然都是极为变态的家伙。

　　此刻，龙凌的身影极快，将他的全部力量都拿出来，但是对方明显更快。

　　“火麒麟，快去拦住他。”龙凌见此刻与那黑袍之人的距离越拉越大，顿时说道。

　　火麒麟听到龙凌的话语，顿时犹如一道离弦之箭一般窜了出去，同时在它的口中吐出一道火焰。

　　前方的那黑袍之人也是感觉到了一道能量向着自己射来，而他顿时身体陡然一转，将这道火焰躲了过去。

　　但是他的身影却是停了下来，此时他所停的地方是天城的一处山脉之中。

　　而柳凤已经是被这黑袍之人打昏，对于此刻的情形根本是不知。

　　“龙凌，将你的那剑交给我，我便放了你的母亲，不然……”黑袍之人释放出一道灵气，对准了柳凤的后背。

　　龙凌知道若是这样的强者想要杀死柳凤，那简直就是易如反掌之事。龙凌的眼光如炬，直直的盯着黑袍之人，若是此刻他有什么动作，龙凌绝对会毫不犹豫的拼上去。

　　“将她放了，否则你永远别想见到这把剑。”龙凌没有想到他们这么快就知道这件事情，脸色顿时变得凝重起来。

　　“我们一手交人，一手交剑。”黑袍之人凝然道。

　　“好”龙凌也是爽快的答应了，而此刻，皇城朵儿也是追了上来。

　　龙凌储戒一闪，一把黑黢黢的剑体顿死落入了他的手中。

　　龙凌心神一动，将这把剑控制悬空，瞬间将这把剑抛向了那黑袍之人，而此刻，那黑袍之人也将柳凤推向了龙凌。

　　龙凌身体陡然一转，便是将柳凤接在了手中。

　　“帮我照看她。”龙凌将柳凤交给皇城朵儿，而他的身影便是向着那黑袍强者攻击而去，这混元之剑断然不可以让这黑袍强者带走。

　　龙凌强者此刻也是得到了这把黑黢黢的剑体，看了一眼，在这黑黢黢的剑体之上赫然写着四个字。

　　混元之剑“竟然是混元之剑。”那黑袍强者立即激动起来，就是连着他的身体都是颤抖着，心中极度的兴奋，这四个字他认得，而且这把剑也从心底里给他一种强烈的震撼。


第250章  火麒麟显威

　　“这就是传闻之中的神兵利器，混元之剑？”将剑体拿在手里，那黑袍之人难以置信的说道，可以听得出来，他的话语之中都能够听得出他极为的激动和兴奋。

　　他知道手中的这把剑是什么，他也知道如果能够使用这把剑代表着什么，就算是跨上几阶的强者，只要是有这把剑，照样能够将其击杀。

　　这是上古神器，一剑之下，天地变色。

　　这是这把剑的精髓，而就在此刻，突然响起了一道尖锐的破空声音。

　　“哼，一个一阶气王，还想与我抗争吗？”那黑袍强者顿时一声冷哼，眼中流露的尽是嘲笑之意。

　　而就在这时，龙凌的丹田之中，那强大的四色的属性灵气快速的流转，一朵四色的莲花瞬间就是出现在了他的手中。

　　龙凌冷冷的看着那人，那四色的莲花也在这一刻打出，天地之地顿时闪过一道强烈的光线，四色莲花上面的气息也在这一刻瞬间的爆发出来。

　　“不错，但还是太弱了。”黑袍强者冷笑道。

　　在他的手中也出现了一道劲气，与之四色的莲花相撞而去。

　　“爆！”龙凌冷喝一声，而此刻，那四色的莲花之上也是响起“咔咔咔”的声响，而就在此刻，一股巨大的能量瞬间从这四色的莲花之上释放出来。

　　顿时，这片区域之中散发出了一股强大的力量，而就在此时，黑袍强者的那道劲气也是散发出强大的威力。

　　两股力量轰然相撞，在这山脉之中顿时响起了一道闷雷般的声响，而这道响声也是在这山脉之中产生回音，久久不断。

　　“小子，这武技挺不错的，不知道你有没有这套武技，也留给我吧。”在见识到了龙凌的这套武技之后，这黑袍强者顿时说道，看来他对于龙凌的武技也是产生了兴趣。

　　毕竟龙凌的武技，可是经过四种属性灵气融合而成的高深武技，其威力自然不小，而当龙凌成为了气王强者的时候，这威力就更愈的明显了。

　　龙凌神情漠然，眼神都是带着一股肃杀的韵味，冷冷的看着身前的这人，根据这人表现出来的实力和气息，他绝对是一个气皇的强者。

　　没有想到这红月门派竟然会如此的强大，龙凌可是知道上次他可是使用混元之剑击杀了一位气尊强者。

　　看来这红月门派绝对是超越隐云宗和逍遥阁这样的门派的强大门派，龙凌看着眼前的黑袍强者，眼神之中露出一股浓浓的杀意，此人他绝对是不会放走，为了这混元之剑，也是为了不让这秘密流露出去。

　　感受到了龙凌身上的这股杀意，那黑袍强者也是冷冷的一笑，带着嘲讽的一笑，而他的眼中也是散发出一股杀意，他知道只有将龙凌击杀掉，才有可能得到他手中的那强大的武技。

　　两人心中所想不同，但是此刻，两人都是想将对方置于死地。

　　而就在此刻，在这黑袍强者的身后，火麒麟低吼一声，一股巨大的火焰迅速的从它的口中发出，而黑袍强者惊叫一声，顿时陷入到了这火海之中。

　　龙凌看着眼前的火海，对方是气皇强者，虽然不知道他的确切等级，但是可以想象对方肯定不弱。

　　当然，火麒麟也不是吃素的，置身于这般火焰之中，即便对方是九阶气皇强者，想必此刻也不好受吧。

　　此刻，能够将对方留住的，也只有火麒麟了。

　　片刻之后，火海之中的火焰逐渐的消散，那强大的火焰此刻也是变得虚弱起来，龙凌凝视着这火焰之中的那黑袍之人。

　　“咳咳。”火焰退去，迅速的响起了一道干咳之音。

　　“好小子，竟然拥有尊兽，看来我还是小瞧你了。”那阴森的声音说道。

　　龙凌猛然间皱眉，火麒麟的火焰绝对是强大无比，为什么对他竟然是没有一丝的伤害，而就在此刻，龙凌看见了在他的手中突兀的多了一把带着亮光的长戟。

　　“这把长戟竟然是能够有此威力。”龙凌心中暗道，看来能够阻挡得住火麒麟火焰的正是这把长戟。而此刻，在这黑袍强者的手中，那混元之剑已经是消失不见了，看来他此刻已然将混元之剑放进自己的储戒之中了。

　　龙凌眉头一皱，看来要想拿回混元之剑，必须将此人击杀。

　　在他的丹田之中四色的灵气猛然运转，而雾属性的灵气也在这一刻运转起来，此刻，龙凌的手中存在着那强大的四色莲花，但是那黑袍强者对此却是毫无察觉。

　　在雾属性将这四色的莲花包裹之后，这四色的莲花也是消失不见，或许气尊强者可以感受到那四色莲花上面传出的气息，但是这黑袍之人却是不可以，虽然他的实力也是极为的强大，但他并不是真正的气尊强者。

　　龙凌身形陡然一转，那四色的莲花顿时向着黑袍强者袭击而去。

　　那四色的莲花如同闪电般飞过去，而就在此刻，那黑袍强者顿时听到了一声尖锐之音，破空声响也散发出来，但是等的他反应过来的时候，那四色莲花已然寸寸爆裂。

　　强大的威力从中释放起来，黑袍强者也想要抵挡，但是此刻那股从四色莲花上面释放出来的能量已然来到了他的身前。

　　“轰！”

　　天空之上，顿时响起一道强烈的爆破之音。

　　而就在此刻，一道笑声却从这能量之中传出：“这样的武技也想要伤我吗？”那笑声很是阴冷，其中夹杂的嘲笑之意也是尽露出来。

　　龙凌脸色更是凝重，虽然他的武技足够强大，但是面对着这样一个气皇强者，他根本就是没有任何办法。

　　而就在此刻，火麒麟身影一闪，迅速的来到了那黑袍强者的身前。

　　而就在此刻，那黑袍强者长戟之上闪过一丝的灵光，顿时一股劲气挥发出来。凌厉的劲气迅速的将火麒麟所笼罩，一股无形的能量从中散发出来。

　　“吼！”

　　火麒麟此刻大吼一声，天空之上顿时响起闷雷般的响声，在这山脉之中久久的传播着。

　　山脉顿时猛然一颤，而黑袍强者的那道劲气也在这一吼之中化为无形，火麒麟的身影也是动了起来。

　　在它头上的那触角之处，顿时闪过一丝火红的光线，天地间顿时充裕着一股强大的气息，而这股气息明显是从火麒麟身上散发出来的。

　　那火麒麟身上的鳞甲此刻也是愈的火红起来，那黑袍强者也是猛然惊骇，只是一瞬间，火麒麟的口中便是吐出一股强大的火焰，那火焰比之刚才都要强大。

　　火焰汹涌，身处火焰外面的龙凌在此刻都是感觉到了这强大的火焰上面传出的巨大能量，本能的离开了火焰一段距离。

　　而就在此刻，那巨大的火焰之中竟然是形成一道火龙，龙凌猛然惊骇的看着这条火龙。

　　火龙咆哮一声，瞬间就将那黑袍强者吞并。

　　“啊”黑袍强者顿时发出一道凄惨的叫声。

　　龙凌难以置信的看向了火麒麟，只见此刻它的身影都是在微微颤抖，龙凌立刻飞到了它的身前，将它揽在了怀中，看来这一招绝对是火麒麟倾力而为，但龙凌没有想到这火麒麟吐出的火焰，竟然是达到了如此惊骇的地步。

　　龙凌知道上次与之逍遥阁一战时，这火麒麟也是倾力而为，但是仍然是没有达到这种效果，没想到此刻释放的能量竟然是如此的惊人。

　　天空之上，那火龙此刻逐渐的消失，但是那巨大的火焰却还是燃烧，下方的山脉之中，由于这强大的火焰，顿时变得干燥起来，强大的火海之中，什么都看不见。

　　龙凌凝视着这火海，而就在此刻，那天空之上顿时掉落一个黑黢黢的剑体。

　　“是混元之剑。”龙凌身影陡然一闪便是将混元之剑接在了手中。而就在此刻，天空之上顿时落下了一把长戟，龙凌也是在此时将长戟接在手中。

　　那巨大的火海依旧是燃烧着，尽管空气之中没有什么能够燃烧的物体，但是这火焰依旧是没有消散的迹象。

　　“是他的储戒破裂了。”龙凌看着天空之上掉落的东西，顿时想道。而那些东西，除了这两把兵器之外，其他的东西也都是在这强大的火焰之中化为乌有。

　　龙凌也是惊骇起来，他知道这火麒麟虽然现在还是皇兽，但是他表现出来的实力绝对是能够达到一个尊兽。

　　而这黑袍强者再强大，也只是一个气皇强者，面对着这可以相当于一个气尊强者的火麒麟，想必他也不会好受。

　　看来怀中的这火麒麟也是在进步着，这拥有帝兽血脉的小家伙果然是比自己强大的多。

　　龙凌可是记得，它刚一苏醒的时候便是拥有强如气皇的实力，而此刻已然强大如斯，看来自己绝对是捡到宝了。

　　帝兽血脉果然是名不虚传，龙凌心中在见到这巨大的火海之中就是彻底的震惊了，真不知道那些灵液所说的拥有气帝血脉的人究竟拥有着怎样的修炼天赋。

　　龙凌心中苦笑，自己拼死拼活的修炼，竟然是不足这些血脉的万分之一强大，而此时，他的眼睛再度的看向这火海，他此刻也是想要知道这黑袍强者此刻究竟会怎样。


第251章  龙天华被抓

　　此刻，火海逐渐的消散，但即便如此，刚才那强大的火焰已经是使得龙凌无比的震撼了。

　　随后，那火焰彻底的消散，而就在此时，那黑袍强者的身影也是露出来了。

　　不过，当这火焰消散的时候，那黑袍强者的身体便是彻底的从半空之上跌落下来，龙凌望着这几乎如同木炭一般的躯体，顿时惊愕不已，他没有想到这火焰竟然是能够将一个气皇强者的躯体烧成这般模样。

　　既然这人已死，龙凌也将混元之剑拿在了手中，他也不愿意在这个地方停留下去。

　　随后，龙凌便是来到了皇城朵儿身旁，将柳凤接过来，此时的皇城朵儿也是处于对那强大的火焰的震撼之中。

　　这火麒麟释放的巨大的火海使得皇城朵儿不得不惊骇，尤其是那火焰之中的那条巨大的火龙，那强大的威力使得皇城朵儿都是看的有些呆滞。

　　龙凌三人加上火麒麟此刻身影快速的向着天城龙家飞去。

　　时间不长，龙凌便是来到了龙家家族，而就在这时，龙凌却是看到家族之中到处都是狼藉，这完全是被什么能量损毁的痕迹。

　　“难道在自己离开的时候，还有人来过？”看着龙家此刻这般情景，龙凌的眉头一皱，赫然望着这一切，脸色顿时变得极具的阴沉。

　　“三弟，你回来了，父亲，父亲让他们抓走了。”龙凌的大哥此刻哭着说道，在龙凌离开的时候，龙家便又是来了一位强者，龙家之中根本无人可以抵挡的住他们，因此，他们也只能是眼睁睁的看着龙天华被人抓走，根本没有一丝的反抗之力。

　　龙凌听到他大哥的话语之后，脸色变得更加的凝重。

　　“龙凌，想要救你的父亲，来一号区域来找我们。”而就在此刻，一道厉喝声迅速的响起。

　　龙凌猛然惊骇，他根本就不知道这道声音是从哪个方位发出的，可以肯定对方定然是一个强者，一个超越他很多的强者，这人绝对是气尊以上的强者，比之严华都要强大。

　　“你们究竟想要干什么？”龙凌大声喝道。

　　若是对方想要这混元之剑，完全可以凭借着他的实力来取，但是此刻他们竟然是根本没有打这把剑的念头，而只是将龙天华抓走。

　　“哈哈，对了，忘记告诉你一件事情，我并不是红月门派之人，你放心，你父亲暂时会很安全，不过想要救你的父亲，你就要成为强者。”那道声音极为的响亮，犹如一道轰鸣雷声般。

　　“在天城并不适合你成长，来一号区域吧，我在那里等着你。”当这道声音落下之后，天地间顿时变得沉寂起来。

　　而龙凌也是能够听出这道声音之中并没有夹杂着太多的恶意，而对方竟然说自己并不是红月门派之人，那么对方到底是什么人？

　　龙凌根本就是不知道自己到底是招惹到了什么组织，竟然使得这些强者惦记。

　　看来想要救自己的父亲，就要去一号区域了。龙凌拳头一握，自己一定要成为强者，不过此刻还是要先弄清这些人究竟是什么组织。

　　看着这些受惊的龙家之人，这些人那里见到过这些强者，随后，龙凌便是对着家族之中的那些强者安排了一下。

　　然后他也是向着天城的皇族行去，而皇城朵儿也是紧紧的跟随着他，虽然皇城朵儿并不知道究竟发生了什么事情，但是无论如何她是不会离开龙凌的，这让龙凌感到无比的感激，而此刻他也是想到今日是自己的成亲之人，但是竟然是没有想到会发生了这些事情。

　　龙家的那喜悦的氛围，此刻也变得异常的悲哀。

　　龙天华作为龙家的家主无故被人抓走，这绝对是给予龙家一个巨大的打击。

　　皇族之中，顿时出现了一道龙凌的身影。

　　而感受到了这一股气息，迎接龙凌的竟然是轩辕旗这一位皇族的老祖宗，看来对于皇族来说，龙凌也是一个值得特别对待之人。

　　“不知龙凌老弟深夜来访，有何见教？”尽管轩辕旗是一位九阶气皇强者，而且还是活了上百年的强者，但是在面对着龙凌之时，话语间也是比较的客气。

　　毕竟他可是见到了当日龙凌和逍遥阁的战斗过程，即便是气尊强者，龙凌都是有着实力斩杀，那么就算是他皇族倾力而出，也不是龙凌的对手。

　　面对着这如此强大的强者，轩辕旗自然不敢大意。

　　“我将会离开家族一段时间，我希望这段时间你能够照顾我一下家族。”龙凌说道。

　　“呵呵，这个自然，龙凌兄弟放心，只要我轩辕家族还是皇族，那么就绝对不会有人动龙家。”轩辕旗呵呵笑道，他知道整个的龙家也就是靠龙凌一个人撑起来的，但就是这一个人却是拥有着逆天般的实力。

　　在龙凌走后，若是有一个气王级别的强者出手，也是能够将龙家毁灭。

　　但是轩辕旗也是知道，整个的天城之中，他轩辕家族对付不了的也就是隐云宗、百花谷和长老院，而这三个组织也断然不会对龙家有所伤害，而其余的组织，轩辕家族也不会将他们放在眼里。

　　因此，轩辕旗才会敢对龙凌打包票，这样还可以买个他一个人情。

　　龙凌也是知道，但他的心中对于轩辕旗给他的这个人情也是看的很重。

　　得到了轩辕旗的这个保证，龙凌也不在这里多留，身影向着巨野城行去。

　　巨野城离天城很是遥远，但是龙凌此刻也已经是达到了气王强者，其速度与之三阶气王都是有着一拼，因此他的速度也是相当之快。

　　三天之后，在那巨野城后山之上，龙凌的气息刚一暴露，便是听见一道声音从森林之中传出：“龙凌，进来吧。”

　　那声音很是沧桑，龙凌能够听得出这是陈老的声音，而此刻皇城朵儿也是紧紧的跟随着龙凌。

　　万年玄树的空间之中，陈老和王永柱此刻都是在这里。

　　“前辈。”龙凌恭敬的说道。

　　“呵呵，刚才感受到了你的气息，现在应该是达到气王等级了吧。”陈老笑道。

　　“嗯。”龙凌也是不隐瞒的说道。

　　但陈老和王永柱的心中还是有着一个疑问，他们都是知道在当日巨野城之中，雷家和莫家围攻龙家之时，龙凌可是爆发出了气皇的实力，他究竟是怎么做到的？

　　但是这一点，陈老和王永柱也是没有问，他们知道这或许是龙凌的一个奇遇，也或许是龙凌的体质原因，但是这一切既然龙凌没有对他们讲，就算是他们再好奇，也没有问。

　　“这位是？”陈老看了一眼皇城朵儿说道。

　　“她是我的妻子。”龙凌说道。

　　“朵儿见过两位前辈。”皇城朵儿能够感受到两人的强大，而此刻也是恭敬的说道，皇城朵儿心中也是好奇，没想到龙凌竟然是能够与这两个强大的强者有着联系。

　　皇城朵儿面对着两人，根本就是感受不到他们确切的气息，这种强者绝对是属于那种气尊等级的强者，起码两人都是比严华更加的强大。

　　“咦，不知你是什么体质，你的气息怎么会这么特殊？”陈老猛然惊骇，赫然问道。

　　“朵儿是冰火两重体，因此才会如此。”龙凌说道。

　　“冰火两重体？！”陈老和王永柱都是一惊，在皇城朵儿身上多看了几眼，他们对于这类的体质也是感觉到了极为的惊讶，即便是他们的见识也只是在古籍之上见到过对这种体质的记载。

　　他们也知道拥有着这类体质之人在十八岁的时候，会遭受冰火属性灵气的爆发，但若是能够将两种属性的灵气控制下来，那么其实力也将会大涨，而同时，她的修炼天赋也将会无比的强大。

　　看着眼前的皇城朵儿，两人的眼光更是奇异，他们可以看得出来，此刻皇城朵儿已然将这冰火两重体控制住了。

　　而皇城朵儿那气王的气息，在两人的感受下也是异常的清晰。

　　而就在这时火麒麟也从龙凌的怀中窜出，看着眼前陌生的两人。

　　“这股气息，这是？”王永柱在此刻已经是大叫了起来，他脸色惊恐，难以置信的看着火麒麟，而就在此刻陈老也是表现的十分惊惧。

　　“帝兽血脉？！”陈老虽然是难以置信的看着这火麒麟，但是在此刻还是说了出来。

　　而就在此时，那火麒麟竟然从龙凌的怀中窜了出来，一下子跳到了陈老的怀中。

　　两人也是显现的十分的亲热，到让龙凌看得有些傻眼了。

　　“你是在哪里见到这只火麒麟的？”陈老笑道，他竟然是一眼看出了这火麒麟拥有帝兽血脉，而且还能够叫出它的名字，最让人惊讶的事情是这火麒麟好像和他特别投缘一般，面对着这般强者竟然是没有一丝的畏惧。

　　“在一处山洞之中。”随后龙凌便是将在那山洞之中的所见所闻告诉了陈老和王永柱，而即便是两人在听到龙凌的这般奇遇也都是啧啧称奇。


第252章  前往一号区域

　　“前辈，在一号区域之中拥有着什么强大的组织？”龙凌问道，他此刻最为关心的就是这件事情。

　　毕竟龙天华让人抓走，而他们说并非是红月门派之人，那么这些人又将会是什么门派？

　　“一号区域门派林立，可以说是几个区域之中面积最大，历史最久，门派最多的一个区域。”陈老说道，“我隐居这里几百年了，对于这些门派也不甚了解。”

　　“你是要去一号区域吗？”陈老看着龙凌这般模样，问道。

　　龙凌也不隐瞒，将当日一个气尊强者把龙天华抓走的全部过程都说了一遍。

　　听到这般情形，陈老也是猛然间惊骇，顿时凝眉起来。

　　“你放心便是，他们不会伤害你父亲的。”陈老说道，那语气也是使得龙凌不得不相信。

　　龙凌此刻微惊，虽然不知道对方到底是什么人，但是此刻听到陈老的话语，他也是放心了，看来自己的父亲暂时应该不会有什么危险。

　　“他们究竟是什么组织？”龙凌不解，虽然知道自己的父亲可能不会有危险，但是对于这神秘的组织，龙凌也是极为的好奇。

　　“你暂时不用了解他们的来历，只要好好的修炼，将你的实力提升起来就好。”陈老说道。

　　龙凌也将心中的疑问放心。

　　“好了，既然他们让你去一号区域，以你的实力也应该去那里闯荡一下，不过那里可是高手如云。天才强者多如牛毛，到时候你要自己小心。”陈老说道。

　　随后，龙凌和皇城朵儿也是离去，而火麒麟也是不舍的放开了陈老，跟着龙凌离开了这万年玄树的空间。

　　当龙凌刚离开的时候，陈老脸上顿时显露出了那丝惊讶之情，“没想到这些家族竟然此刻行动了，看来龙凌对于他们的吸引还是很大的。”

　　“龙凌的实力你也看见了，四年多的修炼，从一个废物成长为一个气王强者，他的修炼进度丝毫不次于那些家族之人。”王永柱说道。

　　两人相视一笑，倒对于龙凌的安全和龙天华的安危并不担心，因为他们知道这个家族断然不会伤害他的。

　　“还有一百年时间，他就要出来了，不知道以龙凌的修炼速度，能不能赶得上。”陈老叹息道，而他的那一张老脸也是显得愈的苍老了。

　　“希望能够赶的上吧。”王永柱道，“你不是找到那件宝物了吗？等到他成为气尊强者，能够承受那力道之时，便可以让他的修炼速度加快很多，说不定到时候他真的能够做到。”

　　“有火麒麟相助于他，即便是进入到了一号区域，他也不会有什么危险。”陈老道。

　　“哈哈，这火麒麟和你的血脉很是相像，怪不得那么喜欢你。”王永柱笑道。

　　龙凌并不知道万年玄树的空间之内陈老和王永柱的话语，而此时，他和皇城朵儿一出来便是继续向着天城方向行进。

　　龙凌心中也是知道此刻，看来他要进入这一号区域了，对此，龙凌也是有些期待，说实话，他早就是希望能够进入到这一号区域之中了，不仅仅是因为他父亲，也是因为他需要成长，需要成为一个强者。

　　百花谷“师叔，我想离开百花谷一段时间。”陆琳雪向着她的两位师叔说道。

　　“你去哪里？”她的两位师叔也是感到十分的惊讶，不知道为什么陆琳雪要突然提出离开。

　　“我也不知道，不过在百花谷之中，我难以静下心来，希望自己能够离开一段时间，使得自己修炼进度更快。”陆琳雪说道，“在我不在的这段时日，还希望两位师叔能够代理掌管百花谷。”

　　两人看着陆琳雪，都是看出了她眼神里面的那丝坚定，而此时，她们也是不在多劝，只是对着陆琳雪说道：“一切小心，你可是代表着百花谷的未来。”

　　“嗯”陆琳雪轻声说道。

　　随后她便是离开了这地方，离开了百花谷，向着未知的地方前进。

　　三天后，龙凌再次来到了这天城，此刻，他并没有回到自己的家族，而是直接进入到了交易所之中，寻找去往一号区域的地图。若是没有地图，龙凌根本就是连一号区域在哪里都不知道，更不用说前往一号区域了。

　　天城之中对于一号区域的记载也是不少，当然也不是很多，但是这地图还是有的。

　　将地图放入储戒之中，随后便是回到了自己的家族之中。

　　此刻，柳凤早已是醒来，而龙家这几天也是一片死气，毫无生机。

　　而当龙凌一回来，这龙家之人顿时兴奋起来，人人也都想有了主心骨一般看着龙凌。龙凌看着这些龙家家族之人，顿时叹了一口气，他知道整个的家族之中也全靠他一人撑起，而此刻龙天华被抓，他也是失踪，那么整个的龙家也是难以维持下去。

　　“龙泽表哥，我希望在我不在的日子，你能够将龙家发展起来，至少不会让其他人看扁。”龙凌看向了龙泽，说道。

　　对于龙泽，绝对是在龙凌小时候侮辱龙凌最多的一个人，也是经常欺负他的一个人，但是此刻，龙家家族之中，龙凌所能依靠的，也只有这个人。

　　龙泽的实力在这龙家之中绝对是强大的，在这几年的修炼之中，龙泽也是达到了四阶气师的实力，就是比之那些老一辈也不遑多让。

　　“我，这个……”龙泽此刻也是满脸激动，他没有想到在这个最需要龙凌的时候，他却是将要离开，而且将这个大任交给了自己。

　　这绝对是龙泽难以预料的，他的心中对于龙凌也是产生了一种说不出的感激之情。

　　而就在此刻，龙凌也是将这件事情告诉了众人，今后除了家族之中的那几个老一辈外，所有人以龙泽为首，龙凌也是知道这几年龙泽的转变很大，因此他才敢把把这大任交与他。

　　同时他也知道龙泽还是有些年轻，因此让几位家族的长辈扶持他。

　　对于龙凌的话语，这些人也是没有反抗，此刻龙凌在他们心中的地位已经是不次于龙天华了。

　　“以后若是有什么解决不了的事情，你们便求助于皇族，到时候他们会帮你们解决。”龙凌说道。

　　听到龙凌的话语，他们顿时一愣，无比的吃惊。

　　而龙凌的话语也是为他们打了一个定心剂，使得他们明白皇族还会帮着他们，当听到这话语的时候，所有的龙家也是再无一丝悲哀之色。

　　在六号区域之中若是一个家族能够蒙皇族照顾，那么他们定然是能够如鱼得水。

　　看到这些如获光明一般的众人，龙凌也是松了一口气，家族暂时应该无碍，龙凌也是安心去往一号区域了，将这些事情向柳凤交代完毕，龙凌和皇城朵儿便是离开了。

　　望着飞向远方的龙凌，柳凤的心中也是暗道：“凌儿，希望再次见到你，你能够成为那真正的强者。”

　　向着远方看去，龙凌和皇城朵儿两人的身影在此刻也是成为了一个黑点。

　　此刻，龙凌和皇城朵儿正向着一号区域行去，而两人都是气王强者，因此在天空之上飞向速度很是快速。

　　大石城，这是一个残忍的城市，在大石城之中居住的人也都是极为的嗜血，而他们也是极为的疯狂，当然这个城市也是很黑暗。

　　没有军队管理这里，这里属于六号区域和五号区域的交界处，因此两个区域的皇族也都不便管理，但这却使得整个的城市变得极为的疯狂。

　　这个城市之中，只有永恒的利益和强大的实力，其余便是再也没有。

　　而龙凌的那把混元之剑也是在这个地方得到的，虽然这个地方很乱，但这个地方的宝物却是很多，因此这个城市的人也是显得更加的疯狂。

　　天空之上，一道破风声响起，龙凌和皇城朵儿的身影便是落在了这大石城的境内，长时间在天空之上的飞行，即便两人是气王强者也是受不了。

　　这腾空之术固然方便，但同时也是在消耗大量的灵气基础上，没有灵气的支撑，就算是气皇强者，他也是不能够飞行。

　　龙凌看着这大石城，心中也是一番感慨，他曾经就在这个地方得到了混元之剑，当然他也是不会忘记，在那场战斗之中，不知是死了多少的强者。

　　就是连得那气尊强者，都让龙凌一剑斩杀了。

　　“红月门派！”龙凌心中缓缓的念起了这个门派，他知道当日被他斩杀的那人可是这红月门派之人，而对于这个门派，龙凌也更是好奇起来。

　　他知道这个门派已然知道他手中存在混元之剑，而且这个门派之中也是强者如云，并不缺乏气皇、气尊一类的强者。

　　和这样的门派结仇，绝对不是龙凌所愿意看到的，但是现在两人的关系已然是这样，那么龙凌也不会后悔。

　　红月门派，又如何，龙凌望向天穹，一丝豪气从他的心中散发出来。

　　无论是什么人，都不会阻挡得住他成为强者的脚步！


第253章  再入大石城

　　而就在这时，那大石城在龙凌身旁不远的地方竟然发生了一场打斗。

　　龙凌淡笑，这种打斗在大石城简直就是家常便饭，没有什么可稀奇的，龙凌也没有想去瞧的意思。

　　“你们知道我是什么人吗？”场中的一人大声喝道。

　　而就在这时，皇城朵儿和龙凌都是猛然一惊。

　　“是大哥。”皇城朵儿对这声音异常熟悉，只是一句，便是可以听出那人的身份，而此人也正是皇城少川。

　　本来龙凌和皇城朵儿都是不想再离这件事情，但是此刻，他们是不理不行了。两人穿过人群，站在了最里面。

　　“哈哈，我管你什么人，在这大石城，不管你是天王老子，也得给老子屈服。”一个大汉嘲笑道，他知道这大石城可不是什么讲身份的地方，只要有实力，你就是老大。

　　而在这大汉的身旁，还有着三个同样嗤笑皇城少川的中年，而这三人明显是和这大汉一伙的。

　　“小子，识相的就把你的马就给我们，不然，哼哼”那大汉一眼便是瞧见了皇城少川的那匹骏马。

　　在这大石城根本没有什么公平，只要有实力，那么你就可以拥有更多，拥有到别人的东西。

　　因此这个城市没有永恒属于你的东西，只有永恒的实力，实力为尊，在这个城市，异常的明显。

　　皇城少川此刻也是皱眉看着这几人，虽然他的实力不弱，但明显这四人的实力要强过自己，而且在来之前，他也是知道这大石城是什么地方。看着这四人，他的心中也是有所犹豫，虽然他的身份不是天王老子，但好歹也是皇族之人。

　　若是他处于明城之中，有人敢这样和他说话，那么估计这些人当天就被暴尸街头了吧。

　　但是可惜此刻他在的不是明城而是这大石城，这个只认实力的地方。

　　“你们还不配拥有这匹马。”而就在这时，一道声音从人群之中发出，使得所有人都是一惊，而看清来人之后，皇城少川顿时一喜，心中也是暗松一口气。

　　“小子，我看你是不想活了吧，老子配不配，管你鸟事。”大汉怒气冲冲的看着龙凌以及他身旁的皇城朵儿。

　　而就在此时，在见到皇城朵儿的那一瞬间，四人都是露出了淫笑，而不仅是四人，这些大石城围观的众人也都是淫笑的看着皇城朵儿。

　　这样美丽的女子一般不会在大石城出现，而且还是这貌美、年轻的少女。

　　大石城格外混乱，而这些男子也十分的饥渴，若是这些男子能够碰上这样的女子，那么将会做出什么疯狂的事情，谁也不知道。

　　在这大石城之中也不缺乏这样美貌的女子，但是那些女子的实力也是很高，不然她们也不敢来这种地方。还有一些美貌的女子实力并不高，但是这群女子都是那些实力极为强大的强者的肉肏。

　　而如今看到这么一个女子，而且还是少女，这无疑使得这群人的血液沸腾。刚看到这群人这么荡漾的眼光之时，龙凌也是淡淡一笑。

　　而就在这时，那四人再也忍耐不住，在他们眼中皇城朵儿对他们的吸引力可是比这宝马更强。

　　而当他们想要出手的时候，龙凌一股劲气便是向着他们四人打去，强悍的劲气，直接使得他们难以抗拒。

　　“噗嗤”“噗嗤”“噗嗤”“噗嗤！”

　　四人面对着这股令他们骇然的力量，根本就是无法阻挡，纷纷吐血后退。

　　四人再看龙凌之时，眼光之中都是无比的骇然和难以置信，按照龙凌的相貌他也只有二十岁，但是龙凌此刻表现出来的实力，竟然是和他的年龄一点也不符合。

　　而在龙凌发出这一道劲气之后，再也无人敢上前。

　　而龙凌几人也不想在此多留，正当他们要离开的时候，这群人竟然是蜂拥而来。龙凌冷哼一声，对于这些人他还并不放在眼里。

　　丹田之中，赫然运转三种不同属性的灵气，一个能量球顿时从龙凌的手中产生。龙凌凝视着这些人，随后便是将这叠浪烈焰球抛向了他们。

　　在这个地方，不会有人考虑杀了这些人会产生什么麻烦，在大石城死点人很正常。

　　而一个气王施展的武技产生的威力相当的可怖。

　　而那叠浪烈焰球在空中划过一道三色的流光，发出尖锐的破空之音，强大的劲气向着众人袭击而去。

　　众人感受到了这股强大的气息都是猛然间惊骇，而就在此刻，那叠浪烈焰球轰然炸开。

　　强大的威能从这叠浪烈焰球之上散发出来，无比巨大的威能从中产生。龙凌此刻的实力是气王强者，虽然他只是一个一阶气王，但是他的武技并不是凡品，而且在这些众人之中，根本就是没有一个气王强者，因此面对着这股强大的气息，所有人都是惊恐。

　　而此刻，那叠浪烈焰球已然来到了这群人的身旁。

　　“嘭！”强大的威能彻底的从中散发了出来。

　　而与此同时，一声声惨叫声从中喊出来，那凄惨的叫声并没有引起什么人的注意。在这种地方每天都存在着杀戮，这种血腥的场面，这些人也都习以为常。

　　在大道之上行走的人依旧是走着他们的路，并没有为这场战斗而驻足，甚至连眼神都没有向这里瞟。

　　而在这惨叫声落下之后，空气之中顿时发出血腥之味。

　　龙凌、皇城朵儿和皇城少川闻到这股味道都是有些想要呕吐的感觉，而其他的这些人对此却是毫无感觉。

　　他们常年在此混迹，对于这种味道也是习以为常，因此并没有感觉到什么异样。

　　而龙凌三人实力虽然强悍，但是对于这种场面还是没有习惯。

　　随后，刚才围攻龙凌的那些人都是非死即伤，纷纷倒地哀嚎。

　　对于这些人，龙凌并没有投去一丝的同情，而就在龙凌三人想要离开的时候，龙凌的身体猛然一颤，就是连得他的瞳孔都是变得凝聚了。

　　就在刚才，他感受到了一股强大的气息，那股气息明显是针对着他们，他能够感受得到，那股气息之中对他存在着强大的杀意。

　　那股杀意，并没有丝毫的掩饰，毫无忌惮的释放了出来。

　　而此时，皇城朵儿也是感觉到了这股强大的杀意，能够释放出这股杀意之人，定然也是一位实力不低的强者。

　　当两人望向天空之时，这片区域之中顿时响起一道刺耳的破空之音。

　　天空之上，一个老者赫然望着龙凌三人，而当看到龙凌和皇城朵儿的时候，这老者显示的愈的兴奋，当然这样的兴奋并不是善意，他的那双眼睛也好像是看着自己的猎物一般。

　　他已然是将龙凌和皇城朵儿当做了他的一份猎物。

　　“哈哈，没想到竟然是在这里碰见了你们。”那老者笑道，而这笑意之下，那股森寒的杀意在此刻也毫无忌惮的释放了出来。

　　龙凌对于对方的身份心中也是有了大概的了解，当对方身上并没有黑袍衣物的时候，他便是知道了。

　　“你是刺客工会的人？”龙凌望着天空之上的那人，赫然说道，明对着如此的强者，龙凌丝毫不惧。

　　“呵呵，老夫邹宗海，既然你知道我是刺客工会之人，也应该知道接下来我想做什么吧。你两人在此刻工会之中可是开价甚高，这次若是杀掉你们，我将会大赚一笔。”老者阴森的笑道。

　　龙凌可以感受得出这老者的实力强悍无比，此刻，他的脸色也是变得无比的凝重。

　　“哈哈，传闻你手中拥有着尊兽，老夫怎么没有看到。”邹宗海笑道，看着龙凌。

　　龙凌一惊，没有想到对方竟然是知道他手中拥有火麒麟，即便是这样，对方还是来杀自己，那么这人应该是一位气尊强者。

　　龙凌的脸色更加的凝重，他没有想到竟然会有气尊强者来刺杀自己。

　　而就在这时，火麒麟从龙凌的怀中出现，望着天空之中的那老者。

　　邹宗海见到从龙凌怀中窜出的火麒麟，顿时眼中发出一道贪婪的精光，龙凌一见，顿时知道对方为什么来刺杀自己了。

　　他应该是想得到这火麒麟才是真的。

　　火麒麟也是看到了对方那贪婪的眼神，而在火麒麟的眼中并没有看到什么怒火，有的只是深深的不屑。

　　它拥有帝兽血脉，它的血脉就使得它拥有着自傲的本钱，而这邹宗海此刻竟然是对它起了贪婪之意，火麒麟对于这种人也很是不屑。

　　邹宗海看到这火麒麟的表现也是十分的惊呆，他没有想到这火麒麟竟然是拥有着如此的灵性。而邹宗海此刻也更是相信龙凌手中的这火麒麟就是尊兽，也唯有尊兽才能够拥有如此的智慧。

　　而对此，邹宗海心中更是兴奋，虽然这火麒麟已经是拥有了超越常人的智慧，肯定是很难收服，但是也只有这样的尊兽才使得他出手。

　　在他看来，这尊兽，他非得到不可。

　　不仅是要得到，而且还要将其收服，那么到时候有着这尊兽，他在气尊强者的行列之中也是强大的存在。

　　此刻，邹宗海双眼一凝，脸上挂着一丝淡笑。

　　龙凌脸色变得更加的凝重了，他知道此时，邹宗海要出手了。


第254章  施展星属性灵气

　　“龙凌，受死吧。”邹宗海厉喝一声。

　　而就在此刻，一股强大的劲气从天而降，龙凌面对着这股强大的劲气根本就是毫无抵抗之力，而此时，火麒麟突兀的从龙凌的怀中窜出。

　　当火麒麟从龙凌的怀中窜出的那一瞬间，便是吐出一股浓郁而强大的火焰。

　　火焰划过一丝的流光，与之邹宗海的那劲气轰然相撞，天空之上迅速的响出雷鸣一般的声音。

　　而此时，就算是大石城的一些强者，也不该在这里多呆，那股劲气的强大根本就不是他们能够应付的，这可是气尊之间的斗争，他们无法插手，也没有插手的实力。

　　就算是在这里多呆一秒，都有着多一秒的危险。

　　龙凌望着天空之上这一人一兽的战斗，他此刻根本就是无法插手，而这邹宗海明显就是一个强大的气尊强者，虽然火麒麟实力堪比气尊，但是此刻它也只是一个皇兽，无法与真正的尊兽一般释放那强大的实力。

　　而此时，邹宗海也是开始向着火麒麟施展出强大的武技。

　　邹宗海知道，要想收服这只尊兽，至少得拿出超越它的实力，若是连它都打不过，那么也不用想收服尊兽的事情了。

　　他不知道龙凌究竟是怎么做到将这只火麒麟收服的，但可以肯定的是，龙凌并没有多么强大的实力。

　　只要是将这只火麒麟打败，那么想要杀龙凌两人简直就是易如反掌。

　　凝视着这只火麒麟，邹宗海也是在此刻爆发出了强大的实力。

　　而感受到了邹宗海身上的那强大的气息，火麒麟在此刻触角之上也是闪过一道红色的光芒，就是它的鳞甲之上顿时浮现出了这火红之色，而就在此刻，火麒麟大口一吐，一股巨大的火焰喷涌而出。

　　而就在此时，那天空之上迅速的出现了一道火海，火海之中一个火龙咆哮一声，顿时将这邹宗海的身躯吞并，强大的火焰将其彻底的包围。

　　这片区域也是被这火海印成了红色，这整个的上空也是处于一片火海之中。

　　尽管皇城朵儿和龙凌都不是第一次见到这种场景，但是也是十分的震撼，这巨大的火焰绝对不是他们能够承受的。

　　尽管离这火焰很长的距离，但是他们依然能够感受的出来，这火焰之中蕴含的那强大的威能，这股威能的强大已经是出离了气皇的范围。

　　而皇城少川那里见到过这般的阵势，此刻已然是有些呆滞了。

　　天空之上，火麒麟小巧的身子也是有些轻微的摇晃了，而就在此刻，那火海尚未散去的时候，突然响起一道尖锐的破空音爆声。

　　龙凌猛然惊骇，而就在这时，火海之中，邹宗海的身影突兀的出现，朝着火麒麟袭击而去。

　　而火麒麟此刻已然是倾尽全力了，面对着邹宗海的此番攻击，根本就是无法抵抗。

　　而就在此刻，一股冲天般的气息突然从下方发出，而邹宗海准备出手的武技此刻也是停滞了下来。

　　那股气息竟然是使得他感觉到了心悸，那是一股危险的感觉。

　　而龙凌的手中此刻正握着那混元之剑，那股强悍的气息也正是从这混元之剑上面散发出来的。

　　此刻，龙凌为了救火麒麟，也顾不得那么多了，就算是将混元之剑暴露出来，龙凌也是不能够看着火麒麟受伤。

　　在龙凌眼中火麒麟已然成为了他生活之中的一部分，把它看成了朋友、兄弟，因此龙凌此刻也是倾力而出，即便是面对着这气尊强者，龙凌也不退缩。

　　龙凌身体迅速的升空，混元之剑之上迅速的闪过几种颜色不同的光芒，而这把剑也是陡然间变得沉重起来，龙凌愕然，他没有想到就算是自己进入到了气王等级，在使用这把混元之剑的时候也是如此的费力。

　　但尽管如此，龙凌还是能够将这把剑握起，不过龙凌心中却是不知道以着他气王的实力施展出这把混元之剑能够达到一个怎样的地步呢？？？

　　龙凌可是知道对方是一个气尊强者，一个真正的气尊，若是此刻他拥有灵液的实力，那么此刻就算要是杀掉邹宗海也是很容易的一件事情。

　　但是很可惜，现在灵液已经沉睡，他根本就是无法再使用灵液的实力，因此也是没有办法能够达到八阶气皇的实力，而如今，他也只是一个一阶气王，这其中的差距可是差之千万里。

　　但是这混元之剑毕竟是神兵利器，龙凌即便只是在手中握着，他就能够感受到了一股无惧以任何人的豪情。

　　此刻，龙凌再不想其他，当混元之剑上面闪过这几道光芒之后，龙凌身体陡然一转，将这混元之剑狠狠的向着邹宗海劈了下去。

　　天地之间，顿时响起一道尖锐的破空声，那剑上产生的剑气，劈开空气，向着邹宗海轰然而去。

　　“哼”当感受到这股劲气的时候，邹宗海冷哼一声，虽然这股劲气很是强大，但是拥有着气尊实力的他，在面对着这股力量的时候，他根本就是丝毫不惧。

　　邹宗海丹田之中立即是抽出一道灵气，与之这道剑气轰然相撞，天地间顿时响起一道雷鸣之音。

　　而刚才龙凌发出的那道剑气，也是被他破去。

　　此刻，龙凌的脸色再度凝重，他没有想到自己全力施展的一招，竟然是如此的被轻易破去，龙凌暗恨自己实力太弱。其实，这件事情，主要是邹宗海的实力太过于强大。

　　龙凌此刻也只不过是一个一阶气王强者，勉强使用这混元之剑，根本无法将混元之剑上面的实力发挥出来。

　　看着这对于邹宗海丝毫没有攻击性的攻击，龙凌也是惊骇。

　　火麒麟此刻也是没有什么力量了，而且皇城朵儿虽然是气王强者，但是面对着这气尊强者，根本就是没有任何的作用，龙凌更不希望她帮自己，而是希望此刻她能够离开。

　　龙凌已经是认为自己根本就是不会打过这邹宗海，因此他此刻希望的只是更小的伤亡。

　　而龙凌心中还是有着一线希望，他希望这混元之剑能够自己出来，将这邹宗海击杀，但是这种概率有多大，龙凌也是不知道。

　　他同时也不知道怎么才能够让混元之剑出手，在龙凌看来，混元之剑出手，完全是根据它自己的脾气来。

　　龙凌愕然，看来这混元之剑的灵性已经是丝毫不低于人，或者这把剑的智慧已然是高于人了。

　　将混元之剑握在手里，而就在此刻，邹宗海的身影再度移动，此时他的目标也不再是火麒麟，而且龙凌。

　　空间移动，这是属于气尊强者的专属，而此刻，邹宗海也是将之完全的发挥了出来。

　　“咔咔咔”天空之上顿时响起了这道声音，而这声音也正是撕破空间的声音，在这声音响起之后，那邹宗海的身影也是彻底的消失，龙凌在此刻也是根本无法再感受他的气息。

　　此刻，龙凌根本没有灵液的帮助，因此，对于邹宗海的方向，龙凌也是无法勘察。

　　随后，这空间顿时响起一道破裂的声音，龙凌此刻已经是感受到了邹宗海的存在，但是按照他的速度，根本就是无法闪躲，气尊的强大，不是他一个气王强者能够抵御而下的。

　　而就在此刻，邹宗海那无比强大的劲气已然是袭击在了龙凌的身上。

　　“噗嗤！”

　　那股力量的强大，已然出乎了龙凌的想象，他在被这股力量袭击之后，顿死吐出一口鲜血来，身体也是坠落下去。

　　“哈哈，暂时我还不会杀你，你对我还有用，若是你死了，估计这个尊兽也不会被我收服。”邹宗海阴森的笑道，他知道火麒麟和龙凌的关系非同一般，若是自己真的将龙凌打死，那么这火麒麟也会拼死与自己相抗。

　　当龙凌的身体从上空之上坠落而下的时候，皇城朵儿身形一转，迅速的将龙凌接住，而此刻，龙凌身上也是受了极重的伤，若不是邹宗海根本没有想杀龙凌的欲望，那么就是刚才的一击，也是能够将龙凌彻底的打垮。

　　龙凌再度的吐出一口鲜血，望着天空之上的邹宗海，心中对火麒麟的安危不禁担心起来。

　　而此刻，龙凌再度的挥起混元之剑，就算是拼上他的一条命，他也不会使得火麒麟落入到邹宗海的手中。

　　天空之上再度的响起一道雷鸣之音，而就在此刻，龙凌丹田之中的那星属性灵气也是闪动起来。

　　这是星辰之力，而此刻，龙凌也是使用这星属性灵气了。

　　这是龙凌第一次在对战的时候，施展星属性灵气，老实说，他也是不知道这星属性灵气到底能够发挥出什么威力，但是面对着这气尊强者邹宗海，他也是毫无办法，若是不如此之做，他根本就是相当于等死。

　　只要还有一线希望，龙凌就不放弃。

　　而此刻，那混元之剑之上也是闪过一道白光，这道白光异常的强烈。

　　龙凌并没有对邹宗海施展星属性武技，他知道就凭借他的一阶气王实力，对一个气尊强者施展武技，想要将其击败，那简直就是痴人说梦话。

　　而龙凌选择了借助着混元之剑，这是神兵利器，因此将星属性灵气注入到这混元之剑之中才能够发挥出强大的实力。


第255章  疯狂融合

　　在这道白光落下之时，龙凌便是将混元之剑劈了出去。

　　“小子，你还来啊？！”邹宗海也是十分的震惊，他没想到这龙凌竟然如此的抗击打，刚才虽然他并没有施展什么力量，但是即便如此，就算是一个五阶气王也断然不可能承受那般强大的力量。

　　但是此刻看着龙凌这般模样，邹宗海当真以为自己眼睛花了。

　　而就在此刻，一道白光赫然闪现，那道光线极为的强烈，在这道光线之下，邹宗海已经是失去了视觉，眼睛也在这道白光之中，短暂性的失明。

　　“啊，我的眼睛”邹宗海大叫起来。

　　那道白线实在是太过强烈，而这道光线也明显是对着邹宗海一人施展，因此，光芒闪现之时，那巨大的强光狠狠的刺激着他的眼睛，使得他的眼睛接受不了这道强光，出现了短暂性的失明。

　　而在这一刻，那混元之剑上面的剑气也是向着邹宗海冲击而去。

　　邹宗海双手捂住眼睛，而此刻他也是感受到了一股强大的能量向着他冲击而来。

　　但是他已然只顾着自己的眼睛，在他看来一个一阶气王在他这个货真价实的气尊身前，又能掀起什么大浪呢？

　　而那股剑气此刻也到了邹宗海的身旁，而在这时，那股剑气上面强大的能量彻底的释放出来，而就在此刻，邹宗海的脸色陡然一变。

　　对于这股力量，他感到极为的陌生，但是那上面的威能却是无比的巨大。

　　“这难道真的是一个一阶气王发挥出来的力量吗？”在这一刻，邹宗海也是难以置信，而那股力量也是彻底的与之撞击在了一起。

　　日月星辰，宇宙无垠这星辰之力在此刻彻底的爆发，那混元之剑上面不仅有着自身强大的剑气，更有着这星属性灵气，而这星属性灵气也是不光能够释放出强大的光线而已。

　　星辰之力在此时也释放出来，邹宗海此刻处于茫茫白光世界之中，就在此时，这世界之中突然变得黑暗起来，随后再次出现光芒。

　　邹宗海虽然在这天空之上，但是在这星属性灵气释放之后，他已然置身于光明、黑暗之中。

　　在这个世界里，只有光明、黑暗。

　　光明、黑暗！

　　而就在这光芒闪现的一瞬间，一股巨大的力量瞬间向着邹宗海冲击而去，这股力量存在于光明和黑暗之中，而邹宗海无论如何也是发现不了的。

　　这股力量也是异常的强悍，配合着混元之剑上面的剑气更是发挥出了强大的威力。

　　邹宗海身处这个世界之中，自然是无法躲避这力量，而他也是一个气尊强者，本身实力就是强大无比，即便就是面对着这不知名的力量，他也是丝毫不畏惧。

　　而他的心中却是泛起一丝的疑问，这究竟是什么属性的灵气，为什么会发出这样神奇的力量？

　　“嘭嘭嘭！”那股力量深深的砸击在了邹宗海的身上，强大的力量使得邹宗海根本就是无从躲避。

　　而就在此时，邹宗海的眼前那白光也是彻底的消失，出现在了这天空之上，而此刻他的嘴角也是溢出一丝的鲜血。

　　轻轻的将鲜血抹去，邹宗海发出一丝森寒的笑声。

　　“你刚才施展的是什么武技，你丹田之中到底拥有着什么属性的灵气？”邹宗海问道。

　　龙凌看着眼前的邹宗海，虽然刚才龙凌已然是倾尽全力，但是也只是打了对方一个措手不防，虽然邹宗海也是受了伤，但只对于一个强大的气尊强者来说，这点伤还不算什么。

　　而龙凌也没有理会邹宗海的话语，将一枚丹药填进嘴里，此刻龙凌也是做出了一个疯狂的决定。

　　而此刻，邹宗海全然注视着龙凌，而此刻，龙凌丹田之中，除了雾属性灵气以外，所有属性的灵气在此刻也是全部的运转起来，这些属性的灵气共聚一体。

　　在得到这星属性灵气之时，虽然龙凌根本没有彻底的修炼出星属性武技，而且这星属性武技龙凌最多施展也不过八成，可以说，这星属性武技在龙凌的手中也不过就是一个半成品，但是此刻，龙凌却是想要将这五种属性的灵气彻底的融合到一起。

　　木、火、土、水，四种属性的灵气早就是融合在了一起，但是唯独这星属性的灵气还没有融合，按照龙凌以往的经验，若是想要将五种属性的灵气彻底的融合，至少也得先将星属性武技修炼成熟，这样心神才能够彻底的控制星属性灵气，而到时候融合五种属性的灵气之时，龙凌才有着更大的把握。

　　同时，龙凌也知道，即便就是将星属性武技修炼的纯熟，到那个时候也不见得就一定能够将五种属性的灵气全部融合，这需要时间、经验，还有运气。

　　但是在此刻，龙凌已然是管不得那么多了。

　　若是不赌一把，那么在场的所有人都将会死亡，若是赌一把，赌赢了，自己一方人可能会生存下来，当然输了，结果也会是死亡。

　　但是面临着这死亡，不试一下，怎么会知道自己没有生的可能性呢？

　　而龙凌此刻也是将所有的希望都寄托于这五种属性的灵气之上了。

　　“啊”龙凌猛然间大嚎一声，声音之中也是可以看出此刻龙凌的痛苦。

　　而龙凌的脸色也是变得无比的狰狞与难看，他的脸色苍白无比，一股鲜血猛然间从他的嘴中溢出。

　　他试图将这五种属性的灵气融合，但是这五种属性的灵气却是在龙凌的丹田之中变得异常混乱起来，根本就是没有一丝融合的迹象。

　　而龙凌此刻，更是脸色一变，心神看着丹田之中的这五种属性的灵气，他知道自己的时间不多了，若是再不将这五种属性的灵气融合起来，那么等待自己的也将会是死亡。

　　紧紧的咬着牙，忍受着这丹田之中那凿心般的痛楚，龙凌控制着五种属性的灵气，让他们逐渐汇聚在一起。

　　而此刻，在龙凌的这般控制之下，那五种属性的灵气果然是有了一丝融合的迹象，而还没等龙凌高兴，这五种属性的灵气再次争斗起来，龙凌的丹田也是被破坏的一塌糊涂，一口鲜血，猛然间从龙凌口中吐出。

　　“他要干什么？”皇城少川也是看出了龙凌眉宇间那疯狂之色，虽然他并不是气王强者，但是此刻看着龙凌的这般模样，依然是知道他肯定是想要施展某种厉害的武技，但是却是施展不出。

　　皇城朵儿本身就是气王强者，因此在看到龙凌这般模样的时候，便是知道龙凌定然是在以自己性命做赌注，来施展一种他从未施展过的强悍武技。

　　天空之上，在龙凌吐出这口鲜血之时，顿时响起破空声音。

　　虽然不知道龙凌究竟想要干什么，但是在看到龙凌这般模样之时，邹宗海竟然产生了一丝的恐惧。

　　他不明白这丝恐惧感从何而来，但是龙凌的这般疯狂的模样却是让他心悸。

　　他也知道对方只不过是一个一阶气王，就算是他手中有着一个强悍的剑，但是自己可是气尊强者，面对着这等弱小的实力，他又何足惧之。

　　但是为了以防万一，邹宗海还是出手了。

　　而就在此刻，龙凌的丹田之中，那五种属性的灵气再次的被他压制在了一起，那五种灵气此刻深深的被龙凌压制而住，就算是有所抵抗，在龙凌的这般压制之下，也是缓缓的变得安静下来。

　　“就是这个时候”龙凌心中猛然间兴奋，将这融合的五种属性的灵气从丹田之中抽调而出，注入到了这混元之剑之中。

　　当这五种属性的灵气进入到了混元之剑之中，混元之剑猛然一抖，龙凌知道这可能是自己尚未将五种属性的灵气彻底的融合，因此才会出现这种情况，可能这五种属性的灵气还在处于一种抗拒之中。

　　但是这混元之剑也只是一颤，随后便是变得安静下来，在这混元之剑的强悍镇压之下，这五种属性的灵气就算是再强悍，此刻也是变得异常安静。

　　而就在此时，那混元之剑上突然散发出一股强烈的光芒，这股光芒之中夹杂着不同颜色的光线，而此刻也是由这混元之剑上，全部散发出来。

　　龙凌看着手中的混元之剑，此次散发的光芒比之刚才都是要强烈许多。

　　而就在这时，那天空之上竟然是突兀的出现一道狂风，飞沙走石、风声鹤唳，天地变色。

　　一股强大的气息猛然间从混元之剑上面散发出来，那股气息直冲云霄，强大的力量也就是在这一瞬间从混元之剑上面散发出来。

　　“这是什么兵器？”在这股强大的气息出现的时候，邹宗海也是彻底的惊愕了，他此刻相信为什么那么多强者都是不敢接手这个刺杀龙凌和皇城朵儿的任务。

　　他终于知道龙凌虽然是一个少年，但却是拥有着逆天般的实力。

　　在这个剑上散发出来的那股气息，就是逆天的气息，这剑也好像是在诉说着，逆天！


第256章  击退

　　龙凌对于邹宗海的话语根本就是毫不理会。混元之剑上面强大的力量向着邹宗海猛然劈去，天地之间顿时响起一道“呼呼”的尖锐破空之音。

　　而随后，那股强大的剑气也是随着向着邹宗海劈去，光芒也是在此刻产生。因为有着准备，邹宗海紧紧的护住了眼睛，因此使得他没有再出现那种短暂性失明的事情。

　　而即便是这样，他仍然是进入到了光明与黑暗的世界。

　　天地间那混元之剑之上传出的强大的剑气也在此刻轰然爆发。

　　一剑出，天地变色，苍穹惊惧！

　　天空之上，此刻也是产生了强大的能量风暴，那能量风暴迅速的将邹宗海的身影卷入其中。

　　而在这光明与黑暗的世界之中，突兀的出现一道强大的力量向着邹宗海轰然袭击而去，这股力量也是异常的强大，在这个空间之中，他根本就是无法躲避，只能是抵挡。

　　“嘭！”天地间赫然出现一道响亮的声音，在这光明与黑暗的世界之中，邹宗海的情况龙凌根本不知道。

　　但当混元之剑上面的强大的剑气发挥出来的时候，龙凌此刻也知道就算这气息异常的大，威力也是不小，但是想要伤到这气尊强者，也不是那么容易。

　　而就在此刻，火麒麟大吼一声，随后，一股强大的火焰从口中喷出，喷向了邹宗海所在的位置。

　　而本身就处于星辰世界之中的邹宗海对于这股火焰根本就是没有一丝的警觉，而那火焰也是彻底的轰击在了邹宗海的身上。

　　“嗤嗤！”

　　天空之上迅速的出现了一声的轻响，而就在此刻，邹宗海一口鲜血猛然间喷出，而当他还没有稳住身形的时候，龙凌举起混元之剑，再次的向着邹宗海劈去。

　　邹宗海猛然一惊，但是那混元之剑上面的强大的威能已然来到了他的身前。

　　“噗嗤”邹宗海此刻再也无法抵挡这股强大的力量，一口鲜血喷涌而出，随后他的身影便是消失在了这天地之间。

　　“他逃走了。”龙凌惊奇的说道。

　　他没有想到这一个堂堂的气尊强者竟然是被自己打到逃走，当然其中最大的功劳应该归结于火麒麟，但即便是这样，龙凌心中也是极为的兴奋。

　　不过，龙凌也是知道这一次是自己将五种属性的灵气融合在了一起打在了混元之剑之中，才会发挥出如此惊人的威力，但若是此刻再让龙凌施展刚才的武技，他断然也不会施展而出的。

　　刚才龙凌能够融合五种属性灵气也只是凭借着运气，此刻，他也是不相信自己还有如此的运气。

　　此刻，虽然邹宗海已经逃走了，但是龙凌根本不知道他在什么方位。

　　刚才邹宗海离开的时候用的是空间移动之术，根本就不是龙凌能够接触的了的东西。就算是知道邹宗海的去向，龙凌也断然不会追上去，他此刻已然倾尽全力，而火麒麟也是如此。

　　这一次几人能够存活下来，都是有着不小的运气在里面，因此龙凌也是不敢再奢望什么。

　　同时，龙凌也是知道，邹宗海一旦离去，他必然不可能就这么轻易地放手，虽然自己拥有火麒麟和神秘兵器的事情不一定会有更多的人知道，但是即便只有这一个邹宗海惦记，龙凌也是感到十分头疼了。

　　此时，火麒麟和龙凌的身影都是从天空之上落下，虽然大石城的战斗不断，但是像今天这般战斗却是罕见，在见识到了龙凌的实力之后，再也不会有着不开眼的东西去招惹他。

　　而龙凌也是不愿在这种地方呆下去。

　　此次邹宗海已经受伤，短时间内他也不会再来找自己的麻烦，真不知道下一次遇见他，自己应当如何应对，龙凌只是一想，就感觉到了头疼。

　　这刺客工会果然是一个强大的威胁，看来自己应当到达一个令之刺客工会都是害怕的实力，否则也是难以摆脱这些人。

　　皇城朵儿看到龙凌和火麒麟平安无碍也是暗松一口气，她也看出了这邹宗海拥有着气尊的实力，刚才龙凌和火麒麟与之邹宗海战斗，她心中也是十分的担心，即便她拥有着五阶气王的实力，但是在这等实力的战斗之中，她根本没有一丝插手的可能。

　　而此刻的皇城少川则完全是看傻了，龙凌刚才表现出的那强大的实力，根本就是超出了他的承受界限，若是将这一个消息传到家族之中，不知道会有多少人惊奇。

　　这龙凌果然不是一般人，不仅连这实力不是一般人，做出来的事也不是一般人能够做出的。

　　皇城少川眼睛一转，看到了在龙凌身旁的那火麒麟。

　　在见到刚才那强大的对战之后，皇城少川再次看这火麒麟的时候，也是十分的惊恐，他可是看到了这只看上去人蓄无害的可爱的小家伙表现出来的实力可不是一般人能够承受的。

　　可以说刚才能够打败邹宗海，这火麒麟做出了绝大的贡献。

　　皇城少川思绪渐渐的平静下来，他更是惊讶，这龙凌身边都是一些什么人啊？

　　皇城朵儿，这可是真正的气王强者，而火麒麟，这已经是达到了皇城少川难以想象的高度，还有那把神奇的剑。

　　这一切，无不使得皇城少川感到惊骇。

　　而此刻，几人也都是快速的离开了此地，他们也不愿在这个地方多停留一秒。

　　十日之后，在这明城皇族之中，龙凌和皇城朵儿以及皇城少川也都是到达了这里。

　　进入皇城家族之后，皇城少川便是彻底的长舒一口气，到达了这里，他便是彻底的安全了，这十天他一直是担惊受怕，在见识到了如此强悍的对决之后，虽然他心中十分的激动，但是这种激动也是建立在他惊恐的基础上的。

　　“伯父，我希望朵儿能够留在家族之中。”龙凌向着皇城阳说道，这段时间，龙凌经历了太多的生死，因此他并不希望皇城朵儿陪着自己。

　　“我想朵儿应该不会同意吧。”皇城阳对他的这个女儿无比的了解，因此说道。

　　龙凌也早已是考虑到了这一点，她既然是能够趁着皇城阳不注意，私自离开皇城家族，孤身一人去六号区域寻找龙凌，那么此刻就算是将她留在了皇城家族，谁也不能够保证她再次离开。

　　龙凌心中也是担忧，他知道皇城家族对于皇城朵儿来说还是比较安全的所在地，若是跟着自己，那么绝对是十分的危险。

　　不论是红月门派，还是刺客工会，都已经是将自己当做了大敌，这段时间，龙凌也是知道这红月门派和刺客工会的实力绝对是十分的强大的。

　　也绝对不是隐云宗那等门派所能够相比的，在龙凌眼中，刺客工会和红月门派给他的感觉，更是让他感到惊恐。

　　“我会想办法的。”龙凌说道。

　　其实，皇城阳也是希望皇城朵儿能够留在这皇城家族之中，毕竟这对于她来说还是比较安全的地方。

　　随后，龙凌便是找到了皇城朵儿，而此刻，皇城朵儿也正在与火麒麟在一起玩耍。

　　“朵儿，我想跟你说件事情。”龙凌正色道。

　　皇城朵儿看到龙凌郑重的神情，也是不再胡闹，一本正经的看向了龙凌。

　　“朵儿，我希望这段时间你能够留在家族之中，你也知道现在有很多的组织正在追杀我。”

　　“不，我要陪着你。”皇城朵儿嘟嘴说道，“我不能让你一个人承受这些危险。”

　　“朵儿，你听我说，现在你的实力才五阶气王，就算是在我的身边，也是没法帮助我，等你达到气皇的实力后，便可以去找我，那个时候你便是可以帮我了。”龙凌说道。

　　皇城朵儿的眼眸顿时暗淡下来，在见到这一场场的战斗之后，她便是知道自己在龙凌的身旁也只是一个累赘，就算是想要帮助龙凌，她也是没有那实力。

　　“朵儿，我相信以你的体质，应该很快就能够成为气皇强者的。”龙凌说道，这句话也是不假，以皇城朵儿这般极为特殊的体质，就算是相比龙凌的修炼速度也是不遑多让。

　　而此刻，皇城朵儿俏脸之上，在伤心之外，也是流露出一丝的欣喜，她也是能够感受得到自己的修炼速度十分的迅速，即便是成为气皇强者也是不需要太长的时间，到了那个时候，自己便是可以长时间的留在龙凌的身旁。

　　而那时候就算是有着强者找龙凌的麻烦，她也是能够帮龙凌一臂之力。

　　“嗯，我答应你。”虽然皇城朵儿极为不情愿，但是此刻为了不拖累龙凌，她也只能如此之做。

　　听到皇城朵儿的话语，龙凌心中暗松一口气，说实话，他本没有多少把握能将皇城朵儿说服，但是此刻看来，就算是说服皇城朵儿也不是很难。

　　既然皇城朵儿已经是留在皇城家族了，那么这段时间，龙凌也只有和火麒麟共同去闯荡一号区域，虽然没有皇城朵儿，会少很多的欢声笑语，但是这一路上，龙凌也将不再为皇城朵儿担心。

　　当这些事情全部安排妥当之后，龙凌带着火麒麟便是离开了皇城家族，向着一号区域前进。

　　“龙凌，我会用最短的时间成为气皇强者，然后去找你。”看着龙凌的身影化为一道流光，皇城朵儿说道。


第257章  偶遇陆琳雪

　　此刻，龙凌虽然出离了明城，但是即便是如此，还是离一号区域有着相当远的距离。

　　龙凌打开地图，看清了方向，随后身影再度消失在这片区域，向着远方行去。

　　而就在此时，一片犹如世外桃源般的地方。

　　“龙天华抓来了。”

　　“嗯，将他好生看护，帮助他修炼，若是他有什么需要就提供他。”

　　“是！”

　　此刻，在这处地方，正是有着两人交谈，而听其声音，有一人正是抓走龙天华之人。

　　此刻，龙凌依旧是向着一号区域前进，而他的模样也在此刻改变了，他使用了易容之术。

　　从五号区域向着一号区域前进，定然需要经过四号区域、三号区域和二号区域，对于这三个区域，龙凌从来没有达到过，因此也是很不熟悉，当然，龙凌并没有闲情在这些地方停留，他的目标只是一号区域。

　　半月之后，龙凌便是彻底的离开了五号区域，进入到了四号区域，根据这地图上的标志，这四号区域比之五号区域的面积都是要大得多，而地图上标志的那一号区域更是宽广，即便就是将其他的那几个区域加起来，也不过相当于一个一号区域。

　　而这四号区域也是相当宽广，至少比五号区域和六号区域宽广，进入到了这片区域，龙凌便是直接的穿过。

　　龙凌身体处于天空，因此速度十分的快速，而当行到四号区域的圣城万城的时候，龙凌的身影便是降落了下来。

　　经过长时间的行路，龙凌也是感觉到了一丝的疲惫。况且，在这座城市之中，龙凌自然也是知道在这里高手如云，他若是在天空之上飞行，想必当感受到了这股陌生气息之时，那些强者也会蜂拥而来，探个究竟。

　　龙凌也不希望如此，因此就算是会浪费一些时间，龙凌也是将身影降落了下来。

　　而这万城也是相当的繁华，比之明城都是繁华的多，龙凌也是不敢想象这一号区域究竟会是什么样子。

　　万城之中交易所也是极为的多，这种地方明显不缺少交易所，同样交易所之中也是有着十分多的宝物。

　　但是龙凌并没有什么心思去寻找宝物，此刻他只想进入到了传说之中的一号区域。

　　“呵呵，今天你走不了。”大道之上突然传来一声淫笑声。

　　龙凌对此也只是淡笑，对于这里的事情，龙凌根本就是不想管，龙凌也并不是什么圣人，路见不平、拔刀相助。

　　只是听见这声笑声，龙凌便是知道，定然又是有着一个女子要遭殃了。

　　而就在龙凌想要离去的时候，他的身体却是一颤：“她怎么来这里了？”龙凌不解，眼神之中被这女子所深深的动容。

　　“哼。”少女冷哼一声，雪白的一张脸上没有什么特别的表情，丝毫不把这些人放在眼里，给人一种冷冰冰的感觉。

　　“哈哈，本少爷想要得到的东西，还没有得不到的。”那个男子赫然说道，颇为自傲。

　　“陆琳雪”龙凌心中暗道，这个少女就是陆琳雪，或许世界上有着相同相貌的人，但绝对没有气质、神情都是如此相像的，在见到这个女子这般模样之时，龙凌已经是肯定的知道，她就是陆琳雪。

　　龙凌没有想到陆琳雪竟然是来到了这四号区域，心中淡笑，本来以为这一生也是见不到陆琳雪几次，没想到才这么短的时间，便是再度遇见了这个令深深印在龙凌心中的女人。

　　陆琳雪本来也是想在百花谷修炼，然后再若干年之后，她成为强者的时候，就将百花谷变得更加的强大。

　　但是当她在百花谷修炼了一段时间之后，她却是发现她根本就是无法静下心来，她在这片区域之中能够感受到他的影子，或许是龙凌给她的印象太过于深刻，因此，陆琳雪在这里无法静心修炼，因此才会离开天城，到别的区域进行修炼。

　　而此刻，在刚刚踏入这四号区域的万城，便是遇见了这些人。

　　陆琳雪根本就是不认识这些人，对方也不认识她，但是对方却是硬要拦截她的去路。

　　“不如以后你就跟着我，到时候包你吃香的喝辣的。”那男子此刻笑意更浓，仿佛已然得到了陆琳雪。

　　陆琳雪的样貌绝对是倾国倾城，也难怪这些人会如此这般，龙凌静静的看着。

　　陆琳雪不再理会这些人，身影一转，便是摆脱了这些人，继续前行。

　　而那些人顿时一愣，没有想到陆琳雪竟然会有如此的实力。“拦住她”带头的那个男子喝道。

　　而就在这时，他身旁的几人都是纷纷上前。

　　陆琳雪环顾众人，丹田之中赫然发出一道强大的冰水属性的灵气，那股气息无比的森寒，使得周围的空气都是变得严寒起来，而此刻，众人都是一愣，只是从这道气息之上，他们便是能够感受的出来，这少女竟然是拥有着九阶气师的实力。

　　想到这里，众人都是变得无比的惊骇。

　　“你们还愣着干什么，赶紧给我抓过来。”带头男子大喝一声道。

　　而此刻众人也不再犹豫，虽然陆琳雪的实力达到了九阶气师，但是他们之中每个人都是九阶气师巅峰强者，因此虽然刚才陆琳雪的那股劲气十分的令人恐惧，但是他们人多，也不怕陆琳雪一人。

　　看着这群人誓不罢休的模样，陆琳雪也不废话，冰水属性灵气赫然运转，一股强大的冲力瞬间形成，巨大的冰水属性劲气顺着空气向他们冲击而去。

　　水冰、冰水，融合在一起，此刻即便是那水属性灵气也是变得彻骨冰寒，冰属性灵气更是强烈。

　　“轰轰轰！”

　　在陆琳雪的劲气撞击到众人的劲气之时，空气之中顿时响起一道尖锐的音爆声。

　　尽管冰水属性劲气坚硬、强悍，但是在众人的拦截之下，这股劲气还是被阻挡而下，但即便是如此，这群人也是无不骇然，幸亏自己一方人人多，若不是如此，就算是他们其中的任何人都是抗不下这股气息。

　　而此刻，他们看向陆琳雪的眼中也是布满了奇异之色，这陆琳雪的实力已经是超乎了他们的想象，而且陆琳雪的年龄看上去并不是很大，如此年龄便是拥有了如此强大的实力，这人肯定是天赋卓绝之辈。

　　而陆琳雪的实力虽然也只有九阶气师，但是即便是如此，若不是这几人共同攻击她，相比任何人都不会是她的对手，她的武技很是强大。

　　在一旁的龙凌也是看着这一切，他的眼光也是闪过一丝的奇异之色，他没有想到陆琳雪已经是拥有了如此的实力，看来她的修炼速度也是极为的快速。

　　而龙凌也知道，这一切也是因为灵液在她的丹田之中留下了一滴绿色的液滴。

　　事实也是如此，虽然陆琳雪的修炼天赋很是强大，而且凭借着百花泉也使得她的修炼速度增长了许多，但是即便是如此，她此刻也不应该拥有着这九阶气师强悍的实力，而那滴绿色的液滴也是起到了重大的作用。

　　虽然这只是一小滴绿色灵液，但灵液身上处处是宝，即便就是一小滴，但这也对陆琳雪受益终生了。

　　众人正在犹豫的时候，那男子又大喊起来：“抓住她。”

　　众人在心中都是对他暗骂一声，但是考虑到这男子的地位，因此众人即便是有着不小的怨言，也不得不听命行事。

　　看着几人都欲出手，陆琳雪的脸色也是变得凝重起来，她没有想到自己刚刚进入到了这万城之中就是在自己的身上发生了这样的事情。

　　俏脸之上，那白色更是凸现，一股彻骨的冰寒瞬间从她的身上散发出来，在这股冰寒之下，空气之中那原本的湿气，瞬间化为小水珠，而水珠化为冰珠，这冰珠也是越聚越多，也只是一瞬间，在陆琳雪的手中一个巨大的冰球产生，这冰球之上，那股冰寒气息无不使人感到胆颤。

　　这股气息使人感觉自己已然到了冰天雪地一般。

　　陆琳雪明眸之上瞬间闪过一丝寒光，那光芒不是太明显，只是一闪便逝，但是龙凌却是看得出来，她已经是动了杀机，这群人也彻底的激怒了她。

　　而在感受了这一点之时，众人也忙催动自己的灵气，面对着这股彻骨之寒，他们也是不敢大意。

　　“大家一起上。”众人之中一人喊道，虽然他们同为九阶气师，但是陆琳雪表现出来的实力实在是太过于强悍。

　　此刻，也只有几人共同出手，才可能抵御住这强悍的力量。

　　“噗噗噗噗！”

　　众人瞬间将灵气爆发出来，大喝一声，纷纷冲了上去。

　　陆琳雪脸色一凝，手中的那冰球也在此刻，击打了出去，那股力量也是向着众人袭击而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　冰球瞬间爆裂，暴戾的气息从中轰然散发出来，而这空气之中的温度也在此刻陡然间变得极低。

　　龙凌也是猛然一惊，这陆琳雪此刻施展的武技也是极为的强悍，但同时龙凌也是知道就算是这样，那几人也是难以被打败，毕竟对方的实力也是不弱。

　　在这声音炸响之后，众人纷纷用力，最终还是突破了这道屏障，陆琳雪大惊，刚才她已经是没有留手，但即便是这样，还是没有将这些人打败。

　　难道今天自己要栽在这里了吗？


第258章  教训

　　看着众人蜂拥而至，那股气息已然是超越了陆琳雪能够抵挡的范围，陆琳雪也是急急催动灵气，就算是要拼上一死，她也不想栽在这里。

　　龙凌淡淡一笑，一股强大的劲气迅速的从他的丹田之中散发出来，向着众人猛然袭击而去。

　　突然出现的一道劲气使得这些人都是猛然一惊，但当这股劲气到他们身旁之时，他们才感觉到了这股气息的强大，这已经完全是出了他们所能抵挡的极限。

　　众人即便是再惊骇，但那股劲气还是向着他们打了过来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　几人的身体之上，顿时响起了一阵闷响，对于这样的声音，众人也都是熟悉，这是骨头断裂的声音。

　　这一股劲气就使得众人骨头断裂，可想而知，施展这股劲气之人的强大。

　　而此时，众人也都是纷纷倒地，哀嚎不止，当然，这些人也都是受了不轻的伤。

　　而此刻那带头的男子更是惊恐，刚才他看的仔细，那一股劲气令他都是感觉到了头皮发麻，对方只是一道劲气都是使得这几个九阶气师如此，可想而知，那人究竟拥有着怎样的实力。

　　但是这男子一向是自大，而且以他的身份，他相信，绝对是不会有人敢在万城伤害他。

　　“你究竟是谁？”男子大声喝道，但可以听得出，那声音之中也是有些颤抖。

　　陆琳雪身体微转，顿时看见了龙凌，以她的察觉力自然是能够感觉的出来，这股力量来自于这个人。

　　龙凌此刻已经是易容之后的模样，因此即便是陆琳雪也是没有认出他的真实身份。

　　“是你？！”男子看见龙凌之后，大声喝道，“老子的事，你也该管，难道不怕我葛家吗？”

　　“满嘴不是人话。”龙凌阴沉的说道，他没想到这人一上来就在他的身前称老子，而他的丹田之中，再次的爆发出一股强大的劲气，轰然向着那男子打去。

　　男子一惊，想要阻挡，但此刻那股强大的劲气，哪里是他能够阻挡而住的。

　　强大的劲气穿过空气，带着呼啸声而至，而这股劲气也是重重的打在了男子的身上，而打的这个部位不是别处，正是男子的脸部。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声瞬间响彻这片区域，男子身体豁然飞出，倒在地上，顿时吐出一口鲜血，那左脸之上也是青红一片，肿了起来。

　　他没有想到自己在报了葛家之名之后，竟然还是遇到了如此的待遇，他这几年来，都是作威作福，即便就是一些气王强者见了他，都是客客气气的，但是今天却是让得身前的这个人给收拾了。

　　在他的眼中那一股寒气迅速的释放，这仇，一定要报！

　　而此刻，龙凌也是带着陆琳雪离开了此地。

　　“多谢你！”陆琳雪说道，她虽然从心底里感谢面前的这人，但是那脸上却依然没有什么表情。

　　“你现在要去哪里？”龙凌问道。

　　“我不知道”陆琳雪干脆的说道，自从她离开天城之后，便是毫无目的的走着，她根本没有想过自己要去哪里。

　　“我要去一号区域，若是你实在没有地方去，就跟我去一号区域。”龙凌说道。

　　陆琳雪猛然抬眼，看着眼前的这人，她确信自己根本没有见到过他，但是在他的身上她却是感觉到了一股熟悉的感觉，这种语气，让她更是感觉到了熟悉。

　　“当然，我没有什么特别的意思。”龙凌看到陆琳雪这般模样，生怕她误解。

　　“不用了，我看我们还是就此别过，你今日的恩情，来日再报。”陆琳雪说道。

　　而此时，当陆琳雪的话语落下之后，她也是离开了，龙凌并没有拦她，虽然龙凌很是担心她，就如今天的这种情况，如不是龙凌及时出手，那么到时候会出现什么情况，龙凌也是不想预料。

　　但是此刻，他是以一个陌生人的身份出场的，而此刻，龙凌也是不想将真正的身份展现出来。

　　相比于陆琳雪来说，龙凌更是危险，刺客工会和红月门派都是盯上了他，他不想连累皇城朵儿，也不想连累陆琳雪，马月儿是怎么死的，他深深的记得，不会忘记，若不是因为自己，她不会死。

　　而就在此刻，天空之上轰然响起一道破空之音。

　　“不好”龙凌暗叫糟糕。

　　那股气息异常强悍，但是却并不是针对龙凌而来，而是针对陆琳雪。

　　而此刻龙凌的身影也是闪到了陆琳雪的身旁。

　　“快走。”龙凌抓住陆琳雪的手，说道。

　　陆琳雪根本就是没有明白发生什么事情，而就在这时，一股强大的气息从半空之上发出，这股气息很是强大，陆琳雪顿时感觉到了惊恐。

　　“哈哈哈，是你们两人伤我葛家之人？”天空之上一个瘦弱的中年说道。

　　龙凌一愣，他能够感受到对方实力很是强大，至少也是六阶气王强者，对于此等强者，龙凌本身并不感到丝毫的畏惧。

　　就算是火麒麟一个小小的火焰也是能够将其打倒，而感受到这股气息，火麒麟也是想要从龙凌的怀中窜出，而就在这时，龙凌用手挡住了火麒麟。

　　此刻，他并不想让火麒麟出现，陆琳雪自然见到过火麒麟，若是此刻发现火麒麟在场，那么对于龙凌的身份她也是知道了。

　　龙凌此刻并不想让陆琳雪知道他的身份，明确的说，龙凌并不像连累陆琳雪。

　　若是将这件事情传出去，让刺客工会和红月门派知道自己和陆琳雪的关系，那么到时候不知道他们会怎么对待陆琳雪。

　　自己不可能时时的在陆琳雪的身旁，而且以自己现在的状况和实力也是无法保护她，他并不想让她成为第二个马月儿。

　　虽然面对着这个六阶气王，只要火麒麟出手，定然会将其秒杀，即便是瞬秒也是有可能，但是这样一来，火麒麟释放的那强大的气息定然会被一些强者发觉，到那个时候，龙凌的情况可就是不妙了。

　　火麒麟此刻已然成了龙凌身份的认证，那些强者的资料之中应该有着对其的描述，因此，火麒麟出现的地方必然存在龙凌。

　　因此，在陆琳雪面前龙凌无论如何是不会让火麒麟出手的。

　　不仅是如此，若是龙凌以着自己的身份出现在陆琳雪的身前之时，他真的不知道该说些什么，或许，让陆琳雪将自己看做陌生人，龙凌心中更是容易接受一点。

　　陆琳雪大吃一惊，能够在半空之上停留的人，她自然是知道这等强者至少也是气王等级。

　　而面对一个气王强者，陆琳雪根本就是没有一丝的抵挡之力，虽然她也是知道若是给予她足够的时间，她定然能够突破至气王等级，甚至达到气皇等级，但是现在她却是只有九阶气师的实力。

　　“葛家的人是我打伤的。”陆琳雪俏脸之上露出一丝坚定，“与我身旁之人并无任何关系。”

　　龙凌淡笑，没想到在这个时候，陆琳雪还能够为龙凌着想，不想连累与他。

　　“哈哈哈，既然你们承认就好，这男人我就顺手杀了他，至于你，我们少爷很喜欢，你还是乖乖的跟我走吧。”中年人阴森的笑道。

　　此刻，龙凌脸上露出一丝阴霾之色，他没有让火麒麟秒杀这人已经是最大的忍让了，没想到此刻，这中年竟然是说出如此之话。

　　而就在此刻，中年男子也不再多说话语，手臂一挥，凭空出现一道强烈的劲风。

　　以他气王强者的实力对付这等人也根本不用使用什么力量，而此刻，那道劲气也是呼啸着向着下方的两人袭击而去。

　　虽然这道劲气还未来到，但即便是如此，陆琳雪已经是感觉到了深深的不敌，气王强者果然强大。

　　龙凌淡淡一笑，丹田之中，轰然爆出一道灵气，而那灵气陡然间变为一个能量罩体，将两人笼罩其中。

　　“铛铛铛！”

　　当这道劲气碰上这能量罩体的时候，顿时发出一道清脆的响声，而那道劲气也是被抵御而下。

　　“这，怎么可能？！”天空之上，葛家的那位中年男子眼睛瞪得老大，看着下方的两人，他露出了惊讶的神情，他不明白为什么两人能够将他的这道劲气抵御而下。

　　他可是气王强者，刚才的那道劲气虽然是他随手施展的，但即便如此，就是寻常的一阶气王强者也是难以抵御，按照常理，这两人断然不会能够阻挡而下的。

　　葛家的这位男子推想的没有错误，但可惜龙凌是不可以使用常理推想的，也可以说龙凌和陆琳雪都是不可以使用常理推想的。

　　看着天空之上，葛家男子这般表情，龙凌也是淡淡一笑。

　　而陆琳雪却是显得比较的惊讶了，她没有想到身前的这人竟然是有着这般的实力，惊奇的看着龙凌。

　　陆琳雪的认知之中，也只有龙凌才能够在这般年纪拥有如此强悍的实力，在第一眼见到此人的时候，陆琳雪的心中就是感觉在面前之人的身上，她感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　这股熟悉的感觉让她想到了一个人，这个人正是龙凌。

　　而她也知道这人的长相可是和龙凌相差很多，即便是实力也是相差很多，此人断然不会是龙凌的。


第259章  葛家来人

　　而就在此刻，葛家的那位中年男子突然降落到了地面之上，看着两人。

　　葛家的那位中年开口道：“我是葛家葛庆友，不知你们到底是谁？”当那股劲气被两人阻挡之后，他心中也是一怔，若是寻常的少年，哪里会有如此实力，虽然他的身份已然不低，但也没有必要惹上那些强悍的门派或者那些家族之人。

　　两人展现的实力也是让葛庆友怀疑，他在猜想这两人到底会不会是那些大家族或者大门派的人。

　　“哼，你管我什么人。”龙凌怒哼一声，他不想把身份透露出去，即便就是一个假的名字，龙凌也懒得说，既然对方想要杀死自己，难道还要问名字吗？

　　葛庆友一愣，随即脸色变得阴沉起来。

　　“好吧，既然你那么想死，我就先让你去死。”葛庆友冷冷的说道。

　　而就在此刻，他的身影也是来到了龙凌的身前，那双枯瘦的双手向着龙凌抓去。

　　龙凌淡淡一笑，他的身影也是变得十分的迅速，陡然一转，便是彻底的躲了过去。

　　“咦？！”葛庆友感到十分的惊讶，他没有想到龙凌的速度竟然会如此，这根本就不是一个少年该拥有的速度，单是这速度就可以看得出，这少年至少有着能够媲美四阶气王的速度。

　　随后，葛庆友也是猛然转身，手中顿时形成一股强大的劲气，劲气迅速的波及到了这片区域。

　　陆琳雪离着两人很远，但此刻也感觉到了一丝的压抑。

　　龙凌面对着这六阶气王，可是丝毫不敢大意，丹田之中，三种属性灵气赫然运转，而在他的手中，一座手掌般大小的印记迅速的形成。

　　“土印，出！”

　　在龙凌的话语刚刚落下的时候，那手掌般大小的印记迅速的飞跃而出，而在这土印之上赫然爆发出一股强大的能量，这股力量很是强大。

　　“哼，小子，你果然不是常人。”葛庆友冷哼道，脸色瞬间变化为凝重。

　　而他也是不敢大意，龙凌此刻展现出来的实力已经是彻底的引起了他的重视。当下面对着这土印，葛庆友便是从丹田之中抽调出了一股强悍的灵气。

　　而那土印在此时已然是飞旋而来，闪电般的速度，夹杂着强大的气息，尖锐的破空之音，这一切都是证明了眼前的这位少年肯定是一位气王强者。

　　由于灵液已经是沉寂，因此龙凌身上的气息也是无法再掩饰，以前有灵液的时候，他的气息总是被灵液刻意掩饰，而此刻，当龙凌爆发出他那强悍的实力之时，他的气息也是彻底的暴露出来。

　　“一阶气王？！”从这道气息上，葛庆友可以感觉的出来，龙凌只不过是一个一阶气王，但是即便是如此他也是不敢大意。

　　龙凌刚才展现出来的速度即便是寻常的四阶气王强者都是比不上，而且就是这武技也不是一般气王强者能够接受的。

　　因此，虽然龙凌只是一阶气王，但是葛庆友也是不敢将他当做平常的一阶气王强者看待。

　　此刻，土印彻底的来到了葛庆友身旁，而就在此时，那土印陡然间变大许多，强大的气息从中轰然而出。

　　葛庆友脸色一凝，丹田之中爆发出来的能量与之相对。

　　“轰轰轰”一阵能量撞击之音。

　　而就在此刻，那土印寸寸断裂，即便是龙凌的这武技很强大，但是毕竟葛庆友可是六阶气王。

　　而就在葛庆友想要再松一口气的时候，一个三色的晶莹剔透的能量球体赫然闪现在了他的眼前，那个三色的能量球体平静而美丽，闪烁着美丽的三色光芒。

　　但是葛庆友却是能够感觉的出来，在这三色的能量球体之上，那股暴戾的力量却是存在，这力量根本就是丝毫不逊色于刚才的那道土印。

　　葛庆友也只是一时大意，让龙凌钻了一个空，不然以他六阶气王的实力，不可能没有发现龙凌的这等小动作。

　　而刚才龙凌使用对其攻击的时候，并没有闲着，他心中也是知道只是凭借着一个土印，根本不会伤其分毫，因此迅速的将叠浪烈焰球凝结而出。

　　而在这种葛庆友松懈的防备之下，龙凌本想使用更强大的四色莲花武技，但是那种武技费时，而且造成的波动也极其被葛庆友发现，因此龙凌选择了这三色的叠浪烈焰球。

　　而就在此刻，那三色能量球已经是彻底的来到了葛庆友的身旁，那三色的叠浪烈焰球彻底的崩裂，那隐藏在其中的强大的能量也是从中爆发出来。

　　这股力量无比的强大，比之土印都是不晃虚让，而处于这种能量之下，葛庆友即便是六阶气王，想必也是不好受。

　　“轰轰轰”这片区域之中轰然而响，这道声音异常的响亮。

　　而在此刻，龙凌猛然吃惊，他能够感觉到刚才自己的叠浪烈焰球并没有伤到葛庆友。

　　能量散去，葛庆友的身体也是现出来，而在他的手中也是多了一把利剑，这把利剑看上去异常的锋利。

　　龙凌眼神一凝，能够让气王使用的兵器，用脚趾头想想也知道这并不是凡物，然而，也的确如此，那长剑之上赫然闪烁着丝丝光芒，显示的无比的强大。

　　龙凌知道，刚才自己的三色叠浪烈焰球也是被这把长剑抵挡而下。

　　葛庆友此刻脸色变得无比的阴森，一个一阶气王能够将其逼到这一步的，天下间也只有这一个人，他此刻已经是彻底的动了杀机，那股森寒之意也是毫不忌惮的释放出来。

　　龙凌此刻也是明白这葛庆友要动真正的实力了，而在他的手中，那四色的莲花也形成了，这四色莲花之上的力量更是强大，而为了防止陆琳雪将这武技认出，龙凌也是使用雾属性灵气将其包裹而住。

　　“出”龙凌心中默念道，随后身体向前微倾，四色莲花也是飞了出去，这一切极为的平静，根本没有任何的预兆，而葛庆友也是没有发现。

　　毕竟这四色的莲花在龙凌的控制之下，虽然飞行的很是缓慢，但也没有发出一丝的音响，因此才使得这六阶气王的葛庆友没有发现。

　　“爆！”龙凌已然是感觉到了那四色的莲花来到了葛庆友的身前，大喝一声。

　　而葛庆友此刻猛然大惊，他不知道此刻发生了什么，但是却是能够感受的出来，在自己的身旁竟然是产生了一股强大的气息，那股气息异常的强大，其中的爆逆气息即便是如今的他都是感觉到了无比的震撼。

　　而他也更是感觉到了一股危机感。

　　“这是？”此刻葛庆友已经是感觉到了这股力量已然到达了自己的身边。

　　“噗嗤”当这股力量彻底爆裂的时候，葛庆友迅速的吐出一口鲜血。这股力量实在是太过于强大，即便是六阶气王的他也是无法阻挡。

　　当这股力量散去之后，葛庆友的身影也是凸现出来，龙凌看得极为的清晰，在葛庆友的身上赫然出现道道伤口，每一道伤口之上都是流出不少的鲜血。

　　此刻，葛庆友的储戒猛然闪过一道灵光，而在他的储戒之中便是多了一枚丹药，将丹药填进口中，葛庆友的脸色变得更是狰狞，龙凌的所作所为，已经是彻底的将其激怒，在葛庆友的眼中，龙凌已然是无法饶恕的。

　　一个一阶气王将自己逼到了如此的地步，要是这件事情说出去，葛庆友也没发再混了。

　　本就瘦弱的一张脸，此刻更是瘦弱起来。

　　在他手中的那长剑也是赫然的闪现过几道光芒，葛庆友身形一转，剑气之上迅速的出现几道罡气，剑罡之气，而这几道剑罡之气并不是在一起，分别的向着龙凌身上的几大要害部位刺去。

　　龙凌惊愕，灵气轰然间从体内爆发出来，此刻，已然是使得这葛庆友抢到了攻击的先机，龙凌断然是不会与之想硬撞，他知道六阶气王的力量，可不是他能够轻易阻挡的。

　　龙凌使用灵气将身体要害部位紧紧的护住，随后便是身影迅速的转动，躲避着这几道剑罡之气。

　　“嗤嗤！”

　　即便龙凌速度很快，将几道剑罡之气躲避而去，但这剑罡之气可是有着好几道，仍旧是有着几道剑罡之气将龙凌的那防护罩刺破，刺进了龙凌的身体之内。

　　龙凌身体之上，那被刺伤的地方也是迅速的流出鲜血来。

　　龙凌运转身上的灵气，尽量不让这些鲜血流出，随后便是从储戒之中拿出一枚丹药，将丹药填进口中。

　　而此刻，在储戒闪现过一丝灵光之后，龙凌的手中多了一把长戟。

　　这长戟也正是当日龙凌从那红月门派的黑袍强者手中得来的。

　　虽然当时火麒麟的那道火焰异常的强大，就是连那黑袍强者的储戒都是烧到崩裂，但是这长戟却是完好无损。

　　当第一眼看到这把长戟的时候，龙凌也是知道这把长戟并不是一件普通的物品，想想一个气皇强者使用的东西，自然很是强大。

　　而龙凌也是没有拿出混元之剑，要不然自己辛苦的隐藏身份的心思也是白费了。


第260章  好戏，还在后头

　　这长戟之上发出淡淡的光亮，手中握着这长戟，龙凌不可否认这是一把很好的兵器，至少对于龙凌来说，这把长戟很是趁手。

　　而此刻，葛庆友的长剑便是挥舞而至，龙凌微微凝神，长戟与之相撞。

　　“铛铛铛！”

　　此刻，迅速的响起了金属交接般的清脆响声。

　　而龙凌也是第一次使用这把长戟，虽然是极为的趁手，但是却是挥舞的毫不章法，破绽百出。

　　而葛庆友长年使用长剑，对于这长剑异常的熟悉，因此那剑法刁钻毒辣，每一剑都是向着龙凌的身体要害刺去，再加上他六阶气王的速度，使得龙凌身上已经是被刺伤了几个地方。

　　而此刻，龙凌猛然间挥动长戟，而在他的那一只手上，一朵四色的莲花猛然间出现，龙凌嘴角处迅速的浮现出一抹笑意。

　　见到这四色的莲花，葛庆友猛然后退，本来还想出手的长剑，也被他召回到了手中。

　　随后，龙凌丹田之中的那雾属性灵气猛然间升起，将这四色的莲花包裹而住，而这四色的莲花便是彻底的消失了踪迹。

　　葛庆友更是惊骇，刚才那四色的莲花的威力，葛庆友可是尝试到了，当这四色莲花再次消失的时候，他也是使用心神四处勘察周围的动静。

　　他明白这四色的莲花能够被龙凌隐匿，因此，若是不仔细查看，自己肯定是会被这四色莲花伤到。

　　而此刻，龙凌却是没有管这么多，身形一动，长戟之上闪过一丝的灵光，带着呼啸的风声，向着葛庆友冲击而去。

　　葛庆友没想到在这个时候，龙凌还要攻击。

　　虽然他也是毫不犹豫的冲了上去，但是他同时还要防御着那四色的莲花，因此根本就是无法使用全力。

　　龙凌嘴角处的笑意更是浓厚，他要的就是这种效果，与这样的强者对决，若是不能够使他集中心神，那么龙凌便是有机可乘。

　　高手对决，胜负只在一瞬间。

　　但毕竟葛庆友是六阶气师，而且那长剑也是挥舞的呼呼有声。

　　葛庆友由于担心那四色的莲花会在自己的身旁突然爆发，因此也是不想和龙凌纠缠，剑气之上，六道剑罡之气突然爆发，齐齐的旋转着向着龙凌身体之上的六道要害打去。

　　龙凌凝神，正要防御他这六道身体的要害之时，那六道剑罡之气竟然是凝结到了一起，本来每一道剑罡之气都是异常的强大，而当这六道剑罡之气合六为一的时候，那股剑气就变得异常的强大，这股剑气使之龙凌都是无比的骇然。

　　而这凝结而成的剑罡之气蕴含着异常强悍的能量向着龙凌的胸口之处击打而去，强悍的力量此刻爆发出来。

　　龙凌急欲后退，脸色也是异常的凝重。

　　但是他退得快，那剑气更快，如流星划过一般，闪过一丝淡淡的灵光，对着龙凌的胸口冲击而来。

　　听着这剑气刺破空气，发出的尖锐破空之音，龙凌可以想象，若是让这道剑气真的刺到自己的胸口之上，定然能够刺穿自己的胸口。

　　此刻，龙凌已经是退无可退，长戟一抖，向着这剑气冲去。

　　既然无法再退，龙凌便与之抗衡，虽然知道自己可能不是这剑罡之气的对手，但是若是此刻停在这里，那么必死无疑。

　　长戟的尖头部分轰然撞击在这剑罡之气上面。

　　“嘭嘭嘭！”只是一接触，便响起了异常响亮的清脆之音。

　　而此刻，龙凌的双臂也是一抖，那剑罡之气实在是太过于强烈，简直就是出乎了龙凌的想象。

　　“好强大的剑气！”龙凌不禁在心中感叹道。

　　而此时，那剑罡之气更是强烈的冲击着，龙凌双手紧紧的握住这长戟，与之对抗着。

　　而那剑罡之气虽然是被这长戟抵挡而住，但也只是一缓，巨大的冲击仍然持续着。

　　龙凌丹田之中迅速的爆发出一股强大的灵气，注入到了这长戟之上，而此时，那长戟也是闪现出了一道灵光，灵光闪现之后，那长戟之上的力量也是增强了许多。

　　“铛铛铛！”

　　那股清脆的声音仍然没有停止，而此刻，在这长戟之上的那力量加强之后，剑罡之气便是立即被消弱了许多，尽管如此，但是那剑罡之气异常的强烈，虽然已经是被消弱，但是龙凌依旧是没有抵挡而住。

　　“噗嗤！”

　　当那股剑罡之气打在了龙凌身上的时候，龙凌顿时一口鲜血吐了出来。

　　陆琳雪再旁边不远处看着这一切，俏脸之上的神情顿时一变，变得异常的凝重。

　　葛庆友看着这一切，此刻他知道虽然龙凌被这剑罡之气伤到，但是这剑罡之气已然是没有原来那般强大，虽然龙凌中招，但是却是没有重伤他。

　　而此刻葛庆友的脸色更是凝重，他刚才趁空使用心神观察了周围的区域，并没有发现那四色莲花的踪迹。

　　“到底在什么地方？”葛庆友脸色阴沉，对于他来说，那四色的莲花对他的威胁更大。那简直就是一个隐藏在暗处的炸弹，随时都有着可能爆发，可以说是防不胜防。

　　将心神重新的对着周围观察了一圈，葛庆友仍然是没有发现那四色莲花的踪迹。

　　此刻，龙凌身体也是再次的站了起来，而在他的胸口之处，出现了一个拇指般大小的小洞，而鲜血也是从中流了出来，但好在这小洞并不是很深，因此龙凌虽然是受了不轻的伤，但是却仍旧不是太重。

　　重新站了起来，龙凌抹去嘴角之处的那血迹，看向了葛庆友，眼神之中带着一股肃杀之意。

　　看着龙凌的这般表情，葛庆友身体猛然一颤，这股肃杀之意使得他感觉到了一股危险。

　　而此刻，龙凌右手握着长戟，猛然一抖，迅速飞快，冲向了葛庆友，而此时在他的丹田之中，那一丝丝星辰之力也是赫然运转起来，这是星属性灵气，虽然数量极小，但是这威力却是极为的巨大。

　　长戟之上猛然闪现过一丝的灵光，龙凌顿时将这长戟离手，刺向了葛庆友，这长戟也是犹如离弦之箭一般飞向了葛庆友。

　　“哈哈，小子，你连兵器都不想要了吗？”葛庆友呵呵笑道，笑意之中任谁都能听出那嘲笑之音。

　　而就在此刻，葛庆友长剑一挥，迅速的将这长戟阻挡而下，而那长戟也是被击打在了一旁，落在了地上，那长戟之上的灵光也是消失不见了。

　　正当葛庆友想要再次的发出笑声的时候，他却突然发现自己眼前出现到了一道强烈的白光，这白光异常的强烈。

　　葛庆友瞳孔一缩，大嚎一声，双手紧紧的捂住自己的双眼，这道白光使得他眼睛产生了强烈的刺痛感。

　　片刻之后，当葛庆友再次睁开眼睛的时候，他却是惊愕的发现自己竟然是处在了另一个空间之中，在这个空间之中白茫茫一片，什么都不存在，而此刻，白光消失，变得异常黑暗起来。

　　葛庆友大喊一声：“这究竟是什么鬼地方？”而就在此刻，这空间之中顿时出现几道强大的劲气向着葛庆友袭击而来。

　　处于这空间之中，葛庆友根本就是无法退避，而那几道劲气也是异常的强烈，这几道劲气也正是从这星属性灵气之上散发而出。

　　“嘭嘭嘭”葛庆友凭借着矫捷的身手接过了几道的劲气，而此刻白光再次消失，葛庆友处于一片黑暗的世界之中。

　　而在这黑暗的世界之中，葛庆友双眼已经是失去了任何的作用，当他使用心神感应的时候，却是发现自己的心神根本就是无法感应这片空间，而就在这时，几道劲气猛然打击在了葛庆友的身体之上。

　　“噗噗噗！”三道劲气打在了葛庆友的身上，使得他猛然吐出几口鲜血。

　　而在此刻，葛庆友的眼前世界也是恢复正常，龙凌的身影也是出现在了他的身前。

　　“呵呵，这就是你的全部实力了吗？”葛庆友阴森的笑道，同时将嘴角之处的血迹擦干，冷冷的看着龙凌。

　　龙凌也是看了出来，虽然这星属性武技使得葛庆友受了不小的伤，但是要彻底的打败他，这点力量还是不够。

　　“自然不是，好戏，还在后头。”龙凌淡淡的笑道。

　　葛庆友脸色顿时一变，难道龙凌还有着什么招数吗？葛庆友身体一颤，露出惊惧的神色，他想起来了，刚才龙凌可是施展了一个四色莲花武技，但是此时仍旧没有向他击打而来。

　　而就在此刻，葛庆友心神一扫，发现正有着一股隐匿的能量向着他袭击而来，而他的嘴角处也是露出一抹笑意。

　　“我找到了。”感受到了这股力量之后，葛庆友迅速的松了一口气，说道。

　　当发现这道能量之后，葛庆友丹田之中立即爆发出一股强大的能量，向着那股朝他冲来的能量袭击而去。

　　“轰！”当葛庆友的能量遇到这股隐匿的能量之后，顿时轰然爆响一声。

　　“不对，这不是那四色莲花武技。”葛庆友立即惊骇道。

　　龙凌神情陡然一凝，喝道：“去死吧！”


第261章  你真的很像我的一个朋友

　　当龙凌的话语落下之后，葛庆友便是预想到了自己的后果，他的神情异常的愤恨，而就在此刻，他身旁的地方迅速出现一股爆逆的气息。

　　在刚才发觉自己撞击的并不是那四色莲花之时，葛庆友便是知道此刻在自己的身前定然存在着那四色的莲花。

　　其实，刚才龙凌在施展四色莲花之后，便是将其留在了自己的身旁，并没有将其向着葛庆友袭击而去，他心中也是知道在第一次上当之后，葛庆友定然会十分的关注着身旁的一切，而当龙凌施展完星属性武技之后，便是又凝结了叠浪烈焰球。

　　这叠浪烈焰球也是被龙凌使用雾属性灵气隐藏了踪迹。

　　因此，刚才葛庆友发现的只是那叠浪烈焰球而已，而当叠浪烈焰球向着葛庆友袭击的时候，那一直在龙凌身旁的四色莲花也是悄悄的向着葛庆友袭击而去。

　　而葛庆友发现那叠浪烈焰球之后便是认为找到了那四色莲花，因此根本对于身旁那悄然来到的四色莲花毫无预防。

　　此刻，那四色莲花来到了葛庆友的身前之后，葛庆友也是再无还手之力。

　　四色莲花“咔咔咔”的裂开，在龙凌心神控制下，终于爆发了。

　　巨大的能量从中释放出来，一股强大的劲气由这美丽的四色莲花中间发散出来，这看上去很是美丽的花朵也是绽放出它最薰烂的一面，爆发出了它最强大的能量。

　　这股力量着实强大，顿时地面之上那一块块的石子细沙被震成粉末，不仅是如此，莲花之上爆发出来的能量直接形成能量风暴将这片区域席卷。

　　自龙凌进阶为气王强者之后，龙凌不仅是在使用这四色莲花之时更加的得心应手，而且这四色莲花的威力也是变得更加的强大，而经过这一段时间的修炼，龙凌的实力已然是达到了一阶气王上层。

　　凭借着一阶气王上层发挥出的四色莲花武技，自然是十分的强大。

　　而且这还是在葛庆友没有丝毫抵抗的情况之下，对其施展出来的。

　　可以说葛庆友即便是拥有着六阶气王的实力也是不能硬接龙凌的这一套四色莲花武技，毕竟，这可是龙凌使用四种属性灵气，凝结而成的高深武技。

　　在这片区域之中，那四色莲花爆发的地方，顿时形成一道道能量涟漪，而即便就是这道道的能量涟漪也都是发出美丽的四色光芒。

　　能量涟漪逐渐向着四周散去，强大的劲气使之周围的地方都是猛然一震。

　　陆琳雪此刻俏脸一变，顿时急急后退，虽然她拥有着九阶气师的实力，但是面对着这四色的莲花爆发出来的能量余波也是不敢相抗。

　　即便就是这道道能量余波，陆琳雪也是没有将其抗击过去的实力。

　　九阶气师的实力，在这股力量之下显示的极为的渺小。

　　片刻之后，在这道涟漪散去之后，那处于能量中心的区域也是变得清晰起来。

　　龙凌眼睛紧紧的盯着那里，他能够感觉得到有着一股气息正变得异常的虚弱，而这道气息也正是葛庆友的。

　　终于，在这片区域恢复平静的时候，葛庆友的身影终于是露出来，此刻的他已经是衣衫不整，浑身血迹的躺在地上，刚才的那冲击对他来说也是极为致命的伤害。

　　龙凌身影一转，来到了他的身旁。

　　“看来这葛庆友已然是死了。”龙凌感受着那股极为微弱的气息，说道，他能够感觉的出来，葛庆友身上的那股气息正在缓缓的消散。

　　而就在龙凌缓了一口气的时候，地面之上的葛庆友的眼睛猛然间睁开。

　　“小心！”陆琳雪虽然在远处，但是仍然是能够感觉的出来，在葛庆友的身上突然爆发出了一股巨大的能量。

　　龙凌也是发现了，但是此刻他的防御极为的松懈，他原本认为葛庆友已经是死了，但没有想到他竟然在临死的时候，还能够对自己进行反扑。

　　而龙凌离他很近，面对着这葛庆友已然是无法后退。

　　而当葛庆友睁开眼睛之时，他手中也是猛然用力，那长剑向着龙凌的喉咙刺去，对于也只是一瞬间的事情，龙凌根本来不及反应。

　　当那长剑将要刺向龙凌喉咙的时候，在龙凌的怀中的那火麒麟也是想要在此出手了，尽管龙凌不想让它现身，但是在此危急时候，它也是迫不得已了。

　　而就在此时，周围空气顿时变得极为的冰冷，一股冰寒之气迅速的穿越到了葛庆友的身上。

　　“冰剑？！”龙凌惊讶道。

　　而此时，那刺向龙凌的长剑立即停止了，葛庆友那最后的一丝气息也是消失不见。

　　“嘭！”

　　葛庆友倒在了地面之上，这一个强大的六阶气王强者此时彻底的死去了，而在他的身上，一把细长的白色冰剑刺穿了他的身体。

　　而那股冰寒之气也是从这冰剑上面散发出来。

　　片刻之后，这冰剑消失，龙凌看向了陆琳雪。

　　他知道这冰剑是陆琳雪使用冰属性灵气凝结而成，不过也幸亏有这冰剑，不然说不定自己真的死在这葛庆友的反扑之下。

　　而当感受到龙凌的危机已然接触之后，火麒麟也是停留在了龙凌的怀中，并没有准备出手。

　　陆琳雪吐了一口气，刚才情势危急，她早就是将冰属性灵气爆发而出，凝结了这把冰剑用来护体，没想到葛庆友竟然是想要使用最后一丝气息与龙凌同归于尽。

　　在那紧急的时刻，她毫不犹豫的将冰剑射向了葛庆友。

　　此刻，确认葛庆友已经是真正的死亡之后，龙凌松了一口气，从储戒之中拿出一枚丹药，填进口中。

　　当丹药的药力发挥出来的时候，龙凌身体之上的那疼痛之感也是消失了很多，不仅是如此，龙凌身体之上的一些轻微伤口也是在慢慢的愈合着。

　　当然有些伤口由于伤的很重，也需要几天才能够彻底的恢复。

　　“你没事吧？”陆琳雪问道。

　　“刚才多谢你。”龙凌望着陆琳雪说道。

　　“这次应该是我多谢你才对。”陆琳雪知道此次若是没有这人在自己的身旁，那么自己连怎么死的都是不知道。

　　龙凌淡淡一笑，不置可否。

　　“你真的很像我的一个朋友。”陆琳雪脸上此刻有了一丝的动容。

　　龙凌身体一颤，他自然是知道陆琳雪提到的那个朋友是谁，“是吗？”

　　“不过这都是以前的事情了，我们还是赶快离开吧，若是葛家的人再来，那就不好了。”陆琳雪不愿再提以前的事情，此刻说道。

　　“我们？”龙凌心中暗道，随后龙凌便是和陆琳雪离开了这个地方。

　　“反正我也没地方去，不如和你一起去一号区域吧。”陆琳雪脸上再度恢复正常，那一张俏脸之上仍然是看不出有着什么表情。

　　龙凌点了点头，虽然陆琳雪跟着自己也不是很安全，但好过她一人在外闯荡。

　　龙凌此刻从储戒之中拿出地图，看了一眼，然后便是向着一号区域的地方赶去，不过这得经过一处山脉。

　　若是以前，龙凌自己一个人，想要翻过这山脉，绝对是易如反掌的事情，毕竟凭借着气王的实力，只要是稍微的施展一下腾空之术，就是可以翻越过这大山。

　　但是此刻，还有着一个陆琳雪，她可不是气王强者，也无法施展腾空之术。

　　若是龙凌实力强悍，达到气皇的实力，就能够带着陆琳雪飞跃这大山，但是此刻他的实力也只是一阶气王上层，离着那气皇等级还相差甚远。

　　因此，龙凌也只能是带着陆琳雪从地面之上行走。

　　不过，龙凌也是知道在地面之上要想翻越这山脉，可是困难的多，尽管两人的实力都是不弱，但是在这山脉之中还是存在着很多强悍的兽类。

　　若是使用腾空之术从天空之上飞跃过去，龙凌自然是不会担心碰见什么强大的兽类袭击，但是若直接的在这山脉之上行走，那么，就算是遇上一些兽类也是极为的正常现象。

　　此刻，龙凌也不再多言语，分辨清楚方向之后，便是继续向着前方行进了。

　　就当做一次修炼吧。

　　龙凌知道在自己成长的这段时间里，依靠了太多的外界力量，灵液、火麒麟，这些外界力量毕竟不归他自己所有，因此龙凌自己也是知道若要想将自己变得更加的强大，就要先摆脱这些力量，然后使用自己的力量。

　　只有自己亲身体会到了这些东西，亲身去战斗，自己的实力才会提升。

　　因此，龙凌也是在心中暗暗发誓，此刻不到万不得已，绝不能够让火麒麟出手。

　　可以说，这段时日，龙凌的实力不仅是变得更加的强大起来，就是连得他的心智也是变得逐渐的成熟了起来。

　　当年的家族废物在此刻也是慢慢的向着强者蜕变。

　　而且很肯定的是龙凌通往强者的路并不是很顺畅，几遇生死，但就是这样才能够让这个少年更快的变为强者。

　　强者之路虽然很不平静，但是也只有这样，将来才会更加的强大，一个强者的雏形也在此刻形成。


第262章  陆琳雪欲要进阶气王

　　这是一片连绵百里的山脉，山崖陡峭，一眼便是可以看出其中的凶险。

　　但是龙凌和陆琳雪毕竟实力都是极为的不弱，若是想要翻越这座山，可以说是如履平地一般。

　　但是这也只是在没有阻挡他们的时候，若是出现什么灵兽，或者皇兽出来，他们想要离开这里也将会变得很难。

　　龙凌和陆琳雪此刻也是小心翼翼，他们也知道在这种地方还是低调一些比较好，而龙凌的心神也是向着周围查看，若是感觉到了什么特别的气息，两人便是绕道而行。

　　而整个的过程，陆琳雪也是非常听从龙凌的话语，虽然在陆琳雪的眼中他还仅仅只是认识一天不到的人，两人也都是十分的陌生，但是今日龙凌展现出来的实力已然使得陆琳雪震惊。

　　陆琳雪也是修炼界的一个佼佼者，可以说她此刻的天赋和实力都是极为的强大，但是相比于眼前的这个人，她还是要差上一截。

　　陆琳雪能够感觉得到，这眼前之人的年龄不会比她大上多少，而就是几乎与她同龄的一个少年，竟然拥有着能够媲美六阶气王强者的实力，这一点使得陆琳雪深深的震撼。

　　在她的内心深处，记得，还有着一个人更是强大，那种天赋，无人能及，已经是出离了人类所能接受的范围。

　　而陆琳雪心中所想的那人正是龙凌，她却是不知道此刻站在她身前的正是龙凌本人。

　　而就在此刻，山脉之中的灵气竟然是缓缓的被陆琳雪吸收了。

　　这片区域之上的灵气都是打着漩涡向陆琳雪的身上窜去，龙凌顿时一惊，不明所以，而就在此刻，陆琳雪的气息却是陡然间在变得强大。

　　龙凌一喜，他知道这是进阶气王的标志，看来陆琳雪将要进阶气王了。

　　虽然龙凌进阶气王的时候，是在吸收了星辰之力之后，而且那个感觉他也不是很深刻，但是在见到陆琳雪出现这种表现的时候，龙凌依旧是认出了这是进阶气王的标志。

　　而此刻，陆琳雪也是惊讶，但是那股身体内逐渐变强的力量却是提醒着陆琳雪，她要进阶了，此刻她的实力已然是达到了九阶气师上层，那么再进阶意味着什么，陆琳雪心中也是知道，此刻的她也是异常兴奋。

　　而在此刻，两人的周围却是出现了一声吼叫之声。

　　龙凌愕然，这肯定是陆琳雪吸收大量的灵气引起了周围兽类的注意，但是此刻正值陆琳雪进阶的紧要关头，她断然不能够离开这里。

　　陆琳雪听到这声吼叫之声，也是暗骂糟糕，她知道想要进阶气王，不仅是要靠着实力，还要有机缘，若是按照正常修炼，陆琳雪想要踏入气王实力，那么最少也要一年的时间，但是此刻既然是有了这个机缘，她无论如何也是不想要错过。

　　“你静心吸收灵气，其他的事情交给我。”龙凌说道，而在他的脸上也是写满了坚毅，随后，那长戟便是出现在了他的手中。

　　陆琳雪一见，心中充满感激，再不说话，坐在了地上，同时双眸紧闭，静静的吸收着这天地之间精纯的灵气。

　　龙凌心神察觉周围，发觉在这片区域之中有着很多股强大的气息向着这里靠近，而此刻龙凌的脸色也是变得凝重起来。

　　他也是知道陆琳雪这次进阶的机会很是难得，若是被破坏了，想要成为气王强者，不知还要等上何年何月。

　　因此，龙凌断然是不会让任何人将其破坏掉的。

　　而进阶最需要的就是不被打扰，不然到时候不仅是进阶不成，说不定还要受伤。

　　而此刻，陆琳雪也不管外界的事情，那一丝丝灵气顺着她的身体进入到了她的丹田之中，而从一个九阶气师进阶到气王，需要的灵气自然是很多。

　　若是此刻，陆琳雪在百花泉，那么或许需要的时间会短一些，但是此刻，在这山脉之中，需要的时间自然是很长。

　　陆琳雪的丹田之中存有冰属性灵气、水属性灵气、风属性灵气，当然还有那弱小的雾属性灵气，因此她想要进阶为气王强者，就必须吸收足够的这些属性的灵气。

　　而在这山脉之中，四种属性的灵气都不是很充裕，因此，陆琳雪需要吸收很长时间的灵气，才能够将这些灵气集齐。

　　心神微微的将进入到她身体之中的那四种属性的灵气缓缓的注入到她的丹田之中，至于其他的那些属性的灵气，就算是进入到了她的丹田也是毫无用处。

　　此刻，陆琳雪已经是进入到了自己的世界之中。

　　外界之中，龙凌此刻已经是感觉到了那几股气息离自己越来越近了。

　　“吼！”

　　此刻这片区域之中顿时出现一道吼声，龙凌手中的那长戟握的更加的紧了。

　　而就在此刻，一个带有血红色双眼的兽类突然出现。

　　龙凌凝眉一看，这兽类一身皮毛，但是那皮毛一眼就可以看出它异常坚硬，宛若钢钉一般，而且它的长相也犹如猪一般，但是却是比寻常的猪体型大。

　　龙凌虽然不知道这究竟是什么兽类，但是从这兽类身上散发的那股气息来看，这显然是一个妖兽。

　　妖兽最高的实力也只有九阶气师上层的实力，而眼前的这妖兽显然还没有达到那种等级，细细的观察了一下这妖兽，龙凌可以感受的出来，它的实力也只有一阶气师左右，对于这样的兽类，以龙凌现在的实力，简直就是可以将之秒杀。

　　长戟之上发出淡淡的灵光，那妖兽吼叫一声，便是向着龙凌扑来，龙凌身影微转，也不愿与之长久战下去，长戟猛然回转，刺在了这妖兽身体之上。

　　即便这妖兽的皮毛很是坚硬，但是面对着气王等级的龙凌，还有这长戟，这皮毛也是被刺破。

　　“吼！”

　　妖兽发出最后的吼叫之声，便是倒在了地上，再无一丝气息。

　　龙凌手臂微抖，那长戟便是再度收回到了自己的手中，对付这样的兽类，对于他来说简直就是太简单了。

　　而那妖兽身体上的鲜血也是淌了出来，龙凌看见这血液顿时暗叫糟糕，他知道在这山脉之中大多数的兽类都是极为的嗜血，如果闻到这股味道，它们将会变得更加的疯狂。

　　而就在此刻，在这周围又是发出几道不断的吼叫声。

　　龙凌顿时感觉到头疼，真是怕什么来什么。

　　“吼吼吼！”

　　几个兽类都是出现在了这里，其中有着妖兽，也有着普通的猛兽，对于这些兽类，龙凌根本就是没有将它们放在眼里，虽然它们的数量很多，但是对于龙凌来说，即便这些兽类的数量再多，也是毫无用处。

　　“看来自己今日要大开杀戒了。”龙凌心中暗道，龙凌知道若是让这群兽类进入到陆琳雪的身前，指不定会出现什么乱子。

　　而唯一能够将它们控制在自己身旁的办法就是将它们全部杀掉，也只有这样，其余的兽类才会向自己攻击，忽略陆琳雪，当然，龙凌同是也是紧紧的看着陆琳雪，若是有兽类向她的身边冲过去，龙凌会毫不犹豫的先解决那些兽类。

　　不过好在这些兽类都将大部分的注意力放在了龙凌的身上，因此倒是没有兽类去攻击陆琳雪。

　　此刻，龙凌长戟在手，上面散发着淡淡的灵光，每一戟刺出，都是有着一个兽类倒地，尽管这些兽类的皮毛很是坚硬，但是在这长戟之下，就如切豆腐一般，皮毛被切开了，鲜血直流。

　　而在见到这鲜血之后，这些兽类也是显示的更加的疯狂，虽然龙凌的气息已经是提到了最高，但可惜这些兽类智力低下，根本就是不顾龙凌气息的威压，直直的冲向了龙凌。

　　龙凌冷哼一声，长戟一挥。

　　“嗤嗤！”

　　顿时又是有着一个兽类倒地身亡，而此刻空气之中那股血腥之气也是更加的浓重，这片区域之中也是涌出了很多的兽类，虽然这些兽类极多，但是却没有什么强悍的兽类，这一点倒是使得龙凌剩下了不少的力气。

　　虽然这些兽类很是强悍，但是直到此刻，也没有一只兽类进到龙凌的身前，在那长戟的挥舞之下，一只只兽类都是倒地不起。

　　而这长戟也是变得异常的顺手，虽然这长戟的威力根本不及混元之剑的万分之一，但是对付这些兽类，还是足够了。

　　在随手将一个兽类解决掉之后，这些兽类的进攻也是明显的有了一丝的停滞，毕竟在死了这么多的同类之后，它们虽然智慧不高，但是也是知道面前的这人并不是自己能够惹得了的。

　　龙凌喘了一口气，看着这些兽类。他此刻根本就是没有施展出什么强悍的实力，可以说此时他根本就是没有过瘾。

　　有着这些兽类陪他修炼这长戟最好不过了，以后龙凌也是将这长戟当做了自己的随身兵器，毕竟那混元之剑可是不能轻易展露的。

　　但龙凌也知道这是什么时候，只要这群兽类不去招惹陆琳雪和伤害自己，那么他也不会主动去招惹这群兽类。

　　若是在平时，龙凌可能会使用这群兽类来使自己熟练的运用长戟，但是此刻关系到陆琳雪，龙凌断然是不会拿陆琳雪去冒险的。


第263章  血脉镇压

　　当龙凌刚要准备松一口气的时候，这些兽类吼叫一声，再次扑了上来。

　　龙凌不急不慌，手中的长戟一扫，顿时激起一道劲气，瞬间秒杀了几个猛兽。

　　将长戟握在手中，淡淡的灵光显现了出来，龙凌面色不变，长戟一抖，那股劲气犹如漫天飞舞一般落入到了兽群之中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　每一道劲气砸在每一个猛兽的身上都发出一声沉闷之音，而同时也代表着一个猛兽的死亡。

　　片刻之后，龙凌身旁的兽类尸体也是变得越来越多。

　　空气之中的那股血腥味道令人作呕，但是此刻却是激发了这群兽类嗜血的兽类，那进攻的趋势也是越来越强了。

　　此刻，六七头身材强大的猛兽向着龙凌袭击而来，龙凌长戟一扯，如切豆腐一般，将这几头猛兽的身体切开。

　　鲜血横流，顿时这地方成了血海一般，如人间地狱一样，在这里躺满了数十只兽类的尸体，而这尸体还不全是完整的。

　　那长戟之上鲜血缓缓流下，长戟之上并没有沾染一丝的血迹，这一点使得龙凌更加的肯定这长戟不是凡品。

　　而就在这时，“吼”一声狂啸声发出。

　　这些想要再次进攻龙凌的兽类身体都是一颤，随即四散离开了，再无人去进攻龙凌了。

　　“是灵兽！”龙凌脸色沉重，他没有想到此刻竟然有着灵兽前来，而他的双眸泛起一丝的光亮，神情也是在此刻凝重了几分。

　　龙凌知道，灵兽的最低实力也是一阶气王，最强的是九阶气王。

　　这等实力，即便是龙凌也是不好应付，若是碰见一阶二阶的灵兽还好，若是碰见接近皇兽的灵兽，那就不好办了。

　　而从那一声惊天巨吼声中，明显的可以感觉到这灵兽的实力定然不弱。

　　龙凌将灵气灌注到了长戟之上，那长戟上散发的光芒愈的强烈了几分，此刻，龙凌也知道一会要发生异常恶战，现在他也只能做好准备。

　　“咚咚咚！”

　　此刻大地在颤抖，龙凌愕然，没想到这灵兽的脚步竟然震得大地如此。

　　龙凌看了一眼陆琳雪，发现此刻的她还没有进阶成功，那一丝丝灵气打着漩涡被她吸进体内，而她的气息也是在缓缓的加强，但是想要真正的成为气王的那股气息，这些灵气还远远不够。

　　龙凌知道想要使陆琳雪进阶气王，看来还需要一段的时间。

　　而就在这时，一头如蛮牛一般的灵兽出现在了龙凌的眼前，赫然望着龙凌。

　　此时，龙凌浑身血迹，刚才的打斗虽然他没有受任何的伤，但是这些兽类的血却是被他沾染了一身。

　　能够成为灵兽，便说明他们已经是具备了一丝的智慧，这灵兽并不像其他的猛兽一般，见到这血迹就变得疯狂无比。

　　龙凌也是手持长戟，看着他，神情更显凝重。

　　他还是第一次见到灵兽，不知道这体格强大，如同蛮牛一般的生物竟然拥有着相当于人类几阶气王的实力。

　　一人一兽相持片刻之后，都是没有动静，而这灵兽竟然也是没有攻击，反而调转方向离开了。

　　龙凌顿时暗松一口气，他没有想到这灵兽竟然会自己离开，他刚才还担心一会的打斗会惊扰到陆琳雪的进阶，没想到这灵兽竟然会自己主动离开了。

　　而片刻之后，当听到几声吼叫声之后，龙凌的脸色彻底的呆滞了。

　　他从那几声的吼叫声可以听出，这根本就是从不同的灵兽口中发出的，此刻，龙凌才明白，那灵兽根本就是没有离开，而是去召集同伴了。

　　此时的龙凌脸色愈的凝重了，这灵兽果然是有着几分智慧，知道自己打不过，并不主动上前，召集同伴，然后还不忘前来攻击，这一点绝对不是那些猛兽所能办到的。

　　“看来这场恶斗是难免了。”龙凌心中暗暗说道。

　　而就在这时，龙凌怀中的那火麒麟也是窜了出来，看着外面的情景。

　　随后，在这片区域之中竟然是出现了三头体形如同蛮牛一般的灵兽，当这三头灵兽出现的时候，它们也是不再犹豫，向着龙凌冲了过去。

　　在它们看来，它们的实力定然能够超过龙凌，因此也是毫无顾忌，向着龙凌飞奔而来，此刻，大地轰然颤抖。

　　虽然它们体形不是很大，但却是给予龙凌山一般的感觉。

　　看了一眼陆琳雪，龙凌不想将战场放在这里，毕竟气王间的战斗可不是闹着玩的，若是一个不小心，能量波及到陆琳雪，那可就麻烦了。

　　但是龙凌又害怕若是离开了，有其他的兽类对陆琳雪进行攻击，那更是麻烦了。

　　而就在此刻，火麒麟跳了出来，赫然浮现在半空上，看着这三头灵兽，低吼一声。

　　而这三头蛮牛灵兽顿时停了脚步，望着火麒麟，眼神之中露出惊惧的神色。

　　龙凌一愣，看着火麒麟，不知道它究竟在干什么。

　　而火麒麟又是吼叫一声，这声音并不是很强，但即便是如此，当听到这吼叫之声后，那三头蛮牛灵兽竟然是浑身战栗，趴在了地上。

　　三头蛮牛灵兽此刻表现出来的谦恭使得龙凌一怔，这三头蛮牛完全是将火麒麟当做神一般跪拜，这样子，既尊敬又惊恐。

　　龙凌此刻才想起，火麒麟拥有着帝兽血脉，而且实力相当于一阶气尊，比之这三头灵兽可是要强大许多。

　　但龙凌却是不知道这帝兽血脉的强大，这三头灵兽根本就是在这股血脉之力的压迫之下不受控制的趴下的。

　　这帝兽血脉使得这三头灵兽从灵魂深处感觉到了一股强大的压迫，这股压迫感使得它们根本就是没有一丝的反抗力量，当然这帝兽血脉若是使用在对人的威压上并不是特别的明显，但是放在这灵兽身上确实显得愈的明显了。

　　火麒麟的声音停止，而这三头灵兽的身体仍然是颤抖不止，在这声吼叫声，它们似乎是听到了那最远古的呐喊。

　　这声音让它们颤抖，让它们惊恐。

　　即便此刻它们成为了灵兽，但是在这声音之下，它们感觉到了自己的渺小，自己的平庸。

　　而它们的灵魂也是在这低吼声中不停的颤抖，这是来自天空之上那个兽类的威压，这股威压它们以前从来没有感受过。

　　这股力量的强大也是使得它们难以抵挡，像是有着什么厉害的力量，撕裂着它们的灵魂一般。

　　而当这吼叫声停止的一瞬间，这股感觉也是消失不见了。

　　但是，那对于灵魂的压迫还是存在。

　　望着火麒麟的身姿，那刚才远古的一吼，好像在诉说着：

　　“凡人，颤抖吧！”

　　这股力量让它们无法反抗，因为这是对它们灵魂的镇压。

　　火麒麟从天空而降，落在这三头灵兽的身旁，而在三头灵兽竟然是丝毫不敢抬头，连看都不敢看火麒麟。

　　火麒麟“吼吼吼”的几声之后，这三头灵兽像是如释重负般纷纷起身离开了。

　　龙凌看着它们那离开前的狼狈模样，顿时忍不住想笑，这三头灵兽刚才还表现的那般强势，但是在火麒麟的面前，竟然会如此的模样。

　　而此时，龙凌对于火麒麟的帝兽血脉也是惊奇了几分。

　　这火麒麟身上拥有着帝兽血脉，在这帝兽血脉的威压之下，灵兽竟然是表现出如此模样，看来这帝兽血脉果然是神奇无比。

　　龙凌心中感叹，不知那些拥有气帝血脉的人类拥有着怎样的实力？

　　可以想象那群人类也是极为的强大，龙凌发出一丝的苦笑，自己这般修炼，想来在气帝血脉之下也是凡人一个吧。

　　虽然在这大陆之上，龙凌的天赋和实力在少年之中都是无比强大的存在，但龙凌也知道，那些拥有气帝血脉的少年根本就是没有参加这样的比拼。

　　或许区域之战对于他们来说很是可笑，而他们也更是不屑于与这些人参加什么区域之战。

　　龙凌心中更是坚定，自己一定要成为强者，成为那无上巅峰的强者！

　　而就在此刻，这片区域的灵气的运转更是强烈了，灵气更是打着漩涡全部进入到了陆琳雪的身体之内，进而进入到了她的丹田之中。

　　“快要成功了！”龙凌此刻也是十分的兴奋，他能够感觉到陆琳雪的气息一直在狂飙，这种气息已经是十分的接近气王强者了，看来陆琳雪要突破到气王强者也是使用不了多少的时间了。

　　而在陆琳雪的丹田之中，那一丝丝的灵气也是在不断地加强。

　　外界的灵气进入到她的身体之时，她的身体内部的筋骨也是在逐步的增强着，这股感觉让得陆琳雪也是激动万分。

　　而当越来越多的灵气进入到了陆琳雪的丹田之中时，她也感觉到了她体内的力量变得越来越强。

　　而且这种强大的感觉并没有在此停止，那股浑身充满力量的感觉也凸显的越来越明显了，而陆琳雪身上的那股气息也是变得愈的强大了。

　　一个气王强者在这片区域之中也慢慢的形成，而陆琳雪此刻也在缓慢的向着强者蜕变！


第264章  进入一号区域

　　“嘭！”

　　在这股声音落下之后，陆琳雪的气息也是暴涨了一个级别。

　　“成功了！”

　　此刻，即便是龙凌也掩饰不住心中的喜悦。

　　而此刻，火麒麟已经是重新回到了龙凌的怀中，龙凌并不想让陆琳雪知道自己的身份，因此也不会让火麒麟留在外面。

　　片刻之后，陆琳雪的双眼陡然睁开，一股强大的气息从她身上发出，直冲天际！

　　“吼！”当这股气息发出之后，这处山脉顿时有着兽类的咆哮声。

　　但却是再没有兽类敢向这地方靠近。

　　“这地方竟然有这人突破到气王，有意思。”在这处山脉之中的一处地方，感受到了这股强大的气息，顿时说道。

　　“三尊主，我们是不是要过去看看？”其中一人说道。

　　“没有必要，我们来这里是要吸收这山脉之中的灵气的，没有必要与他们发生战斗，只是一个气王，还不值得我们动手。”此人一身黑袍，那肩膀之处的红色月牙标志异常的明显，“对了，华晨没有回来吗？”

　　“没有。”那人答道。

　　“让他去调查龙凌，怎么这么久，还没有他的消息，看来他已经是凶多吉少，这龙凌还真有点意思。”

　　“三尊主，要不要属下去查看一下？”

　　“不用了，现在我们主要的任务是聚集各地的灵气，这龙凌再强，对于我们来说也不过是一个跳梁小丑。”

　　“是，三尊主。”

　　“好了，我们赶紧聚集灵气，千万要小心一些，别让那些家族的人发现。”

　　“是！”

　　在这段话语落下之时，几人的身影便是消失在了这处山脉之中，而龙凌不知，那三尊主口中的华晨正是那日挟持柳凤之人，而龙凌手中的那长戟也正是从华晨的手中夺得。

　　此时，陆琳雪的双眸已然睁开，而那股强大的气息也缓缓的消失，陆琳雪的身影也是飞了起来，缓缓的停在了半空之上。

　　“腾空之术，气王强者！”

　　陆琳雪看到自己的身体已经是停在了半空之上，欣喜的说道。

　　这种丹田充盈，浑身充满着力量的感觉绝对是她之前没有感受到过的。

　　随后，在陆琳雪的意念控制之下，她的身体便是落在了地面之上。

　　“这次又要多谢你了。”陆琳雪的脸上罕见的露出了一丝笑容，说道。

　　虽然陆琳雪心神一直沉浸在自己的吸收灵气的世界之中，但是当初的那吼叫声她还是能够听得到的，而且看着这满身血迹，地面之上一群兽类的尸体，陆琳雪也是能够猜到在自己进阶气王的过程之中究竟发生了什么事情。

　　“恭喜你成为气王强者。”龙凌这一句话绝对是发自肺腑的，陆琳雪的实力越是强大，他也是愈的放心。

　　陆琳雪看了周围这犹如人间地狱般的场景，空气之中弥散着那血腥的气息，而这气味也是使得她有些不适。

　　“我们还是赶紧离开这里吧。”陆琳雪说道。

　　龙凌也是不愿在这里多呆一秒，看到陆琳雪已经是成功的突破到了气王等级，因此两人便是离开了这里。

　　此刻，两人身体逐渐腾空，便欲离开这里。

　　而在将要离开这里的时候，龙凌身体浮现在半空之上，而在此刻，他突然是出现到了一种特殊的感觉。

　　他感觉到了这山脉之中的灵气好像是在向着某一个方位聚集，而且这种速度很是快速，龙凌在此时甚至感觉到了整个山脉之中的灵气都在迅速的减少。

　　这种感觉也是来的莫名其妙，龙凌心中也是泛着巨大的疑问。

　　“怎么了？”陆琳雪看到了龙凌神情的变化，说道。

　　“哦，没什么。”龙凌向着那个方位望了一眼，随后便是离开了这座山脉。

　　此时，陆琳雪也已经是成为了气王强者，因此，他们两人都是使用腾空之术，毕竟若是此刻再在地面上行走，时间上也要浪费很多。

　　虽然陆琳雪刚刚进阶为气王强者，对于腾空之术的掌控程度并不是太精深，但是好在两人的速度并不是很快。

　　龙凌也是知道陆琳雪对于这腾空之术的掌控程度还属于初级水平，因此故意放慢了速度，若是以着他的速度，早就将陆琳雪放在了后面。

　　此刻，两人不快不慢的飞行着，而在此期间，陆琳雪对腾空之术的驾驭能力也是提高了不少。

　　一号区域，这里对于其他区域的强者来说，都是神秘的所在。

　　在这里强者如云，即便就是那些气皇、气尊阶别的强者都是不难看到，这里很神秘，也很强大。

　　这区域也很是宽广，比之其他的区域都是大得多，在这种地方更是宗派林立，当然其中的关系也是相当的复杂。

　　这种地方龙蛇混杂，门派想要混下去也是相当的难。

　　因此，一些小的门派也几乎是投靠在大门派之下，才能够保住这点势力。

　　一号区域地域十分的广阔，几乎相当于半个大陆，其他几个区域面积的总和与这一号区域相比，也是相差无几。

　　因此，几乎强大的势力都是在这里盘踞，这里不比那些其他的区域，能够在这里有着数百年传承的门派和家族就足以说明他们的实力。

　　毕竟，在这个区域之中，虽然有着皇族，但是这皇族也是形同虚设，实力才是这区域的准则。

　　当你的实力凌驾于皇族之上时，那皇族对你来说，也只是一个简单的摆设。

　　而在这个区域之中，有着众多的家族和门派的实力都是要强之皇族，而就算是在表面意义上统领一号区域的皇族也只是一个中层的家族。

　　这件事情对于每一个一号区域的家族和门派来说，都是心知肚明。

　　而即便是这样，也没人去挑战皇族，皇族之所以成为皇族，那么在他的背后定然是有着强大的势力支持着他。

　　而这个势力更是强大，因此皇族才能够延续到现在，都是没有人将其取而代之。

　　三月之后，在这片区域之上却是多了两个人。

　　“这就是一号区域？”龙凌的眼中也是有着一丝的兴奋，按照地图所指，现在他处于的位置就是传闻之中的一号区域。

　　陆琳雪看着这里，也是感叹一声，这一号区域与之六号区域果然是不同，这里很是辽阔。

　　这两人的到来也是没有引起任何人的注意，但是多年以后，这两人也成为了一号区域谈论的焦点。

　　龙凌看了这里一眼，随即，身体便是落到了地面之上，身处一号区域之中没有人敢太过高调，可以说这里处处存在天才，处处有强者。

　　就是连区域之战的时候，一号区域都是没有派少年来参战，虽然龙凌不知道究竟这是为什么，但是他并不藐视一号区域的少年。

　　可以说在这里，就是集中了所有的天才少年的地方。

　　而这里也是荣誉诞生的地方，以前在六号区域所取得荣誉与地位在这里可以归结为零，想要成为大陆公认的天才，必然要取得一号区域的首肯，不然，即便就是其他区域公认的天才，到了这里也是会没人承认。

　　龙凌记得，当日那抓走自己父亲之人说过，让他去一号区域，让他成为强者。

　　龙凌心中暗暗对自己说道，自己在这个区域之中一定要打下自己的一片天地，要成为真正的强者，不仅是为了家族，更是为了救自己的父亲。

　　“我们现在去哪里？”陆琳雪问道。

　　龙凌顿时一愣，老实说，此刻，虽然他到了这一号区域，但是要到那里去，他还真的不知道。

　　“我们先向前走吧，对于一号区域的势力我们还不清楚，最好先不要进入一号区域的中心区域。”龙凌说道。

　　“嗯”陆琳雪也是极为的同意。

　　若是此刻贸然的进入到了一号区域中心区域，到时候对于区域不熟悉，而且也不易两人的修炼。

　　随后，两人不再多说话语，便是进入到了这一号区域。

　　一号区域并没有什么城墙来限定范围，或者说这个区域根本就是不用使用什么城墙，而那些城墙也只是针对一些实力弱于气王的人来制造的。

　　但是在这个区域之中，实力达到气王的人并不在少数，可以说很多。

　　在其他的区域，实力达到气王已然成为了一个强者，例如在一号区域之中，若是一个家族之中出了一个气王强者，那么这个家族即便就是在这个区域之中也是有了一定的地位。

　　即便就是天城的三大家族，也是没有多少的气王强者。

　　但是在这一号区域之中，实力达到气王强者，只能说实力还算可以，如果实力达到气皇那等境界，才算是迈入了强者之地。

　　这就是一号区域与之其他几个区域的区别。

　　可以说这个区域之中的实力凌驾于几个区域之上，绝对不是偶然，而是必然！

　　毕竟在这个区域之中强者实在是太多了，就算是将天城的隐云宗搬到这里来，也只能算是一个中层的门派，而那些强大的势力门派之中，传说拥有着气圣强者。

　　一个门派之中若是拥有着这等的强者，那么这门派的实力，不用说也是极为的强大。


第265章  汐羽

　　此刻，进入到了这一号区域之中，龙凌便是在交易所之中买了一个地图，对于这一号区域辽阔的地方，龙凌不是很熟悉，这一切全部要看地图。

　　而交易所之中，地图很是常见。

　　将地图拿在手中，龙凌看了一眼：“墨梁城。”龙凌知道现在他处于的地方叫做墨梁城。

　　根据地图之上的标志，这墨梁城竟然是相当于天城的面积，而这还只是一号区域的一座中型城市，看来这一号区域果然是地域宽广。

　　随后龙凌和陆琳雪便是进入到了这墨梁城之内。

　　而就在此刻，龙凌身体陡然一颤，脸色变得异常凝重，向着陆琳雪说道：“我看我们还是在这个地方分开吧。”

　　陆琳雪惊愕，没想到龙凌竟然是说出这句话来，而就在此时，龙凌的身影已然消失。

　　陆琳雪无奈，只觉得这个人很怪，便是独自一人离开了这里。

　　此刻，龙凌速度很快的向着前方行进，他此时展现出来的速度绝对是极快无比，已经是使出了自己的极限。

　　“哈哈哈，你以为你改变了容貌，我就不认识你了吗？你的气息可是不会改变。”半空之上一道如同闷雷一般的声音响起。

　　“还是追上来了。”龙凌定睛一看，此人正是邹宗海，刚才他便是感受到了邹宗海的气息，因此他才和陆琳雪分开，毕竟这件事情他可不想牵扯到陆琳雪。

　　而邹宗海也果然是冲着龙凌一个人来的，并没有对陆琳雪动手。

　　储戒一闪，长戟出现在了龙凌的手中，那长戟之上赫然闪现出淡淡的光亮，而那股凌厉的气息也从长戟之上散发出来。

　　邹宗海一愣，他知道上次龙凌可是使用了一把剑，而此次竟然是拿出了一把长戟，但是他能够感受的出来，这长戟的威力根本就是没法和那把剑相比。

　　邹宗海已经是知道龙凌的全部实力，而且明白那火麒麟的恐怖，和那剑的厉害，因此龙凌也知道此刻他再度现身，定然是有着必胜的把握。

　　“龙凌，我没想到你竟然来到了一号区域。”邹宗海闪过一丝冷笑，“这几个月可让我好找啊。”

　　龙凌脸色凝重，对于邹宗海这样的气尊强者，老实说，他根本就是没有战胜他的把握。

　　上一次能够将他侥幸打伤，也是靠着自己的几分运气，而此刻，他也知道这运气应该不会再次降临到他的头上了。

　　一丝雾属性灵气从龙凌的丹田之中赫然出现，龙凌的身影也是彻底的消失不见，龙凌根本就不想与之相抗，此刻心中也是想要快点离开此地。

　　“哼，雾属性灵气，即便你使用了雾属性灵气，但你的气息还在，你逃不出我的感觉的。”邹宗海冷嘲道。

　　龙凌暗惊，若是此刻灵液没有沉寂，那个时候，即便就是不依靠灵液的实力，也可以让他帮助自己隐藏气息，那时候，即便是气尊强者也不可能那么容易发现他的踪迹。

　　而就在此刻，天空之上一道刺耳的破空声响起。

　　邹宗海的身影极为快速，已然是出了龙凌能够接受的范围。

　　龙凌面对着这气尊的速度根本就是想逃也逃不了，而就在此刻，火麒麟的身影突然窜出，邹宗海一愣，而就在这时，一团巨大的火焰从口中喷出。

　　巨大的火焰迅速的将邹宗海包围，随后，半空之上这片火海之中顿时出现了一条火龙。

　　“吼！”那火龙咆哮一声，如雷鸣般在墨梁城回荡着。

　　而火麒麟的身影也浮现到了半空，龙凌将自己的雾属性灵气也是消去，既然对方能够感受到他的气息所在，那么他也没有必要使用这雾属性灵气，毕竟就算是使用了雾属性灵气也是能够被对方发现，而且还要耗费自身体力，在这种对决之中，龙凌不希望自己丧失多余的一点灵气。

　　整个的墨梁城之中都是赫然望着天空之上的这场对决，这等强者的对决，即便就是在这里也是不多见，毕竟气尊强者可不是那么容易就出现在这里的。

　　陆琳雪此刻虽然和龙凌分开，但是也是没有离开墨梁城，她刚才也是听到了那强大的爆破声音，随即抬头望着天空。

　　而此时，那片火海已然是熊熊燃烧，而火麒麟的身影陡然浮现在半空之上。

　　“是他，是他，他怎么来到了这里？”陆琳雪神情之中猛然激动，在见到火麒麟的那一瞬间，他便知道，龙凌来到了墨梁城。

　　她曾经在三大门派之中见到过这火麒麟，而这火麒麟在那时也是发挥了重大作用，表现出了强大的实力，可以说，只要是经历了三大门派之战的人，都是认识它。

　　而这火麒麟也是与龙凌形影不离，既然火麒麟的身影在这里出现，那么龙凌肯定也是在这里。

　　想到这里，陆琳雪身体微颤。

　　而就在此刻，半空之上，龙凌的身影赫然闪现。

　　陆琳雪看着这道身影，正是与自己相伴三月的那人。“他怎么会在这里？”陆琳雪表示不解，而就在这时，陆琳雪的眉宇间也是露出了惊愕之情。

　　“他就是龙凌？？？！”此刻，陆琳雪更是肯定，眼前的这人定然就是龙凌，无论他表现出来的实力还有那种性格，与龙凌几乎相同。

　　“我怎么那么傻”陆琳雪心中嘲笑着自己，其实她早就是怀疑那人就是龙凌，但是或许是她自己根本不希望那就是龙凌，因此三个月来，她也一直把他当做一个新朋友。

　　“龙凌，这一次，我绝对不会让你逃走！”半空之上，邹宗海冲破火海，大声喝道，这是气尊强者的喝声，即便就在处于墨梁城的下方之人也是听的极为清楚。

　　陆琳雪此刻听到这声音，更是肯定，这人就是龙凌。

　　此时，她想也没想，便是向着龙凌所在的方向冲去。

　　天空之上，龙凌猛然一惊，没有想到这邹宗海竟然能够冲出火海，这一点绝对是龙凌无法想到的。

　　而此刻，邹宗海身影极快，向着龙凌攻击而去。

　　龙凌一愣，他知道自己根本就是不可能是这气尊强者的对手。

　　而此刻，他的丹田之中五种属性灵气也是开始疯狂融合，虽然上一次是侥幸将这五种属性的灵气融合而成，但是此刻面对着这危险的情况，他也是想要一试。

　　而就在这时，这片空间之中，发出“咔咔咔”的响声，那响声落下之后，空间之中迅速的走出一人一兽。

　　“我希望你能离开这里！”空间之中那人刚刚走出，便是向着邹宗海说道。

　　而邹宗海也是停住了脚步，望着来人，对方一身白衣，年纪大约在二十岁左右，虽然年纪不大，但刚才他表现出来的实力绝对是气尊强者。

　　而他的身旁，一头猛狮，两双眼睛也是紧紧的盯着邹宗海。

　　而被这猛狮盯住，邹宗海心中也是一阵发毛。

　　“这究竟是什么人？龙凌难道和他有关系？”邹宗海心中泛起疑问，他不知道就在自己将要成功的时候，为什么会杀出这人出来。

　　“龙凌是我刺客工会指定要杀之人，我希望你不要阻拦。”邹宗海阴狠的说道，他知道刺客工会在这一号区域绝对是上层势力，少有人敢招惹。

　　看着邹宗海的神情，那人一笑，道：“若是你再不走，改日我便带人将刺客工会老巢给端了。”

　　邹宗海顿时一愣，他没想到自己拿出刺客工会的身份出来，竟然没有吓到对方，而对方竟然是说出了这番话语。

　　邹宗海也是知道他们刚才所说的话语，在这墨梁城之中的人可都是听得清清楚楚，若对方不是傻子，那么他定然是有着强大的实力，或者有着强大的靠山。

　　邹宗海心中惊愕，刺客工会之中可是有着气圣强者，难道对方来头竟然是比刺客工会还要大？

　　不管如何，邹宗海也是知道此时他是不能够动手了，这身前的一人一兽可是气尊强者，他断然不是这一人一兽的对手。

　　考虑到这一点，邹宗海也不在这里多留，身影闪现之间，便是彻底的消失在了这里。

　　“你就是龙凌？”那人飞到了龙凌的身旁，问道。

　　“嗯，你为什么救我？”龙凌知道这人刚刚说的话和对邹宗海表现出来的态度，可是得罪了刺客工会，虽然不知道刺客工会究竟有着怎样的实力，但是他知道连气尊强者都是存在的刺客工会定然是强大的存在。

　　“我只是履行我的责任而已。”那人笑道。

　　看着对方轻描淡写般的说道，龙凌更是不解，他知道在此人的身后，定然也存在着一个强大的势力，一个不低于刺客公会的势力，不然他也不可能敢当着整个墨梁城之人的面说出那些话来。

　　“责任？”龙凌惊奇道。

　　“我叫汐羽，这里有一个空间玉牌，如果你遇到危险的时候，就捏碎它，到时候我就会来帮助你。”那人说道，“至于我的身份，你不用知道，等你实力强到一定地步的时候，你自然会知道。”


第266章  墨梁灵池

　　而就在此刻，那火麒麟也是飞回到了龙凌的身旁，天空之上，此刻也只有两人两兽。

　　而当那火麒麟到达龙凌身旁，与汐羽和他身旁的那猛狮对视的时候，那猛狮竟然自觉的低下头了。

　　汐羽顿时一愣，也没有多说什么，将一块空间玉牌给了龙凌，随后说道：“很期望你能够达到真正的强者，我说的是真正的强者。”

　　而刚这一句话落下之时，汐羽和他身旁的那猛狮便是撕破空间，使用空间移动之术消失不见了。

　　龙凌暗惊，他能够看的出来，汐羽的年龄并不比自己大多少，真不知道他到底是怎么达到这种实力的。

　　“难道他拥有着气帝血脉？”龙凌心中暗惊，也只有这一种解释才能够说清为什么汐羽在这种年纪竟然能够达到这种实力了。

　　如果他不是依靠血脉之力，断然不会在二十岁左右达到这种水平。

　　毕竟就是连龙凌自己，拥有着万中无一的特殊体质，才能够达到气王的实力，而皇城朵儿是大陆罕见的冰火两重体，此刻还没有达到气皇的实力。

　　龙凌虽然对气帝血脉了解甚少，但是只要看一眼身前拥有着帝兽血脉的火麒麟，便可猜想出一二。

　　火麒麟在刚刚苏醒的时候，便是达到了气皇强者的实力，而且在百兽之中，就是凭借着那血脉之力，便是使得那些兽类不敢伤其分毫。

　　那么这些拥有着气帝血脉的人类，究竟是拥有着何等逆天的修炼速度呢？

　　或许这汐羽就是一个很好的证明。

　　龙凌知道，若是常人修炼，成为气尊强者，那至少也得上百年。

　　就算是龙凌此刻的修炼速度，想要成为气尊强者，也得至少几十年。

　　而汐羽竟然在如此的年纪，便达到了此时的实力，唯有气帝血脉可以解释。

　　而对于那些气帝传承家族，龙凌根本就是知之甚少，因此对于这些家族究竟有着什么目的，为什么他们会帮自己，龙凌也是不知。

　　随后，龙凌也是赶紧离开了这个区域，毕竟若是一会邹宗海再回来，自己可是无力抗衡那等强者。

　　此刻，火麒麟再度的窜入到了龙凌的怀中，龙凌的身影便是一闪，迅速的消失在了这片区域。

　　天空之上，一道破空之音响起，陆琳雪此刻已经是到了这里，但是却没有想到龙凌已然离去。

　　在她那神情之中略微有些失望，而陆琳雪也不知道此刻龙凌到底是去往了什么地方，因此她也离开了。

　　“刚才发生什么事情了？”那空间之中，汐羽看向自己身旁的猛狮说道。

　　“吼吼吼！”猛狮低吼几声。

　　“龙凌身旁的兽类拥有帝兽血脉？”汐羽听到猛狮的低吼声，顿时惊愕道。

　　此刻，只见猛兽点了一下头。

　　“呵呵，没想到这小子运气这么好。”汐羽暗暗说道，他知道帝兽血脉意味着什么，因为他明白血脉的强大。

　　而在他身旁的这个猛狮身体内也拥有着帝兽血脉，但是这种血脉并不是很纯净，但是即便是如此，自这猛狮苏醒十年之后，它已然是达到了尊兽的水平。

　　而刚才看到猛狮看向火麒麟的表现，明显是在火麒麟的身旁感觉到了一丝的自卑，这并不是它实力弱小，而且火麒麟的血脉比之它更为的纯净，更为的强大。

　　汐羽对此也是知道，毕竟他身体之中也有着那纯净的血脉，因此才使得他在这么短的时间之中，达到此刻气尊的境界。

　　然而之所以此刻他从自己的家族之中出来，也是接到了家族密令。

　　对于龙凌的事情，他知道的也是不少，这几天，家族之中可是多次谈论到这一人。

　　他可是明白，龙凌在五年前还是一个废物，仅仅修炼了五年时间，便是一跃成为了气王强者，而且他还没有使用血脉之力。

　　这对于一个常人来说根本就是不可能做到的，但龙凌却是硬生生的完成了。

　　汐羽对于此人也是敬佩，他通过家族的资料也是明白龙凌这几年的成长历程，即便就是距离死亡的边缘都是出现了好几次。

　　而此刻，没想到自己刚刚出来，便是碰见刺客工会的人来刺杀他，这实在是很巧合。

　　本来汐羽也想看一下龙凌的真正实力，但是却是没有想到邹宗海是气尊强者，若不是自己早点出来，恐怕龙凌这等气王强者早就是死在了他的手里。

　　家族之中密令，让汐羽保护龙凌的安全，因此汐羽也是不敢违背。

　　而在这个一号区域之中，只要是那个家族不出人伤害龙凌，那么在汐羽的眼中便是再没有什么可怕的。

　　就算是刺客工会，汐羽也是从来没将其放在眼中。

　　气圣强者是很强大，但是这对于汐羽所在的家族来说却并不是恐怖的存在。

　　正是由于对于自己家族的实力很是了解，因此，汐羽本人也是不惧怕刺客工会，虽然刺客工会之中有着很多的强者，超越他的强者也是很多，但是对于汐羽来说，这些强者根本就是不敢招惹自己。

　　不敢招惹自己背后的家族！

　　这刺客工会在这一号区域也是存在若干年了，他们自然是知道自己家族何等的实力。

　　因此这等家族根本就是不会去招惹自己，哪怕自己说些过激的言行。

　　随后，汐羽便是带着猛狮离开了，想必这一次，刺客工会也暂时不敢招惹龙凌了吧，只要龙凌不招惹那些庞大的势力，那么有着火麒麟，他暂时也不会遇到什么危险。

　　那么自己也将会平静一段时间了，这绝对是汐羽希望看到的。

　　此刻，龙凌身影停留在了地面之上，他并没有离开墨梁城，毕竟这墨梁城可是拥有着和天城几乎相当的面积，龙凌就算是施展到极速，也不会那么快的离开。

　　此刻，龙凌进入到了墨梁城的中心区域，在这里的家族更是活跃。

　　龙凌也是知道这地方家族和门派很多，他也是相当的低调，并没有将气息放到气王，而是将气息放到了五阶气师左右。

　　龙凌在这墨梁城呆了几天，而在这几天之中，龙凌听到了在这墨梁城的一件大事。

　　墨梁灵池要开放了！

　　龙凌并不是本地人，因此对于墨梁灵池并不是太清楚，但是看着众人重视的样子，他也是知道这墨梁灵池定然是神奇的地方。

　　听这里的人说，这墨梁灵池位于墨梁山之上，在这灵池之中，有着强大的灵气，有助于修炼。

　　这墨梁灵池五年开一次，因为灵池需要五年时间才能够使得灵气聚集很多。

　　而这灵池也是属于墨梁城所有，从古老时候，便是有着一个规定，五年灵池开放之时，都要举行一个比武，而这个比武需要三十岁以下的人才可以参加。

　　只要是比武之中的前五名都有着机会进入到这灵池之中，虽然灵池之中的灵气有限，但是也足够五人吸收。

　　此刻的龙凌已然恢复了原本的相貌，在离开陆琳雪之后，他也没必要隐藏自己的相貌，若是邹宗海想要找自己，就算是自己隐藏相貌，他也是能够找到自己。

　　龙凌需要增强实力，而且他的时间不多，断然不可能需要老老实实的修炼，若是有什么捷径，龙凌绝对不愿意缓慢的修炼。

　　既然那墨梁灵池能够增加人的修炼速度，那么龙凌绝对会参加这个比武。

　　“三十岁以下。”龙凌在心中默默的念道，三十岁以下的强者也是不少。

　　一些天赋强大的人，在三十岁的时候也是能够达到气王的地步。

　　而对于这里的势力，龙凌也是有所调查，他知道这里主要是有着三大门派。

　　而这三大门派包括玄天门、阳云门、灵门。

　　而这三大门派之中都是有着气尊强者的存在，但是这三个门派放到这一号区域之中，却只能是算一个小门派。

　　一个有着气尊强者坐镇的门派，放在这一号区域之中还不是很起眼，可以想象这一号区域的强大，也可以想象在这一号区域之中那些上层势力的强大。

　　而每一次墨梁灵池开放的时候，这三大门派总会派一些人来这里，而每一次那五个名额也是被这三大门派占据三个。

　　这倒不是刻意为之，而且这三大门派派出的三个人都是无比强大的存在。

　　而每一次五个名额之争的战斗之中，这三人都是能够留到最后。

　　而这三个门派每次只派一个人出来，并不多派人，不然，这五个名额也将会被三大门派全占。

　　毕竟这些门派之中，并不缺少强者，更不缺少三十岁以下的强者。

　　经过了解，龙凌也知道，想要参加这比武，必须去墨梁山，这比试也是在墨梁山上举行。

　　当然参战的人也是很多，但只要你是强者，注定不会被埋没。

　　龙凌看了一眼地图，随后，便是向着墨梁山的方向行去，龙凌并没有使用腾空之术，在这种地方低调一下还是好的。

　　龙凌速度不是很快，在这一路之上却是看到了很多的人前往墨梁山，他们并不是参加这五个名额之争的，但是他们却是想要目睹这样的战斗。

　　这样的战斗若是不看一眼，定然是会后悔的。


第267章  进入墨梁山

　　“听说这次三大门派之中，玄天门派出的是叶小清，阳云门派出的是沐风，灵门派出的是钟天。”

　　“这次不知三大门派之中谁最强大？”

　　“我看叶小清虽然是一介女流，但是修炼天赋相当恐怖，在玄天门之中也是年轻一代的代表，我看她最有可能是最强的。”

　　“我倒觉得沐风最强。”

　　“依我看还是钟天，听说钟天可是得到了灵门门主的传授，实力肯定是很强大的。”

　　大道之上，众人议论纷纷，都是在说着墨梁山之战的事情，当然这些人也都是在讨论着这三大门派的事情。

　　看来这墨梁山之战已然成为了这墨梁城的焦点。

　　此刻，那清风吹过，天空之上顿时响起鸟鸣之音。

　　“快看，是叶小清啊。”众人喊道。

　　龙凌此刻也是顺势看去，天空之上一个大鹰在上盘旋，而在那大鹰之上，有着一个倩影，而此人想必就是叶小清。

　　叶小清也只是扫了一眼下方，便是不再看了，她的目标很简单，就是取得五个名额之中的一员，然后有着资格进入墨梁灵池，而这个目标对于她来说，绝对是简单的没法再简单了。

　　天空之上在这个鹰鸣落下之时，叶小清的身影便是和大鹰一起消失在了众人的视线之中，飞向了墨梁山。

　　龙凌淡淡一笑，他的心中却是想着另外一件事，他不知道陆琳雪会不会参加这墨梁山之战。

　　按说陆琳雪也是在墨梁城中，这件事情她不可能不知道，她应该是不会错过这样的战斗。

　　随后，龙凌便不再多想，身体一转，绕开这些人的视线，快速的向着墨梁山行去。

　　墨梁山位于墨梁城的中心区域，山峰峭立，重岩叠嶂，隐天蔽日。

　　望着这高耸入顶的山脉，龙凌看向山顶，那一层乳白色，也说明这墨梁山已然刺破云端，高度不可想象。

　　而这次墨梁山之战，也只是在山脉半山腰的平地之上举行，而那墨梁灵池却是在那山顶之巅。

　　此刻，这里已然是来了很多的人，山脚下熙熙攘攘。

　　龙凌也不再迟疑，身体骤然发力，向着半山腰行去，龙凌此刻并没有施展腾空之术，而只是使用寻常五阶气师的力量，但即便如此，也使得那些山脚下的人羡慕不已。

　　虽说这半山腰也是很高，但是龙凌此刻依靠五阶气师的实力，半晌之后，也是来到了这里。

　　此刻，即便就是在那半山腰之上也已经是存在着很多人，而在那高处，正坐着三位老者，而那三位老者身上自然透露出一股英气，龙凌只是看了他们一眼，便知道这三人绝对是强者，而且绝对是实力不凡的强者。

　　“快看，玄天门、阳云门和灵门的门主都来了，他们三人可是难得一见啊。”此刻在见到三人之后，众人齐呼道。

　　在这些人眼中，这三大门派的门主绝对是非凡的人物，能够成为一个门派的门主，实力自然不会弱，而这三人传闻之中也都是气尊强者，今日能够见到那传闻之中的气尊强者，众人也都是极为的兴奋。

　　龙凌此刻向着众人看去，而正在此时，一张苍白如纸的冷漠脸蛋映入龙凌的眼眸之中。

　　“她果然来了。”龙凌心中暗道，陆琳雪也是来到了这里。

　　片刻之后，半空之上忽然一声雷鸣之音，那声音震得整个山峰都是轻微一颤。

　　“气尊强者”龙凌顿时惊呼。

　　看着那半空之上的白胡子和蔼老者，没想到此人也是气尊强者。

　　至此，龙凌才彻底的知道这墨梁城的强大，绝对不次于天城，今日他就是见到了这么多的气尊强者，不知还有着多少气尊强者存在这墨梁城之中，而他的心中对于一号区域也是更加的敬重几分。

　　“反是夺取那五个名额的都向这边来。”老者伸手指向一边，道。

　　此刻，龙凌也是向着老者手指所指之处走去。

　　“谢谢你，这三个月谢谢你帮助了我那么多。”陆琳雪此刻身影一闪，来到了龙凌的身旁，道。

　　“你都知道了。”龙凌心中惊讶，但一想到前几日的那战斗，估计在见到火麒麟的时候，陆琳雪便是认出了龙凌。

　　“嗯”陆琳雪轻声，道。

　　“那日，究竟有什么人来杀你？”陆琳雪问道，她对当日的战斗也是看的很清楚，那等强者绝对是强大无比，那股气息也是陆琳雪少见的。

　　同时，陆琳雪也知道，那日龙凌离开自己，想必也是不想连累自己。

　　“这些事情，我不想牵扯到你。”龙凌说道，他不希望这些事情牵扯到陆琳雪。

　　陆琳雪神情之中微微动容，她知道龙凌这是为她好，也知道自己现在的实力，根本就是帮不到龙凌一丝一毫，而她的心中也是暗暗发誓，要使得自己的实力变得强大，不仅是为了百花谷，更是为了身前的这人。

　　在龙凌多次舍身相救，陆琳雪的心中也是彻底的原谅了这个在百花泉中侵犯自己身体的“恶人”。

　　而她的心中对于身前的这人，也是爱至深处。

　　随后，两人便是来到了那老者所指定的地方，此刻，在这里站的人有着五十个之多。

　　其中，龙凌也是看见了叶小清，她样貌俏丽，孤身置于这群人中，显得十分的美丽。

　　而叶小清也是看见了龙凌射来的目光，也只是瞥了龙凌一眼，便冷哼一声，把目光移向了别处。在她的眼中除了那两个门派的人，她再也不会顾忌到其他人。

　　而叶小清所在的门派，也使得她在这群人之中显示的有些孤傲。

　　而在这五十人之中，大部分人都是抱着争夺最后两个名额的希望。

　　在他们的心中，那三个名额已经是被三大门派的这三人占有了，虽然比试还没有开始，但是这三人的强大，已然是决定了这三个名额，这时无可否认的。

　　这墨梁城之战也不知道举办多少次了，但是这三大门派之中派出的人却是在每一次之中都是表现出了强大的实力，夺得了那五个名额之一。

　　“在这山脉之中放置了很多的玉牌，就像是这样的玉牌。”老者随手一挥，出现了一个玉牌，玉牌之上赫然写着“墨梁”二字。

　　“从现在起，你们将要进入这山脉之中，争夺玉牌，期限为三天，三天时间，谁争夺的玉牌多，谁就取得这五个名额”老者笑道。

　　虽然是争夺这五个名额，但是每一年的题目都是不一样，例如前几届都是直接比武来决定所属名额归属，而现在变成了争取玉牌。

　　对于这一点，众人无可反抗，只要你的实力强大，任何的题目都是无法阻拦住你的。

　　“好了，从现在开始计算时间，三日之后，这里见，若是你们没有出现，也取消你们的资格。”老者正色道。

　　随后，众人便是进入到了这山脉之中。

　　而在进入到了这山脉之中之后，众人便是分开了，毕竟这山脉很是宽广，众人想要得到更多的玉牌，断然是不会在一起的。

　　“我们也分开吧。”陆琳雪看向龙凌说道。

　　“嗯，那你小心一点。”龙凌说道，在这山脉之中，应该是不会遇到什么危险，毕竟陆琳雪的实力此刻也达到了气王的水平。

　　“你也一样。”当陆琳雪话语落下之后，两人便是分开了。

　　山脉之中，那小小的玉牌显得很不起眼，但是龙凌在没走几步之后，便是发现了一个玉牌，随后，龙凌便是将玉牌放进了储戒之中。

　　龙凌淡淡一笑，这山脉之中定然是放了无数的玉牌，不然自己不可能轻易的就找到了一个，而且这玉牌也都是放在了异常明显的地方。

　　“小子，你找到了多少玉牌了？”此刻，正当龙凌经过此处的时候，正见一人躺在石头上，对着龙凌轻蔑的笑道。

　　男子年龄也是不大，二十上下，只不过那面貌之上的轻视之意，只让人看一眼，便是觉得讨厌。

　　龙凌也并没有理他，他不在乎这些玉牌，龙凌可还是想要取得那五个名额之一。

　　而男子只是看着龙凌笑了笑，随后接着躺在石头上睡大觉，仿佛对于那五个名额之争，并不太在意。

　　而此刻，龙凌的身影也是异常快速，来回的在这片区域之中徘徊。

　　“第十三个了。”龙凌再次找到了一块玉牌，然后将其放进了储戒之中，也只是半晌，龙凌便是找到了十三个储戒，而这片区域也几乎是被龙凌寻找了一遍。

　　随后，龙凌身影便是一转，向着下一处地方行去。

　　此刻黑夜降临，而在这黑夜之中，那玉牌之上散发的点点星光，也是更惹人注目。

　　龙凌没想到这玉牌之上，还能散发出这点点的光亮，那么在夜间，这些玉牌也是更易被人所发现，因此夜间寻找到这些玉牌的几率也是更大。

　　此刻，龙凌心神探入储戒之中，数了数自己得到的玉牌数量，已然是有着二十个，这还没有一天，便已经是有着二十个，不知道三天之后能够得到多少玉牌。

　　龙凌心中想着，不知道此刻其他人得到了多少的玉牌，看来自己还要加紧的寻找玉牌。


第268章  抢夺玉牌

　　时间骤然而逝，此时天色已然大亮，龙凌数了数自己储戒之中的玉牌，此刻也已经是有了五十个之多，看来夜晚的效率比之白天要显著的多。

　　不过为了能够取得这个名额，龙凌也是拼了。

　　这三日时间，龙凌决定一刻也不放松，三日不休息，对于龙凌来说，也不是什么难事。

　　而此刻，在这山脉之中骤然响起了猛烈的打斗声音。

　　龙凌也是吃惊，随即便是悄悄的过去了。

　　“交出玉牌。”

　　“这是我发现的，凭什么给你。”

　　“我想你理解错了，我不是要你手中的那一块玉牌，而是要你储戒之中所有的玉牌。”男子阴森的笑道，随后他便是不再多言语，丹田之中灵气猛然爆出，身影陡然一转，如离弦之箭般冲了出来。

　　“嘭！”那一拳撕破空气，带着闷响声，打在了另一人的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　那人吐了口血。

　　“不想死，就把玉牌交出来。”动手之人冷冷的说道，同时身体之上那强大的灵气也是压迫着他。

　　受伤的那人此刻也是无法再战，只能是将储戒之中的那玉牌交了出去。

　　龙凌身在一旁，看着两人，抢玉牌这一招还是极为的不错。

　　刚才动手那人瞧见龙凌之后，顿时惊愕，没有太多的话语，在眼神之中闪过一丝的阴狠之色后，便是冲向了龙凌。

　　龙凌淡淡一笑，随即脚尖用力，身影顿时一闪，那人也只是看到一丝的残影，而龙凌已然来到了他的身后。

　　此刻，龙凌拳头微扬，顿时砸在了那人的后背之上，这虽然不是龙凌的全力，但是即便如此，那人此刻也是不敌。

　　“嘭！”那人身体顿时重重的砸在了地上，激起一地尘土。

　　“交出来吧！”龙凌望着此人说道。

　　那人自然是知道龙凌说的是什么，虽然是极为的不情愿，但还是将玉牌交了出来。

　　看了看这些玉牌，龙凌凝眉问道：“就这些吗？”龙凌看着只有二十多个玉牌，便是知道他定然还有着玉牌没交出。

　　“就这些！”那人强硬的说道。

　　龙凌也懒得问他，随手将他的储戒抢来，心神透过储戒之中，顿时找到了几十块玉牌，将其全部拿出，便将储戒还给了他。

　　那人也是没想到想要抢龙凌的玉牌，竟然是被他洗劫一空。

　　得到这些玉牌之后，龙凌便也不再这里停留，随后在一处地方，看了看自己的玉牌，加上之前得到的，龙凌此刻手中有着将近一百块玉牌，看来抢玉牌还是极为不错的。

　　而这山脉之中，也是接连响起不少的争斗，而这些人也都是为了玉牌而来。

　　此刻天色微暗，龙凌知道等天色彻底的暗下来的时候，便是可以根据光亮来寻找玉牌。

　　天色逐渐暗淡，黑幕也是包围了这片土地，夜，彻底来临。

　　龙凌此刻身影奔跑的更是快速，但是虽然他已经是在大部分区域都是走过了，但还是没有找到几块玉牌，此刻，龙凌也是知道这些玉牌应该已经让这些人都找光了。

　　龙凌也是知道，参加寻找玉牌的人大概有着五十人，而这些玉牌也应该都在这五十人手中，想要得到更多的玉牌，就不仅要满个山脉的寻找，更要抢他们的玉牌。

　　龙凌淡淡一笑，在这个山脉之中，除了那三个门派派出的人的实力应该强大一些，整个山脉之中根本就没有人是龙凌的对手，因此只要是不遇到那三人，龙凌也就不会有麻烦。

　　虽然直到此刻，龙凌对于那三大门派派出的强者也只是认识叶小清一人，能够被这三大门派派出，实力定然不弱，因此，龙凌也是没有必要得罪这些人。

　　而就在此刻，前方已然是吼声一片。

　　“他是钟天，他是灵门的钟天。”一人叫道。

　　龙凌身在暗处，看着这一切，此刻，龙凌赫然发现那个被称为钟天的人正是自己第一日碰见的那个躺在石头上睡觉的那人，看来他早就知道，这玉牌自己寻找，还不如抢来的快速。

　　而与他相对的还有着四人，不过那四人遇到钟天后，都是有些惊恐。

　　“交出玉牌吧。”钟天笑道，不过这笑意之中的那森寒之意也是愈的凝重几分。

　　此刻，四人互相对视，皆是不甘。

　　“我们四人一起上，我就不信，他能够抵抗的了我们四人的联手。”其中一人说道。

　　随后，剩余的三人皆是点头，毕竟他们辛苦得到的玉牌可不想如此轻易的就交出去，而且他们此刻这一方可有着四人，就算钟天很强大，也不一定能够胜得了四人。

　　钟天淡淡一笑，仿佛是在耻笑着四人，随后也不再多说，丹田之中赫然爆发出一股强大的灵气。

　　龙凌微惊，他能够感觉得到，钟天身上刚刚爆发的这股气息至少也有着九阶气师下层的实力，而且，龙凌也知道，此刻的他根本就是没有施展出全力。

　　此刻，钟天身影一闪，只留给众人一道残影，众人大吃一惊，不敢相信，这钟天的速度竟然是如此之快。

　　而当那道残影消失之后，钟天已然是来到了众人的身旁。

　　四人也是纷纷施展出自己的全力，齐力向着钟天攻击而去，而钟天也是进入到了这攻击范围之内。

　　而四人也是将其围攻，虽然四人从不同的方向攻击着钟天，但是即便如此，应对四人，钟天也是游刃有余。

　　“身法不错。”龙凌看着钟天的那快速转动的身法，惊道。

　　而龙凌也没修炼什么身法，只是凭借着自己战斗的经历，总结出了一些经验而已，当看到钟天这般轻盈的身法之后，龙凌也是不免感叹。

　　此时，钟天身影晃动，陡然间一转，便是冲破了四人的包围。

　　“哼！”钟天冷哼一声，脚尖爆发出一股强大的冲击，就是连得地面都是被他蹬出了一个深窝。

　　而这地面之上的那石块，也是寸寸断裂开来。

　　随后，钟天便是来到了一人的身前，猛然发力，那股强大的劲气也是对着那人迎面而来，在他露出惊恐面容之时，钟天的拳头已然是刺破空气，轰然撞击在了他的身上。

　　“嘭！”那股沉闷的响声已然显示着这人的骨头都是断裂了几根。

　　“啊！”那人哀嚎了一声，嘴角处也是露出了丝丝血迹，随后便是倒在了地上，哭嚎不止。

　　其余的三人也都是惊惧的看着钟天，而此刻，钟天再度猛然发力，一股强大的灵气赫然闪现，在这黑夜之下，显得异常明亮。

　　而就在这时，钟天已然冲向了三人的身旁，而三人也是齐齐的攻击着钟天。

　　钟天脸上说过一丝的讥笑，随后，一股强大的气息从钟天身上赫然爆发，三人大惊，而就在此刻，在钟天的手上已然多了一丝灵气，那灵气异常明显，在这黑夜之中更是光亮，随后，钟天手臂微转，向着三人将这丝灵气对着他们袭击而去。

　　“轰！”

　　当这灵气接触到三人的武技之后，顿时响起了一道强大的声音。

　　而这声音也是在这山脉之中响起了回音，刚这回音落下之后，三人也都是重伤倒在了地上，惊恐的看着钟天，他们没有想到就算是他们四人联手，也不是钟天一人的对手。

　　“现在可以交出你们的玉牌了吧。”钟天笑道，此刻若是他们再不交出玉牌，那么最后的结果也是很悲惨的。

　　因此，他们也是不再犹豫，纷纷从储戒之中拿出玉牌，交给了钟天。

　　他们四人之所以集合四人，也是想要在这山脉之中抢更多的玉牌，但是没想到此刻竟然一次性的被钟天全部拿了去。

　　“你看够了吧？”钟天将玉牌放入到储戒之中，说道。

　　而就在此刻，龙凌的身影也闪现了出来，而他也是微惊，没想到钟天的察觉力如此的强大，刚才龙凌也是见到了，光是从这四人手中抢到的那玉牌数，就有着将近一百。

　　“是你啊。”钟天也是认得龙凌，毕竟在昨日白天的时候，他也见到过龙凌，他清楚的记得当时龙凌并没有理他。

　　“你也应该得到了不少玉牌吧，都交给我吧。”钟天毫不客气的说道，在他看来，只要是不遇见叶小清和沐风，整个的山脉之中的这将进五十人再也没人是他的对手。

　　因此，他即便就是感觉到了龙凌的实力不弱，但也相信他绝对不是自己的对手。

　　龙凌淡淡一笑：“想要，自己来拿。”

　　钟天一惊，没想到此人在见识到了自己的实力之后，竟然是还有着这般自信，看来他也是有着一些实力，但是钟天相信，他绝对不是自己的对手。

　　因此，钟天也是一笑：“那我就不客气了。”

　　当这句话语落下之时，钟天便是再度爆发出一股强大的能量，龙凌也深知钟天不是寻常之辈，丹田之中三种属性的灵气猛然运转，而在他的手中一个闪烁着三色光芒的美丽球体顿时产生。

　　这正是龙凌凝聚的叠浪烈焰球！


第269章  四百一十二块

　　此刻，那叠浪烈焰球之上爆逆的气息也在这一刻散发出来。

　　钟天顿时凝眉，他也是感觉到了这三色球体上散发的强大的气息，脸色也是变得凝重起来。

　　而他的丹田之中，那股灵气也在此时爆涌而出，而他本人的气息也是陡然间变为了九阶气师上层的水平。

　　龙凌手臂一挥，那三色的叠浪烈焰球划过空气，发出尖锐的破空声，闪电般向着钟天飞去。

　　而此刻，钟天也是瞬间发出了自己强大的武技，那三色的叠浪烈焰球与之轰然相撞，而此刻也是响起了如同雷鸣般响亮的声音。

　　都是在这次武技相撞之后，都是齐齐的后退几步。

　　钟天淡笑道：“现在没工夫和你玩，希望你能够取得那五个名额之一。”

　　当钟天的话语落下之后，他的身影便是消失了，龙凌看着他消失的身影，并没有追上去，他也是知道这钟天实力极为的不弱，但要是自己拿出全部实力，想要战胜他也不是很难，但是与他背后的门派结仇就不是龙凌愿意看到的了。

　　而此刻的龙凌也是离开了这个地方，看来自己要抓紧时间抢夺玉牌了，不然让他们将玉牌抢夺完，自己的处境就不好了。

　　而在这山脉之中的那玉牌争夺也是越来越剧烈，而进来的那五十人之中也是有着不少的人被打伤，甚至被打残，当然这些人知道自己不敌的时候，也是乖乖的将玉牌交了出去，因此也是没有发生死亡的现象。

　　而如今已然是到了最后一刻，还有几个小时，这场玉牌争夺战便是要结束了。

　　此刻，龙凌细数了一下自己的玉牌，一共有着三百块。

　　这几日，龙凌也是从其他的人手中抢到了一些玉牌，但他却是不知道这些玉牌能不能够使得他具备前五的名额。

　　“还有两个小时。”龙凌算了一下时间，说道。

　　而此刻，他手中只有三百块玉牌，看来自己在这两个小时之中，要尽多的找到玉牌。

　　而在这种时间，有着很多的人已然是前往原地方去了。

　　在他们看来，这种时候，玉牌抢夺的更加的激烈，而他们离开那种地方，说不定能够保住手中的这些玉牌。

　　毕竟他们的实力不够强大，留在这里，只有被抢的份。

　　而龙凌则不同，在这片区域之中，他的实力绝对是强横的存在，因此就算是他在这里，其他人也是不能够动其分毫。

　　而就在此刻，龙凌却是遇见了三个人，而他嘴角处也是浮现出一抹笑意。

　　“交出玉牌。”三人也是见到了龙凌，而且他还是孤身一人，顿时喝道。

　　龙凌走上前去，不再多言语，隔空一掌，顿时空间内出现一道暗劲，向着三人中的一人猛然袭击而去。

　　那人还没有反应过来发生了什么，顿时就是挨上了这一掌，噗嗤一声吐出了一口鲜血。

　　剩余的两人顿时一惊，他们可是知道刚才被龙凌打伤的那人可是有着八阶气师的实力，而此刻，却是被龙凌如此轻易的就打伤了。

　　而他们知道，三人之中最强大的就是这个刚刚被打伤的人。

　　而此刻，就是连得这人都是被龙凌一招打败，那么他们要是对上龙凌，根本就是连还手之力都没有。

　　“现在你们该交出玉牌了吧。”龙凌笑道。

　　三人叹息一声，纷纷将玉牌交给了龙凌，按照龙凌这等实力，他们就是连逃跑，都逃不了。

　　龙凌将玉牌放进储戒之中，在他们的身上，龙凌找到了一百一十二块玉牌，现在龙凌的手中也有了四百一十二块玉牌。

　　“现在也差不多该结束了吧。”龙凌心中寻思道，随后他便是离开了这地方，向着原来的地方行去。

　　而在半山腰上，此刻也已经是来了很多的人。

　　“曲三名，四块。”老者看着一男子说道。

　　“南天，六块。”

　　……

　　此时已经是有着很多的人将玉牌交给了老者，而老者也都是清点着这些玉牌，说道。

　　而这些人之中，有着将近三十人身上连一块玉牌都是没有。

　　“沐风，二百二十二块。”老者当数完这一堆玉牌之后，也是有些吃惊。

　　众人听到这个数量，都是大吃一惊，没想到阳云门的沐风竟然是能够得到这么多的玉牌，此时，龙凌也是来到了这里，听到这个数量，他的心中也是有所平静。

　　既然身为阳云门的沐风才得到这些玉牌，那么他手中的玉牌数量不出意外也是能够确保他进入到前五。

　　“你手中多少玉牌？”龙凌看见了陆琳雪，问道。

　　“二百四十一块。”陆琳雪说道，“你的应该比我多吧。”

　　龙凌听到陆琳雪的玉牌数量也是略微一笑，那么如果不出意外，陆琳雪也是能够挤进前五，当然若是陆琳雪手中的玉牌数量很少，龙凌不介意将自己的玉牌分给她。

　　龙凌也是知道，陆琳雪的实力已然是达到了气王水平，和叶小清、钟天以及沐风三人相比都是不遑多让，即便就是比他们得到的玉牌数量多，也是在情理之中。

　　而在沐风的玉牌数量清点完成之后，老者又是清点了几个人的玉牌数量，当然也是很少，唯一一个多的，也就九十九块。

　　“呵呵，小子，不知道你有多少玉牌，希望不会少于一百枚，不然你可是进不了前五名。”钟天来到了龙凌身前，戏谑道。

　　“这种事情可不用你操心。”龙凌回应道。

　　“那倒也是。”钟天笑道，随后便是身影一闪，来到了老者的面前，将自己的玉牌拿了出来。

　　而众人见到玉牌的数量，都是大吃一惊，看着这如同小山一般的玉牌，众人之中有着几人都是用着狠狠的眼光看着他，不用说，他们身上的玉牌肯定是被钟天抢走过。

　　“钟天，二百九十七块。”老者笑道，这钟天的玉牌数量已然令他感到惊讶了。

　　“灵门主，看来这一次钟天要取得第一名了。”一个老者笑道。

　　而在这里一共有着三位老者，而这三人正是玄天门门主玄通，阳云门门主阳城，灵门门主灵清。

　　“也不一定，叶小清可还是没有将玉牌数量公布，这小妮子也是深藏不露，想必也得到了不少的玉牌吧。”灵门门主灵清笑道，对于这一次钟天得到的玉牌数量，他也是极为的满意。

　　“叶小清，二三十九块。”老者说道，这三大门派派出的人得到的玉牌数量都是超过了二百块，而钟天得到的玉牌数量也将近四百块，此刻，虽然还有着几人的玉牌数量没有清点，但是众人心中也是明了，钟天已经是无可否认的第一名。

　　“哈哈，恭喜灵门主，钟天可是取得了第一名啊。”玄通和阳城齐声说道。

　　“他也只是侥幸而已，论实力，他不一定有叶小清和沐风强大。”灵清笑道，但谁都可以看得出他此刻的自豪。

　　钟天能够取得如此的成绩，对于他来说也是极为自豪的一件事。

　　而此刻场中还有四人的玉牌数量没有清点。

　　“希望你能够进入到前五。”钟天经过龙凌身旁的时候，说道。

　　龙凌淡淡一笑，随后，前面的两人也都是清点了一下，他们的手中也只是有着个位数的玉牌。

　　“陆琳雪，二百四十一块。”老者猛然吃惊，看向了陆琳雪，他们难以相信，这个女子手中的玉牌数量究竟是超过了叶小清和沐风。

　　此刻，所有人都是犹如看怪物一般看着陆琳雪，她手中的玉牌数量着实令的他们无比吃惊。

　　而那三位门主也是无比惊讶，怔怔的看着陆琳雪，他们知道无论是什么比试，每一次任何人都是没有人超过三大门派所派出的人。

　　而如今，陆琳雪此刻的玉牌数量也证明了她有着资格进入墨梁灵池进行修炼的资格。

　　而就在此刻，龙凌也是走了过去，将储戒之中的玉牌拿了出来，而那玉牌的数量顿时使得老者猛然一惊，此刻，他并没有数玉牌的数量，而是一双眼睛直直的盯着龙凌。

　　他看着这玉牌的数量，虽然没有数，但也是知道这些玉牌肯定是不会低于三百五十块，那么也就是说身前的这人才是真正的第一名。

　　愣了片刻之后，老者开始数起了玉牌的数量，随后，那张老脸之上已然是显现的有些激动。

　　对着众人说道：“四百……一十二块。”

　　众人一听，猛然一惊，纷纷对视，难以置信之情显现在了脸上。

　　“他说什么，他说那人的玉牌数量多少？”众人都是以为自己听错了，纷纷问道。

　　老者再次用着雷鸣般的声音，说道：“龙凌，四百一十二块！”那声音之中也是显现的有些激动。

　　在这么多届的墨梁之争中，三大门派根本就是洗揽前三，但是今日，就在今日，陆琳雪和龙凌却是将这个记录破了，彻底的破了。

　　龙凌的玉牌数量已经是超出了钟天一百多块，超了一百一十五块。


第270章  灵池修炼

　　钟天眼神之中带着难以置信之情，看着龙凌。

　　他原本自己凭借着二百九十七块玉牌，已然是取得了第一名的成绩，但是没有想到龙凌竟然是超出了他一百多块。

　　他曾经也和龙凌交过手，虽然知道龙凌的强大，但是也不应该得到这么多的玉牌，而在钟天的心中此刻想到的就是：龙凌的运气太好了！

　　而他却是不知道龙凌与之对战的实力，根本就是没有施展全力，连三成力量都是没有施展，估计若是将这件事情告诉钟天，他非得气的吐血。

　　此刻，所有人都是看着龙凌，就是连三大门派的三大门主都是冷冷的看着龙凌。

　　“龙凌，这个名字好熟悉啊。”玄通说道。

　　“前几日，在墨梁城半空之上大战的时候，好像一人叫做龙凌。”灵清突然想起，惊愕的说道。

　　“应该只是重名，那人可是拥有着无比强大的实力，断然不可能是这小子。”阳城，道。

　　三人也是齐齐点头，他们虽然没有亲眼见到那场大战，但是天空之上那股异常强大的气息他们还是能够感受到的。

　　依照那样强大的战斗，应该是气尊之间的战斗，因此，他们也是肯定，那人根本就不可能是面前的这个龙凌。

　　毕竟两者的实力差距还是很大的，那么这个龙凌究竟是谁？

　　三人都是互相对视，面前这个龙凌的实力放眼这些人之中也应该是强大的存在，不然他断然不会取得这么多的玉牌。

　　不管龙凌究竟有着什么实力，此刻的他已经是取得了进入墨梁灵池的资格，而且还是以着第一名的身份进入的。

　　而此刻，龙凌已然是来到了陆琳雪的身旁。

　　“没有想到你竟然得到这么多的玉牌。”陆琳雪对于龙凌的表现虽然吃惊，但在她的眼中，就算是龙凌得到再多的玉牌也是在情理之中。

　　她可是清楚的知道龙凌的实力，就是遇到气尊强者，都是有着战而胜之的手段，何况是这些人，若是龙凌想要得到更多的玉牌，也只是一念的事情。

　　毕竟以着他的实力，绝对是横扫着五十人，就算是这五十人联手，也不是龙凌一人的对手。

　　陆琳雪对于龙凌的实力也并不是太了解，她不知道此刻龙凌的实力也只有一阶气王上层，至于那能够媲美气尊强者的实力，也只是在借助灵液和混元之剑的情况下，才存在的。

　　而现在灵液沉寂，龙凌除非在生死关头，否则定然是不可能在一号区域亮出混元之剑的。

　　若是在这种地方，被别人知道他拥有着这般神兵利器，那么龙凌定然会遭到无止境的追杀，就算汐羽答应他，要保护他。

　　但是到那个时候，谁知道他会杀了自己，抢夺自己的混元之剑，还是会牺牲自己。

　　毕竟得罪那么多人，可不是汐羽这样的强者能够做出来的事情。

　　而且龙凌心中也是知道汐羽极为有可能是气帝传承家族之人，对于这等家族之人，龙凌心中还是极为不愿意得罪他们。

　　能够依靠血脉之力，在二十岁左右达到气尊强者，真不知道这家族之中究竟还隐藏着什么强者。

　　就算是这家族之中隐藏着传说之中的气帝强者，龙凌心中也是相信，不然也不可能叫做气帝传承家族了。

　　此刻，龙凌看了钟天一眼，笑道：“如你所愿，我能够有资格进入墨梁灵池了。”

　　钟天听到龙凌的话语，顿时感觉肺有点小疼。龙凌的话语确实是气的钟天已经不行了，钟天原本以为自己能够成为第一名，但是龙凌突然而来超越他，而且他还曾经藐视过龙凌，如今就是这个自己嘲笑过的人竟然是超越了自己。

　　钟天顿时就想爆发，但是他也是知道这是什么地方，因此不敢在这里造次。

　　但是虽然此刻，他不找龙凌的茬，但不代表以后不找龙凌的茬。

　　老者此刻看向龙凌的眼神之中也带着几分的奇异，毕竟龙凌此刻表现的过于出色，想必今日的事情也将会被众人传播出去。

　　龙凌和陆琳雪的名字也将会在这墨梁城传播，而龙凌的声誉也将会更大，毕竟龙凌今日的表现极为的出色，他可是以着第一名的身份进入到了墨梁灵池。

　　随后，老者便是带着龙凌、钟天、陆琳雪、叶小清、沐风五人向着山顶前去。

　　虽然龙凌不知道老者究竟是什么人，但是看着即便是三大门主都比他无比的尊敬，龙凌也是不敢对他有着丝毫的不敬。

　　比起这山峰的下半层，这上半层更是无比的陡峭与凶险。

　　龙凌此刻都有着一种想要使用腾空之术的想法，而此刻除了那位老者，所有人都是走着。

　　龙凌也不想在此刻暴露出自己的实力，此刻，他只希望能够进入到这墨梁灵池之中修炼，能够使自己的实力快速的提升，其他的事情，暂时他不需要考虑。

　　半晌之后，几人穿破云层，来到了这山巅之上，向下望去，天地一片乳白色，除了云雾之外，根本是看不到其他。

　　而在这里，有着一个巨大的天然巨坑，几人也都是第一次来到这里，而几人的年纪也是极为的年轻，都在二十岁上下。

　　老者可是知道以前的那几届之中，可是有着三十岁左右的人。

　　不过，三大门派一向是培养少年天才，能够在二十岁取得这名额，对于三大门派来说，显然不是什么惊奇的事情。

　　但是此刻龙凌和陆雪琪无门无派，但却是能够在这等年纪取得这个名额，不用说，两人的修炼天赋也是极为的强大。

　　而这龙凌更是让得老者惊奇，龙凌毕竟是取得了第一名。

　　此时，在他们眼前的那天然巨坑之中放着五个座位，想必是为这五人准备的。

　　“你们就在这里修炼吧，这里虽然灵气精纯强大，但却是有限，能够吸收多少，全靠自己的本事了。”老者说道，随后便是闪到了一旁，在他看来这五年聚集的灵气足够五人吸收十天了。

　　而每一届的五人也都是吸收将近十天，才将这灵气彻底的吸收完全。

　　而此刻，五人也没有太多的话语，纷纷坐在自己的座位上。

　　龙凌盘膝闭目，来到了这巨坑之中，那巨坑之中的灵气顿时被龙凌吸进了丹田之中。

　　那股精纯的力量也使得龙凌倍感惊讶，这股力量实在是太强大、太精纯了，比之百花谷的百花泉中的灵气都是要精纯数倍，如果常年能够在这里修炼，那么自己的实力也将会提高数倍。

　　当然这种事情，龙凌也只是想想，毕竟这里灵气有限，就算让他一人全部吸收，也断然不够他吸收一月的。

　　而此刻，那巨坑之中的灵气也都是缓缓流动，分别流向五人的身体之中。

　　而龙凌的丹田之中此刻存在着，水木火土以及雾属性灵气，还有着那星属性灵气，因此这里的灵气对他来说几乎是没有浪费，全部吸收进了他的丹田之中，相比于其他人，他更是占据了便宜。

　　而龙凌也是感受到了一股金属性灵气，但是这股灵气实在是太过弱小，吸入丹田之中根本就是没有办法培养，因此也是被丹田自动过滤出来，但是剩余的水木火土和雾属性灵气，却是一丝不少的被龙凌吸收了。

　　而龙凌的丹田也在这一刻慢慢的壮大着。

　　半空之上，老者望着五人，当看到龙凌之时，顿时无比的吃惊，他感受到了，在龙凌的身周有着大量的灵气流动，那股灵气的数量比之四人任何人的都是要多。

　　老者凝眉，他能够感觉得到，龙凌吸收了很多的灵气，这个灵气的数量可以堪比四人的总和，也就是说此刻龙凌吸收的灵气就要占所有人的一半。

　　当想到这个数据的时候，老者更是惊恐。

　　看向龙凌的眼光之中闪过一丝的精光，龙凌的实力绝对是比之所有人都要强大，而且他的天赋比之这些人都要强，那么此刻的他也应该是达到气王等级了，想到这里，老者顿时一笑。

　　而陆琳雪此刻的表现也是使得老者一阵吃惊，在她的身周流动的灵气虽然不比龙凌多，但是绝对的比之那三人多，看来陆琳雪吸收灵气的速度也是相当之快。

　　而陆琳雪此刻的丹田之中那绿色的液滴闪着绿芒，当这绿芒闪现的时候，便是有着大量的灵气进入到了陆琳雪的丹田之中。

　　而在此刻，陆琳雪能够感受得到，那原本自己丹田之中很是弱小的雾属性灵气，在此刻也是缓慢的强大着。

　　在陆琳雪的丹田之中，那一丝丝的雾属性灵气此刻也是缓慢的变得强大。

　　陆琳雪本身没有这种属性的灵气，但是在百花泉修炼一段时间之后，自己的丹田之中竟然是奇异的出现了一丝雾属性灵气。

　　虽然这雾属性灵气极为的弱小，但确实是实实在在的存在。

　　陆琳雪也知道正是因为自己丹田之中有着那绿色的液滴，才会出现这等奇异的事情。

　　而自己丹田之中的那滴绿色液滴与龙凌也是有着莫大的联系，此刻，陆琳雪也是心生奇怪，难道龙凌修炼速度如此之快，也是和这液滴有着联系？


第271章  奉陪！

　　此刻，陆琳雪也是静下心神，那灵气也是进入到了她的体内，她的丹田之中，灵气也是越聚越多。

　　而陆琳雪却是奇异的发现，在她的丹田之中，那绿色液滴也是有着变大的趋势。

　　从那绿色液滴上散发的那股气息也是缓慢的变强，而在绿色液滴上面的灵气也是变得无比的精纯、强大。

　　陆琳雪吃惊不少，现在再看那绿色液滴，已然是变得比以前多了不少。

　　现在已经不能说是一小滴液滴了，准确的说，应该是一大滴绿色液滴。

　　而当那灵气进入到了陆琳雪的身体之中的时候，陆琳雪的实力也是明显的感觉到了增长，虽然那股力量增长的很是缓慢，但却是不断地增长着。

　　在这山顶之巅之上，五人都在吸收着这灵池之中的灵气。

　　而当他们将这些灵气吸收进入到了身体之后，这灵池之中的灵气便是逐渐减少了。

　　老者也是皱起了眉头，若是根据以前的经验来算，就算是这五个人的实力很强大，那么他们也能够吸收这灵池的灵气达到十天的时间。

　　但是，老者此刻看着龙凌那如同鲸吞一般的吸收灵气，而且陆琳雪也是疯狂的吸收着灵气，想必这些灵气也只能够他们三天吸收。

　　老者叹息一声，他不知道这龙凌和陆琳雪到底是什么来头，竟然是能够有着如此变态的能力，若是按照两人吸收灵气的速度，应该是有着一半灵气让龙凌一人吸收了。

　　而三分之一让陆琳雪一人吸收了。

　　而叶小清、钟天、沐风三人吸收灵气的总量也只有六分之一。

　　但即便是如此，老者也是感觉到了三人的气息都在不断地变强，虽然是极为的缓慢，但是老者身为气尊强者，自然是能够感受到了他们气息的变化。

　　时间在这一刻，悄然而过。

　　三天之后，龙凌双眼猛然间睁开，吐出一口浊气，他能够感受到这里的灵气已然变得极为的稀薄，而在此刻，陆琳雪和其余的三人也是纷纷停止吸收灵气。

　　龙凌嘴角处多了一丝的笑意，因为即便就是三天的时间，龙凌凭借着吸收了大量的灵气，还是进阶了，从一阶气王进入到了二阶气王中层的实力。

　　只要是进阶，龙凌肯定是能够达到中层的实力，这一点对于龙凌来说绝对是十分有益的。

　　而此刻，这墨梁灵池之中五年聚集的灵气已然是被这几人吸收完全。

　　老者也是在这里守护了三天，见到这种情况也是没有话语，将几人送回了山下。

　　而此刻，在得知这一届的前五名之后，所有人都是离开了墨梁山，与之前相比，此刻这里倒是显得寂静了许多。

　　“好了，你们可以离开了。”老者说道。

　　随后五人便是离开了，而其中钟天、叶小清、沐风三人心中都是感觉到了无比的郁闷，这墨梁灵池并没有他们门主说的那般神奇，虽然灵气十分的精纯，但是他们也只是吸收了三天，根本就是没有起到什么太大的作用。

　　而当时在参加墨梁城之战的时候，他们门主可是千叮咛万嘱咐，说这里是多么的神奇，而且对于修炼速度的提升起到了很重要的作用，但是此刻，三人心中都是无比的疑惑。

　　而龙凌心中却是暗笑，他能够感觉得到，在这墨梁灵池之中的那灵气的精纯强度绝对是百花泉无可比拟的，而且他还是知道，这灵池之中的灵气有着一半全部被自己吸收了。

　　而剩下的一半大半部分却是被陆琳雪吸收了。

　　可以说此次收益最大的就要数龙凌和陆琳雪两人了，至于那三人，根本就是没有什么益处。

　　三天吸收的灵气顶多能够抵挡他们一月的修炼了，但是在这修炼界之中，一月时间简直就是太短了。

　　随后，几人便是纷纷向着自己的门派归去，而这一次之行，虽然他们的实力没有太大的进步，但是他们却是认识了龙凌和陆琳雪两人。

　　虽然这三人队两人的态度各不一样，但是不可否认的就是，这两人已然被他们牢记。

　　而当两人从墨梁山之上下来的时候，龙凌顿时一笑：“不知钟兄找在下何事？”

　　陆琳雪一愣，不知发生了什么事情，而就在此刻，一道身影却是拦截住了他们两人的去路。

　　“呵呵，龙凌，这次墨梁山夺玉牌，你可是取得了第一名，我倒想看看，你究竟是凭着什么实力取得了这第一名。”钟天阴笑道，“不知道你敢不敢和我比试一下。”

　　“奉陪！”龙凌淡笑，说道。

　　“好！”钟天道，随后钟天再无半点话语，丹田之中赫然爆发出一道强大的气息，这道气息已然达到了九阶气师上层的实力。

　　钟天从龙凌取得第一名那一刻起，便是对龙凌暗恨在心。

　　按照他的估计，整个的人群之中，应该是他有着资格和实力取得这第一名，但是却是没有想到，最终这第一名的位置，竟然是被龙凌取得，这一点使得钟天气愤不已。

　　钟天心中即便是连叶小清和沐风都不放在眼中，因此他更是不会将龙凌放在眼中，但即便是如此，龙凌还是超越了他，取得了第一名。

　　只要是想到这龙凌竟然是夺得了自己的第一名的位置，钟天心中就是产生一股恶气。而此时，正好走下墨梁山，他也想要在此出掉自己的这口恶气。

　　陆琳雪看着这一切，顿时心中耻笑钟天的无知，对于龙凌的实力他可是了解，若是龙凌施展出全部实力，那么绝对是可以瞬秒钟天，就算龙凌只是挥一挥衣袖，也是能够将钟天杀掉。

　　因此，陆琳雪对于龙凌根本就是没有一丝的担心。

　　在见到钟天这般模样之时，龙凌丹田之中也是爆发出来一股强大的气息。

　　钟天感受到了龙凌身上那股气息，顿时一愣，那股气息也已经是达到了九阶气师上层，就算是与他自己相比也是不遑多让。

　　而钟天也是没有太过惊讶，龙凌虽然强大，但是他知道他也是不弱。

　　而此时，钟天爆喝一声，丹田之中的那丝灵气彻底的爆发出来，一丝丝灵气顿时将他本人缠绕起来。

　　龙凌丹田之中直接就是运转三种属性的灵气，而在他的手中赫然出现一个巴掌大的灰色印记，而这也正是龙凌的武技“土印”。

　　在土印刚一形成的时候，那股爆逆的气息瞬间从这土印之上爆发出来。

　　钟天顿时眉蹙紧立，那土印之上那股强大的气息，即便是离这么远，他依然是感受到了。

　　但钟天也是没有太过犹豫，身影陡然一转，迅速的朝着龙凌前来，而那缠绕在他身上的灵气也是在此刻赫然运转，如丝带般滑落下来，向着龙凌飞去。

　　龙凌手臂微转，将那土印击了出来。

　　那土印顿时划破空气，带着凌厉的劲气向着钟天飞去，而在将要接触到钟天的身体之时，那土印陡然间增大几分，而上面那股狂暴的气息也是彻底的爆发出来。

　　钟天脸色顿时大变，当离着土印距离接近的时候，他才是明白这土印之上那强大的力量，而那向着龙凌攻击而去的丝丝灵气，也是在这一刻让他收了回来。

　　在感受到了这股强大的力量之后，他已经是放弃了攻击龙凌，而是变攻击为防守。

　　丝丝灵气紧紧的将钟天包裹起来。

　　而那土印在此刻也是彻底的撞击在了钟天的身上。

　　“轰！”

　　土印之上的强大的力量在此刻彻底的展现了出来，那股爆逆的气息也在这一刻陡然间增强了几分。

　　而此刻，顿时响起了几声“咔咔咔”的声音，这声音还是不断，而那被灵气包裹的钟天，脸色顿时变为惊惧。

　　“嘭！”那紧紧包裹他身体的灵气彻底的爆裂，在面对龙凌土印的攻击之时，这包裹他的灵气根本就是没有起到了多少效果。

　　“噗嗤！”

　　钟天顿时吐出一口鲜血，而此时，他的身体也是猛然间后退。

　　“龙凌！”钟天那充血般的眼睛已然看出他是彻底的愤怒了，此刻大声咆哮道。

　　而当这声音落下之后，钟天的气息陡然间暴涨，而他的身体也是浮上半空。

　　龙凌的笑意更深，他早就是料到了钟天的实力达到了气王等级，不然就是刚才自己的土印依照九阶气师的实力根本就是不可能接下来。

　　而此刻感受着钟天的气息，龙凌也知道，他此时才仅仅是一阶气王下层，仅仅是一个刚刚进阶气王等级的强者。

　　对于这等实力的人，龙凌根本就是丝毫不放在眼里，若不是害怕得罪灵门，那么龙凌早就是将此人击杀了。

　　看到对方眼中藏着对自己的森寒杀意，龙凌丹田之中的那股气息也是轰然爆发出来，地面之上顿时微微一颤，龙凌身体也是浮在了半空之上。

　　此时，钟天脸色顿时变得颇为难看，那眼睛甚至都要瞪出来了。

　　“气王……强者。”片刻之后，钟天的嘴里终于是将这句话说了出来，这龙凌竟然是气王强者，这绝对是钟天无法想象得到的。


第272章  引雷入体

　　他以为自己的修炼速度也是逆天般的存在了，能够在二十岁达到气王强者，就算是在这修炼史上也是极为罕见的存在。

　　而此刻，龙凌竟然也是到达了这个境界，而且从其身上散发出来的那股强大的气息，已然是使得钟天感觉到了惊惧，不仅仅是惊惧，更是使得他内心感觉一种颤抖的感觉。

　　龙凌定然已经是进入到了气王强者很少时间了，不然不可能给自己这样的感觉，钟天心中想到这一点更是惊恐。

　　“你若是还想打，我绝对奉陪！”龙凌冷喝道，随后那丹田之中轰然爆发一股极强的气息，这股气息即便是四阶气王都是感到心悸。

　　毕竟此刻龙凌的实力已经是达到了二阶气王中层，并且他的气息本就强大。

　　在感受到了这股力量的时候，那原本还想要挑战龙凌一下的钟天顿时蹑了下来。

　　钟天眼神之中变得迷离起来，他在见到龙凌的这般气息之时，已然是放弃了挑战龙凌的想法，这龙凌出乎意料的强大，已经不是钟天所能应付的。

　　而就在这时，那天空之上顿时响起了雷鸣之音。

　　“是雷！”龙凌顿时凝眉望着天空说道。

　　“轰隆隆！”雷鸣之声更是响彻天空。

　　龙凌此刻的眼神之中现出一丝疯狂之色，他前些时日得到一本雷属性武技，而那武技正是刻在由皇城朵儿花了一万金币购买的铁片之上。

　　这些时日，他已经是将这雷属性武技看得透彻。

　　“撼雷三绝斩！”这便是那雷属性武技的名字，但若想修炼这套武技，必须拥有雷属性灵气，而此刻在龙凌的体内，根本就是没有一丝的雷属性灵气。

　　因此，龙凌想要修炼这雷属性武技，必须先要拥有雷属性灵气。

　　而灵液也是说过，拥有雷属性最简单的办法，就是让雷劈，引雷入体，使体内具有雷属性灵气。

　　但是这种方法也是很危险的，但是此刻龙凌却是有着一丝的希冀。

　　在他成为气王实力的时候，他就想要尝试一下引雷入体，但是一直没有找到机会，但是没有想到此刻，竟然是看见了这闷雷。

　　“咔嚓！”一丝银白电芒落下，击在了山巅之上，顿时这山便是微微颤抖一下，而那山巅也是被劈出一道巨大的沟壑。

　　龙凌顿时惊愕，这雷电之力绝对的无比的强大，但越是如此，龙凌心中就越是想要得到这雷属性灵气。

　　龙凌知道灵液说的那神秘的雷池也不知道在哪里，但是现在眼前却是有着一个极佳的机会，就是让雷劈。

　　虽然危险，但是若是成功，自己的实力定然强大无比。

　　这是风险与利益共存的。

　　望着天空之上的那强大的雷电，龙凌再不犹豫，若是此刻错过了，不知还要等多长的时间。

　　“你别跟过来。”龙凌猛然转身对着陆琳雪说道，他不希望陆琳雪跟过来，毕竟雷电的强大，即便是自己也是难以抵抗，更何况陆琳雪。

　　陆琳雪不明白龙凌说什么，而就在此刻，龙凌身体迅速上升，来到了这山巅之上，赫然望着天空之上那银白的雷电。

　　钟天此刻也是看傻了眼，不知道龙凌究竟想要做什么？

　　而他也是身体骤然上升，与之龙凌撇开一段的距离，看着龙凌。

　　陆琳雪丹田之中顿时爆发出一股强大的灵气，腾空之术被她施展出来，身体顿时上升。

　　而此刻，钟天眼睛差一点就爆了出来，这陆琳雪竟然也是气王强者。

　　他在见到龙凌也是气王强者的时候，便是认为这龙凌定然是变态的存在，但是此刻，这陆琳雪竟然也是气王强者，钟天叹息一声，他原本自己已然是天赋强大的存在，但是此刻才是明白，天外有天，人外有人！

　　龙凌望了两人一眼，而此刻那火麒麟也是从龙凌的身上窜了出来，面对着雷电这般具有毁灭性的力量，就连着它也是本能的露出了惊惧之色。

　　龙凌此刻眼中更是凝重，他不知道自己到底能不能够经受住这雷电之力，但是以着他这气王的实力，应该可以吧。

　　随后，天空之上再度“轰隆隆”的响起，而此时，那火麒麟顿时闪过一道身影，窜到了陆琳雪的身前，或许已经是知道龙凌想要做什么，因此它不敢再呆在龙凌怀中了。

　　龙凌也不再管火麒麟，他站在墨梁山巅之上，面色凝重，望着天空之上那疯狂闪烁着银白光芒的雷电。

　　此刻，站在这雷电密布的雷云之下，龙凌感受到了自己的渺小，如蝼蚁般渺小。

　　茫茫苍穹，他似乎面对着这雷电根本就是毫无一丝抵抗之力。

　　此时，一道道雷电，划过天际，发出咔咔咔的响声，劈在了这片山巅之上，有些雷电落在了地面之上，那地面顿时爆裂一声，形成道道沟壑，而那地面竟然是出现了黑炭般的颜色。

　　而此刻，不远处，那老者也是看向了龙凌，他并不知道龙凌想要做什么，但是此刻感受到龙凌那般气息，那种豪迈般的气息，好像是想要与这雷电抗衡。

　　想要与天斗！

　　龙凌储戒之中顿时灵光一闪，长戟顿时出现在了龙凌手中，龙凌紧紧握住长戟，抬头凝视着天空上那闪烁着银色光芒的雷电。

　　半晌之后，龙凌深吸一口气，长戟一抖，顿时刺向天空，那苍穹之上一丝细细的雷电顿时顺着长戟进入到了龙凌的身体之上。

　　“轰！”龙凌身体之上顿时产生一声闷响。

　　那丝雷电刚刚接触到了龙凌的身体，顿时使得他不自觉的颤抖一下，一股酥麻的感觉席卷龙凌全身。

　　随后，龙凌全身的经脉在此刻也是猛然疼痛。

　　“啊！”

　　龙凌发出嘶鸣般的吼叫，那被雷电劈出的感觉，绝对是不好受，即便是龙凌已经猜想到了，但是刚这雷电接触到了自己身上之时，他才感觉到了这股力量的可怕。

　　陆琳雪紧紧的捂住樱桃小口，龙凌此刻做出的疯狂行为，已经是完全出乎了她的意料，她不知道龙凌在做什么，究竟想要干什么？

　　而钟天那两只眼睛顿时瞪着豆大一般，一颗颗豆粒一般大小的汗珠划过他的脸颊，这绝对是属于冷汗，这龙凌的行为也确实太疯狂了。

　　“他在招雷劈！”钟天心中赫然想道。

　　而那不可思议与惊惧之色在他的脸上也是展现的淋漓尽致！

　　老者神情漠然，脸色上泛起一丝的惊讶，这龙凌的行为绝对是他想不到，想不透、想不通的。

　　面对着这雷电，老者都是有着一丝的恐惧，而这龙凌竟然是能够迎着雷电，招雷劈，即便就是这一份毅力也使得老者颇为感叹。

　　这哪里是一个少年所该具有的，即便就是活上数百年的强者，也不一定有此毅力！

　　而此刻，那如同巨蛇一般的雷电也是丝丝进入到了龙凌的身体之中。

　　龙凌嘶咬着牙，丹田之中赫然爆发出一股灵气，与之雷电相互交缠，相互抗争。

　　他需要将这股雷属性灵气收入丹田之中，就要使之彻底的安静下来。

　　但是即便就是这一丝雷电之力，也是使得龙凌拿出了全部的实力来抗衡，这股毁灭性的力量实在是太过于强大了，即便是龙凌倾力而为，也是堪堪与之相抗。

　　随后，龙凌的灵气终于是将这丝雷电压制而住，迅速的运转起“撼雷三绝斩”。

　　而在他的丹田之中，这丝雷属性灵气也是停留在了这里，片刻之后，这丝银色光芒猛然乍现，终于是停留在了他的丹田之中。

　　也就是说，此刻，龙凌的丹田之中，已经是彻底的存在了雷属性灵气。

　　但是龙凌也是知道，即便就是如此，龙凌施展出来的撼雷三绝斩的威力也是极为的弱小，想要将撼雷三绝斩的威力提升到最大，丹田之中就要有着足够的雷属性灵气，而不是仅仅有着这么一丝。

　　此刻，望着这般现象，陆琳雪的眼瞳瞬间放大，而在她的眼眸之中都是流露出一丝的光彩。

　　而她的心神也是进入到了自己的身体之中看着那散发着奇异绿芒的液滴，难道龙凌的丹田之中也是存在这样的液滴，使得他能够拥有任何属性的灵气？

　　若是如此猜测，那么此刻龙凌所做的行为，也就是想要吸收雷属性灵气！

　　陆琳雪此刻猛然大悟，也只能用目前的这个理由来解释龙凌此刻的行为，毕竟那液滴的神奇，陆琳雪可是前身经历的。

　　而且陆琳雪还是能够发现，龙凌的武技之说以如此的强大，实际是因为他武技之中融合了多种属性的灵气，一个人的丹田之中能够存在很多属性的灵气，这绝对是万中无一的。

　　而她能够感觉得到，龙凌体内的灵气存在很多种。

　　也就是说，那液滴帮助了龙凌吸收了很多种属性的灵气。那么自己也是能够吸收多种属性的灵气，陆琳雪眼中精光更盛，那么自己的实力也将会更快速的加强。

　　想到这里，陆琳雪顿时流露出了一丝笑容，一丝对着未来自信的笑容！


第273章  淬体

　　此刻，天空之上顿时传出一道炸响之声，那雷电仿佛具有灵性一般，当那一丝的雷电被触及之后，所有的雷电便是向着龙凌劈来。

　　龙凌脸色顿时凝重几分，在这股强大的毁灭性的力量之下，龙凌不仅仅是感受到了自身的渺小，更是感觉到了在这丝力量之下，一切力量都是可以忽略。

　　而在龙凌的心中顿时想到了气帝强者，那般逆天的存在，想必也只有那等强者才能够逆天而行，与天斗、与地争！

　　而此刻，那雷电已然来到了龙凌的身前，龙凌身体陡然一转，躲开了这股强劲的雷电。

　　虽然雷电的速度比之龙凌快上很多，但是好在龙凌眼睛时时注意着这雷电，因此才能够逃开。

　　虽然龙凌身体能够接受这一丝的雷电，但是不代表他能够抵挡得住这一大股雷电。

　　若是被刚才那道雷电劈在身上，估计就是气皇强者也不好受吧。

　　龙凌深吸一口气，看着雷云之下，不断翻滚的那雷电，顿时咽了一口口水。

　　一股雷电再次袭来，龙凌手臂一抖，再次将长戟对准雷电。

　　雷电极为迅速，几乎是刹那间，雷电便是轰然而至，狠狠的袭击在了这长戟之上。

　　“轰！”

　　当雷电接触到这长戟之时，顿时发出轰鸣响声。

　　璀璨的雷电，在山巅之上轰然爆开，发出刺眼的光芒，而此刻，龙凌的身体也是猛然间颤抖。

　　那股酥麻疼痛感在此时更是威猛。

　　“啊～～～！”

　　即便龙凌强行忍着，但是此刻，却也是忍受不住，大声叫了出来。

　　与此同时，陆琳雪的眼中也是隐隐出现一丝担心，这雷电的强大，已然是出乎了她的意料，就是此刻这在自己身旁的火麒麟，在见到这雷电之后，也是有些害怕。

　　陆琳雪可是知道这火麒麟可是相当于气尊强者的兽类，但是即便是这样，它还是表现出了一丝惊恐。

　　兽类天生对于雷电就存在一种恐惧感，这一点陆琳雪还是知道的，但是即便是如此，在见到那正接受雷电轰击的龙凌，她也是难以心安，但此时她也帮不上一点忙，只能是眼睁睁的看着。

　　“轰隆隆～～～！”天空之上，那轰鸣一声再起。

　　仿佛因为龙凌的这般表现，这雷云也是久久不散，雷电也是变得异常狂暴起来。

　　当那丝雷电进入到了龙凌的身体之时，虽然是产生了无比的疼痛，就是连得身体都是有着一种被撕裂般的感觉，但是龙凌却是感觉到了自己的肉体实力在增强。

　　自己的承受能力在加剧！

　　若是以前自己的肉体实力相当于四阶气王的承受能力，而现在他的肉体承受能力已然是达到了五阶气王下层，而随着雷电在自己身体之上的运转，这肉体也是缓缓的加强着。

　　而当这股使得龙凌浑身骨骼也是发出“咔咔咔”声响，那浑身的经络和骨骼也都是使得龙凌感受到了一丝不堪重负。

　　龙凌丹田之中轰然爆出一股强大的灵气，与之这丝雷电轰然撞击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　龙凌体内顿时发出闷响，而连得他的身体也是在此刻猛然抖动。

　　“噗嗤！”

　　龙凌一口鲜血喷出，而他的身体之上也是赫然裂开，一丝丝鲜血顿时流出。

　　但即便是如此，龙凌那张坚毅的脸色却是丝毫未变。

　　神情更是坚定，一股巨大的灵气再次爆出，将这细丝般的雷电镇压，随后，将这雷电吸收进入到了丹田之中，而那“撼雷三绝斩”龙凌一刻也没有停止运转。

　　“呼～！”

　　将这丝雷电彻底的镇压而住，龙凌重重的呼出一口气，他能够感觉得到自己肉体的实力加强了很多，就是自己的经脉和骨骼在经受到了雷电的轰击之后，都是变得强大了几分。

　　龙凌储戒一闪，手掌之中顿时多出几枚丹药。

　　龙凌嚼也没嚼，便是将其吞进了口中，丹药的药力立即释放出来，龙凌身体之上那股疼痛感顿时减轻几分，但是那强大的撕裂身体的疼痛，那里是那么容易消除的。

　　若不是龙凌强行忍着，则又要大叫出来了。

　　龙凌再度抬头，望着雷云，一股豪气从其身体之上爆发而出。

　　此刻，虽然他丹田之中的那雷属性灵气已然存在，但却是极少的存在，远远没有达到龙凌预想的那个量。

　　“来啊！”

　　望着天空那雷云，龙凌大声嘶喊一声！

　　长戟之上发出淡淡光芒，龙凌将自身所有的灵气都是爆发而出，此刻，他也是变得疯狂起来。

　　要是按照这般计算，龙凌根本是没办法得到更多的雷属性灵气，因此，龙凌想要得到更多的雷属性灵气，就要被更大的雷电劈到。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上雷鸣之音陡然间加强几分，那丝狂暴的力量之中，夹杂着一丝毁灭的气息。

　　龙凌眼瞳在此时也是变大了几分，望着天空之上的那雷电，眼光中闪现出一丝不惧之色。

　　“咔咔咔！”天空之上响起雷鸣之音，随后，一道足有半臂大的雷电从雷云之上向着龙凌劈来。

　　龙凌长戟猛然间爆发出一股强烈的光芒，灵光闪现之后，强大的气息从这长戟之上爆发出来。

　　龙凌也知道这长戟不是凡品，不然也不可能抵挡得住这强大的雷电。

　　而龙凌的心中也是想到，若是以后抵挡来敌，施展雷属性武技的时候，若是能够不适用混元之剑，就不使用。

　　撼雷三绝斩需要一把能够经受得住雷属性灵气的兵器才能够爆发出强大的威力。混元之剑可以，这长戟也是可以。

　　长戟灵光闪现之后，龙凌双眼陡然凝起，身体猛然上升，浮现在了半空之上。

　　“轰隆！”

　　雷电袭来，彻底的轰击在了龙凌的身上。

　　“啊～！”

　　龙凌嘶鸣声再度响起，这般疼痛的确不是常人能够承受的。

　　即便是钟天和陆琳雪在一旁看着，心中都是猛然一颤，他们不敢相信自己若是被这雷电劈中会出现什么情况，但是想必至少也会重伤。

　　这龙凌，实在是太过于疯狂！

　　或者说，他太过于坚强！

　　老者脸色也是微微动容，虽然不明白龙凌为什么这么做，但他也是相信龙凌肯定是要了理由。

　　看了龙凌一眼，他知道只要是能够经受雷电的这般力量，即便就是不能够增强实力，那么他的肉体力量也是可以加强许多。

　　当龙凌的声音落下之后，他的身体也是被击了下来，轰然一声，落在了山巅之上。

　　而此刻他身上依然是带着雷电之力，巨大的石头顿时爆裂，就是连得地面都是裂开了一道细纹。

　　强大的雷电之力在这一刻彻底的闪现，那周围的石块轰然爆开，瞬间被这股毁灭性的力量震为粉末。

　　而此刻，龙凌的身影也是站了起来，在他的身上闪烁着一道流光，这是银色光芒，是和雷电一模一样的光芒。

　　这光芒并没有消失，龙凌的身上顿时慢慢的裂开，在这股力量之下，龙凌的躯体已经是不足以承受。

　　龙凌感受着自身那般撕裂的疼痛，而且就是连得身躯都是要裂开，顿时大骇。

　　自身之上所有的灵气都在这一刻爆发。

　　“轰轰轰！”

　　龙凌不再想其他，那股强大的灵气已然是与这雷电轰然撞击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　两股力量顿时发出丝丝响声，龙凌心中也是惊骇无比，而就在此刻，那雷电也是安静了几分。

　　龙凌一喜，顿时灵气将这雷电彻底的包围，瞬间就是将这雷电的力量压制而住。

　　“呼！”

　　龙凌吐了一口气，随后心神潜入到了身体之中，将雷电缓慢的移入到了丹田之中。

　　将这些事情彻底的做好之后，龙凌已然是瘫坐到了地上。

　　身体之上此刻已然裂开了几道口子，但是此时龙凌已经是没力气处理伤口了。

　　刚才与雷电的抗衡，即便只有那么一丝的雷电，龙凌感觉好像是和一个气皇的大战一般。

　　半晌之后，天空之上的雷云也是消散，那雷电也缓缓消失，大地之上顿时下起了豆粒大的雨。

　　山巅之上，龙凌缓缓的站起，将几枚丹药放进了口中，才有了一丝的气力。

　　而陆琳雪已经是彻底的惊愕了，包括钟天在内，虽然他们没有亲身经历那雷劈的滋味，但是那种滋味无论是谁都是不想尝到了。

　　此刻一切都是结束了，看着满身鲜血的龙凌，钟天的眼神之中根本就是无法再提起一丝的战意。

　　龙凌敢与天斗，逆天而行！

　　这般人，谁又能敢和他战斗，至少，钟天是不敢。

　　老者的脸色也是凝固，龙凌的实力已经是出乎了他的想象，而且龙凌的毅力也是他生平未见，如此的少年，若干年之后，定然能够声震一号区域！

　　天空之上，雨点淅沥，但是此刻，火麒麟身上却是陡然间出现一道灵气波动，虽然下着强大的雨，但是却没有一滴落在它的身上。

　　随后，火麒麟的灵气便是不受控制的出现波动。

　　陆琳雪身在火麒麟身旁，脸色顿时一变！她感觉到了火麒麟的气息变得极为不平稳，这使得陆琳雪猛然吃惊。


第274章  火麒麟要进阶

　　而此刻，龙凌的丹田之中已然是存在了不少的雷属性灵气，虽然这些灵气远远没有达到龙凌想要的那个数量，但是即便是如此，龙凌已经是费尽全力了。

　　估计若要再被雷劈一下，龙凌就彻底的死亡了！

　　而就在此刻，他的脸色顿时一变，看向了火麒麟。

　　火麒麟身上顿时爆发出一股强大的气息，陆琳雪急急后退。

　　龙凌身影微转，虽然身体之上极为的疼痛，但是看到火麒麟这般模样，他已经是无法顾及到自己的伤势了。

　　龙凌也是不敢靠近，在感受到了火麒麟的气息之后，龙凌根本无法走向它的身边，那股气息实在是太强大了。

　　天空之上的那老者也是赫然望着火麒麟，此刻他才发现这火麒麟的强大，真是难以想象，龙凌的身边竟然是有着这般强大的存在。

　　龙凌心中也是焦急，而就在此刻火麒麟对着龙凌低吼了几声。

　　龙凌脸色一变，虽然他与火麒麟已经是在这一段时间了，这一人一兽也是相当的默契，但是此刻火麒麟说的话语，龙凌依然是听不太明白。

　　“你怎么了？”龙凌感受到了火麒麟身上的那股气息越来越不受控制了，此刻惊惧道。

　　火麒麟也是明显的有些焦急，再次低吼几声。

　　而就在此刻，那老者赫然说道：“它要进阶了。”

　　当听到老者的话语之后，火麒麟猛然点头，龙凌一愣，但却是不知道该怎么办。

　　“兽类进阶，需要很长的时间，而且还需要一个安静的地方。”老者说道，他自己已经是活了几百年了，对于兽类进阶还是明白的。

　　感受到火麒麟身上那狂暴不受控制的力量，老者便是知道火麒麟是要进阶了。

　　但是他的心中却是疑问，这兽类此刻表现出来的气息已然是不低于寻常尊兽了，若是进阶，难道要成为圣兽？

　　老者苦笑，这火麒麟此刻定然不会进阶为圣兽，看来此刻的它还只是一个皇兽，或许过段时间，便是能够彻底的成为尊兽。

　　而现在还是皇兽的它释放的那股力量已然是超越了寻常的尊兽，看来这个兽，不是寻常物种啊！

　　龙凌随即恍悟，然后对着火麒麟说道：“你就在这山巅进阶吧！”

　　此刻，龙凌也是没有办法给火麒麟寻找什么安静的地方，只能是在最近的墨梁山巅之上。

　　老者听到龙凌的话语，顿时眼神一凝，他可是知道皇兽要进阶为尊兽，可是要爆发出强大的威力，到时候，这座山成为什么模样，他也是无法预料。

　　但是看到此刻的情况，若是不让火麒麟在这里进阶，它已然是没有任何去处了！

　　随后，老者也是没有太多的话语，想要将火麒麟带到山巅上去。

　　但是此刻，他却是发现那火麒麟已然是来到了山巅之上，而龙凌和陆琳雪也是紧紧的跟随，根本就是没有寻求他的意见。

　　老者叹息一声，也是感觉到了一丝的无奈。

　　“吼！”

　　山巅之上，火麒麟仰天狂吼一声，这山脉顿时微微一颤，整个的天地之间顿时变得无比的沉静。

　　那股声音虽然没有太强的威力，但是即便是如此，那如同雷鸣般的响声，已然是使得所有人感觉到了一丝恐慌。

　　这声吼叫，即便就是在墨梁城中的人都是听得清清楚楚。

　　这声吼叫过后，墨梁城之中的那所有的兽类都是猛然颤抖一下。

　　墨梁城之中，所有的兽类根本对于这声嘶吼没有半点抵挡之力，这是灵魂的压制。

　　帝兽血脉的强大，在这一刻展露无遗。

　　“这声吼叫应该是尊兽吧！”无论是灵门、阳云门还是玄天门的门主，在这一刻都是由衷的感叹道。

　　虽然此刻，火麒麟还没有进阶到尊兽，但是他的实力已然是超过了寻常尊兽的实力。

　　而在这吼叫声落下之后，火麒麟也是安静了下来，它的身躯之上火红无比，随即全身都是被火焰覆盖。

　　龙凌和陆琳雪本能的离开了火麒麟一段距离，毕竟从火麒麟身上爆发的那股火焰，实在是太过强大了。

　　而那位老者身体浮现在山巅之上，看着这一切。

　　刚才那巨大的变化，已然使得钟天有些呆滞，此刻他的身体虽然浮现在半空之上，但是却是没有注视在这里。

　　而火麒麟此刻身体上散发出来的那股气息也是在缓缓的加强，此刻一切都是安静了下来。

　　“兽类进阶会需要很长的时间，而且实力越强的兽类进阶，所需的时间也是越长。”老者向着两人说道，“我看它的实力，想要进阶，至少也得需要半年时间。”老者丝毫不隐瞒的说道。

　　“半年时间？！”龙凌和陆琳雪都是感到无比震惊，两人都是没有想到火麒麟想要进阶，需要这么长的时间。

　　火麒麟进阶期间断然是不能让其他人打扰的，龙凌也是下定决心，别说是半年，就算是一年，他也是要呆在这里陪伴着火麒麟。

　　看着龙凌的眼神之中盯着火麒麟，而且眉目之中隐隐有些担忧的色彩，陆琳雪也是知道看来这半年龙凌要在这山巅度过了。

　　而她也是在此刻毫不犹豫的跟随着龙凌。

　　那曾经碧萱临死的时候说的那句话，也在这一刻浮现在了陆琳雪的耳旁：“琳雪，若是你喜欢龙凌，便跟着他。”

　　此刻，陆琳雪看着身旁的这一少年，虽然此刻他的身上已然是有着许多的血迹，而且衣衫也是被劈的缺一块少一块的。

　　衣衫上面都是有些焦黑，但是即便是这样，这个少年在陆琳雪的眼中还是最完美的。

　　陆琳雪淡笑，这一次她不会放手，绝对不会放手！

　　龙凌此刻直直的看着火麒麟，确信火麒麟没有什么暴动了，他才放心下来。

　　刚刚舒展一口气，他顿时感觉到了撕裂般的疼痛。

　　刚才一根弦处在紧绷之中，对于这根本就是没有一丝的注意，此刻见到火麒麟安然无恙，他的那股疼痛才彻底的爆发。

　　全身一阵酥麻感，随后他便无力的坐在了地上。

　　虽然这样，但是龙凌心中还是极为的兴奋。毕竟在他的丹田之中已然存在了雷属性灵气，那么也就是说他可以修炼雷属性武技——撼雷三绝斩！

　　虽然自己的丹田之中的那雷属性灵气已然存在，但还是很少，但即便这样，龙凌也是有所满意了，通过这一次他也是知道了这雷属性灵气的难得，但同时也知道这雷属性灵气的强大。

　　“唉！”

　　龙凌叹息一声，下次想要得到雷属性灵气，看来还要再经历一下雷劈的滋味了。

　　随后，龙凌看着那火麒麟，火麒麟此刻已然是闭上了眼睛，坐在了地面之上，而它的身体之上也是变得平静下来。

　　随后，龙凌便是看向了陆琳雪。

　　“我会陪着你的！”陆琳雪知道龙凌要问自己的去向，此刻她抢先开口道。

　　“嗯。”对此了，龙凌也是没有太多的意见，毕竟在这里修炼，对于陆琳雪也是有着不小的好处，而且在这里，也是极为的安全。

　　随后，那位老者和钟天也是离开了，山巅之上只留下了龙凌、陆琳雪以及火麒麟。

　　“我心中有一个疑问。”陆琳雪看向龙凌，说道。

　　“你说。”龙凌将几枚丹药吞进嘴里，说道。

　　虽然知道龙凌现在的情况不是太好，但是陆琳雪也知道他已经是没有大碍，随即问道：“你的丹田之中是不是原本并没有雷属性灵气，而现在经过雷击之后，现在丹田之中存在雷属性灵气了？”

　　龙凌顿时一愣，看来陆琳雪已经是知道这秘密了，毕竟在陆琳雪的身体之中也是存在着一丝的液滴，而这液滴正是灵液留下来，因此想必在陆琳雪的身上也是发生了什么变化吧。

　　“是！”龙凌对此根本就是没有一丝的隐瞒，直截了当的说道。

　　“那我体内那绿色液滴呢？”陆琳雪不解的问道，她知道自己体内的这绿色液滴肯定是和龙凌有着一丝的关系，因此问道。

　　对于陆琳雪的丹田之中拥有绿色液滴的事情，龙凌早已经是知晓，若非如此，陆琳雪的实力也不会有着如此快速的进步。

　　“你体内的绿色液滴叫做灵液，它能够帮助你加快修炼进度，不仅如此，还能够使你的丹田能够储备更多属性的灵气。”龙凌说道，“只要你吸收的属性灵气精纯且强大，就能够使得你的丹田之中能够彻底的储备这种灵气。”

　　对于龙凌的话语，陆琳雪没有丝毫的怀疑，毕竟在她的身上此刻也是储备了雾属性灵气，这种灵气在她的丹田之中，以前可是不存在的。

　　而当自己在百花泉呆的时间长了，吸收了很多的雾属性灵气，那些雾属性灵气竟然是没有从自己的丹田之中离开，反而是存留在了自己的丹田之中，而且那丝雾属性灵气还是越聚越多。

　　有了这样的事情发生，陆琳雪也早已是料到是这绿色液滴的奇效，但是今日龙凌解释完，陆琳雪更是吃惊无比，这绿色液滴，也就是这灵液，太神奇了。

　　陆琳雪心中更是兴奋，如此说来她的丹田之中也就是能够储备更多属性的灵气了。


第275章  修炼撼雷三绝斩

　　“现在你的体内有几种属性的灵气？”龙凌问道。

　　“四种，有冰水风三种属性的灵气，最近又多了一种雾属性的灵气。”陆琳雪道。

　　“嗯。”既然陆琳雪的丹田之中能够多一种属性的灵气，那么也就是说，她的体内也是可以多其他属性的灵气，龙凌也是真心为她高兴。

　　随后，两人便是各自沉浸下来。

　　在体内多了雷属性之后，龙凌便是开始钻研这雷属性武技——撼雷三绝斩！

　　这撼雷三绝斩分为三招，每一招都是极为强悍的，龙凌感受了一下体内的这些雷属性灵气，虽然很少，但是也勉强可以修炼第一斩。

　　若想修炼第二斩，那么就必须拥有更多的雷属性灵气。

　　而龙凌暂时也没有想要得到更多雷属性灵气的想法，毕竟想要得到更多的雷属性灵气，就必须再经历一次雷劈。

　　那种滋味，龙凌现在还不想再尝试一次。

　　再者说，这雷电也不是自己想有就能够有的。

　　三天之后，龙凌身体上面的伤势也全部好了，此刻的龙凌的肉体强悍程度即便是比起七阶气王也是不遑多让。

　　虽然他的实力只有二阶气王中层，但是那肉体的强悍程度绝对不是二阶气王，在以前的时候，凭借着自己的特殊体质，他的肉体就是较之同阶的强者更为强悍，而此次经过雷击之后，他的肉体强悍程度更是增强了很多。

　　若是此刻有着一个七阶气王来找龙凌拼肉体强度，龙凌定然是不会属于他！

　　而当雷电经过他的身体的时候，他的经脉和骨骼也是更为的强大了。

　　可以说，虽然此次龙凌在遭受雷击的时候，受到了不小的伤，但是也是值得的。毕竟在龙凌的丹田之中已然是拥有了雷属性灵气，不仅如此，他的肉体强悍程度也是增强了许多，这一切都使得龙凌的实力又提升了很多。

　　龙凌看了一眼火麒麟，它此刻如同沉睡一般，但是龙凌知道当它再次苏醒的时候，定然是能够达到尊兽的水平。

　　龙凌手臂一招，储戒顿时发出光亮，混元之剑顿时出现在他的手掌之中，与此同时，一把长戟也是出现在了他的手中。

　　龙凌想要修炼雷属性武技撼雷三绝斩必然会弄出不小的动静，但是此刻火麒麟正是进阶的关键时刻，龙凌断然是不敢在此打扰它的。

　　而想要修炼撼雷三绝斩，却是有着一个极佳的地方，那就是混元之剑的空间之中。

　　在这个地方，绝对是安静无比，同时也是不会担心制造出来什么大的动静。

　　而刚才龙凌的心神也是将这一片区域扫视了一遍，并没有发现什么人，因此他才敢拿出混元之剑。

　　“琳雪，你过来！”龙凌向着陆琳雪说道。

　　陆琳雪也是走了过来，而就在这时，龙凌赫然握住了陆琳雪那玉葱般的白皙小手。

　　陆琳雪顿时惊愕，但却是没有任何的反抗，只是此刻，她的那一张一向如冰般白的脸蛋之上增添了几分红晕。

　　“使用你的意念，进入到了这混元之剑之中。”龙凌指着地面之上的混元之剑说道。

　　陆琳雪不解，但是依旧是按照龙凌所说的话办了。

　　而此刻，那混元之剑上顿时闪过一丝强烈的光芒。光芒消失之后，龙凌和陆琳雪便是进入到了这混元之剑的空间之中，这里依旧是天地苍茫，唯有一色！

　　“这是哪里？”陆琳雪看着这片空间说道，她很是惊讶，她知道刚才她明明在墨梁山巅之上，怎么转眼之间到了这里。

　　“在混元之剑的空间之中。”龙凌说道。

　　陆琳雪脸色顿时变得有些怪异，她刚才也看了那混元之剑，根本就是一块废铁，表面黑黢黢的，十分的难看，好似生锈一般。

　　“在这里修炼，能够比外界快两倍，因为这里的时间比外界长两倍。”龙凌淡淡的说道。

　　“什么？”陆琳雪此刻更是惊讶，龙凌虽然说的平淡，但是在陆琳雪听来，却是十分的惊骇，天下间竟然是存在着这种地方，这一点绝对是超出了陆琳雪的认知。

　　若真的如同龙凌所说那般，那么若是常年在这里修炼，那么就算是在这里修炼了二十年，外界才过了十年的时间。

　　比之常人两倍的修炼速度，陆琳雪看了龙凌一眼，怪不得龙凌能够有着如此的实力，他可是不仅拥有着灵液，而且还拥有着如此的宝物。

　　“以后，我们轮流在这里修炼，若是外界有变化，立刻叫出我们对方。”龙凌说道，“关于混元之剑的秘密千万不要告诉任何人。”

　　“那皇城朵儿知道吗？”陆琳雪问道。

　　“这件事情实在是太过重要了，即便是朵儿，我也没有告诉她。”龙凌正色道。

　　此刻，听到龙凌的话语，这一向冰冷无比的陆琳雪顿时变得如同小女人一般兴奋起来，那里还有往日的那般冰冷。

　　龙凌之所以告诉陆琳雪这混元之剑的秘密，也是希望陆琳雪能够增强她本身的实力，虽然有着灵液的相助，修炼起来已然比之常人快了不少，但是想要成为强者还是需要很长的时间，有了这混元之剑，那么她成为强者的时间便会缩短一半。

　　龙凌还知道，这陆琳雪可还是百花谷新任的谷主，想必她也是想要快速的增强实力吧。

　　随后，龙凌便是将进入和出来混元之剑的方法告诉了陆琳雪，而且还将混元之剑空间内的一些神奇之处告诉了陆琳雪。

　　龙凌心中感叹一下，当时火麒麟进阶的时候，若是让它进入到这混元之剑之中来，那进阶的时间也将会缩短一半。

　　随后，陆琳雪便是从混元之剑走出，火麒麟的进阶同样也是一件大事，必须有人看护，若是两人都在这里修炼，火麒麟的进阶被人打扰了，那么情况可就是不妙了。

　　而且关于混元之剑的秘密，龙凌也是不想让其他的人知道，这一切都是需要有人在外界看着，所以他和陆琳雪也只能是在这混元之剑之中轮流修炼。

　　混元空间之中，龙凌迅速的将那铁片拿出，那铁片之上赫然写着“撼雷三绝斩”五个大字，在其五个大字之下，还有着一串串密密麻麻闪着灵光的小字，这些都是关于这雷属性武技的修炼方法的记载。

　　龙凌对于这武技的修炼方法已然是比较了解了，随后他的手臂一挥，那在地上的长戟也是似有灵性般被龙凌召回了手中。

　　此刻，他将铁片放进了储戒之中，手掌紧紧的握着长戟，开始修炼这撼雷三绝斩的第一斩！

　　在龙凌的丹田之中，那丝雷属性的灵气此刻也是缓缓的运转起来，龙凌知道想要修炼撼雷三绝斩，就必须拥有雷属性灵气和一个能够经受雷属性灵气的武器，而此刻，龙凌已经是具备了两者。

　　虽然这长戟不比混元之剑，但是也是能够经受得住这雷属性灵气，因此在这混元之剑的空间之中可以用这长戟来修炼。

　　“轰！”一丝银白色的光芒顿时窜入到了这长戟之中。

　　长戟也是猛然一颤，发出异样光亮的银白色光芒，光芒闪现之后，龙凌赫然握着这长戟挥舞起来，而此刻龙凌顿时感觉到了从长戟之上传出的那雷电的力量使得自己的手臂也是酥麻，根本就是无法使用这长戟。

　　那长戟根本就是给予自己一种无力感，自己毫无使用之力，因此也是无法将撼雷三绝斩施展出来，即便就是那种气势，此刻也是无法发挥出来。

　　随后，龙凌开始在施展撼雷三绝斩的时候，用着自身原本的灵气抵抗这雷属性灵气，而他也是顿时感觉到了那种无力感消失了很多。

　　随后，龙凌也是继续开始施展着这雷属性武技，撼雷三绝斩！

　　在那一处世外桃源之中，这里仿佛与之这世界隔绝，显得和外界异常的不一样，一位中年正在一个房间之中闭目养神。

　　“嘎吱！”那房间开了，中年的眼睛也是猛然睁开，看向房门处。

　　“怎么样？龙天华，这地方还不错吧。”房间进来一个中年，向着那人笑道。

　　而在房间之中的人正是龙凌的父亲，龙天华。

　　“你们是气帝传承家族？但不知你们的家族属于哪一个？”龙天华向着中年道。

　　“绝对是对你们有利的那一个！”中年道，而他的眼神之中也是流露出一股光亮之色。

　　“你的封印我们无法给你解开，因此你原来的实力我们也是无法帮你恢复，现在的你也应该达到一阶气王了，虽然实力进涨的很快，但是若是无法破除你身体内的封印，那么你的实力也将会不会有着太大的进步。”中年凝眉道。

　　龙天华顿时一笑，他知道一阶气王放在这种家族之中是多么的可笑，在这种家族之中，有些人刚出生，那实力便是达到了气王的水平，而龙天华此刻才刚刚进阶为一阶气王，他也是知道曾经的他也是一个少有的强者，但是在他的体内却是存在一个封印，使得他的实力也是无法再度恢复以前。


第276章  第一斩

　　“我想知道龙凌现在的情况，我想见他！”龙天华说道。

　　“你现在还不能见他，我们不能帮他，他需要自己成长，你现在见他，反而害了他。”中年漠然说道。

　　龙天华也是知道这些，但他毕竟是自己的儿子。

　　“龙凌是龙家唯一的希望，同时也是我们的希望，希望他能够不让我们失望，成为强者，真正的强者！”中年人道。

　　“他绝对不会让我们失望的，绝对不会！”龙天华手掌紧握，坚定的说道，“看着吧，他一定会成为一个真正的强者！”

　　中年人看着龙天华这般模样，顿时皱眉，随即那眉目松开，道：“希望如此吧。”

　　“柳凤怎么样？”龙天华问道。

　　“哼，你还好意思提她。当年若不是她跟你离去，现在的她那里会经受那般痛苦。”在提到柳凤的时候，他显然有些对龙天华的怨恨。

　　龙天华一愣，在中年说出这些话的时候，他终于是知道了来人的身份。

　　“是我害了她！”龙天华叹息道。

　　“凌儿，希望你不让我们失望，能够成为踏上无上巅峰的强者，重振龙家！”龙天华在心中暗暗说道，眼神也是望向了门外，望向了远方。

　　那一双眼神之中带着希望、渴望！

　　墨梁山巅之上，那混元之剑已经被陆琳雪放在了自己的身边。

　　在这混元之剑空间之内，龙凌紧紧的握着那把长戟，长戟之上赫然闪现着淡淡的灵光，这是银白色的光芒，可以说这光芒是雷电的雷芒。

　　龙凌猛然间挥舞着长戟，那长戟之上顿时发出“轰隆隆”的响声。

　　是雷鸣之音！

　　这声音虽然不是太响亮，但确实是雷鸣之音。

　　龙凌也知道，想要施展出如自然界那雷鸣之音，起码自己的修炼程度不够，自己丹田之中雷属性的灵气也是不够，自己如今的实力也是太弱。

　　当这丝雷鸣响过之后，龙凌眼神顿时一凝，在那长戟之上，一股强大的气息散发出来。

　　那股气息极为的特别，这是雷电的气息。

　　毁灭性的气息！

　　那股气息虽然不是很强大，但是却是给人一种恐惧的感觉，长戟上面那淡淡的银白色的光芒闪现的时候，那股毁灭性的气息也是愈的强烈了。

　　龙凌身体陡然一转，虽然他体内的雷属性灵气并不是十分的充足，但是修炼这撼雷三绝斩的第一斩还是勉强可以的。

　　而在这混元之剑的空间之中，这种修炼的速度和成功率也是加大了很多。

　　对于外界的事情，有着陆琳雪，应该是不会出现什么情况，而此刻，他更是一心投入到了对撼雷三绝斩的修炼之中。

　　那长戟之上的雷芒也是更加的闪耀，天地之间那雷鸣之音也是陡然间增强了几分。

　　“轰隆隆～～～！”

　　巨大的声响瞬间就从长戟之上释放出来，不仅如此，那长戟之上的那股毁灭性的气息也是放大了许多。

　　龙凌的脸色在这一刻都是更加的凝重了几分，手臂之上顿时产生了一股酥麻的感觉。

　　丹田之中一股强大的灵气轰然而出，与之这雷属性灵气相对，随后龙凌的手臂也是恢复了过来。

　　而在这时，他手紧紧的握着长戟，在那一声雷鸣之后，身体陡然一转，一股强大的雷属性力量从长戟之上彻底的散发出来。

　　雷鸣之音更盛！

　　“轰隆隆！”

　　这是撼雷三绝斩之中的第一斩，即便就是这第一斩，龙凌已然是在这混元之剑的空间内呆了四个月的时间才能够施展出来，也就是说，此刻的外界已然过去了两个月。

　　“嘭！”

　　一道异常彪悍的劲气从长戟上面轰鸣而出，这道劲气之上闪烁着丝丝银白色的光芒，雷电之力彻底被击出！

　　这道银白色的雷芒打在了混元之剑的空间之中，发出强烈的音爆之声。

　　随后这声音消失，这片空间也是再度的恢复原状，那长戟之上的光芒也不再闪烁。

　　“呼！”龙凌轻吐一口浊气，这撼雷三绝斩即便是这第一斩已然是耗费了他很多的灵气，想到那第二斩、第三斩，龙凌也是明白，就算自己丹田之中拥有着足够的雷属性灵气，没有足够的实力也是无法施展。

　　混元之剑之中天地一色，没有时间概念，龙凌也不知道外界究竟是过了多长时间。

　　随后，他的心念一动，混元之剑上面猛然间散发出一道强烈的光芒。

　　陆琳雪见到这缕光芒之后，心中产生一丝惊讶：“要出来了吗？”

　　在这缕光芒消失的时候，龙凌的身影赫然出现在了陆琳雪的身前，而此时，那混元之剑也是平静下来，和一把平常之剑无异。

　　“过了多长时间了？”龙凌问道。

　　“两个月。”陆琳雪道，她也是知道这混元之剑之中根本就是没有时间概念。

　　“好了，你也进去这混元之剑的空间修炼吧！”龙凌说道。

　　此刻，陆琳雪也不再说什么，心念一动，顿时进入到了混元之剑的空间之中。

　　在这空间之中，修炼的进度比之外界都是要快上不少，因此能够在这种地方修炼，陆琳雪也是极为的兴奋。

　　在那处世外桃源之境，汐羽的身影赫然浮现出来，在他的身旁还有着一个猛狮。

　　“我回来了！”汐羽喝声道。

　　而就在这时，一个身穿紫衣的女子顿时走了过来。

　　“璇妹，我看你一定是想知道龙凌的事情吧。”汐羽笑道。

　　紫衣女子呵呵一笑，像是被猜中心事一般，脸上顿时浮现出一抹红晕。

　　“你快说吧！”紫衣女子嗔道。

　　这紫衣女子正是在龙凌参加三家族比的时候出现的那女子，而且在龙凌参加天城之战以及区域之战的时候，这紫衣女子都是见到过龙凌，只是龙凌不知道她而已。

　　当时她以为龙凌的修炼天赋和实力都是极为弱小，因此关于龙凌的事情她也没有向家族汇报，但是在得龙凌身上的一切事情，家族之中早就是有人关注，因此龙凌身上发生的一切事情，他们也都是了如指掌。

　　而对于龙凌在天城之中，如何杀掉逍遥阁的强者，如何斩杀慕容棱，紫衣女子也是知道。

　　随后，汐羽笑了笑，看着身前的这个小妮子，这可是整个家族之中最出色的少女，无论是实力、天赋都是极佳，就连着她的血脉也是极为的纯净。

　　“现在的他应该是停留在一阶气王的实力，至于在他的身旁还是拥有着帝兽血脉的皇兽，而且他还是有着一把强大的兵器。”汐羽说道，在提到帝兽血脉的时候，他身旁的猛狮都是一颤，虽然此刻这猛狮已然是尊兽，实力也不一定输于那火麒麟，但是猛狮却是明白那火麒麟的血脉比之它要纯净的多。

　　那般纯净的血脉，猛狮也是第一次见到。

　　虽然此刻猛狮的实力比之火麒麟要强大，但是可以想象，凭借着那般纯净的血脉，日后火麒麟的实力定然会超越自己。

　　对于这等血脉的兽，猛狮也是发自内心的尊敬。

　　因此，在提到这火麒麟的时候，猛狮也是对它有了一丝的敬畏。

　　“她居然有帝兽血脉的兽类相伴，而且还有一把极强的兵器，看来他定然是有着一番奇遇了。”紫衣女子说道。

　　“嗯，不过现在他的仇家也不少，就是刺客工会也盯上他了，连那个家族也想要派人了。”汐羽说道，同时神情之中也是有着一丝的森寒之意。

　　“不知道他能不能够达到家族所要求的那个实力？”紫衣女子的脸色之上顿时多了一丝的担忧。

　　“这个我不知道，不过那个小子的毅力不错，天赋也是极佳，成为强者也是早晚的事情，就是不知道他能不能够赶在危难之前成为强者。”汐羽也是有些担忧，提到那个危难之时，他心中也是有一丝的疑惑。

　　家族之人在这段时间都是加强修炼，若不是他有着保护龙凌的任务，想必这两个月他也是被逼在家族之中修炼。

　　当那日他在墨梁城喝走邹宗海之后，便是自我放松了两个月，如今才回来。

　　虽然不知道究竟是什么危难，但是家族之中那些重要的人物都是对此很是重视。想必那种危难定然是很大，不然以着他们这样的家族也不会如此的重视。

　　汐羽叹息一声，眉宇间多了一丝的苦闷，究竟是什么样的危难是连他们这种家族都解决不了呢？

　　那紫衣女子听到这危难的时候，身体也是明显一颤，此刻，她和汐羽的实力在家族之中还太过弱小，根本就是没有办法接触到这些事情，但是他们却是明白这危难定然不小。

　　此刻，汐羽心中想到，难道这连得自己家族都是感到十分棘手的危难，龙凌能够解决吗？他可只是一个气王强者，放在自己的家族之中都是毫不起眼的存在，难道就是这样一个实力极为弱小的少年，能够解决这般强大的危难吗？

　　而紫衣女子的心中也是这般想象，但是她却是对于龙凌产生了一种莫名的信任，这种信任很是奇怪，但也很强烈。


第277章  天狼门

　　墨梁山巅之上，龙凌闭目修炼，他瞟了一眼火麒麟，此时距离龙凌上墨梁山已经是有了半年的时间，也就是说，此刻的火麒麟已经是在这里半年时间了。

　　但是看着火麒麟这般模样，它身上没有丝毫的异样，根本就是没有进阶的那般灵气波动。

　　龙凌知道越是强大的兽类进阶所需的时间就是越长，而火麒麟身上拥有着那纯净的帝兽血脉，因此它进阶的时间也会需要更长的时间，反正此刻龙凌根本就是没有事情，还不如在这里清静的修炼。

　　而陆琳雪此刻进入混元之剑之中修炼已经有着四个月的时间了，在这四个月时间里，陆琳雪没有出来过一次，想必等到陆琳雪出来的时候，应该是有了很大的进步吧。

　　龙凌继续闭目，只要火麒麟一日不进阶尊兽，他便是一日不离开这里。

　　天城在这里，虽然龙家的龙凌离开了，但是龙家却是没有丝毫的错乱，这一切都是源自龙泽一人，在他的领导之下，龙凌已经宛然代替了慕容家的位置，成为了天城第三大家族。

　　而且看着皇族轩辕家族对其家族还大家支持的模样，所有的人都是知道这龙家成为第三大家族也是必然的事情。

　　而与此同时，隐云宗那千年传承的门派此时也是发展起来，门派之内再度恢复到了三大门派大战以前的水平。

　　而百花谷却是比之以前低调了许多，百花谷门派之中有着两位气皇强者，因此也是没有什么人敢来捣乱，但是那一次三大门派大战已然是使得她们门派的力量受损，因此，她们也是不再向以前那般。

　　整个天城的三大门派此刻也只剩下隐云宗一个门派比较强大。

　　在那次大战的时候损失了很多的强者，这对于六号区域来说，绝对是一个不小的损失。

　　而在这平静的天城下，一个小门派却是迅速的崛起着，而且这个崛起的速度也是令人感到吃惊。

　　“天狼门”当听到这三个字的时候，这天城之中的人也都是感到一阵惊恐。

　　在这一年时间之中，天狼门这个门派做到了从无到有，从有到强，此刻的实力已然是不弱，就算是比之百花谷都是不遑多让。

　　而天狼门的存在对于百花谷也是一个潜在的威胁，天狼门行事素来狠辣，根本就是没有一丝的人性可讲。

　　只要是对于门派内不服者，杀无赦！

　　而且天狼门也是不断地向着外界征战，虽然他们此刻也只是欺负一些小的门派，但是看其模样，早晚有着一股劲气，称霸天城的气势。

　　对此，不仅是皇族还是天城长老院都是极为的关注。

　　但是天城长老院根本就是没法管理这种小门派之间的乱战，他们所要管理的只是强者间的战斗，而皇族根本就是管不了，此刻天狼门的实力已然是不输于皇族。

　　就算皇族倾尽全力，也不见得是天狼门的对手。

　　这天狼门发展的速度实在是太快了，只是一年时间便是能够将门派做到这么大。

　　而天狼门的门主谢天狼也是极为强大的存在，他的实力已经是达到了九阶气皇的水平，而他也像是凭空冒出来一般，以前在天城根本就是没有这号人，不仅是如此，天狼门之人好像都是从别的区域来的，以前的天城之中根本就是没有这些人的资料。

　　对于这个天狼门，所有的人都是感觉到了头疼，不仅是现在的三大家族，还是隐云宗和百花谷，对此都是无比的头疼。

　　天狼门的做法实在是太狠了，太绝了。

　　可以说，现在天城之中的一些小门派已然被天狼门剿灭的差不多，剩下的一些小门派也是极为的害怕，他们面对着那强大的天狼门根本就是没有一丝的抵抗之力。

　　而天狼门也只是捡一些小门派欺负，因此整个天城之中，那些小门派人人自危。

　　“刘元，出来受死！”一声洪亮的响声在这一刻传开。

　　“谢大哥，我们土门愿意归顺你们天狼门，我刘元也愿意为谢大哥鞍前马后。”见到这么多的强者将自己的门派包围，这土门的门主刘元也是惊出一身冷汗。

　　“天狼门的敌人永久都是敌人，现在是，以后也是，对于你们，我们采取的态度是，杀无赦！”谢天狼的声音向着这片区域远远传开。

　　土门的人顿时一颤，所有人脸上都是写满了绝望，这谢天狼实在是太狠了，根本就是不给自己留下一丝的余地。

　　“哼，你别以为我们土门是好欺负的，就算是想要消灭我们土门，你们天狼门也要掉两块肉。”刘元怒吼一声，既然谢天狼已经是对自己写了杀令，那么自己一方也唯有拼死一击了，刘元也是准备好了，即便是死，也要拉上天狼门的几个垫背之人。

　　谢天狼神情之中除了森寒的杀意，就是无尽的耻笑：“不用看了，杀掉他们！”谢天狼一挥手，对着自己身后天狼门的人说道。

　　随后，天狼门的众人也都是如同潮水一般迅速的涌了上去，见人就杀，逢人就砍。

　　这土门顿时变得如同人间地狱一般，血腥味弥补，尸体堆叠，片刻就是形成了一片血海。

　　在这里发生的一切已然是和大石城没有什么区别，这里的残忍甚至已经是超越大石城了。

　　“刘元，死吧！”谢天狼看见刘元的身影便是大喝一声，随即指尖上便是爆发出一股强大的灵气，在这丝灵气落下之后，刘元的气息便是彻底的消失，在他的身上，那心脏部位有着一个细细的小孔。

　　这刘元的实力也只是一个小小的气王，在这九阶气皇的面前根本就是没有丝毫的抵抗之力。

　　“谢天狼，你做的很好！”空间之中响起一道“咔咔咔”的声响，随后这空间便是如同撕破一般，从中走出一个黑袍之人，在那黑袍之上有着一个红色的月牙标志，若是龙凌在此，定然是能够认出，这人是红月门派之人。

　　“多谢尊主大人夸奖。”谢天狼见到来人之后，顿时十分恭敬的说道。

　　对方是一个实实在在的气尊强者，而他虽然是九阶气皇，但是在气尊强者面前，他只是如同蝼蚁一般的存在。

　　“嗯，将这些小门派剿灭之后，天狼门便休息一段时间吧。”黑袍之下，那人说道，“隐云宗不会动你们的，这一点你放心便是。”

　　“是。”谢天狼道，其实对付这些小门派，他根本就是不费什么劲力，以着他九阶气皇的实力，绝对可以横扫任何一个小门派，但是对于隐云宗这等千年传承的大门派而讲，他却是不敢招惹，毕竟那等门派之中，可是有着气尊强者。

　　“这段时间，我不会再出现，若是有事情，就使用空间玉牌找我，没有我的命令，你们谁也不准动。”黑袍人正色道，其神情也是极为的严肃。

　　“是！”

　　“另外，天城的山脉，你们也暂时不要去，影响了我们的事情，你们可是担待不起。”黑袍之人补充道。

　　“不知尊主大人在山脉之中做什么？我谢天狼若是能够帮得上忙，定然不会推脱。”谢天狼热情的说道。

　　“哼，有些事情，你最好别知道，否则，你的后果和刘元一样。”黑袍之人丝毫不给谢天狼留一点面子的说道。

　　“嗯”谢天狼听到对方的话语，一时间也是不敢再说言语，对方的身份虽然他不是太了解，但是对方的实力却是完全有着可能将自己秒杀。

　　而之前自己也只是一个寻常的七阶气皇，但是经过这黑袍之人使用了无数的丹药培养之后，在两年时间，谢天狼便是连进两阶，成为了如今的九阶气皇巅峰的强者。

　　本来谢天狼以为自己的实力只能固定在七阶气皇，但是没有想到还能够提升，因此对于这黑袍强者谢天狼也是极为的感激，并且这黑袍强者也是对他进行承诺，只要自己听黑袍强者的话语，他就能够让自己在两年内成为气尊强者。

　　对于黑袍强者的话语，谢天狼没有一丝的怀疑，既然对方能够使得自己在两年之内连进两阶，那么对方要让自己在两年内成为气尊，也不是不可能。

　　而且对方现在让自己做的也很简单，就是将这些小门派剿灭，一个不留的剿灭，然后将天城山脉外面全部封住，不许任何人进入，这对于谢天狼来说，也是极为的简单。

　　虽然不知道这人究竟想要做什么，但是谢天狼也不管他们做什么，只要自己按照他们指示的做，两年后自己便是能够成为气尊强者。

　　虽然此刻的谢天狼已经是九阶气皇巅峰强者，但是想要真正的成为气尊，也是极为的困难，哪怕是自己修炼十年也是没有多大的希望。

　　但是黑袍强者却是让自己看到了一线曙光，他断然是不会轻易放弃的。

　　而且从建立天狼门开始，凭借着自己强大的实力和他的精心培养，这天狼门也是能够在一年内成为仅次于隐云宗和百花谷的大门派，这一点对于这个拥有着九阶气皇的谢天狼来说，也并不是很难，毕竟他的实力放眼这天城之中也是没有多少人能够与之抗衡。


第278章  尊兽火麒麟

　　而此刻黑袍之人让自己门派休整一段时日，他也是默许了。

　　这么长时间的杀戮，即便是谢天狼本人见到这般情景也是有些呕吐，但是这黑袍强者对此却是毫无感觉，似乎是司空见惯一般。

　　对于黑袍强者的这般嗜血、残忍，谢天狼也是有些疑惑，这得要见识多少这样的血腥场面，才能够对此熟视无睹啊。

　　谢天狼也是想要休息一段时间了，既然黑袍强者也是让他们休息，那么这就是再好不过了，反正两年之后，自己就是能够成为气尊强者，一想到这件事情，即便是黑袍强者让自己去将六号区域的皇族剿灭，他也不会有丝毫的犹豫。

　　随后，黑袍强者的身影便是消失了。

　　“好了，剩下的交给我吧。”谢天狼喝声道，而此刻的战斗已经是接近尾声了。

　　土门也只是剩下几个身受重伤的残将。

　　而当天狼门的人后退之后，谢天狼手臂之上闪现出一道灵气，即便土门的人已经是露出了极度恐惧的眼神，那谢天狼的脸色依旧是没有丝毫的改变。

　　一个手刀过去，灵气在土门的人身上轰然炸响。而土门的人身体也是轰然炸开，连得一块完整的血肉都是找不到，随着血雾散去，谢天狼说道：“我们走吧。”

　　这个土门在这天城之中也是有着百年的历史，但是就在刚才的那一刻，这百年的门派彻底的被泯灭，一个人都没有留下，天城之中也再也不会出现土门这一门派了。

　　天城各处山脉之中，都是有着红月门派的强者。

　　“现在没有人打扰，我们赶快吸收灵气，之后，我们还要去其他的地方。”黑袍之下，露出一张中年面孔，赫然望着身旁的人说道。

　　“是！”

　　随后，众人便是散发。

　　“八个月了！”龙凌望着火麒麟，在心中说道。

　　火麒麟已经在这里八个月了，八个月来，火麒麟根本就是没有丝毫的改变，不仅是如此，就是连得它的气息都是没有一丝的改变。

　　而就在龙凌准备继续修炼的时候，在火麒麟的身上顿时发出了一道火红的亮光，这光芒异常的刺人眼目，这是火红的颜色。

　　随后，一股强大的气息从火麒麟的身上散发出来。

　　龙凌眼睛盯着火麒麟，顿时一喜，看来这火麒麟要进阶了。

　　八个月时间，八个月，这火麒麟可算出现一点动静了，龙凌也是知道这火麒麟进阶需要很长的时间但是没有想到这火麒麟竟然是需要这么长的时间才能够进阶。

　　而就在此刻，那混元之剑也是闪过一丝的灵光，光芒闪过之后，陆琳雪的身影便是出现在了这墨梁山巅之上。

　　“你进阶了？！”看见陆琳雪的气息，龙凌诧异道，陆琳雪进入到了这混元之剑空间半年时间，也就是相当于修炼了一年时间，只用了一年时间就是能够使得自己从一阶气王进阶到了二阶气王，而且陆琳雪的气息也不像是二阶气王下层，看来她的实力进步的也是飞快。

　　“嗯，在这混元之剑空间之中的修炼速度果然是快。”陆琳雪也是发出一丝欣喜的笑声。

　　“对了，我进入到了混元之剑之中多长时间了？”陆琳雪问道，对于混元之剑里面的时间，陆琳雪也是不知道。

　　“半年。”龙凌道。

　　“已经半年时间了？”陆琳雪有些吃惊，没有想到自己竟然是在这混元之剑之中呆了半年时间，半年时间自己就是能够从一阶气王达到二阶气王，这对于陆琳雪来说绝对是神速了。

　　若不是有着灵液相助，和在这混元之剑空间的修炼，就算陆琳雪的天赋再强，也断然不会达到如此的实力。

　　而此刻的龙凌也才只是二阶气王上层的实力，相比于陆琳雪也是相差不多，但是真要打起来，龙凌相信自己不出三招就是能够将陆琳雪打败。

　　虽然两人的气息相差不多，但是龙凌丹田之中可是有着多种属性的灵气，而且他所掌握的武技也是极为的强大。

　　四色莲花、星属性武技、撼雷三绝斩，这三种武技可都是龙凌的绝招，而且三种武技也都是愈发的强大，根本不是与龙凌同阶的强者所能够抵挡的，即便是施展这三种武技，龙凌面对着七阶气王也是可以一战。

　　而且凭借着龙凌那足以相抗衡七阶气王的肉体强度，就算是寻常的七阶气王也断然不是龙凌的对手。

　　但龙凌心中也是有着一丝的疑问，若是自己使用这混元之剑，能够达到怎样的实力呢？

　　而就在这时，一股强大的力量从不远处散发出来，感受到了这力量的强悍，龙凌和陆琳雪顿时纷纷后退。

　　“它要进阶了吗？”陆琳雪问道。

　　“嗯，好像是。”龙凌道。

　　而此刻，火麒麟身上的那股气息波动的也是更加的厉害，那股气息在此时疯狂的涨动，龙凌感受到了这股气息之后，脸色顿时变得凝重起来，他能够清晰的感觉到，在那股气息之下，他自身是多么的渺小，如同蝼蚁般渺小。

　　那股气息绝对是达到了气尊阶别，而且火麒麟拥有着帝兽血脉，即便就是成为尊兽，也是极为强悍的尊兽。

　　片刻之后，那股气息依然是没有消失，而火麒麟的双眼陡然间睁开，八个月来，这还是它第一次睁开双眼，当它的眼睛睁开的时候，一股火焰突兀的从它的身上窜出，而它的身体也是浮现在了半空之上。

　　“轰！”

　　天空之上顿时发出一声巨响，那响声如同远古巨神苏醒般强烈。

　　而在这一刻，火麒麟的身体也是陡然间增大起来，那原本只有脑袋般大小的东西，顿时变得如同常人般大小，而且那种增幅度，在此刻还没有停止，那火麒麟再度增长，片刻之后，便是成为如同房屋般大小。

　　龙凌和陆琳雪的眼神都是有些呆滞，他们没有想到这火麒麟进阶之后，竟然会变出如此的模样，这般彪悍。

　　“吼！”

　　火麒麟猛然仰天长吼一声，那声音之中夹杂着一丝自豪，一丝对天的挑战之情。

　　而在这吼声还没落下之时，整个的墨梁山都是轰然颤抖起来，山脉之上，风沙走石。

　　龙凌和陆琳雪身体浮现在了半空，虽然如此，但是他们依然是能够感受到了不仅是墨梁山在颤抖，整个的大地都是在这一刻猛烈的颤抖着。

　　此刻，所有的兽类都是在这吼声中吓趴了下来，即便就是强大的尊兽，在这声吼叫声中，也是趴了下来，胆颤不已。

　　墨梁城中所有人都是明显的感觉到了大地在猛烈的颤抖，而那声如远古巨神苏醒的声音，他们也是听的清清楚楚。

　　而这声吼叫还未落下之时，那三大门派的门主也都是露出惊恐的眼神，这声吼叫即便是离着他们那么远，也是给予了他们一种强烈的震撼。

　　而这声吼叫声也像是从天而降一般，众人根本就是分不清这吼声来自哪个方向。

　　墨梁山巅已然是很高的地方，而火麒麟此刻身处墨梁山巅的上空，处于云层之上。因此下方的众人也根本就是无法看清火麒麟。

　　而当火麒麟吼叫完毕，那原本如同房屋般大小的火麒麟迅速的缩小，缩小为原来的那般模样，随后，火麒麟便是看了龙凌一眼，落在了龙凌的怀中。

　　龙凌看着怀中这只有脑袋般大小的火麒麟，很难想象刚才那给予龙凌山一般感觉的尊兽，正是自己怀中的这小东西，不过火麒麟此刻能够再度变成这样的模样，龙凌还是比较兴奋的，毕竟若是一直如同房屋一般的身躯，那么龙凌也是不敢再带着火麒麟行走了。

　　就是凭借着它的那个身躯，也是没有多少人敢靠近。

　　“看来此刻在自己怀中的火麒麟已经不再是皇兽了，而是真正的尊兽。”龙凌看着火麒麟，心中想道。

　　这火麒麟日后也就会成为自己的一大得力助手，毕竟在它没有成为尊兽的时候，面对着气尊强者都是有着抵抗之力，而如今它已经是成为真正的尊兽，那么它的实力也将会如同气尊强者一般，也就是说下次就算是遇见邹宗海，就是火麒麟也是可以与之一战。

　　龙凌看着身旁的这火麒麟，想道。

　　“大哥，这八个月多谢你了。”一种稚嫩的声音突然在龙凌的脑海之中响起。

　　龙凌脸色顿时变得怪异起来，他不知道这声音是从什么地方传出来的，也不知道这声音是从谁的口中发出的，但是这声音究竟是能够在龙凌的脑海之中响起。

　　随后，龙凌四处张望一下，最终将视线落在了火麒麟的身上。

　　“是你在说话吗？”龙凌此刻并没有发现这地方存在着什么其他的人，因此也只能是看向了火麒麟。

　　“是我，大哥。我现在已经是成为尊兽了，能够凭借着心神与你对话。”又是一丝声音出现在了龙凌的脑海中。

　　龙凌听后顿时变得无比惊讶，随后便是露出一副无比狂喜的神色。


第279章  前往气圣废墟

　　“简直太好了，那么以后我们就能够时常的说话了。”龙凌使用心神将声音传给了火麒麟，道。

　　“嗯”那稚嫩的声音再次响起。

　　陆琳雪根本就是不知道这一人一兽正在对话。

　　而此刻，那位老者的身影也是浮现在了这里，看到火麒麟已经是苏醒之后，知道它已经是成功的进阶尊兽了。而刚才那般动静也是它制造出来的，幸亏它是在半空之上，不然这墨梁山怕是保不住了，对于这等兽类的力量，老者也是知道。

　　虽然它现在还不能毁天灭地，但是想要瞬间灭掉一座山峰也是极为轻松的事情。

　　老者望着火麒麟淡淡一笑，那笑容之中带有一丝的羡慕，对龙凌的羡慕，这等兽类，竟然是能够死心塌地的跟随龙凌，绝对是世间少有。

　　“呵呵，龙凌，不知道你们现在有什么打算，要去哪里？”老者笑着问向龙凌，他也是知道在这个队伍之中，龙凌才是主心骨。

　　龙凌愕然，说实话，他也不知道自己该去什么地方，而他来一号区域也只是按照那抓他父亲之人的指示。现在他心中对于这墨梁山也是不舍，这里灵气充足，修炼起来也是大有益处，对于龙凌几人来说，都是难得的地方。

　　看着龙凌的模样，老者笑道：“一号区域一处山脉之中惊现气圣废墟，想必用不上多少时日，那废墟就要被打开，里面的宝物也将会出现，我看你们拥有着这般实力，不如去那里抢宝。”

　　“气圣废墟？！”龙凌和陆琳雪也是惊讶，那可是气圣居住的地方，若是说有宝物，那么绝对不会有人怀疑。

　　“大哥，我看我们还是去抢宝吧，气圣废墟里面可是拥有着很多宝物，以你我的实力，就算是抢不到，也不会出现什么伤亡。”火麒麟使用心神对龙凌说道。

　　“嗯”龙凌也是准备这样做，虽然他的实力不是太强大，但是同样的也不弱，而且还有着火麒麟这般强大的助手，那么他们能够抢到宝物的胜算也是更大。

　　随后，龙凌便是问了老者气圣废墟的位置。问清地址之后，龙凌、火麒麟和陆琳雪便是一同下山去了。

　　虽然不知道老者对自己说这件事情，究竟是存在着什么目的，但是龙凌也不在意，若是老者存在着什么野心，那么以着他气尊的实力，自然是能够将自己打败甚至杀死。

　　就算此刻的火麒麟十分的强大，但是龙凌能够感觉得到这老者更强大，想必他已经是超越寻常的气尊，最少也是超越七阶气尊强者，这等强者的实力，龙凌不知道有多么的强大，但目前以着他们的实力绝对不是老者的对手。

　　因此，对于这个老者，龙凌也没有太多的戒心，那么现在的他们就应该去气圣废墟，夺宝。

　　望着龙凌和陆琳雪离开，老者淡淡的一笑：“火麒麟，帝兽血脉，而且是极为纯净的帝兽血脉。没想到龙凌竟然是能够拥有着这等兽类，唉，希望你能够在大劫之前成为强大的强者，要不然就算是有火麒麟，也保不住你。”

　　老者双眼凝视龙凌离开的地方，眼睛之中也是闪耀着希冀的光芒，随后身影便是消失在了这片区域之中。

　　龙凌依照老者所指，正向着那气圣废墟前进，而陆琳雪自然也是跟随着他。

　　龙凌并非没有见到过气圣强者，王永柱、陈老两人都是气圣强者，不仅如此，这火麒麟也是在一个山洞之中，龙凌偶遇的，而且在那处山洞之中，还有着气圣的遗骸，那可是千年没有腐烂的尸体。

　　至今龙凌还记得，在这遗憾之上，即便是过了千年，但仍然是有着强大的力量。

　　气圣，已然是拥有着无穷力量。

　　就算是那等强者生前没有用的东西，对于寻常人来说也是宝物一件。

　　辗转十天之后，龙凌和陆琳雪终于是来到了这处山脉之中，山脉很是宽广，但是依照龙凌和陆琳雪如今气王的实力，很轻易的就找到了那气圣废墟。

　　此刻，那废墟之上笼罩着一股能量罩，那股能量罩十分的强大，龙凌和陆琳雪两人根本就是不敢靠近。

　　而就在这地方，这片区域的上空，有着很多的强者都在这里。

　　他们的身体都是浮现在了这山脉的上空，很明显，他们至少都是气王强者，因此龙凌和陆琳雪的到来，所有人都是没有太在意，毕竟这里的气王强者实在是太多了，或许在这种地方，气王已经是不应该归属于强者的行列了。

　　“咔咔咔”空间之中有着一道响亮的声音轰然响起。

　　而在这道声音响后，那空间如同撕破一般，片刻之后，空间之中便是走出了两个人。

　　当那空间被撕裂的时候，龙凌已然是知道，来人是气尊强者，气圣强者的废墟，即便是这些气尊强者来临也不是多么令人惊讶的事情，不过这种强者来的越多，那么龙凌的夺宝希望可就越小。

　　而当空间之中那两人走出之后，龙凌的眼神中顿时充满了一抹惊讶之色。

　　“汐羽”龙凌认得此人，他正是汐羽，而他的身前还有着一个紫衣女子。那紫衣女子面容俏丽，其相貌不输于陆琳雪一丝一毫。

　　汐羽也是一眼瞧见了龙凌，便是走了过去，而他身旁的那女子却是显得格外激动、格外兴奋。

　　“龙凌，没想到在这种地方能够碰见你。”汐羽笑道，“你应该是陆琳雪吧，果然很漂亮。”

　　龙凌和陆琳雪一愣，不知道他怎么会知道陆琳雪的，但是龙凌也知道汐羽的身世，能够知道陆琳雪的事情，对于他们来说应该不是很难吧。

　　紫衣女子一双眼睛直直的瞧着龙凌，对于龙凌她见到过几次，第一次是在五年前龙凌参加三家族比的时候，那个时候她路经巨野城，家族也十分重视龙家，因此在那个时候，她调查了一下龙家，认识了这个本来是废物的龙凌。

　　而在天城的时候，紫衣女子再次见到了龙凌一次，那是在少年馆之中，紫衣女子为了家族任务，去天城看看这个龙家小子的实力究竟是到了怎样的境界。

　　但是此刻再见龙凌，她感觉到了龙凌的改变，那眼神之中都是刻着坚毅。

　　这个以前的废物少年已经完全蜕变，正向着强者进步。

　　而且龙凌也是成熟了许多，脸上丝毫再没有稚嫩，更没有胆怯。

　　汐羽看了一眼身旁的紫衣女子，然后望着龙凌说道：“这是我妹妹，汐璇。”

　　龙凌随即便是看向了这个紫衣女子，这女子无论是在那里，都是不会被人忽视，她的相貌实在是太过诱人了，给人一种神魂颠倒般的感觉，那身上流露出的气质与之陆琳雪也是不一样。

　　陆琳雪和汐璇的相貌都可以说是世间极品，但是这汐璇和陆琳雪的气质却是根本不一样，在见到汐璇的第一眼的时候，龙凌就是感觉到了她给人一种高不可攀的感觉，她流露出的那气质竟然是如此的高贵，如九天仙女下凡一般。

　　而此刻，在见到汐璇的时候，龙凌的血液都是加快流动了几分，而龙凌的眼神也是控制不住的多看了汐璇几眼。

　　在龙凌的血液之中竟然是有着几分沸腾的感觉，这感觉使得龙凌在第一眼见到汐璇的时候，便是喜欢上了她，彻底的喜欢上了她，这并不是龙凌刻意为之，而且来自自身的那血脉。

　　而此刻，龙凌的身体之上也是散发出一股灵气波动，那股波动竟然是十分的强大，汐羽顿时感觉到了一丝不对劲，双眼直视着龙凌，他的脸色也是变得古怪起来。

　　那股气息他识得，他极为的熟悉，而汐璇的脸色也在这一刻凝固，对于这股灵气波动她也是异常熟悉。

　　“那股波动，是血脉之力？”汐璇难以置信的看向了汐羽。

　　“绝对是气帝血脉之力，难道他的血脉要冲破封印？他可是才二阶气王的实力！”汐羽也是惊愕不已。

　　片刻之后，龙凌身上的那股波动骤然间消失，这段期间，龙凌根本就是不知道自己身上发生了什么，他也是感觉到了对于汐璇有一种特殊的感觉，有着一丝血脉的联系。

　　随后，汐羽和汐璇也是暗松一口气，不过这件事情，他们也是决定要尽快的告诉家族之人，毕竟这可不是一般的事情，家族之人对于龙凌如此的重视，完全是取决于龙凌的怪异。

　　这一个不能修炼灵气的少年，竟然是一天之间成为一个拥有着三阶气者实力的人，不仅是如此，根本家族的调查，龙凌的修炼速度也是极为的迅速，而且他本身也是在爆发的时候能够达到九阶气皇的实力，虽然不知道这实力他是怎么得到的，但是龙凌确实是能够做到。

　　而且龙凌表现出来的毅力也是世间罕见，即便就是他们这种家族，也是没有多少人能够达到，这一点即便是汐羽本人都是对他很是佩服。

　　毕竟他们这种家族的人平常根本就是不会遇见什么危险，而龙凌却是在无数生死面前来回走动！

　　而正是这种种原因，才使得家族对于这个人格外的重视！


第280章  王璐

　　对于汐羽和汐璇此次来这气圣废墟也只是来历练一下，毕竟他们历练的机会很少，但是最近一段时间，家族之中多次派出一批批的少年出去历练，只有经历危险，才能最大程度的开发自己的修炼潜力，这一点他们也是知道。

　　但是汐羽和汐璇同时也是知道，家族之中活动如此的频繁，肯定是与未来的那次劫难也是一丝的关系。

　　或许那个劫难，真的是连自己的家族都破不了。

　　对于这气圣废墟里面的宝物，汐羽和汐璇并不是极为的在意，毕竟他们的家族之中可是从不缺少这些东西，但是对于龙凌来说却不一样，他想要得到每一个宝物，都是需要努力，而且甚至是连得性命都差点丢掉，这一点绝对是汐羽和汐璇这种家族之人无法体会的。

　　而就在此刻，又是一道空间破裂的声音响起，龙凌眼神望着那处空间，明白此刻定然是又来了至少一位气尊强者。

　　“咔咔咔”当响声落下之后，那空间出瞬间闪现出一个人来。

　　龙凌顿时凝眉，看着这人的模样也只是二十岁左右，但是刚才的那空间移动之术绝对是气尊强者才能够施展出来的。

　　“王兄，没想到你也来了。”汐羽见到来人之后，迅速上前，道。

　　“汐羽兄，你们来的还真早，这位应该就是汐璇妹子吧。”来人看了汐羽身旁的汐璇说道。

　　“正是家妹。”汐羽道。

　　“龙凌？原来你也在这里！”来人看了一眼龙凌，说道。

　　龙凌惊诧，他根本就是不认识此人，但是没想到对方竟然是能够叫出自己的名字。

　　“你的名字在我们家族可是很响亮啊。”来人说道。

　　而此刻，汐羽和汐璇也是对视一眼，没想到王璐的家族也是十分的重视龙凌，这小子身上究竟是为什么能够引起这么多人的重视呢？

　　“难道他也是来自气帝传承家族？”龙凌在心中想道，毕竟汐羽是来自气帝传承家族之人，能够使得汐羽对此人都是这般客气，而且听其语气，龙凌也是猜测他可能也是来自气帝传承家族。

　　“我叫王璐，你身旁的这位应该是陆琳雪吧，你也应该是猜到我的身份了吧，没想到你两人没有血脉之力，竟然是能够成为气王，果然很出色，但是这些还是不够。”王璐说道。

　　陆琳雪脸色顿时写满了疑惑，她不知道对方究竟在说着什么，而且看着汐羽、汐璇以及王璐也是知道，他们和自己根本就是同龄，就算是相差，也不会相差几岁，不过他们已然是气尊强者了。

　　这一点，陆琳雪难以置信，她自己凭借着超越常人的天赋，再加上灵液相助，而且还使用了混元之剑，才能够在今天达到气王阶别，那么对方究竟是怎么修炼的呢？

　　而且他们明显还与龙凌有着什么关系，这一点使得陆琳雪更是吃惊，龙凌究竟是什么来历？陆琳雪也是不知道。

　　“我知道，我一定会成为强者！”龙凌眼神之中散发出一丝光芒，那光芒也是越发的闪亮，他自己一定要成为强者，成为真正的强者，对于这一点，龙凌也是十分的自信。

　　王璐见到龙凌这般模样，也是无比的惊愕，龙凌能够在五年内从一个连灵气都没有的废物，修炼成如今的地步已经是一个奇迹了，但是这个奇迹将会顺延多长时间，谁也不知道。

　　而就在此刻，那气圣废墟之上的能量罩也是出现了几道裂缝。

　　“看来有些气尊强者已经是忍不住了。”汐羽说道。他知道这气圣强者设下的能量罩即便是千年后，那股力量也不是常人能够破解的，除非是很多气尊强者联手，否则这能量罩也断然不会被打开。

　　而就在此刻，能量罩轰然炸响起来。

　　“我们快离开这里吧。”汐羽说完，几人便是纷纷撤离。

　　“轰！”那能量罩上发出轰鸣的响声，随后这能量罩彻底的被破除，而那股能量也是散发开来。

　　整个的山脉在这股能量之下都是剧烈的摇晃了一下，不仅是如此，那能量形成的道道涟漪也是使得地面之上方圆几十里的树木轰然倒塌。

　　“能量罩破除了，我们快冲啊！”当这能量罩彻底的破除之后，众人纷纷大嚎一声，冲进了这气圣废墟。

　　“龙凌，若是遇到什么危险，你捏碎空间玉牌便可以。璇妹，我们也进去吧。”汐羽说道，而此刻，汐璇看了龙凌一眼，便是不舍的和汐羽进入到了这气圣废墟之中。

　　“呵呵，龙凌，那我也进去了。”王璐说道，随后他的呻吟也是消失在了这片区域之中。

　　如今，天空之上也只是剩下龙凌和陆琳雪、“我们进去吧。”龙凌说道，虽然有着许多的强者都是为了这气圣废墟的宝物而来，甚至连气尊强者都是来了一堆，但是龙凌也是没有什么太大的恐惧，和陆琳雪一同进入到了气圣废墟之中。

　　这里是一个无比巨大的庄园，即便是尘封了千年，但依旧富丽堂皇，只不过多了一丝古老的气息。

　　“看来你对龙凌颇有好感啊。”汐羽看着自己的妹妹，笑道。

　　“他的血脉之中对我好像有一点吸引。”汐璇说道，在她的脸色也是充满着吃惊之色，龙家的血脉已经是被封印，这龙凌怎么会还拥有着血脉之力呢？

　　“你是说，他有血脉之力？”汐羽诧异道，今日见到龙凌身上那灵气波动，已经是使得他极为的吃惊，但此刻听到汐璇这么说，汐羽更是惊讶。

　　若真是如此，龙凌的实力也不至于这么差劲，就是凭借着血脉之力，这龙凌就算是只修炼五年时间，也能够达到气皇水平，但是此刻的龙凌却只有二阶气王的实力。

　　“我不知道，不过这件事情还是早一点汇报给家族比较好。”汐璇说道。

　　“嗯，我们任务完成后，便将这件事情汇报给家族。”汐羽也是正色道。

　　而此刻，龙凌和陆琳雪已经是进入到了这气圣废墟之中，宏伟的庄园，简直就是如同一个巨野城般大小，可见生前建造这庄园的时候，也是费了不少的功夫。

　　要想在这里寻到宝物，不仅是要靠实力，也要靠机缘。

　　看着这几乎是上百位气王强者，几十位气皇强者，甚至还有几十位气尊强者，龙凌便是一阵头疼。

　　龙凌也是知道在这种地方就算是寻到了宝物，能够拿着宝物，安全的离开这气圣废墟的又有多少人呢？

　　“待会你和我在一起，我们千万不要分开。”龙凌对着陆琳雪说道，他知道陆琳雪虽然是气王强者，但是在这些人之中她的实力也只能算垫底，若是离开龙凌和火麒麟，那么陆琳雪就十分的危险了。

　　“嗯”在这种地方，陆琳雪也是知道危险性有多高。

　　随后，两人便是向着这庄园之中走去，而这庄园之中已然是存在了很多的人。

　　谁也不知道这庄园的什么地方能够藏有宝物，可以说那个地方都是有着可能，因此龙凌也不知道究竟该去什么地方，他此刻也只是向着人流比较少的地方，毕竟他们的实力还太弱，不适合于其他人发生争斗。

　　龙凌和陆琳雪来到了一件石室之中，顿时看见了许多的丹药，那丹药也是十分的精纯，在龙凌的储戒之中已经是拥有了足够的丹药，而龙凌的丹药则是来自于发现火麒麟的那个山洞之中，在那个山洞之中气圣强者放下了许多的丹药。

　　龙凌心神一动，身影也是快速的移动，将这些丹药收了起来，并将其交给了陆琳雪：“这些丹药药力精纯，你拿着。”

　　陆琳雪也没有拒绝，将这一大堆丹药放进了储戒之中。这些丹药很多，也是够陆琳雪使用一段时间了，没有想到他们只是来到了一间石室，便是得到了这么多的丹药。

　　而就在此刻，那石室门前也是响起了一阵脚步声，顿时来了一个中年。

　　中年警惕的看了龙凌和陆琳雪两人，随后看了一眼这石室，便是向着石室深处走去。

　　“我们也快进去吧。”龙凌说道，即便这里只是一间寻常的石室，但是却已经是存放了很多的丹药，那么这里究竟是有着其他的什么宝物，龙凌也是十分的好奇。

　　“嗯。”陆琳雪也不再犹豫，根本龙凌向前行去。

　　石室的墙壁并没有刻意的雕刻，而这石壁也是一间连着一间，路径也是分成了多个岔口。

　　这根本就是一个类似于迷宫一般的道路，龙凌突然来到了陆琳雪的身前，将她的手紧紧的抓住，道：“这里是迷宫，我们不要分开了。”

　　“嗯。”对此陆琳雪根本就是没有任何异议，一双冰白的脸上再度浮现出一抹淡淡的红晕。

　　而随着两人逐渐向前行走，那道路的岔口也是更多，根本就是走了几步，便有着一个岔口，而且这石室还是密封的，这根本就是生前的建造者故意建造的迷宫。


第281章  走出迷宫

　　随着龙凌和陆琳雪的深入，这里的石室也是变得更加的多。

　　龙凌掌上用力，一掌过去，将一间石室房门轰然击开，而此刻，龙凌和陆琳雪便是进入到了这间石室之中。

　　石室之中并没有什么太多的东西，而且这间石室的面积也是很小，龙凌眼神一转，看见了在石室的石桌上面放着一个地图。

　　“是这迷宫的地图！”龙凌看了地图一眼，顿时兴奋道。

　　随后，陆琳雪和龙凌两人便是按照地图所指，开始走了起来，这地方相当的宽广，可能还是气圣专门设制的，若是没有地图，龙凌两人想要离开，也是极为的困难。

　　幸运的是两人竟然是乱打乱撞，找到了一张地图。

　　有着这地图，两人想要离开这里，也是极为的简单。

　　而照着地图走了一段时间，两人都是惊讶的发现，还是回到了原来那个放有地图的石室。

　　龙凌和陆琳雪两人对视一眼，脸色都是有些怪异，他们两人根本就是一直在照着地图走，为什么又回到了原本的位置。

　　龙凌重新审视了一眼地图，便是又照着地图走了起来。

　　半晌之后，两人再度回到了这间石室，龙凌脸色顿时变得有些难看，道：“看来这张地图是假的。”

　　陆琳雪也是承认了这一点，毕竟两人刚才所走的路线，完全是依照地图上面的标记，但是即便是如此，在两人走了两次之后，还是回到了原来的位置，这一点使得两人不得不承认，这地图是假的。

　　随后，两人便是来到了另一间石室，而在石桌上也是放着一张地图，而且那张地图虽然与之龙凌手上的那张地图相差无几，但是也是有着几条路线有着明显的区别。

　　随后，龙凌两人便是照着这张地图行走起来，半晌之后，两人再度的回到了那个出发点。

　　“哼，这一张也是假的。”龙凌怒声道。

　　不知道这么多石室上究竟放着多少张地图，而这些地图又有几张真的，或者都是假的。

　　看来设计这迷宫的人还真是煞费苦心，将这么多的地图勾画出来，而且还与之每一间石室相对应。

　　此时，在走了那么多的道路之后，龙凌两人根本就不记得进入这石室时的路线，如今，他们已然困在了这石室之中。

　　“究竟要怎么才能离开这石室呢？”龙凌心中想道，既然设计者设计出来这石室，定然不会想让他们一直困在这里，肯定是还有着出口，或者有着一个正确的地图。

　　龙凌看了一眼这地方，这里根本就是一样的，没有任何不同的地方。难道是要让自己将这迷宫打破，拆了去。

　　若是龙凌真的长时间走不出去，或许他真的要将这石室捅个窟窿。

　　在原地休息了一会，龙凌便是继续向前行去，他不相信自己出不去这地方。

　　而此刻，前方突然出现了一道响声，龙凌便和陆琳雪走了上去，此刻在这狭长的道路之上，一位中年正在试图攻击墙壁。

　　一股不逊色于九阶气皇的灵气赫然爆发出来，即便就是在这灵气之下，这石壁竟然是丝毫没有动摇。

　　那九阶气皇仍旧是不死心，爆发出更强的一股灵气，赫然撞击在了这石壁之上，石壁也只是发出一声沉闷的响声，除此之外，再无其他。

　　龙凌脸色顿时变得凝重几分，这石壁的承受能力已经是出乎了他的意料，他没有想到凭借着九阶气皇的实力竟然是无法撼动这石壁一丝一毫，本来龙凌还是想打算冲破石壁，然后出去，但是在这一刻，他的希望却是落空了。

　　那九阶气皇也是露出一股绝望的眼神，虽然他们呆在这里并无半丝危险，但是却是需要长久呆在这里，直到死去。

　　毕竟他们出不去，而且这石壁也是打不破。

　　即便是那位九阶气皇强者此刻也是发出一丝沉重的叹息，他甚至是后悔来到这里。

　　随后，龙凌和陆琳雪便是离开了，两人也都是有些焦急，究竟怎样才能走出这迷宫呢？

　　龙凌在此刻也是细细的看着这些石室，这些石室也是没有什么不同，唯一不一样的就是那些石壁，石壁根本就是没有任何的雕刻。

　　龙凌细细的观察着这些石壁，石壁上面的那细细的纹路也是被龙凌看在了眼中，而此刻龙凌眼神陡然一凝，随即便是将一副地图拿了出来。

　　因为他发现这石壁上那细细的纹路竟然是和这些地图有着几分的相似，当把地图摆出来的时候，龙凌才发现这上面的纹路果然是有着几分的相同。

　　“难道这石壁之上的纹路才是正确的地图？”龙凌随即将这石壁上的纹路勾画了下来。

　　当这些纹路勾画下来之后，已然是使用了很长的时间，陆琳雪在旁边也是没有打扰他。

　　片刻之后，龙凌长长的舒了一口气，随后便是将自己画下来的地图与之在石桌上放着的那个地图相比较。

　　竟然是相差不多，龙凌猛然狂喜，或许这正是正确的地图，原来这地图刻在了石壁上。

　　龙凌也不在此多留，立即便是带着陆琳雪按照这地图所指走了起来，而这一次两人并没有再度返回原地，时间不长，一道亮光出现在了两人的视线之中，那狭长的道路也是彻底的被两人走完。

　　“出来了。”陆琳雪笑道。

　　龙凌心中淡笑，原本那石壁之上杂乱无章的纹路果然就是这迷宫的正确地图，这一点绝对不是常人能够想到的，若是其他人进入到了这迷宫之中，想必会呆在里面一辈子吧。

　　龙凌收回心神，他们已经是在这迷宫之中浪费了很长的时间，而且在这迷宫之中除了入口处有着很多的丹药以外，里面根本是一无所有。

　　而且龙凌也是知道那入口处的丹药，也只是引人深入到迷宫之中，可以说建造这迷宫的人也是为此花了不少的心思。

　　从迷宫之中走出，展现在龙凌和陆琳雪眼前的就是一个金碧辉煌的大厅。

　　这大厅的繁华程度已经是出乎了龙凌的想象，那每一张座椅之上都是闪着金光，可见的这大厅的造价也是十分的高，但是想一下，达到气圣那等境界，那钱财已经是对他们毫无用处。

　　而龙凌虽然只是一个小小的气王，但是看着这一切都是镶着金子的大厅，也是没有起一丝的贪婪之心，毕竟这些钱财对他来说也是毫无用处。

　　而就在此刻，这大厅之中也是汇集了很多的人，而这些人实力最弱的也是气王，这么多的强者都是出现在了这大厅里，即便是龙凌也是感觉到了一丝的震撼。

　　“气王精丹！”一人在此刻大声叫道。

　　随即众人便是看去，在那大厅的正座旁边，赫然摆放着五枚气王精丹。

　　龙凌也是感觉到了无比的吃惊，他知道即便是陈老这等强者，也是只有三枚气王精丹，而且还将那三枚气王精丹全部给了自己，但是在这里，竟然是有着五枚气王精丹，这气圣的家底果然是丰厚。

　　而当看到这五枚气王精丹之后，所有人都是一哄而上，开始抢取这五枚气王精丹。

　　这等丹药在外界可是有价无市，即便你拥有再多的金币，也是无法买到这丹药。

　　而龙凌和陆琳雪却根本没有动手，不仅是因为他们的实力在这群人里面太弱，更是因为这气王精丹对他们而言，根本就是没有一丝的用处，毕竟他们的实力已经是达到了气王的境界，就算是吃再多的气王精丹，也不会使得他们的实力进步。

　　但是这群人却是不同，虽然他们的实力早已是超越了气王，但是将这些丹药送于门下弟子或者是家族少年也是一件美妙的事情。

　　毕竟遇见好东西，没有不拿的道理。

　　而在这里顿时发生了一阵乱战，轰鸣声响起，这些都是强者，他们之间的战斗也是相当的强大。

　　为了以防误伤，龙凌和陆琳雪便是离开了这里，毕竟他们可是不想卷入到这争斗之中。

　　可以想象，为了争夺这五枚气王精丹，将要损失多少的强者，龙凌刚才也是感受了一下，在那些人之中也是存在着气尊强者，气尊强者的强大，龙凌也是极为的清楚。

　　但是龙凌却是没有想到，即便就是那几枚气王精丹也是使得气尊强者大打出手。

　　龙凌也不知道这气圣废墟之中究竟还藏有什么宝物，但是即便是连大厅都摆放了五枚气王精丹，那在这里面定然是拥有着更大珍贵的宝物。

　　而就在这时，龙凌怀中的火麒麟却是抖动了一下，一丝稚嫩的声音在龙凌的脑海之中响起。

　　“大哥，前面的石殿之中有着一丝古怪！”

　　龙凌顿时一愣，对于火麒麟的话语他并不表示怀疑，但是这石殿之中究竟有着什么他却不知道。

　　“走，进入石殿。”龙凌向着陆琳雪说道。

　　对于龙凌的决定，陆琳雪也是没有一丝的异议，而两人也是在此刻逐渐的向着那古老的石殿靠近！


第282章  气圣传承

　　石殿并不辉煌，但是里面的那股古老气息更是浓郁。

　　龙凌进入到了这石殿之中后，便是发觉这里与之外面有着一丝的不同，同时他身体之上也是暗暗的升起一丝的灵气，若是遇到什么危险，他能够在第一时间对敌方施展攻击。

　　而他本身也是感受到了这里存在着一丝的古怪，但到底哪里有古怪，即便是他自己也是说不出来。

　　“石棺！”龙凌一眼望见了那个摆放在石殿正中心的那处石棺。

　　“难道这就是放置气圣强者遗体的地方吗？”龙凌望着石棺说道。

　　犹豫了一下，龙凌还是向着前方走了过去，在此期间，陆琳雪的手一直被龙凌抓着，在这种地方什么奇异的事情都是有着可能发生，因此两人不分开的唯一的好方法，就是这样了。

　　走进石棺之后，那石棺上面顿时产生一股强大的力量，就是连得那石棺都隐隐发光，光芒虽然不是很强，但是那股光芒却有着很强的力量。

　　龙凌脸色瞬间变得凝重起来，而他和陆琳雪在这一刻都是悄悄的升起灵气，以防不测。

　　龙凌手掌之上猛然用力，将石棺盖推开。

　　石棺之中顿时放出一股强大的光芒，那股无比强大的光芒使得两人只能感觉到一片白光。

　　而两人的身影也在这一刻消失在了这石殿之中，石棺盖重新盖上，与石棺吻合，恢复了原来的模样，连光芒也不再散发一丝。

　　“羽哥，家族让我们来找‘五行轮回’武技，不知道它究竟在什么地方？”紫衣女子汐璇说道。

　　“我也不知道，不过那等武技也应该藏在隐秘之处。”汐羽道，“反正这也只是我们的一个任务而已，这仅仅是一个气圣强者创造的武技，并不一定有高深武技厉害。”

　　“嗯”汐璇也是知道高深武技可是气帝强者创造的，而在他们这种家族之中，人人修炼的也都是高深武技，因此实力更是强悍，而对于这气圣创建的‘五行轮回’武技，他们也是看的不是很重要，只是把这当做了自己的一次目标。

　　而像他们这种家族的人对于气圣的东西并不在意，尤其是他们两个在家族之中血脉都比较纯净的少年，那待遇更是不一般。

　　“我们去那边看看吧。”汐羽说道。

　　而在此刻，龙凌和陆琳雪的身影却是奇异的出现在了一片白茫茫的世界之中。

　　“这是哪里？”龙凌脸色凝重，惊讶的说道。

　　此时，火麒麟也是从龙凌的怀中探出头来。

　　“呵呵，我等了上千年，终于有人来了。”空间之中顿时响起一道苍老的声音，那声音之中都带有一道千年的沧桑之味。

　　那白茫茫的世界之中顿时浮现一道身影，这时一位老者，一位满脸笑意的老者。

　　陆琳雪和龙凌都是一惊，他们都是没有想到在这种地方竟然是有着人。

　　“虚像？”龙凌看着那人，老者并没有给他实体感，而只是一道简单的虚像，但是即便是面对着这道虚像，龙凌和陆琳雪也是从心中发出了尊敬之意。

　　“是你把我们带到这里的？”龙凌说道。

　　“没错。”老者笑道。

　　“那你是谁？”龙凌不解的问道，这根本就是一道虚像，并不是其真人，难以想象，他是怎么将陆琳雪两人带到这里的。

　　“我是五行圣者！”老者赫然说道，当说到这几个字的时候，他的眼中猛然散发出一道光芒，显示出自豪之色。

　　对于这五行圣者的名号，龙凌根本就是没有听到过，但是对方既然是称自己为圣者，那么他绝对是一名气圣。

　　虽然知道这就是一个虚像，并不能够伤害自己，但是知道对方是气圣强者，陆琳雪和龙凌也是表现出来了敬畏之色。

　　“咦，这小家伙身上竟然是存在着这么纯净的帝兽血脉，果然不是凡物啊。”五行圣者看见火麒麟之后，暗自叹声道。

　　“小子，你的丹田之中藏有不少的属性灵气，但是还差一种金属性灵气就五行俱全了，若是你是五行俱全之体，本圣便可以传授你一部五行轮回武技，但可惜啊，你的五行属性并不全。”老者眼神之中略微有些黯淡，叹息道。

　　“五行轮回？”对于这种武技，龙凌根本就不知道，也没有听说过，但看着对方得意的样子，这定然不是一件凡品。

　　“好了，既然你们是第一个进入到这里的人，我就将我的灵气传承给你们。”五行圣者说道。

　　“灵气？传承？”龙凌惊愕道。

　　而就在此刻，那道虚像顿时消失，而在这空间之中，顿时传出一道强大的灵气气息，在那股气息之下，龙凌和陆琳雪顿时感觉到了自己的渺小，蝼蚁般的渺小。

　　即便就是火麒麟，此刻对于这道气息也是有了一丝敬畏之色。

　　而龙凌和陆琳雪两人的身体顿时不受控制的浮现在了半空之上。

　　看着这奇异的现象，火麒麟也是并没有出手阻拦。

　　而就在这时，一道道强大的灵气，穿过两人的身体，进入到了两人的丹田之中。

　　“呃！”

　　在此刻，两人脸上都是产生了一股痛苦的表情。

　　但是当那股灵气进入到了他们的丹田之中的时候，两人却是感觉到了一丝十分清爽的感觉。

　　那丹田之中充裕的感觉使得两人都是十分的舒逸，而无论是他们本身的气息还是那自身的实力都是在这一刻增强着，而且那增强的幅度还是十分的快。

　　在龙凌的身上，那股气息迅速的飙升。

　　二阶气王上层三阶气王中层三阶气王上层……

　　与此同时，在陆琳雪的身上，那股气息也是迅速的飙升。

　　二阶气王下层二阶气王中层二阶气王上层三阶气王下层……

　　火麒麟静静的看着两人，神情之中也是充满了难以置信，它能够感觉的出来，两人的气息飙升的十分迅速，而与此同时，这白茫茫的空间之中的灵气也是在迅速的流逝，也就是说两人吸收的那灵气来自于这空间。

　　时间一分一毫的过去，而两人的气息仍然是没有停止的趋向。

　　火麒麟也是更加的惊讶，这两人实力增强的这个度，根本就是难以想象，只是一瞬间，两人便是提升了两个阶别，真不知道这传承结束的时候，两人能够达到怎样的实力？

　　而此刻，这空间之中也是变得静寂下来。

　　而在这时，那石殿之中也是涌来了很多的人，望着这石棺，他们也是有着一丝的敬畏。

　　“轰！”终于有一人忍寂不住，将石棺打开了。

　　而那石棺之中静静的躺着一个遗体，即便这遗体已经是死了几千年了，但是那遗体依旧是没有丝毫的损伤。

　　“气圣遗骸？！”在见到这遗骸之后，众人都是惊愕了。

　　而那遗骸之上发出的强大气息也是使得这些人对其产生一丝的敬畏，即便是上千年，这气圣强者的遗骸也是拥有着强大的力量。

　　随后，众人的眼神都是望向了这石棺之中，但是却是没有发现这石棺之中有着什么东西，除了气圣的遗体之外，根本就是没有任何的东西了。

　　众人都是抱有一线希望，但是将这遗体检查一遍之后，仍然是没有发现什么东西，纷纷都是失望而走，到别的地方寻找宝物去了。

　　而在那白茫茫的空间之中，龙凌和陆琳雪的身周的那灵气涌动也是慢慢停止下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人在此刻，突然睁开眼眸，而在两人的眼中都是猛然间闪现出一道亮光。

　　“呼呼！”轻吐一口浊气，在两人的身上砰然炸放一道强大的气息。

　　“四阶气王？”火麒麟感受到这股气息，心中惊讶道，“不对，气息还在涨！”

　　五阶气王六阶气王……

　　九阶气王！

　　两人的气息在此刻都在九阶气王的地步停止了下来，而龙凌的气息更是达到了九阶气王巅峰！就是连得陆琳雪的气息也是达到了九阶气王中层的实力！

　　这气圣的灵气传承果然是强大无比！

　　此刻，火麒麟也是感到了一丝的难以置信，此刻它已经是进阶为尊兽，智力已经丝毫不输于人类，见到这种情况，两双眼睛之中充满了惊讶、兴奋之色！

　　在感受到了自身实力增加了如此之多，龙凌和陆琳雪都是极为的兴奋，两人都是连着进阶了七个阶别，若是按照寻常的修炼，不知道两人该修炼多少年，才能够达到这种程度的实力。

　　而就在此刻，那道虚像顿时出现，看了两人一眼，露出了一丝满意的笑容。

　　“多谢前辈！”龙凌和陆琳雪顿时向着老者说道，若非老者传承，龙凌两人断然不会达到如此地步的实力，因此两人对于老者还是极为的感激。

　　“这是本圣毕生的灵气，虽然千年时间已经散掉了很多，但是能够使得你们两人都达到这种地步，我也已经非常满足了。”老者笑道，但两人都是看的出来，那道虚像在此刻更是虚弱，甚至有些模糊不清了。


第283章  五行轮回

　　五行圣者的声音也是十分的虚弱。

　　“小子，我已经没法再等待其他人的到来了，我这‘五行轮回’之法，便传授于你吧，希望你能够将其再传给拥有五行俱全的人。”老者缓缓说道，随后，那道虚像伸出手对着龙凌脑门一指。

　　在龙凌的脑海之中，顿时响起“嘭嘭嘭”的声音，而他的头也是剧烈的疼痛了一下。龙凌的脑海之中迅速的涌出一堆文字和画面。

　　片刻之后，老者将手收回，笑道：“等待了千年，我也已经完成了我的遗愿。哈哈哈！”

　　当这笑声落下之后，老者的虚像也是消失了，整个空间之中骤然闪现一道强光。龙凌、陆琳雪和火麒麟的身影突然消失在了这空间之中。

　　而那石棺之上，突然闪现一道刺眼光芒，龙凌、陆琳雪和火麒麟便是出现在了石棺的前面。

　　“我们回来了！”龙凌和陆琳雪有些兴奋，而感受到他们强悍的实力，两人都是有些梦幻般的感觉，这才多长时间，自己就是从二阶气王直接进阶为九阶气王。

　　而且在龙凌的脑海之中还有着那五行轮回的修炼之法，在龙凌的感觉之中，这武技丝毫不输于气帝强者创造的高深武技，与之相比，五行轮回更是高深。

　　而龙凌也是知道想要修炼这五行轮回，丹田之中必须需要拥有五行属性的灵气，金木水火土五行灵气，一样也不能少，但是此刻的龙凌也只拥有木水火土四种属性的灵气。

　　龙凌淡笑，即使是五行圣者也不会知道自己能够拥有五行属性灵气吧。

　　虽然自己的丹田之中还不存在五行属性灵气，但是也只差一种金属性灵气。而且只要是自己找到一个金属性灵气充裕的地方，将金属性灵气吸入丹田之中，那么自己就是可以具备这五行属性灵气，到时候就是可以修炼这五行轮回武技了。

　　五行圣者虽然是一个气圣强者，但是也却是不知道世上竟然是有着灵液这等的存在，它能使得人体内吸收各种属性的灵气。

　　龙凌心中也是十分的满足，气圣废墟之行，在所有的人之中他和陆琳雪应该是此次受益最大的两人。

　　两人的实力都是暴涨了几个阶别，而对于龙凌来说，收获更是不小，不仅得到了五行圣者的传承，还得到了五行轮回之法。

　　现在龙凌的实力虽然是九阶气王巅峰，但是他的肉体力量却是和着五六阶的气皇强者没有什么区别，不仅是如此，加上此刻他掌握的强悍武技，即便就是遇见六阶气皇也是可以一战。

　　而陆琳雪的实力也是增长了很多，现在已然达到了九阶气王中层的地步，加上她强悍的冰水属性武技，即便是与之二阶气皇也是拥有一战之力。

　　可以说，他们这一团队的力量突然间暴增很多。

　　龙凌和陆琳雪也是不愿在此多呆，毕竟这里虽然还是有着很多的宝物，但是与之相比，自己的实力能够提升这么多，还有什么比这更可贵。

　　而还没等两人走出这气圣废墟之时，天空上迅速的出现一道响亮的破空声音。

　　“你们两个留下！”一道响声的声音轰然响起。

　　“五阶气皇强者！”感受着对方的气息，龙凌赫然说道。而此时，陆琳雪的眼神也是变得凝重起来。

　　“将在气圣废墟里得到的东西交给我！”那人看着两人说道。

　　“我们并没有得到什么宝物。”龙凌回口道。

　　“你们进去的时候实力可是没有这么强大，现在竟然增长了这么多的实力，你以为我看不出来吗？”那人的口气十分的强硬。

　　龙凌乍惊，没有想到他竟然是能够知道自己和陆琳雪的实力加强了，这人肯定是在自己进入气圣废墟的时候便开始注视自己了。

　　“看来需要老夫亲自动手了。”老者话音刚落，手掌之上便是赫然闪过一丝的亮光，光芒不是很强，但是却是产生了一股强大的气息，那股气息带给两人一股危险的感觉。

　　“让我来和他打！”龙凌看着陆琳雪说道。

　　五阶气皇已然不是陆琳雪能够战胜的了的，因此也只能是龙凌亲自出手。

　　“大哥，小心点！”一丝稚嫩的声音出现在了龙凌的脑海之中，这正是火麒麟发出的声音。

　　“嗯，对战他，我还不会受伤。”龙凌说道，如今的他已经是达到了九阶气王巅峰的实力，而且凭借着他那强悍的武技，再加上他本身强悍的肉体，即便是对战五阶气皇，也是可以一战。

　　当龙凌的声音落下，在他的丹田之中一股强大的灵气迅速的升起，这时九阶气王巅峰的力量。

　　“咦！”在一旁，汐羽和汐璇也是默默的看着这里，在感受到了龙凌这般气息之后，两人都是倍感疑惑，就在几个小时之前，龙凌的实力可还是二阶气王，但是此刻竟然已经是达到了这般地步。

　　两人相互对视，就是使用血脉之力也不可能在这么短的时间内达到这种地步。

　　“不是血脉之力，他应该是得到了五行圣者的传承！”汐羽说道，在他的心中也是十分的明白，能够在短时间达到这个实力，只有一种可能，就是他接受了气圣强者的传承，而在这气圣废墟之中也只有一个气圣，那就是五行圣者。

　　如此看来，龙凌定然是接受了五行圣者的传承。

　　“这小子还真是好运！”汐羽笑道。

　　“那我们现在应该怎么办？要不要帮他？”汐璇对于龙凌可是十分的关心，虽然知道龙凌现在的实力已经是突飞猛进，但是对方可是五阶气皇强者，龙凌实力就算进步很大，但也只是一个九阶气王，与对方的实力可是相差很多。

　　“不用，若是他遇到什么危险，他身旁的那个尊兽定然会第一时间帮他，有那个尊兽在，龙凌不会有什么危险的。”汐羽道，他可是知道，龙凌身旁的这个尊兽可是拥有着纯净的帝兽血脉，即便是连自己身边的那猛狮尊兽对其都是倍加敬畏。

　　“嗯。”汐璇说道，刚才由于对龙凌过于担心，她却是将火麒麟忘掉了。

　　既然此刻连得火麒麟都是没有出手，那么也就是说龙凌对战这五阶气皇暂时也不会遇见什么危险。对方可是五阶气皇，龙凌也只不过是九阶气王，难道他能够接得住对方的攻击吗？

　　此刻，龙凌赫然运转丹田之中的四种属性的灵气，这集合了四种属性的武技已然是十分的强大，真不知道集合了五种五行属性的灵气能够达到什么样的威力，对于这五行轮回武技，龙凌也是十分的感兴趣。

　　看来自己需要尽快的吸收金属性灵气了。

　　若是让这个五阶气皇知道此刻龙凌根本没有在意他的攻击，而是在想着其他的事情，那么他一定会被气死。

　　一个五阶气皇强者，就这样硬生生的被一个九阶气王忽视了！

　　片刻之后，在龙凌的手中立即是多了一个四色的莲花，那莲花开的如此的薰烂，平静的浮现在龙凌的手掌之中。

　　龙凌眼神一凝，在这五阶气皇强者还没来得及出手的时候，瞬间将四色莲花向他袭击而去。

　　这四色莲花旋转着，划过一条美丽的弧线，带着强烈的破空之音，轰然间来到了那人的面前。

　　在到达这五阶气皇强者的面前之时，那莲花上恐怖的能量顿时释放出来，对方感受着这股气息猛然惊讶，那四色莲花周围的空间在此刻都是有些扭曲。

　　“爆！”

　　龙凌赫然从口中喊出这句话来，与此同时，那四色莲花也是“咔咔咔”的响起声响来。

　　“轰！”

　　强大的能量轰然间从那炸裂的莲花之上散发出来，龙凌眼神紧紧的盯着那能量形成的风暴，在这能量彻底释放的瞬间，那股能量风暴直接是将这一区域席卷，巨大的余波也在这一刻向着四方发散。

　　龙凌眼神陡然一凝，他知道这四色莲花上面的力量虽然强大，但是想要击败这五阶气皇也是相当的困难。

　　“轰！”一股强悍的力量将那股能量一扫而走，而那五阶气皇的身影也是闪现出来。

　　“你还真是让我大开眼界！”那人阴森的看着龙凌，眼神之中都是带着丝丝森寒。

　　龙凌淡笑，他已经是看得出来，在这五阶气皇的嘴角处已经是挂着一丝鲜血，看来自己实力达到九阶气王以后，就是连得自己的武技也是增添了几分的威力。

　　那么接下来的战斗就是更轻松了。

　　“你是谁？”龙凌问道，他总感觉对方是刻意针对自己，早就是盯上了自己，如果不是如此，那么对方也是不会知道自己从气圣废墟出来的时候，实力增强了很多。

　　而且对方还是叫出了自己的名字，这更是让得龙凌怀疑，他定然是早就知道自己。

　　“哈哈，我只是一个来收拾你的人！”老者笑道，随后丹田之中便是轰然爆发出一股强悍的力量！


第284章  强悍的肉体

　　龙凌淡笑，既然对方不肯说出自己的身份，那么他也是不强求，但是想要收拾自己，凭借这五阶气皇的实力，可还是不够的。

　　老者瞬间移动到了龙凌的身前，双臂之上都是灵光闪现。

　　“近身格斗，想要和我拼肉体力量吗？”龙凌的笑意更浓，身影一转，迎着老者战了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两人手臂相触，顿时发出轰鸣之音，而那相触的地方都是发出一道道闪亮的光芒。

　　而就是这般近身格斗了几招之后，老者猛然后退，随后便是看了一眼自己的双臂，在那双臂之上竟然是赤红一片。

　　“他的肉体力量怎么能够达到了这种地步？”老者满是惊讶之色，没有想到一个九阶气王的肉体，竟然是能够与他一个五阶气皇的肉体相抗衡，这绝对是出乎了他的意料。

　　不仅是他想不明白，就是连汐羽和汐璇也是难以置信。龙凌此刻表现出来的实力已然是令的两人吃惊，虽然他们两人都是达到了气尊阶别，但在见到龙凌凭借着九阶气王的实力就是敢和一个五阶气皇使用力量抗衡，对抗着力量。两人也都是惊讶无比。

　　他们可是知道在他们九阶气王的时候，即便是拥有着高深武技，也是难以取胜一个五阶气皇！

　　“嘭！”

　　一股破空音响起，王璐的身影也是落在了这里。

　　“九阶气王？！”王璐也是感受到了龙凌身上的气息，惊讶的说道。

　　“难道他接受了五行圣者的传承？”王璐心中暗道，不然以着龙凌，断然不可能在这么短的时间达到这种实力。

　　“汐羽兄，能够看出这老者使用的武技来自哪里吗？”王璐向着汐羽说道。

　　“很眼熟！”汐羽在见到老者的武技之后，也是倍感眼熟，但却是不知道在什么地方见到过。

　　“是那个家族的人！”汐羽好像是想到了什么，顿时吃惊道。

　　“嗯，而且他应该是一个小人物吧，没想到连那个家族都开始注视龙凌了，那么龙凌以后的日子便是不好过了。”王璐也是叹息道。

　　汐羽脸色一怔，他可是知道他们所说的那个家族的实力根本就是不弱于他们两个家族，因此被那个家族惦记，可不是什么好事！

　　汐璇听到这话，神情之中更是有着一丝对龙凌的担忧！

　　在气圣废墟第一次见到龙凌的时候，她的血脉也是涌动了一下，但是被她很快的镇压了下来，这龙凌的血脉竟然是有着一丝对她的吸引力！

　　虽然龙家的血脉已经是被封印，但是那种感觉，汐璇却是清晰的感受到了。

　　那绝对是血脉之力，但是她不明白为什么那血脉之力也只是涌动了一下，便是在龙凌的身上消失了。

　　虽然龙凌的体内存在着那血脉之力，但可惜却是被封印了。

　　而汐璇的出现只是使得龙凌体内的血脉涌动了一下，但并没有冲破那层封印。

　　与其说是龙凌的血脉对她有着一丝的吸引，不如说他们两人的血脉是在互相的吸引。

　　而两人也是犹如一见钟情般，在第一眼就是有着对对方的一丝欢喜。这不是他们能够决定的，而是这血脉迫使他们这么做。

　　汐璇也是搞不清这究竟是为什么，但是可以有一点可以明确，她，喜欢上了龙凌！

　　以前汐璇也是见到过龙凌，但是那时龙凌的血脉根本就是没有半丝波动的迹象，因此汐璇对于龙凌这人根本就是没有什么兴趣，只是随着他创造的一个个奇迹，而对他有了一丝关注，但是此刻，她却是喜欢上了龙凌。

　　这是一种彻彻底底的喜欢，根本就是没有半丝反抗！

　　面对着这种爱恋，她已经是臣服了！

　　场中，龙凌已然继续和老者战成了一团，这肉体上的对抗，龙凌竟然是丝毫不输于对方，甚至比之对方还有强盛几分。

　　王璐眼睛不眨的看着龙凌，龙凌出色的实力也使得他感觉到了一丝的佩服！

　　毕竟凭借着九阶气王就能够拥有与五阶气皇对抗的肉体力量，这即便是在他们气帝传承家族之人的眼中也是难以置信的，但龙凌却是做到了，真不知道龙凌究竟是怎样磨练的，但这个过程定然是十分的艰苦！

　　而龙凌能够在九阶气王时，拥有着这般肉体力量的确不是偶然。

　　在经历了无数的生死，受了无数次的重伤，几次从死神手里逃脱，并且经历了雷劈，这一切都是使得龙凌的肉体力量加强了很多。

　　而这些伤痛也不是常人能够经历的，那在生死之间的磨练也使得龙凌的肉体力量还有身法和反应能力都是较之常人强上数倍！

　　而这些气帝传承家族之人也只是凭借着血脉之力的修炼达到十分高的等级，那些真正的磨练他们根本就没有体会到过，因此龙凌若是和他们同等等级，他们断然不会是龙凌的对手。

　　毕竟那些反应能力和对战经验可是用鲜血换回来的！

　　片刻之后，两人迅速分开，在老者的身体各个环节上已经是让他感觉到了火辣辣的疼痛。虽然他并没有被龙凌打到什么部位，但是即便是与之对撞，他也是感觉到了一股无力感。

　　而他的双臂更是颤抖不止。

　　而龙凌却是对此丝毫没有感觉，在经历雷劈之后，他本身的肉体强横程度已经是达到了一个高度，在这次得到了五行圣者的传承之后，他的这种肉体强横程度也是愈的明显了。

　　此刻，老者脸色顿时变得凝重，虽然他知道龙凌的实力只是九阶气王，但是不论是龙凌本身的肉体力量还是他的反应能力，都是不亚于一个五阶气王。

　　而此刻，老者也是知道想要凭借近身格斗击垮龙凌已然是不可能了。

　　他的储戒一闪，一把弯钩出现在了手掌之中，他也是知道龙凌肉体力量的强横，因此在此刻也是使用了他的兵器。

　　龙凌顿时凝眉，随后便是说道：“要玩兵器了吗？”

　　龙凌储戒闪现出一道淡淡的灵光，一把长戟顿时出现在了他的手中，长戟在此刻也是发出了一丝淡淡的光芒。

　　“他应该还有一个更强大的兵器！”汐羽说道，根据家族的资料，龙凌拥有着一把十分强悍的剑，而断然不是他手中的这长戟，看来龙凌对战这老者也是自信十足，根本没有打算用全力。

　　汐羽淡笑着，这龙凌果然是使得他大吃一惊，那么接下来便是有着好戏看了。

　　在那长戟之上的光芒闪现之后，龙凌将其一抖，一股劲气便是从长戟之上轰然释放出来，强大的劲气直逼老者而来。

　　老者手持弯钩，将这一缕劲气抵挡而住，身影陡然间加速，迅速的冲向了龙凌的身前。

　　龙凌将长戟一挥，长戟在空气之中划过一条长痕，那尖锐的破空音也是十分的刺耳。而那长戟上面的劲气在此刻也是愈的强烈几分。

　　“锵锵锵！”

　　金属交接的声音顿时响彻这片区域，那声音也是想到的刺耳。

　　而当长戟碰到弯钩的时候，那老者的双臂更是猛然一颤，就是连得他的虎口处都是流出了鲜血。

　　这长戟上竟然是拥有着如此强大的力量，这一点绝对是出乎了老者的意料。

　　而此刻，龙凌的丹田那星属性灵气顿时运转起来。随后，那长戟之上闪现出一道白色，这白色之上带有一丝浓郁的奇异气息，老者脸色顿时一凝，那股气息他竟然是感觉到了一丝危险，而且那股气息之上到底是隐藏着什么属性的灵气，他竟然是感受不出来。

　　而正是这丝神秘的气息让得他不得不重视这柄长戟。

　　“这是什么属性的灵气？”汐璇问向身旁的两人。

　　王璐顿时摇头，这股气息他根本就是没有见到过，根本就是不在五行属性的范畴之中。

　　汐羽脸色也是充满惊讶，他对于这灵气的属性也是不知。

　　而当龙凌手上的那柄长戟闪现过这一丝白光之后，龙凌的身影也是猛然一转，将长戟猛然间向着老者挥去。

　　老者也不甘示弱，弯钩顿时闪现出一道光芒，冲向了龙凌。

　　而龙凌并没有想和对方硬撞，那长戟隔空对着老者挥去，而还没当老者出手的时候，他已然是进入到了一片白茫茫的空间之中。

　　这里只有白光，除此之外，什么也没有。

　　而且在这里，老者根本就是感觉不到任何的气息，龙凌神情顿时凝重，他知道龙凌长戟之上那奇异的气息定然是与自己身处的地方有着关系。

　　而他也是不知道自己究竟来到了什么地方，而就在此刻，整个空间顿时黑了下来，没有一丝的光亮，在这空间之中，他根本就感受不到什么东西。

　　而有的也只是：

　　光明、黑暗！

　　当这空间再次变暗的时候，老者的身体之上的几处地方也是接连的遭受袭击。

　　“噗噗！”

　　虽然那劲气打在老者身上只是发出了几声的轻响，但是可想而知，老者已然是受到了不小的重创！


第285章  施展雷属性武技

　　在外界众人的眼中，在龙凌使用那长戟对着老者一挥之后，老者的身影便是消失了，奇异的消失了。

　　众人也都是极为的疑惑，他去哪里了？

　　片刻之后，老者的身影终于是出现了，而他的口中却是流出大量的鲜血，不仅是如此，就是连得他身上都是血迹斑斑。

　　“这武技果然强悍，同样也很是诡异。”汐羽说道，刚才几人都是不知道发生了什么事情，但是看着这五阶气皇强者都是被打成了这般模样，几人也都是有些惊讶。

　　虽然他们此刻已经是气尊强者，但是刚才的那场景，几人还是看不明白，在龙凌施展那武技之时，这老者竟然是奇迹般的消失了！

　　以着几人的眼力都是没有看清老者究竟去了哪里，可见这武技的诡异之处。

　　想必这老者也不是很好受吧，不然也不会身上带着这么多血迹。

　　老者此刻看向龙凌，心中已经是升起一丝的惬意，这龙凌虽然是九阶气王，但是这实力竟然是丝毫不输于自己，甚至是已经超越了自己。

　　而龙凌也是看出了老者有着一丝逃跑之心，而他的长戟之上此刻闪现一道流光，那光芒无比的强烈，那是银白色的光芒，在光芒流转的时候，龙凌的手臂也是更加的用力将长戟握住。

　　“这是什么属性的灵气？”汐羽也在此刻产生了一丝的疑问，这龙凌身上还真是有着层出不穷的杀招，让得这几位气尊都是大开眼界。

　　他们已经是感受到了在龙凌的身上不仅是有着水木火土四种属性的灵气，更是有着刚才那怪异的灵气，现在又出现了这一道奇异的灵气，这龙凌身上究竟还有着什么绝招啊。

　　老者定睛一看，当那长戟之上闪过银白色的光芒的时候，他便是感觉到了一丝强烈的危机。

　　他已经是将龙凌归结为变态的范畴之中了，面对着这等变态，他根本就是没有半丝战斗的欲望，现在的他只想逃亡，若是再不逃跑，今日可能就要葬送这小子的手中了。

　　龙凌嘴角处露出一抹深深的笑意，“想逃，没这么简单吧！”

　　当此刻，那长戟之上顿时发出一丝雷鸣之音，刚这雷鸣之音落下之后，这区域之中也是响起“轰隆隆”的雷鸣响声。

　　“是雷属性灵气！”汐羽、汐璇、王璐三人在此刻都是反应了过来。

　　“竟然是雷属性灵气，他竟然是拥有着雷属性灵气！”汐羽激动的说动，他可是知道这雷属性丹田有着多么难得，即便就是他们这种家族之中，也是没有一人拥有雷属性丹田，也就是说没有一个人能够吸收雷属性灵气。

　　这龙凌实在是太出人意料了！

　　王璐眼神也是散发出惊讶之色，雷属性灵气在天地之间都是极为的难得，而这雷属性灵气也是极为的稀少，但是他却是知道在自己的家族之中却是存在着一个雷池，那里可是有着至纯的雷属性灵气，但是在他的家族之中根本就是没有出现过一个拥有雷属性丹田的人，因此那雷池也是没有人去。

　　虽然不知道龙凌能够将雷属性灵气施展出什么样的威力，但是他却是看出龙凌的丹田之中并没有存有多少雷属性，不然，那雷鸣之声将会更加的响亮！

　　“不知道家族之中的人是否允许他去雷池修炼？”王璐心中也是诧异，虽然他的家族对于龙凌足够重视，但龙凌并不是他们家族之人，因此他们家族的一切也是不可以给龙凌使用！

　　龙凌是一个外人，无论是在那一个家族之中，也断然不会让一个外人来享受自己家族的宝物。

　　王璐心中一叹，如果龙凌能够在雷池修炼，那么他的雷属性灵气定然会增强很多，而他的实力也将会强大很多，但是他却是并不能决定家族的事情，这件事情也只能是在他的心中搁浅了。

　　而他也是看向龙凌，在龙凌的那长戟之上银白色的雷芒流动，释放出一股强大的雷电之力，那股力量十分的强大，同时带有一丝毁灭性的气息。

　　此刻，这三位气尊强者脸色也是凝重了几分。

　　虽然从那长戟之上释放的雷属性灵气根本就是不会对他们三人造成一丝的伤害，而且就算龙凌使用那雷属性武技攻击自己，自己断然也能够不费力的将其抵挡而下，但是那股毁灭性的气息却是不得不使三人重视。

　　“轰隆隆～～～！”

　　那声音再次的响起，而龙凌也是将手中的长戟握的更紧，片刻之后他的身躯陡然一转，那长戟之上顿时释放出强大的雷电出来，向着老者袭击而去。

　　那雷电如同长蛇一般，蠕动着前进，但是那个速度也是快速无比。

　　雷蛇之上那股恐怖的气息也在这一刻被放大，老者露出惊惧之色，他感受到了这是毁灭性的力量，这力量给他的感觉就是可以摧毁一切。

　　而他想要竭力避开这雷电，但是那雷电的速度已经是超越了他移动的速度。

　　雷芒闪现，雷鸣之音炸响，老者已然是逃不掉了。

　　“嗤嗤！”

　　雷电终于是打在了老者的身上，发出异常的声音。

　　老者此刻浑身颤抖一下，发出异常惨烈的叫声，浑身无力的躺在了地上，没有半丝抵抗之力。

　　“你究竟是谁？”龙凌问向老者。

　　“哼！”即便是现在，老者也是不肯说出自己的身份。

　　龙凌脸色一变，随即丹田之中爆发出一股强大的劲气，想要向着老者袭击而去，既然他不肯说出自己的身份，那么自己就逼他说出来。

　　老者脸色猛然一变，知道今天的事情是成功不了了，脸上露出绝望的眼神，但是他却是不甘心就这么死亡，储戒闪过一丝微弱的光芒，在他的手中赫然出现一枚黑色的丹药，那丹药之上散发出一股让人作呕的难闻气味。

　　龙凌也是在这一刻，感受到了这股气味，看向了老者的手掌。

　　“你是红月门派之人？”龙凌惊惧，有着这黑色丹药的门派定然是红月门派，虽然不知道对方是不是红月门派之中的人，但是与这个门派定然是撇不开关系。

　　现在断然不能够让他将这枚丹药吃下去，不然他虽然寿命会大减，但是他的实力却会大增，到时候究竟能够增长到什么地步，龙凌也是不知。

　　虽然龙凌能够应付身为五阶气皇的他，但是若是让他的实力增强的太多，即便是龙凌也是难以抵抗。

　　但是龙凌和他那么远，根本就是无法阻止他。

　　最终龙凌还是眼睁睁的看着老者将那枚丹药填进了口中，黑色丹药迅速的释放其药力，而与此同时，老者的气息也是开始暴涨！

　　“怎么回事？”王璐惊奇的问道，这老者的气息怎么会突然间暴涨了几个级别。

　　“他好像是吃了什么丹药！”刚才汐羽看得仔细，说道。

　　汐璇一双眼睛，全神贯注的看着场中的一切。

　　“龙凌，受死吧，即使老夫死，也要先让你垫背。”老者狰狞的面孔声，发出一声嚎叫。

　　“九阶气皇！”龙凌脸色一变，在吃了这枚丹药之后，老者的实力竟然是一跃达到了这种地步。

　　此时的龙凌也只是一个九阶气王强者，根本就是没有办法与之相抗。

　　老者猛然爆发出一股强大的劲气，大有一招将龙凌杀掉的气势，而此刻就是连得火麒麟也无比的惊骇，就当它准备出手的时候，突然那空间处响起一道“咔咔咔”的响声，老者的身躯也是停在了原地。

　　就是连得他的气息也是消失不见了。

　　“汐璇！”王璐诧异道，此刻汐璇出现在了老者身旁的一处空间旁边，那指尖处还散发出一股磅礴的气息。

　　“嘭！”老者的身体终于倒下，再不能动弹。

　　陆琳雪轻舒一口气，她知道是汐璇救了龙凌，气尊强者的实力果然可怖。

　　一招就是能够将其秒杀！

　　“多谢。”龙凌感激的对汐璇说道，毕竟刚才的局面已经不是他能够控制的，若不是汐璇及时出手，说不定这老者真的能够将自己击杀。

　　汐璇对其一笑，并没有说什么。刚才见到龙凌遇到危险，汐璇根本就是出自本能的对老者进行了攻击，甚至连想都是没想。

　　“龙凌，我虽然死了，但是你的家人也会陪葬，哈哈哈……”老者笑道。

　　“还没死么？”汐璇看向老者，只见他身体之上冒出一丝黑气，而他也是逝去了生机，可见刚才的那话语是老者使用最后的气力说出的。

　　“我的家人！”龙凌脸色一变，顿时变为阴沉之色。

　　“琳雪，我们赶快回天城！”龙凌赫然说道，他此刻在听到老者的话语，对于自己的家人也是担心无比。

　　“嗯！”陆琳雪也是没有异议。

　　“就凭你们现在的实力回一号区域，需要很长的时间。”汐羽说道。毕竟龙凌和陆琳雪可都是气王阶别，也不能使用空间移动之术，因此想要到达一号区域，那肯定是需要很长的时间。

　　龙凌也是知道这一点，但是此刻他也是没有什么好的办法。

　　“不如让我们送你去吧。”汐羽说道。


第286章  家族危机

　　“璇妹，你想不想去六号区域转转？”汐羽说道。

　　“可是家族那边……”虽然在听到汐羽的那句话时，汐璇已经是眼冒精光，一副渴望的样子，但是毕竟他们可是没有经过家族的允许。

　　“家族那边，到时候我会去说明的。”汐羽道。

　　“嗯。”汐璇也不再犹豫，直接肯定的答应道。

　　“多谢你们！”见到两人这么说，龙凌真心的感谢道，如果龙凌和陆琳雪回去的话，肯定是要几个月的时间，带时候，即便是家族真的有什么危机，自己也无法救他们，但是此刻有着气尊强者的帮忙，使用空间移动之术，那就快多了。

　　“王兄，麻烦你给我们家族说一下。”汐羽看向王璐，王璐的身份也是特殊，这里也只有他能够接触到自己的家族。

　　“呵呵，汐羽兄放心，我身上还有任务，就不能够陪你们去了，不过这点事我会帮你向你的家族解释清楚的。”王璐说道。

　　“好了，我们走吧。”汐羽说道，随后，在这处天空之上，汐羽顿时撕开一处空间，龙凌和陆琳雪与火麒麟也不犹豫，直接进入到了空间隧道之中。

　　随后，汐羽和汐璇也进入到了其中。

　　虽然这空间移动之术对于远距离行进很是快速，但是毕竟一号区域到六号区域还是有着很长的距离，因此他们也需要几天，才能够到达。

　　几日之后天城这里已经是混乱一片，在天狼门的打杀下，整个天城的门派现在也只剩下了百花谷和隐云宗两个大门派，其余的小门派都是一个不剩的被天狼门剿灭了。

　　“现在你们可以剿灭龙家了。”身穿黑袍之人说道，看其装束，便可知道他是红月门派之人。

　　“是。”谢天狼不敢违命。

　　“或许有着其他的门派会帮助龙家，不过你们放心，我也会暗中帮助你们的。”黑袍人说道。

　　“多谢尊主大人。”谢天狼也是知道龙家虽然没有什么强者，但是依旧能够在这天城混的如鱼得水，就是因为有着很多的人帮助他们，而这些人还是牵扯到他身后的门派和家族。

　　随后，谢天狼便是离开，去召集自己一方的人手，看来即便是那尊主都要出手，也就是说这想要彻底的消灭龙家，肯定是会有一场恶战了。

　　轩辕家族“老祖宗，探子来报，天狼门的人向着龙家方向去了。”

　　“什么？”轩辕旗大惊，他没有想到这天狼门竟然是敢明目张胆的袭击龙家。

　　龙家可是有着龙凌这个变态的存在，难道谢天狼不害怕吗？

　　“我先去看看，家族之中任何人没有我的允许，不得派人前去，就算我死了，你们也不要去。”轩辕旗脸色凝重的说道，他对于龙家的援救，也只是处于对龙凌的保证，若是此刻他不出手，那么等到龙凌回来的时候，看到自己的家族已然不存在，那么发起疯来，想必整个的轩辕家族也会被他全部除掉。

　　如果轩辕旗出手帮助龙家，即便就是最后没能够挽回龙家的命运，那么这件事情也牵扯不到轩辕家族，毕竟他已经是尽力了。

　　就算是他死了，也没有什么遗憾的，与天狼门相比，在轩辕旗的心中，龙凌更是可怕。

　　“是，老祖宗。”此刻，说话的这人神情也有些暗淡，眼泪已经是流了出来，他也是知道轩辕旗决定的事情，他是无论如何也更改不了的。而且轩辕旗如此之做，定然也是有着他的理由。

　　天狼门的强大他也是知道，此次轩辕旗一去，定然是凶多吉少。

　　此刻，隐云宗方面也是接到了消息，天狼门大军正浩浩荡荡的向着龙家前进，那口中还大喊要灭掉龙家！

　　“这天狼门摆明了想让全城的人都知道他们今天要剿灭龙家。”杨震天说道，想必天狼门已经是做好了一切的准备，虽然明面上他们已经是暴露了实力，但是在暗地里肯定还隐藏着一部分实力。

　　谢天狼已经处在这队伍之中，难以想象，这天狼门究竟还隐藏着什么实力。

　　“宗主，我们怎么办？”隐云宗一人问道。

　　“帮他们！一定要帮！而且我们不仅要帮，更要全力的帮！我会去通知几位长老，让他们随时做好出手的准备。”杨震天脸色凝重的说道。

　　“这事还要惊动长老吗？”虽然知道杨震天会帮助龙家，但是这人却是没有想到杨震天会倾尽全力的帮助龙家。

　　“我总感觉谢天狼也是受人控制的，在他的背后定然还有着比他更强的人！”杨震天叹息道，他知道谢天狼的实力已经是九阶气皇巅峰强者，而若是有人控制他，那么那人定然是气尊强者。

　　这些人究竟想要干什么？杨震天眉目一凝，也是不明白他们这么做的真正目的。

　　百花谷此刻也是忙碌起来，陆琳雪的两位师叔也是带齐门派精锐，向着龙家前进。可以说百花谷至今没有被毁灭，完全是龙凌的功劳。此刻龙家有难，她们自然不会逃避。

　　这些千年门派之中虽然没有太多的正义感，但是那情感还是有的，对于龙凌给予她们的这份恩情，她们直到现在也不敢忘记。

　　而对于这些门派而言，重一情字，知恩图报！

　　此刻，有着几路人马都是向着龙家前进，对于这些消息，长老院自然知道。

　　“三长老，怎么办？”众人都是在天城长老院的议事厅之中，等待着三长老的决定。

　　“古林、樊起，我们三人这一次以私人身份去帮助龙家。”三长老说道，毕竟不是关系到六号区域的生死存亡，天城长老院决不能擅自出手，虽然这一次还没有达到那种严重的后果。

　　但是养虎为患的事情，长老院还是不愿意做的。

　　因此他们也只能是以与龙凌有交情为理由，彻底的铲除天狼门这个祸根。

　　此刻，龙家也是得到了消息，众人也都是十分的惊慌，但是全部都被龙泽镇压下来。

　　一处房间之中，柳凤心中略微有着几分期盼，虽然知道这一次可能是在劫难逃，但是她也是没有什么恐惧。只是希望龙凌能够担当大任，有朝一日能够重新振作龙家。

　　柳凤也是知道，若是以她以前的实力，就凭这些垃圾实力也想伤害龙家，那简直就是痴心妄想。但是此刻的柳凤却是没有多少的实力，因此也只能是等待着危难降临。

　　天城之战，街上行人也是极少。

　　但是所有人的目光都是关注着天狼门的动静，他们也想知道这龙家是否能够抵御得住天狼门。

　　毕竟龙家的崛起，也是极为的迅速，甚至比之天狼门都崛起的快。

　　龙家的地位也是在一夜之间成为整个天城的第三大家族，这一点众人也都是清楚的知道。虽然天狼门崛起也是极为的迅速，但是他也是用了一年的时间。

　　真要说起来，这龙家的崛起才算得上是一个奇迹。

　　而众人也都是关注着这场大战。

　　此刻的龙泽实力稳定在九阶气师巅峰！离之那气王也只是一线之隔！

　　他的实力放在这龙家，也仅仅是次于龙凌而已，可以说龙家真正的强者也只有龙凌一人，而此刻他却是根本不在这龙家。

　　刚才龙家的人早就是汇报，天狼门的人正是向着他们这里杀来。

　　龙家断然不是天狼门的对手，而龙泽也是将龙家有天赋的少年给安排在了一处隐秘之处，毕竟这些人代表着龙家的未来，断然不能让他们做无谓的牺牲。

　　龙泽也已经是打算好了，即便是死也要拉上几人垫背，而此刻，也是有着龙家的人向皇族轩辕家族求救，希望到时候他们能够帮助龙家。

　　“哈哈哈，今日，就是你们龙家灭亡之日！”天空之上响起雷鸣般的响声，谢天狼站在半空之上说道。那声音之响亮，使得半个天城的人都是听得清清楚楚。

　　龙家众人望天皆是惊骇，虽然已经是知道对方是九阶气皇巅峰强者，但是龙家众人已经是视死如归，只是希望能在死的时候拉上几人。

　　但若是谢天狼亲自出手，将他们秒杀，那么他们原本的计划也将会彻底的破灭！

　　“谢天狼，想要动龙家，首先过老夫这一关。”天空之上一声尖锐的破空声响起，轩辕旗的身影迅速的浮现在了半空之上。

　　谢天狼看了对方一眼，虽然不知道这人究竟是谁，但可以肯定对方也是一个九阶气皇巅峰的强者。

　　“看来尊主说的没错，这龙家果然不简单，竟然是有着这等强者来帮助他们。”谢天狼在心中暗暗说道。

　　“我不管你是谁，今日阻挡我杀龙家之人，全部得死。”谢天狼喝道。

　　轩辕旗顿时凝眉，这谢天狼身旁可还有着几位气皇强者，和几位气王强者。

　　就凭自己或许能够拖住谢天狼，但却是阻挡不住其他人，龙家之人还是难逃这一劫，而等到那几位气皇收拾完龙家之人，自己也是难逃一死。


第287章  到达大石城

　　轩辕旗叹息一声，但此刻也是没有办法了，他是绝对不会就此离开的，否则他日龙凌回来，定然会把轩辕家族弄个底朝天。

　　为了保全轩辕家族，轩辕旗也只能是这样做。

　　他也是知道轩辕家族要是失去了他，那么皇族的地位也是岌岌可危，但是总比家族覆灭要好。

　　谢天狼淡淡一笑，现在对方只是有一个气皇强者，虽然是九阶气皇，但是凭借着自己的实力还是能够应付。

　　“将龙家所有人杀掉，一个不留！”谢天狼望向下方天狼门的人，厉声说道。

　　轩辕旗脸色一变，身影迅速向着下方飞去，而就在此刻，谢天狼拦截了他的去路。

　　“你的对手是我。”谢天狼冷笑道。

　　“哈哈哈，轩辕老哥，你不必担心，龙家有我隐云宗的人照看。”就在此刻，一声爽朗的声音发出。

　　“杨震天。”轩辕旗脸色顿时涌上一抹喜色，这隐云宗也是前来助阵，那么今日的龙家想必天狼门的人是动不了了。

　　而就在此刻，天空之上赫然闪现出几道身影，杨震天也在其中，这些全部都是隐云宗的气皇强者，杨震天也是知道今日可能真的有一场大战，因此将宗内的不少强者都是带来了，就是连宗内的三位气尊强者，都是在暗中观察，以防不测！

　　谢天狼一看来人，脸色顿时一变，他没有想到隐云宗竟然是派出了那么多的强者。

　　“呵呵，杨宗主，没想到被你们提前一步。”一道妇人的笑声顿时从这片区域之中传了出来。

　　“百花谷，碧波师妹。”杨震天听见这笑声，顿时说道。

　　“咻！”“咻！”

　　在两道破空声响彻这天空之后，陆琳雪的两位师叔便是来到了这里。

　　“连碧月师妹也来了。”杨震天笑道。

　　谢天狼此刻的脸色变得极为的难看，他本来以为，他想除掉龙家，只会有皇族阻拦，但是他却是没有想到此刻竟然是有着隐云宗和百花谷这两个强悍的门派也来帮助龙家。

　　龙家众人看着天空之上那么多浮现在半空的强者，心中都是一震，但是他们也是知道总算是有人来解救龙家了。

　　龙泽也是凝眉看着天空之上的这般气势，心中暗暗说道：“龙凌，你现在到底在什么地方？”

　　半空之上，这本来要战斗下去的场面也是瞬间停滞下来。

　　轩辕旗在心中暗自松了一口气，看来今天他的命以及整个龙家的命算是保住了，毕竟自己这一方再加上隐云宗和百花谷这两个门派之后，实力已然是超越了天狼门这一方，就算是此刻要灭掉天狼门也是有可能。

　　轩辕旗看了众人一眼，此刻的这天狼门已经是无法再出手了，但是轩辕旗却是十分希望众人能够出手将天狼门灭掉，此刻他们也是有着十分好的理由。

　　想必众人的心中也都是如此的想，毕竟这天狼门的实力越做越大，直接性的威胁到他们了。

　　既然谢天狼能够将天城之中的很多小门派消灭，那么接下来就算是将百花谷、隐云宗消灭掉，也是没什么稀奇的。

　　因此，在场的所有人都是敌对的看着谢天狼，只要他天狼门的人率先动手，那么所有人都将会毫不留情的斩杀天狼门之人。

　　感受着众人所给的压力，谢天狼也是惊出一身冷汗。

　　那位尊主让他来剿灭龙家，并且他也是预料到了会有强者来帮助龙家，并且他也是承诺会派人来帮助谢天狼的，但是为什么直到此刻还不见有人来。

　　而谢天狼此刻也是不敢撤回，毕竟尊主给予他的任务他可是不敢违背，这可是关系到他是否能够进阶为气尊强者。

　　但是他此刻也是没有见到援兵，而且对方那些人大有动手之意，此刻的他果真是进退两难！

　　“咔咔咔”空间被撕破，龙凌几人从中走了出来。

　　“这是大石城。”龙凌看了一下周围的环境，顿时说道。

　　“呼！”汐羽吐了一口气，此刻他和汐璇的脸色都是不好看，那么长距离的空间移动，即便是两人轮流施展，也是有些勉强，此刻到达了这大石城，他们已经是无力了。

　　“我们已经是到达大石城了，不过想要到达天城还是需要一段时间。”龙凌说道，而在他的眼眸之中明显的夹杂着一丝担忧之色，家族到底是怎么样了，他也是不知道。

　　“唉，我们已经尽力了，这么长时间的空间移动，看来我们这几天要在这里休息一下了，等我们恢复点灵气，再前往天城。”汐羽说道。

　　龙凌顿时凝眉，此刻他那里有休息的空，家族是否还在他都不知道，他明白他能够早一分到达天城，那么他的家族就少一分危险。

　　“我和琳雪先使用腾空之术，你们尽快赶来。”龙凌向着两人说道。

　　“嗯，也好。”汐羽道，他知道现在若是两人使用腾空之术，也就需要三天就能够到达天城，但要是等待汐羽他们两人则是需要四天左右，看着龙凌那般焦急的模样，汐羽也是没阻拦。

　　随后，龙凌和陆琳雪便是快速的向着天城方向赶去。

　　此刻，那天城的上空已经是站满了强者，整个天城的人都是愣愣的看着天空之上的这些人，本能的显示出来对天空之上那些强者的敬畏。

　　能够停滞在天空之上的人，至少也是气王强者，能够达到气王强者，在这天城也已经是跨入到了强者的行列。

　　“哼！”片刻之后，谢天狼冷哼一声，在刚才他感受到了周围一下，看来自己的援兵是不会来了，现在还是离开为妙，自己进阶气尊的确很重要，但是如果连命都丢了，那么什么都白费了。

　　谢天狼冷冷的看着众人，身影一转，迅速的带人离开了，以着谢天狼的速度，他若想离开，众人根本就是拦不住他。

　　“就这样就结束了吗？”杨震天心中有些疑惑，这天狼门大张旗鼓而来，就这样在龙家显示一下就走了，难道是自己多疑了，这天狼门根本就是没有隐藏什么实力？

　　此刻，龙家看到天狼门的众人如同潮水般退去之后，皆是欢呼。

　　而此刻，百花谷和隐云宗的众人也是没有办法呆在这里了，原本一场惊天大战也就这样结束了。

　　“三长老，我们怎么办？要离开吗？”古林问道。三人刚才都是隐藏在暗处，观看着一切，但是却是没有想到竟然会不战而散。

　　“走吧，不过我们这几天要加大对天狼门的监视，我总感觉事情并没有这么简单。”三长老说道。

　　半晌之后，谢天狼带着天狼门的众人都是回到了自己的老巢，而就在此刻，在这里顿时响起如同雷鸣般的冷哼声。

　　“尊主大人。”谢天狼看到了来人，后背顿时惊出一身冷汗。

　　“你为什么回来？难道将龙家的人全部都杀灭了？”黑袍人说道。

　　谢天狼一愣，随即说道：“刚才有着百花谷、隐云宗和皇族的强者阻拦，我根本就是没有办法将龙家的人杀掉。”

　　“我不是给你说了，会帮助你的吗？”黑袍之人的语气显然有些不善。

　　谢天狼脸色也是有些难看，心中暗骂，这那里是帮助他，明明是害他，当时若是他真出手，那么时间不会太长，他就会被百花谷和隐云宗的强者围攻而死。

　　但是他即便是再怨恨，此刻在这位气尊强者的面前也是不敢说一句。

　　“刚才还有着几个气尊隐藏在暗处没有出来，我是想等你把他们引出来，我再出手。”黑袍之人缓了一口气，就是连得语气也变得平和了。

　　“什么？气尊强者。”谢天狼听到这句话，顿时一惊，没想到对方竟然是有着气尊强者隐藏在暗处，而且还是极为气尊。

　　“咕噜。”谢天狼咽下了一口吐沫。对方竟然是有着几位气尊强者，这绝对是之前谢天狼没有想到的，也没办法想到的。

　　谢天狼看了一眼身旁的这位尊主，既然他想将对方引出来，那么也就是说他有着与这些气尊强者一战的实力，或者是说他这一方也是有着几位气尊。

　　对于身旁的这人的身份，谢天狼也是更加的怀疑，这究竟是什么人？怎么能够拥有着如此强大的实力？

　　若是真的能够将对方的那几位气尊强者剿灭，那么整个的六号区域也是尽在他手。

　　想到这里，谢天狼只感觉自己的背后凉飕飕的。

　　“好了，你三天后再去龙家，到时候若是你敢再逃回来，我保证你会第一个死！”黑袍强者脸色一变，厉声说道，那声音之中也是夹杂着一丝威压，根本是不容对方反抗。

　　“是，尊主大人！”谢天狼说道。

　　但是在知道对方有着几位气尊强者之后，谢天狼心中也是有着一丝害怕，不知道三天后自己到底还有没有命，不过，他却是不会逃跑的，或者说他根本就是不敢逃跑，既然面前的这位黑袍之人能够不怕对方的几位气尊强者，那么他的实力定然是强之他们，若是此刻逃跑，自己唯一的下场就是死亡。


第288章  气尊出场

　　“看来三天之后，将会有一场恶战了。”谢天狼的心中想道。

　　既然对方也是有着这么多的气尊强者，那么这场战斗绝对是免不了了，而且还是惊天大战。这等战斗已经不是谢天狼能够接受得了。

　　虽然他是九阶气皇，但是哪怕是最低阶的气尊强者都是能够将其击败。

　　在心中叹息了一声，谢天狼便是离开了，准备着三天后的那场大战。

　　这是一处犹如世外桃源般的地方，里面的风景如画，而这里的灵气也是十分的精纯。

　　“你家族可能有些事情，不过龙凌已经赶过去了。另外我家族之中也是有着两位气尊强者前去，应该不会出什么问题。”一间房屋之中，一个中年对着龙天华说道。

　　“凌儿。”龙天华脸色一变，想起了那个少年的身影，这些年还真是委屈他了。龙天华也是对这个儿子产生一阵愧疚感，从发现龙凌恢复体质的那一刻起，龙天华就是让得这个少年出门历练。

　　不知是经历了多少生死历练，才使得龙凌的实力精进了很多。

　　而这个少年也使得家族慢慢的强大起来，而且他也是将家族多次从死亡边缘拉回，这个少年不知是经历了多少的磨难，受了多少的苦难。

　　“希望他这一次能够表现的很好。”中年说道，他已经是从王璐的口中得知，汐羽和汐璇已经是跟着龙凌前往六号区域的天城了，那么到时候他们也将能够见到龙凌的表现了。

　　对于龙凌究竟能够有多强，他们也是不知道，金算他们掌握了很多的资料，但是对于这些资料的真实性还是有待确认，而此次，汐羽和汐璇回来，定然是能够带回来精确的信息。

　　龙天华此刻闭目，没有说一句话。

　　片刻之后，两行眼泪流了下来，中年人并没有说什么，悄悄的离开了这个房间，而在龙天华的心中只是期望家族没事，龙凌平安。

　　此刻，龙凌已经是全力向着天城赶去，家族的生存也只看他了。

　　三日之后，整个的天城依旧是没有恢复平静，三天前的那架势依旧使得全城的人感觉到了恐慌，虽然这并不和他们有什么关系，但是那等强者的对战，弄不好遭殃的就是他们。

　　天狼门这个门派的老巢前，谢天狼正在清点着人数，今日势必消灭掉龙家的人。

　　将人数整齐，谢天狼喝道：“今日，消灭龙家！”随后谢天狼便是再度带齐人马向着龙家赶去，一路之上仍然是大张旗鼓，使得全城都知道这天狼门又来了。

　　龙家这几天的防御一刻也没有松懈，因此在天狼门还没有来之前，便是有着探子向龙泽汇报，天狼门之人再度袭来。

　　“难道这天狼门就不怕众人联手吗？”龙泽心中暗道，“或者他们已经是有了对抗隐云宗、百花谷和皇族的办法？”

　　不管是什么原因，此刻的龙家已经是陷入到了危难境地。

　　而就在此刻，轩辕旗的身影再次出现在了龙家的上空。

　　随后他便是落到了龙家大院之中，龙泽见到轩辕旗之后，立即上前。

　　“多谢轩辕老爷子能够在这种情况之下，还帮助龙家。”龙泽感激的说道，毕竟此刻正是处于龙家最艰难的时期，而轩辕旗能够多次帮助龙家，只凭这一点，已经使得龙泽倍感感激。

　　“还说这些干什么？龙凌回来了没有？”轩辕旗问道。

　　“没有。”龙泽摇头道，他知道龙凌已经离开家族很长时间了，他自己也是说去往了一号区域，一号区域离这里十万八千里，远水解不了近渴。

　　“唉，真不知道天狼门究竟想要干什么？”轩辕旗叹息一声，这天狼门三番五次的上门来，还打着灭掉龙家的旗号，大张旗鼓的来这里，究竟是想干什么？

　　龙凌也是在心中苦笑，他那里知道这天狼门究竟有着什么阴谋，按说他已经是知道很多的门派和家族会帮着自己家族，应该不会再来，可是没想到他们今日又来了，难道他们真的就不怕引起众怒吗？

　　“咻咻咻！”

　　天空上迅速的响起破空之音，隐云宗的众位强者也是来到了，轩辕旗见到这些强者，心中也是有了几分底，这些人可都是帮助龙家的，可以说在气势上，他们已经是丝毫不输于天狼门了。

　　“百花谷的强者也来了。”杨震天望着天际说道。

　　而此刻，那百花谷的碧波、碧月也是来到了这里。

　　龙泽看着有着这么多的强者都是帮着自己的家族，心中也是一震，但是他却是知道这一切都是因为龙凌，若是没有他的存在，龙家也不会有今天的地步，或许早在很久前，龙家便是被灭门了。

　　“咻！”

　　天空之上赫然闪现出一道身影，谢天狼望着众人，笑道：“今日，众位来的比我还早啊，但是不管怎样，今天我一定要血洗龙家。”

　　谢天狼这一声如同雷鸣般的声音彻底的在天城炸开，他的笑声之中的那阴森之音也是尽露出来。

　　“什么？这天狼门真要血洗龙家啊？”天城之中，寻常修炼者都是纷纷的议论着，双目紧紧的盯着天空之上的众位强者。

　　即便他们的实力不是很强大，但也是知道龙凌可是有着百花谷、隐云宗这样的强大门派相助，同时就是连皇族都来此相帮，在这么强大的阵容面前，这谢天狼竟然是还能够说出这话语来。

　　难道天狼门真的有着这实力？

　　不仅是这些寻常的修炼者在考虑着这些事情，即便就是连得杨震天等人，也在怀疑在暗地里是否有着强者相助谢天狼，不然就是凭借着他天狼门的这点实力，想要灭掉龙家，那简直就是痴人说梦。

　　看着这谢天狼的底气这么十足，所有的人心中都是隐隐感觉不妙。

　　杨震天一方几人都是互相对视一眼，此刻的局面已然这样，不打已经不行了。

　　随后几人身体都是浮现在了半空之上，并且他们的身体都是尽量向着高处飞升，毕竟这等强者动起手来，即便是能量余波也不是下方的那些人能够接受的。

　　“谢天狼，受死吧。”轩辕旗大喝一声，率先冲了上去，他的实力也是九阶气皇巅峰，但却是停留在九阶气皇多年的强者，因此，在众人之中他的实力算得上最高。

　　当轩辕旗第一个动手之后，众人也都不含糊，纷纷施展出来灵气，向着天狼门的人冲去。

　　以着隐云宗和百花谷的实力，这天狼门顿时就显示出来了劣势，看着自己一方只能是堪堪抵挡，谢天狼的脸色顿时变得凝重，这尊主究竟要什么时候才会派救兵呢？

　　而就在此刻，空间之中发出“咔咔咔”的声响，一道身影迅速的从空间之中钻出。

　　“气尊强者！”众人看着那人能够撕裂空间，使用空间移动之术，顿时惊愕道。

　　看到来人之后，谢天狼顿时松了一口气，随即看向轩辕旗，竟然是没有一丝惧怕的，与之战在了一起。

　　来人正是被谢天狼称作尊主的黑袍强者，他扫视一周之后，顿时厉声道：“你们若是再不出来，我可是不保证这些人还能够活下来。”

　　当这声音落下之时，众人都是一怔，随后天空之上露出三个人影出来，这三人正是三长老、古林和樊起。

　　见到这三人，所有人都是一阵，三长老可是实实在在的气尊强者，而古林和樊起的实力也是气皇强者，若是三人出手，那么他们也就不担心对方的那个气尊了。

　　“没想到竟然是被你发现了。”三长老说道，刚才他们三人一直躲藏在三长老开辟的空间之中，但是没想到还是被这黑袍强者发现了。

　　“哼，你以为你们的这点小伎俩就能够瞒得过本尊吗？”黑袍强者冷笑一声，似是讥讽的说道。

　　三长老一听，脸色顿时一变，自他进入到气尊阶别，还是从来没有人敢这样羞辱他呢，没想到今日竟然是在这人面前遭到了自进阶为气尊以来的第一次羞辱。

　　正当三长老想要发火的时候，那黑袍强者再次厉声说道：“三位，你们究竟还要隐藏到什么时候？难道想要让本尊亲自把你们揪出来吗？”

　　三长老一愣，难道这区域还有着人存在，他的目光也是向着周围的区域望去。

　　杨震天一听，脸色顿时一变，没想到竟然是被对方发现了，看来这个气尊定然是一个强者，实力也定然是超过了宗内的长老。

　　“不知阁下来此究竟为了什么？”一道苍老的声音说道，与此同时，空间中响起了“咔咔咔”的破碎声音，在这处空间之中走出了三位老者，而这三位老者，正是隐云宗宗内的护宗长老。

　　当年，逍遥阁与隐云宗和百花谷的一场大战中，隐云宗损失了一位气尊强者，因此此刻的隐云宗也只有这么三位气尊强者了。

　　三人也是没有想到自己隐藏的如此的神秘，竟然还是被对方发现了，感受着对方的那气息，三人脸色也变得很是难看，起码他的实力要超出，而且还不是超出一点，而是很多。


第289章  赶到

　　“为了统治六号区域。”那人淡淡的说道，好像这件事情已经是已经实现了一般。

　　“痴心妄想！”三长老怒道，当听到有人妄图统治六号区域，身为天城长老院的他自然是难以忍受。毕竟长老院的职责就是保卫六号区域，但是此刻黑袍强者说出的这番话语，已经令得三长老将其彻彻底底的当做了敌人。

　　他当初真是后悔没有将长老院的所有人都叫来，就是凭借刚才那黑袍强者的一句话，他就该被长老院的人大卸八块。

　　黑袍强者看了一眼三长老，道：“是不是痴心妄想，等我将你们全部杀掉就知道了。”

　　“就凭你？”三长老望着他，丝毫不惧的说道。

　　尽管他已经是感觉到了对方的气息很是强大，至少也是四阶气尊，但是他们这一方也是有着四位气尊强者，还有着众多的气皇强者，与之相战，不仅不会输，反正占据了一些优势。

　　“自然不是靠我一个人。”黑袍之人笑道。而就在此刻，空间之中再度的“咔咔咔”响了几声，从空间处又是走出了一个黑袍强者，两人的衣服竟然是一模一样，都是宽松的黑袍，在其肩膀处明显的有着一个红色月牙标志。

　　“两人应该是属于一个门派，或者是一个家族的。”几人的心中在猜想到。

　　“就凭你们两个？”三长老还是不信，以着两人的实力能拿到就能够将自己一方的所有人都铲除掉。

　　还没当三长老的话语落下，众人的脸色便是变得呆滞下来，就在下方一股冲天般的气息迅速的冲了上来。

　　这是一股九阶气皇才能够达到的气息，众人都是纷纷的惊讶，这天狼门什么时候存在了这么多的九阶气皇。

　　也只是瞬间，那天狼门的众人之中便是有着两人身体升空，站在了黑袍之人的身前，与众人相对，从他们两人的气息之上来看，他们明显是九阶气皇。

　　此刻站在战斗的谢天狼也是一愣，这两人可都是他的属下，他明白，当初他们两人的实力可都是五阶气皇，怎么一下子突然变成了九阶气皇，难道两人都是隐藏了实力，是黑袍强者故意安放在自己身旁，监视自己的眼线。

　　若是这样，这两人也简直就是隐藏的太深了。

　　此刻，对方可是有着两位实力超级强悍的气尊强者，还有着三位九阶气皇，外加几个寻常的气皇、气王强者，似乎这阵营已经是丝毫不输于自己一方。

　　杨震天脸色如土色一般，虽然他已经是猜到了对方隐藏了实力，但是却是没有想到对方竟然是隐藏了这么强悍的实力。

　　而且这两个气尊的实力更是彪悍，现在这场战斗可真是难以想象，到底谁胜谁负。

　　“现在，就让我们来除掉你们吧。”黑袍强者说道。

　　众人都是一惊，而三长老也是极为的惊恐，若是此刻大长老和二长老任意一人在这里，这两人断然不可能这么猖狂，可是两人都在闭关期间，根本就是不知道这件事情。

　　这已经是关系到六号区域的命运一战了，众人的心中此刻也是明了，使用天狼门来消灭龙家，也只是一个幌子，为的就是将六号区域的强者引出来。

　　众人也是惊讶，这黑袍强者的信息都是收集的十分全面。

　　若是攻击这些门派家族的任意一个，他们都是有着可能置之不理，但是若是攻击龙家，他们断然都会来援助，毕竟龙凌可是在曾经帮助过他们，这份恩情他们不能不还。

　　所以说这黑袍强者肯定在之前对于天城的事情调查的很是清楚，否则他们也不会如此之做，而且天狼门的主使也是他们，因此对于天城，他们起码已经是了解了一年。

　　怪不得天狼门能够发展的如此迅速，原本在其背后有着这么强大的存在，此刻，所有人都是明了。

　　“你们一起上吧。”黑袍强者扫视众人一眼，赫然说道。

　　在他的眼中这些人的实力可还是不够强大。

　　众人一愣，眼眸之中都是带着深深的凝重，但是此刻也只有合力与之相战。

　　随后众人都是纷纷找到自己的目标，与之战斗起来。

　　那两个黑袍之人甚是强大，三长老一方虽然有着四位气尊强者，但和这两位黑袍强者相战的时候，还是用着两人与他们一人相战。

　　天城的上空顿时如同打雷一般，炸开了最强烈的响声。

　　与之同时，百花谷的弟子与隐云宗带来的精锐弟子也开始和天狼门的人战斗起来，而龙泽也是带人，与天狼门的人杀在了一起。

　　但是所有人都是知道，这场战斗取胜的关键，还是在上空，在那些强者的手中。

　　“轰轰轰！”

　　这战斗一触即发，众人打的也是不可开交。

　　天城外面，离着天城很近的一座城市，龙凌和陆琳雪飞的十分的迅速，经过三天的时间，令人终于看到了天城，想必，使用不了多长时间便是能够彻底的来到天城。

　　天城的局势现在很乱，所有人都是看着天空之上的那场战斗，巨大的能量虽然在半空之上，但是那股气息他们还是能够感受得到，众人都是纷纷惊骇。

　　下方的这些人已经是厮打在了一起，而就在此刻，那天狼门之中竟然是有着一名强悍的存在。

　　此刻，龙泽的实力已经是九阶气师巅峰，按说，可以横扫这些人，但是此刻，当对上一人之后，他却是感觉到了深深的不敌。

　　百花谷的嫣然也是看到了这种情况，她本身也是达到了九阶气师巅峰，随后便是加入到了这个战团之中。

　　这两个九阶气师巅峰都是向着那人攻击，但是两人的攻击不仅是对对方没有产生一丝的影响，反而使得自己逐渐陷入危险之境。

　　“他是气王！”龙泽见到对方竟然如此，惊愕道。

　　“现在知道了，不过太晚了！”那人说道，一股强悍的气息从他的身上散发出来。他是天狼门的一名普通战士，本来的实力也只是五阶气师，但是此刻却已经是达到了气王阶别，作为一个天赋不足的人，即便只是能够运用几个月气王的实力，那他也是足以。

　　他本名袁锋，此刻，身上赫然散发出一股强大的劲气，但在那股劲气之上，竟然是含有一丝黑色。

　　“这黑气有毒！”龙泽惊道，随后他的身躯也是急急后退，他刚才见到袁锋的那黑气打在自己一方人的身上，竟然使得那些人口吐黑血而死。

　　龙泽此刻算是彻底的惊愕了，他望着天空之上的那战团，此刻众人都是有着应对的对手，根本就是腾不开手来帮助他们。

　　龙泽也是根本没有想到对方竟然是在这些人之中还藏有一名气王强者，以着气王强者的实力，在这群人之中绝对是无比强大的存在，根本没有人能够克制他。

　　此刻，龙泽的眼中也是露出惊骇的目光！

　　袁锋淡淡一笑，他故意藏身于这些人之中，就是为了将这些人全部杀掉，以防龙家人逃掉，那种死灰复燃、斩草不除根的现象任何人都是不愿意看到的。

　　而黑袍强者也是把他安排在了这里，目的就是为了杀掉所有的龙家之人。

　　而就在这时，天空之上，那战团之中，杨震天一方竟然是隐隐有着一丝的败象，众人面对这突如其来的强者都是感觉到了一丝的无力，对方实在是太过强大了。

　　下方的战斗也在袁锋展示出那种强大的实力之后，发生了突然的转变，此刻的他正以着一种强有力的姿态，杀灭着众人。

　　上空的那战斗之中，由于气尊强者都被对方的那两个黑袍气尊所牵制，而作为一名九阶气皇巅峰强者，此刻的轩辕旗也是和谢天狼对抗着。

　　因此对方的那两个九阶气皇也是无人可以牵制，以着两人九阶气皇的实力，虽然有着古林、樊起和杨震天等人，但此刻也是败象尽露，毕竟三人没有一人的实力达到九阶气皇那等境界。

　　而碧波、碧月两人此刻也是被天狼门的另外两个气皇强者所牵制，众人也是将目光放在了那里，毕竟以着碧波、碧月两人的实力对抗着天狼门的另外两人还是占据了不少的优势，而她们也是整个战场上唯一以着杨震天一方占优势的两个战团。

　　只要是她们两人能够将对方赶快解决掉，加入杨震天一方的战团中来，以着五人的实力，对抗这两位九阶气皇也是占据了不少的优势，但是此刻，碧月和碧波对抗的那两人根本就是一直在防守，他们也是知道这情况，因此，只死守，根本不进攻，一时之下，碧月和碧波的战斗也是难以完成。

　　下方的袁锋已经是寸寸逼近龙泽和嫣然两人，以着袁锋的实力，想要秒杀两人都是有着可能。

　　而此刻，他的劲气已然向着两人攻击而来，而两人也是知道这一次在劫难逃了。

　　“嘭！”

　　而就在此刻，一股冰寒劲气，瞬间将袁锋的劲气消除。

　　“琳雪师妹。”见到来人，嫣然显然有些激动。

　　此刻陆琳雪猛然抬头，在那天空之上一声轰然雷鸣之音响起，一杆长戟落在了半空之上，强大的能量使得众人都是感觉到了一丝惊恐之色。


第290章  冲动

　　“伤我龙家者，死！”一声雷鸣般的声音落在了这片区域之中。

　　而直到现在空间之中也只有那长戟横叉在半空之上，众人都是根本没有看见半丝人影。

　　但是那声音却是向着四周迅速的传开。

　　“这声音？”众人都是感觉到了这声音是异常的熟悉，所有人在这声愤怒的声音下，都是停滞了下来。

　　“是龙凌！”随后，众人终于想到了那个少年的身影。

　　一柄利剑，撼天动地！

　　而就在此刻，那长戟顿时被一股力量吸住，长戟之上散发着点点光芒，终于是落入到了一个少年的手中。

　　“龙凌，你终于来了。”见到龙凌到来，众人都是无比的兴奋，他们知道今天的这场战斗再加入龙凌之后，他们定然不会败。

　　这少年已经宛然成为了堪比气尊强者一般的强大，而他在众人的心中也是起着不可磨灭的地位。

　　一个巨人的身影再次升起，龙凌回来了！

　　“凌儿！”柳凤望着天际，望着那熟悉的身影，心中默念道。

　　龙家众人在见到龙凌之后，也是纷纷欢呼起来，在龙家，龙凌已经是彻彻底底的成为了他们的主心骨。

　　这个经历了将近十五年废物生涯的少年，此刻已经是达到了让所有人都仰慕的地位。

　　天地苍茫，此刻仿佛所有的光芒都聚集在了这一个少年的身上。

　　那一杆长戟，也傲然立世，紧紧的被龙凌握在手中，在这少年的身上散发着强烈的肃杀之意。

　　少年的身姿笔直，与之长戟都是相持。

　　众人惊讶，在那股肃杀之意的面前，他们仿佛感受到了自己身上的灵气有着一丝的停滞，而碧月、碧波几人在这股气息之下，竟然是感觉到了自己的渺小，在他的身前，自己好似微不足道。

　　下方的陆琳雪丹田之中猛然爆发一股强劲的劲气，将袁锋瞬间杀掉，并迅速的将天狼门的人解决掉了。

　　以着她那九阶气王的实力，想要解决这些人也只是瞬间的事情。

　　“咻！”强大的破空之音在下方升起，陆琳雪身体迅速的浮空，来到了她两位师叔的身旁。

　　“琳雪，你成为气王了？”碧波、碧月显然有着一丝的激动，见到陆琳雪的实力竟然是进步的如此之快，她们显然也是无比吃惊。

　　但是当感受到了陆琳雪身上那道气息之时，她们的脸上顿时变得无比的惊愕。

　　“这股气息，竟然是九阶……九阶气王！”两人难以掩饰自己内心的惊愕，难以置信的说道，甚至她们此刻都是在怀疑着自己的感觉。

　　陆琳雪天赋强大不假，若说此刻的陆琳雪是刚刚进阶一阶气王，虽然对于两人很是惊讶，但是也是可以接受，但是此刻陆琳雪的实力竟然是一跃成为了九阶气王，这，已经是超越了两人所能接受的底限。

　　一年之前，陆琳雪离开的时候，可还是九阶气师，这只用一年时间，陆琳雪却是已经成为了九阶气王，这速度，得需要多么强大的天赋。

　　不仅是碧月、碧波两人感觉到了惊讶，就是连得杨震天、古林、樊起几人也是难以置信。

　　这陆琳雪原来拥有着怎样的实力，他们一清二楚，但是如今，她竟然是拥有着这般实力，这的确使得众人短时间内难以相信。

　　但是他们也知道，陆琳雪是和龙凌一起出现的。那也就是说两人原来就是在一起的，想起龙凌那变态的存在，陆琳雪有此实力倒是显得可以原谅。

　　众人也不再纠结这个问题，齐齐的将目光投身于龙凌的身上。

　　不知道这个少年经过一年的历练，能够达到一个怎样的实力？

　　“龙凌！没想到你竟然从一号区域来到了这里。”黑袍强者将身旁的两位气尊避开，看着龙凌说道。

　　龙凌一愣，没有想到对方竟然是认识他，但是对方是红月门派之人，就算是认识自己也是正常之事。

　　对于这两人龙凌根本就是没有理会，既然对方想要毁灭龙家，那么他也不用客气，哪怕对方是气尊。

　　今日若不是自己及时赶到，那么他的家族到底还有没有就是一件事情。

　　丹田之中赫然运转一股狂暴的能量，龙凌凝视着对方的所有人，被注视的人顿时感觉自己像是被刀子刮了一般，产生一种火辣辣的感觉。

　　“既然你来送死，那么老夫就成全你。”黑袍强者望着龙凌，赫然说道。

　　“我刚才说过伤我龙家者，死！！！”这声音之中那股肃杀之意更是浓厚，即便两人都是气尊强者，此刻也是心中一颤，这杀意实在是太过浓厚了。

　　而当龙凌的话语落下，在他的身旁迅速的出现一道能量风暴，这是一股爆逆的力量，那股力量使得所有人都是感觉到了一丝惧怕。

　　“咻！”此刻，火麒麟的身影也是从龙凌的怀中窜出，火麒麟双眼凝视着龙凌，它也是感觉到了龙凌这一刻气息的狂暴、强悍。

　　“大哥，小心一点。”此刻火麒麟也是凝重的说道，毕竟对方可是气尊强者，即便是如今的它，面对着这两人也是感觉到了对方的可怕。

　　“嗯。”龙凌答道，而在此刻，他的气息也开始暴增，直接达到了九阶气王上层。

　　“咦？”两位黑袍强者都是惊讶的叹出声来，根本他们的资料，龙凌只有二阶气王的实力，怎么此刻突然达到了九阶气王的实力。

　　但是不管他现在的实力究竟怎么样，面对着气尊强者，他还是难逃一个死字。

　　若是他不来还好，既然来了，那么就陪着这些人一块死吧。

　　九阶气王，这实力在两位气尊的眼中简直就是不值一提，哪怕他达到了九阶气皇，也是没有一丝胜利的希望！此刻长戟之上闪烁着点点白光，白光乍现，龙凌迅速的将长戟一抖，对着两人猛然用力。

　　星属性灵气以着闪电般的速度向着两人飞了出去，两人顿时陷入到了充满光明与黑暗的空间之中。

　　“破！”两人皆是大喊一声，身上灵气骤然爆发，半空之上直接是响起一声声“咔咔咔”的空间破裂之音。

　　龙凌凝眉，没想到这星属性空间直接就是被两人这么破了，气尊强者果然是强悍。

　　而此刻，龙凌也是估计了出来，两人的实力应该是四阶气尊中层左右，不然断然不可能拥有如此强悍的实力。

　　“龙凌，死吧！”其中一个黑袍强者身影一闪，一手向着龙凌神来。

　　“破风手！”黑袍强者大喝一声，那手臂也在这一刻，陡然间增大数倍，一股强大的能量从那手臂之上散发出来。他知道此刻的龙凌虽然只是拥有着九阶气王的实力，但是那股彪悍的气息，想必就是九阶气皇与之相敌，都不一定是其对手，因此他此刻才出手。

　　以着他四阶气尊的实力，想必即便龙凌想逃，也是无法逃掉。

　　那股无形的力量如风般瞬间就将龙凌捆绑，将他的所有去路都是阻挡，四阶气尊的实力果然是可怖。

　　龙凌长戟之上绽放出雷芒，天空顿时响起一道晴天霹雳，轰隆隆的雷鸣之音突兀的响起，龙凌挥动长戟，迅速将自己身旁的那束缚力量扫去，他的身影也是爆退。

　　“果然有点东西。”黑袍气尊强者发现自己的武技被破，明显是有点惊愕，没有想到龙凌竟然是有着这般实力。

　　杨震天一方此刻也是惊讶，这龙凌奇异的招数可真是层出不穷，记得一年之前，就算是那三大门派之战的时候，龙凌也没有施展出这般武技，现在看来龙凌又增强了不少，但是对方可是四阶气尊，龙凌能够抵挡得住吗？

　　三长老脸色更是一怔，为什么到现在也不见龙凌施展那神秘的力量呢？

　　若是此刻，龙凌施展那力量，那么龙凌再使用那神奇之剑，定然是能够将眼前之危解除。

　　其实龙凌更是想施展那力量，但是此刻的灵液已经沉寂，就算龙凌想要施展，也是施展不出来。

　　“咔咔咔”空间破裂，从中走出两人，正是汐羽和汐璇。

　　陆琳雪见到两人也是松了一口气，她虽然不知道两人究竟和龙凌什么关系，但是断然不会看着龙凌去死。

　　陆琳雪也是知道此刻的龙凌见到家族危机，已然是使愤怒蒙上了心头，根本就是没有了多少的理智。他定然不是这四阶气尊的对手，何况对方还是有着两个四阶气尊强者。

　　此刻的龙凌简直就是太冲动了！

　　但是家族差点被人灭掉，无论何人见到这种现象，也是难免会冲动。

　　看到汐璇和汐羽的出现，众人都是一惊，两人同样是如此的年轻，竟然是能够撕碎空间，使用空间移动。

　　但是看其样子，两人似乎并不是自己一方的敌人。

　　而就在此刻，陆琳雪也是向着两人的方向飞去，看到两人都是和陆琳雪认识，所有人都是轻舒一口气，知道这两人并不是敌人。

　　自己这一方平白的又多了两个气尊强者，这一战又得看了，在见到两人之后，杨震天一方都是松了一口气，心中多了一丝兴奋。

　　下方，龙家大院之中的柳凤，见到两人之后，那身体之上顿时涌现出一股灵气波动的现象，看着天空之上的两人，神情之中充满了一丝的不可置信之情。


第291章  你是我们家族的人？

　　在见到汐羽和汐璇的时候，柳凤的血脉竟然是有着一丝的波动，这一点使得她的思绪都是乱了。

　　此刻的她仿佛想起了那个世外桃源的地方，那个无比强大的家族。

　　“没想到龙凌竟然是如此的强大。”汐羽说道，此刻这龙凌虽然有些冲动，但是他展现出来的实力却使得所有人惊讶。

　　九阶气王强者，能够和一个四阶气尊强者坚持这么长的时间，这是所有人都无法想到的，也是不敢想象的。

　　天空之上雷鸣炸响，长戟一抖，那股雷鸣之音更强几分。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”龙凌猛然大喝一声，一股狂暴的气息从他的那长戟之上赫然发出，在那强大的能量之上，夹杂着毁灭性的气息。

　　那股气息之强，已经是出乎了所有人的意料。

　　“竟然是雷属性灵气。”黑袍尊者难以想象的说道，这雷属性灵气向来是强大无比，更是时间少有，这龙凌竟然是能够拥有，这一点绝对是出乎了他的意料。

　　但是即便是如此，这雷属性灵气实在是太过弱小，龙凌的实力若是在一阶气尊，施展这雷属性武技，自己或许不敌，但是此刻他还只是一个小小的九阶气王，因此这武技对于自己来说，也是不够看的。

　　在黑袍强者的手臂之上陡然间闪现一道灵光，光芒闪现，迅速的将这雷属性武技扯破，那看似强大的雷属性武技在这黑袍尊者的手里，竟然是如此的不堪一击。

　　龙凌脸色一变，此刻他已经是愤怒了，对于这红月门派的愤怒。

　　这门派不仅是派人杀害自己，还竟然是想要灭掉自己的家族，这几人不除，自己也是难安。

　　龙凌迅速的将长戟放入到了自己的储戒之中，一把高老的黑色剑体迅速出现在了众人的视线之中，当这把混元之剑出现的时候，一股无视于天地之间一切的气息也是从这黑色剑体上应运而生。

　　见到这把混元之剑，三长老以及隐云宗的那三位气尊强者都是本能的向后退了几步。

　　他们可是知道在上一次的三大门派的战斗之中，这龙凌虽然是将逍遥阁的四位气尊强者都斩杀了，但也是靠着这柄剑的力量，这柄剑已经使得这四位气尊强者都是感觉到了害怕。而此刻，他又是将这把剑拿了出来，三长老四人也是不敢太过于靠近。

　　当这柄剑亮出来的时候，即便是汐羽和汐璇也是感觉到了无比的震惊。

　　在那柄古剑之上释放的那股肃杀之意简直就是太过于强大了。

　　汐羽、汐璇两人即便就是以着那纯净的气帝血脉，此刻也是难以抗拒，而且好像那古剑根本就是无视他们这气帝血脉。

　　两人脸色一变，这究竟是怎样的兵器，为什么会如此的强悍。

　　混元之剑上面散发的那股气息，根本就是不将任何人放在眼中，即便是拥有着那强大的气帝血脉的汐羽和汐璇，又或是拥有着无比纯净的帝兽血脉的火麒麟，在这股剑气之下都是感觉到了一丝的压迫。

　　手掌之中将这混元之剑紧紧的握着，龙凌也是一震。

　　强大的四色属性灵气全部被龙凌灌注到了这混元之剑之中，这本来黑黢黢的混元之剑此刻也是陡然间变得无比的耀眼。

　　混元之剑在闪现过这强烈的光芒之后，那混元之剑也是变得异常的沉重，但是此刻的龙凌已经是身为九阶气王，而且那肉体更是强横到了一定的境界，因此，即便是混元之剑沉重了几分，龙凌也是可以挥舞。

　　当这混元之剑闪现过四色光芒之后，周围的所有灵气在此刻也是被混元之剑吸入其中。

　　“轰！”

　　混元之剑猛然一抖，龙凌嘴角处浮现一抹笑意，身体陡然一转，将这一股强大的力量借助于混元之剑打了出去。

　　那混元之剑上面夹杂着强大的剑气，以及狂暴的四色灵气，向着黑袍气尊强者击了出去。

　　当那股剑气穿破空间，向着黑袍强者袭来的时候，那空间都是有着一丝的扭动。

　　劲气划破长空，发出呼啸的声音。

　　龙凌眉目一凝，看着那股强大的劲气向着黑袍气尊强者飞去，此刻那黑袍强者眼神之中也是猛然惊骇，因为他此刻已经感觉到了，那四色的灵气根本就是无法伤害他，但是那股剑气却是十分的强大，即便是身为四阶气尊的他此刻也是面色凝重。

　　“这究竟是什么兵器？”黑袍强者看着那离自己越来越近的剑气，凝重的说道。

　　以他的判断，就算是十分强大的兵器，在这九阶气王的手里也是断然不会使得自己如此惊恐，但是这把剑此刻却是发挥出来了这般威力。

　　“难道是上古神兵利器？”黑袍强者此刻猛然想到，能够凭借着九阶气王的实力，发挥出如此强悍的劲气，也只有传说之中的神兵利器才能够做到。

　　这龙凌怎么会拥有着这般兵器？黑袍气尊强者此刻是彻底的疑惑了。

　　但是眼前的情况也由不得他多想，他双臂陡然变得巨大，强大的力量在他的双臂之上释放出来。

　　那股力量也是相当的强横，直接是朝着那股剑气抓去，试图将这股剑气粉碎。

　　但是当那剑气真正的到了黑袍气尊强者身前的时候，他的脸色顿时一变，他已经是感觉出来了，在这一刻，那股剑气之上恐怖的毁灭性的力量彻底的释放了出来，这股力量无比的强大，使得黑袍气尊强者也是感觉到了恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　天空之上当两股能量相遇的时候，便是彻底的炸响。

　　那股能量使得所有人都是不禁后退，即便是汐羽和汐璇两人在见到这股能量的时候，也是感觉到了一丝的惊讶，两人纷纷凝视着龙凌手中那散发着闪耀光芒的剑。

　　以着龙凌九阶气王的实力，定然是不可能释放出如此骇人的力量。而刚才的那股能量定然是来自于这剑，两人虽然没有亲自接触这股能量，但是从天空之上那股炸开的能量也是可以感觉得到刚才的那股剑气的恐怖。

　　下方，无数的天城人，都是惊恐的望着天空之上，此刻那手持剑体向天的少年，他们也是看在眼中。

　　他叫做龙凌，龙家之人！

　　这一刻他们终于是知道为什么龙家能够在一夜之间取代慕容家族的地位，原因就是龙家有着这般强悍的存在，也可以说龙家拥有着这般变态的存在，他们也是看的清清楚楚，龙凌的年纪不大，还是一个少年。

　　现在的龙凌还不到二十岁！

　　而天城所有的人在此刻也是彻底的认识了龙凌，这一个不到二十岁就是能够和气尊强者战斗的强者。

　　“轰轰轰！”那股能量即便是在此刻也是没有消减，强烈的光芒也是释放出来，强大的能量将两人席卷其内，道道余波也是从中释放出来。

　　自两股能量相撞的中心形成道道能量涟漪，向着四周迅速的扩散。

　　而此刻一道强大的余波也是迅速的向着下方扩散而去，汐璇一看，身体迅速下沉，来到了地面之上，一道力量挥向那道余波。

　　“嘭！”

　　虽然那道余波很强，但毕竟汐璇是气尊强者，在她的灵气之下，那余波也是被打散，随后道道细小的余波也是被汐璇一一接住，这才使得下方的龙家之人没有遭受什么伤害。

　　若不是她出手，想必就是那道道余波也是使得下方的龙家之人损失大半。

　　气尊强者的战斗，实在是太过于强大！

　　“嗤嗤！”

　　在得下方的柳凤见到汐璇之后，那身体之上的血脉流动的也是更加的迅速了，甚至就是连得她的灵气也是不受控制的波动。

　　此刻的她的实力根本就是不值一提，但是即便是这样，那股灵气波动还是被汐璇察觉了。

　　身影一转，汐璇看向了柳凤，她感觉到了柳凤的灵气波动。

　　当汐璇看向柳凤的时候，在得汐璇的身体之上，那一道血脉竟然是隐隐有着一丝的动荡，汐璇有些难以置信，这种感觉她只有在自己家族的人身上才感受到过，但是此刻为什么会在这人身上感觉得到。

　　难道这人也是自己家族的人吗？？？

　　感受着对方那微弱的实力，汐璇有些怀疑了，若是对方是自己的家族之人，那么实力断然不会那么低，自己家族的血脉之力定然能够使得任何一个人达到气王阶别，而此人连得气师都是没有到达。

　　天空中的汐羽也是看到了汐璇惊讶的表情，身影迅速落在了这地面之上。

　　“怎么了？璇妹。”汐羽说道。

　　汐璇没有回答，只是眼睛盯着柳凤，而柳凤的神情也是颇为的激动。

　　汐羽此刻也是看向了柳凤，而他的身体之中的那血脉顿时不平稳起来，汐羽大惊，眼神之中那难以置信之情也是掩饰不住的发散出来。

　　这股感觉，他异常的熟悉，只要是见到与自己有着相同血脉的人，都会出现这种感觉。

　　汐羽看着柳凤，长久才说道：“你是我们家族的人？”


第292章  我帮你，杀掉他

　　柳凤听到这句话身体明显一颤，半晌后，嘴角处露出一抹微笑，那微笑竟然给人一种凄苦的感觉。

　　“家族，那个神圣的家族。”柳凤想道。

　　“我希望你们能够帮助凌儿，帮助龙家。”柳凤眼神望着两人说道。

　　“你的实力怎么会这么弱？”汐璇不解的问道，若对方是自己家族之人，不可能只有这么一点的实力。

　　柳凤似是想到了什么一般，身体更是一颤，但此刻也不愿再想下去了。

　　“难道是被封印了血脉。”汐羽说道，也只有这样才能说明为什么柳凤的实力会这么弱。家族之中总会有些人违反族规，而那些情节严重的大多都被封印了血脉。

　　当血脉被封的实力，她的实力也将会被封印，因此即便是她拥有着十分强大的血脉也是没有丝毫的用处。

　　柳凤没有回答，但那神情流出的暗淡已然承认了这一点。

　　看着汐璇，那时的她也是这般大小，正值青春年华之时，她的血脉无比精纯强大，甚至比面前的两人都是要强大的多，而龙天华却无意的闯进了她的世界，从此她的命运便被改写。

　　龙家是被敌人封印住的血脉，而她却是被自己家族之人无情的封印住了血脉。

　　柳凤闭上了眼睛，不愿再想那些凄惨的过往。

　　汐羽和汐璇也是没有说话，在他们的眼中那些被家族施展封印大法，封印住血脉的人定然是十恶不赦之辈，而面前的女子竟然是被封印住了血脉，真不知道她以前究竟做了什么事，才会得到这般严厉的惩罚。

　　“龙凌不会有事的，龙家也暂时没有危险。”汐羽说道，看着天空之上那持剑向天的少年，汐羽也是知道，虽然他的实力只有九阶气王，但是凭借着那把神兵利器，只要不被对方抢占先机，那么他就是不会有危险。

　　这么多的强者都聚集在这里帮助龙家，龙家还会有危险吗？

　　随后，众人都是望向了天际，那能量的集中地方。

　　当那能量彻底消散的时候，众人的眼光也都是直直的看向了这里。

　　“咻！”一声破空音瞬间想起，龙凌的身影出现在了众人的视线之内，只不过他的脸色并不是很好看，那张脸竟然是苍白无色。

　　随着天空之上的能量全部散去，黑袍气尊强者的身影也是显露出来，他的一张脸色变得极为的狰狞，就连眼神也是变得猩红了。

　　那张脸上释放的杀意，也是在这一刻使得众人惊愕。

　　黑袍气尊强者大喝一声，脸色骤然一变，快速的向着龙凌飞来。

　　此刻，龙凌眼神一凝，他早就是将那星属性灵气汇入到了这混元之剑之中，混元之剑发出淡淡的白色光芒。

　　“啊！”

　　龙凌大喊一声，混元之剑在他的手中明显的闪过一丝的强光，强光落下之时，龙凌也是将这星属性灵气击打了出去。

　　“嗤嗤！”

　　黑袍气尊强者进入到了一片白茫茫的区域，他冷哼一声，想要击碎这片空间，但是却发现这空间竟然是被这道剑气束缚着，从那混元之剑上面释放的力量根本就是不容他突破这空间。

　　感受到了这一点，黑袍强者的脸色变得愈的难看了。

　　在外界，龙凌的混元之剑再次闪过一丝光芒，这是银白色的光芒，光芒闪烁之间，竟然是使得这混元之剑明显的颤抖了一下，混元之剑之上突然释放一道刺眼的银白色光芒，就是连得龙凌的双手都是有些颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上一道响亮的雷鸣之声彻底的响起，众人脸色都是明显的一变。

　　那混元之剑上面竟然是爆发出了一股无比强大的毁灭性的力量。众人脸色都是抹上了凝重之色，就是连得下方的汐璇和汐羽都是皱起眉来，这股力量实在是太过于强大了，很难想象，这竟然是一个九阶气王所能释放出来的力量，这把剑实在是太强了。

　　而就在这时，手持混元之剑的龙凌也是无比的惊愕，因为他发现刚才自己丹田之中的那雷属性灵气竟然是根本不受控制的被混元之剑吸走了，那丹田之中此刻竟然是没有了一丝的雷属性灵气。

　　手臂微颤，从那混元之剑上面散发的可怖力量，使得龙凌脸色极为的凝重。

　　而刚才当这雷属性灵气灌注到这混元之剑上面的时候，龙凌竟然是能够与这混元之剑产生了一丝莫名的联系。

　　那混元之剑好像在此刻对他有了一丝的认同。

　　虽然此刻龙凌的实力并不强大，但是能够在这么短的时间内，将实力提升的那么快，或许就是连得这混元之剑对他都是有了一丝的肯定。

　　在龙凌的脑海深处，好似听到了一丝来自远古的声音。

　　“将你体内的所有灵气注入到里面，我帮你，杀掉他！”

　　那声音是无比的沧桑而又悠久，但同时也极显生涩，仿佛是亿万年前上古神人所发出的话语一般。

　　龙凌乍惊，这声音是来自这混元之剑的，来自这极具灵性的上古神剑。

　　但是龙凌也知道这些灵气根本就是还没有融合，若是将这些灵气全部都强行注入到这混元之剑之中，那么到时候，若是灵气相抗，第一个受伤的将会是自己。

　　但是此刻既然这混元之剑都是如此之说，龙凌也不再有丝毫的犹豫，他迅速的将丹田之中的所有灵气全部都是向着混元之剑上面注入。

　　而就在此刻，前方的那处空间顿时“咔咔咔”响起，黑袍强者大小一声，空间彻底被击碎，他的身影也是从星属性空间之中走出。

　　龙凌眼神也是变得凌厉几分，脸色陡然一凝，而当第一缕灵气进入混元之剑的时候，他丹田之中的所有灵气在此刻便是不受控制的全部涌入到了混元之剑之中。

　　此刻，那混元之剑也是变得愈发沉重起来，天地之间，一丝丝灵气全部的进入到了这混元之剑之中。

　　此刻，天空之上猛然响起一道巨大的雷鸣之音。

　　那无比强大的力量也是在此刻从混元之剑上面释放出来，在这一刻，所有的人都是猛然惊骇，纷纷后退，这是毁灭性力量，这是死亡的感觉。

　　“轰隆隆～～～！”

　　本来晴朗的天色之中，立刻是响起巨大的雷鸣之音，那天空之上，瞬间凝聚了强大的雷云，雷电也是陡然出现。

　　天地变色！

　　“呼呼呼！”

　　巨大的狂风也是突兀的产生，天空之上，即便是寻常的气皇强者，此刻也是难以稳住身形。

　　“上古神器，混元之剑！”此刻，两位黑袍气尊强者在见到这般现象之后，都是纷纷的惊愕道。

　　而他们的脸色也都是猛然一变，在见识到了这般现象之后，他们根本就是没有再战斗下去的欲望，在这股撼天动地的力量面前，他们感受到了自己如蝼蚁般的渺小。

　　此刻，整个六号区域的大地都是剧烈的颤抖着。

　　“吼吼吼！”

　　六号区域之中所有的兽类，都是望着天空狂吼起来。

　　“轰隆隆！”

　　天地之间，那强大的雷电迅速的向着混元之剑劈来，那混元之剑顿时猛然颤抖，脱离了龙凌之手，傲立于天地之间。

　　“嘭！”

　　在雷电劈到了混元之剑上面的时候，立即是发出了一丝沉闷的声音，而就在这时，那天空之上的雷电，迅速的形成一道巨大的漩涡，在这漩涡形成之时，这混元之剑竟然是在所有人惊愕的眼神之下，将雷电吸进了这剑体之中。

　　不仅如此，那混元之剑此刻并没有停止它的吸力，就算是那强大的雷云，也是被他吸进了混元之剑之中。

　　汐羽和汐璇凝眉看着上空的混元之剑，在此刻他们也知道了这把神剑的来历。

　　这是诞生于这个大陆的一把神剑，被无数年天地精炼，吸收了无数年天地至纯的灵气，才形成的一把敢于逆天的神器。

　　所有人都是没有想到，龙凌竟然是能够拥有这把神剑，而且汐璇和汐羽都还是知道这把神剑根本就是不会轻易的被人使用，即便是那强大的气圣强者也是不能够轻易的操纵这把神剑。

　　这神剑也是有灵性的，不被它认同的人，根本就是没有资格使用它！

　　此刻，龙凌的实力也到九阶气王，这实力难道就被混元之剑认同了。

　　“龙凌果然是有着异人之处。”汐羽在心中发出一道深深的感慨。

　　既然龙凌能够使用这把传说中可以毁天灭地的上古神剑，那么也就是说他已经被神剑认同。

　　其实龙凌之所以能够使用这把神剑，完全是灵液将自身所有的灵气注入到了这混元之剑之中，才使得这混元之剑对于龙凌的灵气没有多少的反抗，毕竟灵液也是天地之间的一个奇迹，他同样也是天地间经历了无数年聚集了无数天地精纯灵气而形成的。

　　而经过了这几年，龙凌这一个无比刻苦而又有着超强毅力的少年，在混元之剑的见证之下，一步步走向强者，或许这混元之剑也在这一刻，逐渐的对他认同了。


第293章  撼天动地

　　此刻，天地变色，狂风呼啸！

　　高空之上，那混元之剑吸收着天地间的灵气，在它的身周，一道道灵气都是形成漩涡进入到了它的剑体之内。

　　那混元之剑之上释放的那股骇然之气也是更为浓厚，所有人此刻都是停止了战斗，双眼盯住了这混元之剑，这强大无边的剑体。

　　天之间，风起云涌，苍茫变色。

　　地之上，一切都在颤抖，兽类长吼。

　　此刻的混元之剑依旧是没有停止吸收灵气，而那刚刚聚集而来的雷云也在此刻被混元之剑彻底的吸进了剑体之中，具体的说，应该是被扯进了剑体之中。

　　而那混元之剑此刻光芒更盛，强大的力量彻底的从混元之剑上面释放出来。

　　“轰隆隆！”

　　此刻天空之上再度响起这强大的雷声，但是这雷声却是从混元之剑上面散发出来的。

　　强大的雷鸣之音使得所有人脸色一变，因为他们感受到了这力量上面带有强大的毁灭性力量，在这股力量的面前就是连得天地都是显得有些渺小。

　　随后这混元之剑猛然间颤抖一下，天地间顿时在这时停滞了下来。

　　片刻之后，那把混元之剑重新回到了龙凌的手中，龙凌紧紧的握着这混元之剑，那股不惧于世间万物的豪气再次的从龙凌身上散发而出。

　　感受着那混元之剑上面散发的那毁天灭地的力量，再联系到这混元之剑的历史，那两名黑袍气尊强者此刻也是面色惊惧，神情紧张的望着龙凌。

　　“咔咔咔”面对着这混元之剑上面传出的那股天地肃杀之意，终于是有着一位黑袍气尊强者忍禁不住，想要撕破空间逃离。

　　龙凌脸色顿时变得极为的难看，今日断然不能够让他们逃跑。

　　紧紧握着这混元之剑，龙凌身体陡然一转，猛然间挥舞出一套十分凌厉的剑法，隔空对着其中一位气尊强者劈去。

　　“呼呼！”

　　就是那股剑气，也使得整个的空间剧烈的扭动一下，甚至这空间都是有些想要裂开一般。

　　此刻，脸色本已是苍白无比的龙凌，陡然间神情一凝。这混元之剑此刻释放的力量之强，已经是超出了他的想象，眼睛看着手中的这混元之剑。

　　这传说中的上古神剑！

　　龙凌甚至相信，但是凭借着这一把剑就是相当于一个气尊强者。

　　当然，现在的龙凌实力还是不够，若是实力强大的话，将自身的灵气注入到这混元之剑之中，那么这古剑将会有着怎样的威力呢？

　　这一点龙凌不敢想象，在龙凌的脑海之中，涌现出一副画面。

　　这是在大石城得到这把混元之剑的时候，它传给自己的一副画面。

　　那气帝持剑向天，天地万物，尽在一剑之下。

　　逆天之力，那股威能当真是毁天灭地，撼天动地。

　　就是那股气息，也是能够气破星河！

　　此刻的龙凌还没有达到气帝的威能，但是即便是凭借着这九阶气王的实力，将这混元之剑拿在手中，都是无惧于天地，更是不将这四阶气尊放在眼中，难以想象，那传闻之中的气帝强者，将混元之剑拿在手中会是什么感受。

　　“轰！”

　　那股夹杂着毁灭性的力量终于是冲击在了这黑袍气尊强者的身上，就连着那黑袍气尊强者开撕开的空间也是被这股力量震碎。

　　“啊！”

　　天空之上那黑袍气尊强者浑身爆开，形成一道血雾，就是连得他的躯体都是被这剑气磨得不剩一丝。

　　另一个黑袍气尊强者也是看到了这般想象，脸上也是蒙上了一层惊骇之意。

　　随后，他再不多想，立即惊叫一声，撕开空间，想要离开。龙凌面色更加的苍白，虽然他并不想让对方离开，但是此刻他丹田之中根本就是没有一丝的灵气，甚至连拿起这混元之剑的力气都是没有。

　　而那黑袍强者也是在此刻逃之夭夭。

　　天城，所有人都是望着天空，如看远古巨神一般看着龙凌，他刚才展现出来的那实力已然是如神灵一般。

　　连那传说之中的气尊强者，都是能够被他一剑劈开，这般力量，实属强悍。

　　下方那些天狼门的人此刻都是看着天空，片刻之后，在一人大喊一声之后，都是纷纷逃跑，而此刻也根本没有人顾忌这四窜的天狼门人。

　　天空之上，众人眼中都是含着一抹呆滞。

　　“咕噜！”轩辕旗看着龙凌，然后终于是咽了一口唾液，这龙凌的实力太出乎意料了，他手中的那把剑实力是太过于强悍了，此刻他相信自己选择帮助龙家，绝对是一个无比正确的决定。

　　若是当初他没有舍身站出来帮助龙家，真不知道龙家将会如何对待他们轩辕家族，此刻，即便是凭借着龙凌手中的那一柄神剑，也是能够将自己瞬杀。

　　估计到那个时候，轩辕家族也将会彻底的被龙凌焚毁。

　　其实不仅是轩辕旗此刻这么想，就是连得杨震天等人也是这般想象，虽然龙家遭难，他们也是没有义务救龙家，但是毕竟龙凌帮助过他们，如若置身不理，那么等到龙凌归来之时，见到家族破灭，估计将天狼门的人杀尽，第二个就是来找自己。

　　虽然龙凌在他们心中绝对不是十恶不赦的人，但是同样的，龙凌也不是什么圣人。

　　若是他们真的这么做了，那么龙凌或许真的会这么做。

　　所有人都是从惊恐之中走出，看着这少年，在这一刻，他们心中对着这个还未满二十岁的少年，产生了一股无比的敬畏，对于强者的敬畏，即便是三长老和那隐云宗的三位气尊强者，此刻对其也是十分的敬畏。

　　或许在天城三大门派之战的时候，龙凌表现出的那强大的实力已经使得这些人对其产生了一丝的敬畏，但是此刻，他们心中的那股敬畏之情，在此刻也是无比的加深了。

　　而这个少年身上也是散发出一股强大的光芒，那股光芒使得这个少年不再是曾经的废物，而是一个强者，真正的强者。

　　而此刻，龙凌望向了谢天狼以及其他天狼门的众人。

　　这些人被龙凌的目光扫过，身体顿时猛地一颤，在见识到了龙凌那强大的实力之后，所有人都是没有一丝再战的勇气。

　　此刻谢天狼更是害怕，毕竟这次进攻龙家是他带的头，而那个一直为他撑腰的后台，此刻已经是被龙凌一剑劈的连肉体都是不复存在了。

　　此刻的谢天狼再也不想自己如何进阶气尊的事情了，对于他来言，保命才是最重要的。但是面对着这么多强者，谢天狼也知道自己这一次是无论如何也逃不掉了。

　　而他的眼神之中也是散发出了无比绝望的神情。

　　对于这些人，龙凌一个不想留，毕竟这些人可都是想要杀自己家族的。

　　而此刻，天空之上所有的人也都是等待着龙凌的话语，只要是龙凌一开口，那么他们也将会把这些天狼门的人尽数诛灭，即便是连得那四位气尊强者也是没有一人开口，宛然将龙凌看成了主心骨。

　　“将谢天狼留下，所有人全部杀掉。”片刻之后，龙凌终于开口道。

　　谢天狼眼神之中泛着奇异，这龙凌竟然不杀自己，虽然不知道龙凌究竟想将自己怎么样，但是可以想象，龙凌必定不会轻饶自己，或许此刻不死，将会受到更严厉的惩罚，但是谢天狼却是没有自杀的勇气。

　　听到龙凌的话语，众人都是有些疑惑，不知道龙凌为什么要留下谢天狼，但也没人敢问。

　　此刻，剩下的那些天狼门的人可都是哭爹喊娘，跪地求饶。

　　但是在这强有力的实力下，也是没有人敢逃跑，而这些人也无疑的全部死在了这里。

　　他们来的时候都很是嚣张，就算是面对着这几个门派的强者他们也是丝毫不惧，毕竟他们可是有着气尊强者撑腰的，但是当龙凌施展出那强大的力量，将那气尊强者一剑劈死之时，他们也是动摇了。

　　当另一个气尊强者连战都不战，直接逃跑的时候，他们彻底的绝望了，此刻等待着他们的也只有死亡。

　　此刻，看着那些天狼门的人都是死亡之后，龙凌的身躯也是一颤，一口鲜血狂喷出来，而他的身体也是向着下方坠落而去。

　　施展混元之剑已经是将他丹田之内的所有灵气全都用光了，此刻的他已经是无法施展腾空之术了。

　　天空之上，陆琳雪猛然一惊，身影迅速的飞到了龙凌的身前，将他的身体稳住，并将他送到了地面之上。

　　“怎么样？”陆琳雪说道，此刻看着龙凌那苍白如纸的脸色，她也是有些担心。

　　“没事。”龙凌站住身影，从储戒之中拿出一枚丹药填进了口中，说道。

　　“凌儿，你没事吧。”此刻，柳凤见到自己的儿子，神情颇为激动，迅速的来到了龙凌的身旁说道。

　　“我没事，让母亲担忧了。”龙凌道。

　　“什么？这人是龙凌的母亲？”汐羽和汐璇在听到两人的对话之时，都是显得惊讶。


第294章  我也喜欢你

　　“那这龙凌身上应该是拥有着两个气帝传承家族的气帝血脉了。”汐羽惊愕的说道，看向了汐璇。

　　汐璇也是极为的吃惊，若是有朝一日，龙凌体内的血脉封印被解除，那么他将会达到一个怎样的境界呢？

　　拥有着两大家族的气帝血脉，这也是史无前例的，但可以想象，那血脉之力也将会空前的强大。

　　但是可惜龙凌的血脉一直被封印着，就算他的血脉再强大，此刻也是无法释放出来血脉之力。

　　龙家众人此刻在见到龙凌时，都是欢呼起来，刚才在那上空之上的战斗，众人也都是看得清清楚楚，龙凌的实力众人也都是历历在目，想必整个天城的人此刻，再也无人招惹龙家，就算龙家只有龙凌这么一个强者，那也是无人敢招惹于他。

　　龙凌的实力实在是让人惊骇。

　　龙凌心中却是知道，自己与红月门派的仇是越结越深，已经是到了无法调解的地步。

　　此刻，龙凌也是无比的担忧，自己到底该不该离开家族，这才离开家族一年便是发生了这般事情。修炼一道，并不是一朝一夕的事情，而且自己的家族已经是因为自己和红月门派结下了不解之仇。

　　他日若是红月门派再来，自己若是不在家族之中，那么这些人将会是什么下场呢？

　　龙凌此刻也是感受到了自己的价值，并不是他特意为之，而是在他的家族之中，除了他之外，其他人的实力实在是太弱了。

　　龙凌此刻看了一眼龙泽，这个在龙家之中除了自己天赋最强大的一人，看来应该尽快将他培养成气王强者，龙凌心中想道。

　　毕竟在龙家之中除了龙凌以外，再也没有一个气王强者。

　　随后，龙凌便是看向天空之上被众人包围的谢天狼，此刻的龙凌灵气也是恢复一些，身体迅速的升空，向着谢天狼说道：“是红月门派派你来的？”

　　谢天狼看着龙凌，顿时一愣，不知道龙凌究竟想要将他怎么样？而听到龙凌的话语，谢天狼诧异道：“那两个气尊强者是红月门派的？”

　　“难道你不知道吗？”龙凌冷喝一声。

　　谢天狼心中也是有着苦楚，虽然对方一直在利用自己，但是他根本就不知道对方的底细，更谈不上对方是来自哪个门派了？

　　至于红月门派，谢天狼根本就是没有听说过。

　　龙凌凝眉，看着谢天狼，知道此刻的他也没必要骗自己，看来这红月门派做事实在是太过于严谨，若不能抓到红月门派内部的人，看来自己还真的不知道这究竟是一个什么样的门派。

　　龙凌此刻只知道红玉门派之中高手如云，并不缺乏气尊之类的强者。

　　而龙凌惹上这么一个神秘的门派，也是感觉到了极为的头疼。

　　深深的看着谢天狼，龙凌的眼中迅速的涌上一抹寒意，既然对方什么也不知道，那么自己还留着他做什么？

　　“杀了他。”龙凌说道，此刻的龙凌已经是没有多少的灵气，他自然没办法出手，而谢天狼竟然是敢带人来杀到龙家，那么自己绝对是不可以轻饶于他。

　　听到龙凌的话语，谢天狼眼中顿时变得暗淡无光，他原本以为龙凌会如何的折磨他，不让他死的那么快，但是此刻看到龙凌这般决断的杀掉自己，已知自己没有一丝的活路，谢天狼也是在此刻叹息一声。

　　早知如此，就不该贪图那气尊的实力。

　　到头来自己没成为气尊，反而却是连得性命都是丢掉了。

　　“啊！”谢天狼发出一丝凄惨的叫声，随后他的气息便是彻底的消失。

　　刚才是三长老亲自动手，以着他二阶气尊的实力，这谢天狼绝对没有可能逃跑，而谢天狼也已经是料到了自己的结果，根本没有打算反抗，此刻的他也是彻底的逝去生机。

　　龙凌身影迅速的落在了地面之上，对着汐羽抱拳说道：“汐羽大哥，我想问你一件事情。”

　　“你说。”汐羽道。

　　“你对红月门派知道多少？”龙凌赫然问道。

　　“对于红月门派我也不知道多少，只知道这个门派起源于一号区域，而且还是没有发展多少年，但即便这样，这个门派已经是成了一号区域的上层势力。”汐羽说道，对于家族外界的势力，汐羽也是不知道多少，要不是他这一段时间在外界混迹过，那么他根本就是不知道这些势力。

　　龙凌顿时凝眉，看来这红月门派应该是相当的神秘，这红月门派是上层势力，与之刺客工会都是令人头疼的存在。

　　龙凌望天，凝眉不语，片刻之后，终于是做出了一个决定，暂时他不离开家族了。

　　他要在天城留一段时间，毕竟此刻，家族并不能离开他。

　　龙凌看了众人一眼，随后便是对陆琳雪说道：“琳雪，我要在家族待一段时间。”

　　“我陪着你。”陆琳雪毫不犹豫的说道。

　　“嗯。”龙凌说道，此刻两人的关系已经是不言而喻。龙凌内心喜欢陆琳雪，而陆琳雪也是极为的喜欢龙凌。

　　此刻，所有人听到这句话语都是明显的一怔，虽然知道皇城朵儿是龙凌过门的妻子，但是此刻看来，这陆琳雪应该是龙凌的另一个妻子。

　　男人三妻四妾本就是正常之事，更何况两人还是你情我愿，其他人也更是管不了了，再说，就算是他们想管，又管得了吗？

　　而且龙凌的实力和天赋，绝对是无数少女心中倾拜的对象。

　　随后，将战场打扫干净，这些人都是纷纷告辞。

　　“琳雪，你就先陪着龙凌吧，百花谷有我和你的师叔，不会有什么事情的。”碧月说道，而在此刻，她也是有意无意的看了龙凌一眼。

　　“嗯”陆琳雪并没有拒绝，随后说道：“师叔，复兴百花谷的事情，琳雪绝对不敢忘记。”

　　“嗯。”碧月和碧波都是说道，在她们看来，陆琳雪呆在龙凌身旁，更是能够将百花谷发扬光大，毕竟若干年之后，这龙凌必然是能够成为那罕见的强者，到时候凭借着龙凌和陆琳雪的关系，这百花谷定然是能够空前的强大。

　　随后，众人纷纷离去，只留下汐羽和汐璇两个外人。

　　汐璇也是知道龙凌和陆琳雪的关系，不仅是如此，汐璇还是知道龙凌身边还有着一个皇城朵儿。

　　而就在此刻，汐璇看向龙凌，用着那青涩的声音说道：“龙凌，我喜欢你。”

　　众人纷纷惊愕，就是连得汐羽也是猛然一惊，他没有想到自己这个在家族如同公主一般的妹妹，竟然是能够在此刻说出这句话来。

　　平时她可都是被人众星捧月一般，看着那已经是娇红的脸蛋，汐羽也是忍不住想笑，但却是忍住了。

　　片刻之后，龙凌也是说道：“我也喜欢你。”

　　陆琳雪眼中流出一抹光彩，看向两人，她感觉到了在两人的身上竟然是在刚才产生了灵气波动，而那股气息竟然是如此的相像。

　　汐羽一惊，这龙凌身上的血脉也是在波动，这已经是汐羽见到的第二次了，但是龙凌的血脉被封印着，即便是血脉有所波动，但却是无法冲破封印。

　　汐璇此刻双眼之中紧紧的看着龙凌，嘴角发出了一抹微笑。

　　随后，汐羽便是向着汐璇说道：“璇妹，我们该离开了。”

　　汐璇眼神之中迅速的涌上一抹失望之情，随后便是向着龙凌说道：“等你成为强者，记得来我们家族找我。”

　　当汐璇说完这句话的时候，她和汐羽便是离开了，虽然她也不想离开，但是她也是知道若是离开家族时间过长，定然会遭到家族的惩罚。

　　“是血脉的原因？”汐羽问道，能够让得汐璇亲口说出自己的心声，汐羽也是很奇怪。

　　“嗯，我和他或许本就是天生一对，而且血脉使得我们更是有着一丝的联系。”汐璇说道。

　　在这段期间，龙凌一直和汐璇在一起，而两人的血脉也时常发生感应，这血脉也使得两人不得不产生一丝亲近的感觉，正是这血脉的缘故，使得两人都是离不开对方，而这种爱更是强大。

　　“唉，希望他至少能够达到气圣的境界，否则家族也是不会同意的。”汐羽叹息道，他知道，汐璇想要嫁给家族以外的人，也不是不可能，但是对方一定要是实力极为的强悍，而此刻的龙凌却只是一个九阶气王，离着那气圣阶别还差的远。

　　虽然龙凌的家族以前也是气帝传承家族，与之自己的家族也是极为的相配，但是毕竟他的血脉已经是被封印，若是那道封印不能够被解开，那么他的修炼速度与之他们这些凭借着血脉之力的人相比也很是缓慢。

　　以着这样的一个人，家族之中定然是很难同意。

　　“他一定可以。”汐璇说道，因为她对着龙凌有着一股莫名的信心。

　　汐羽惊愕，但是当想到今日龙凌所表现的那般实力的时候，汐羽心中也是暗道：“他或许真的可以。”

　　“龙凌，你一定要加油啊！”少女的心中轻轻许愿道。


第295章  邀请

　　十日之后，这天城也是逐渐的安静了下来。

　　前几日的那场大战使得整个天城的人都是知道龙家有着龙凌这么一个变态的强者，而且这个还是拥有着超级强悍实力的强者。

　　而这几日，龙凌丹田内的灵气早已是恢复，他把自己关进了密室之中，研究着在气圣废墟得到的五行轮回之法。

　　那五行轮回之法已经被五行圣者传进了龙凌的脑海之中，此刻，那一幅幅画面正在龙凌的脑海之中流转。

　　“呼！”龙凌沉浸在了这无形轮回画面之中，此刻的他，也感受到了无形轮回的强大，这根本就是丝毫不低于气帝创建的高深武技，单以着这五行轮回之法来看，其中的奥妙，比之高深武技都是要强悍几分。

　　当龙凌将这一幅幅画面浏览完一遍的时候，他的神情也是格外的激动，这五行轮回之法实在是太过于强悍。

　　而龙凌也知道自己的丹田之中的五行属性灵气，仅有四种。

　　看来自己应该尽快的将金属性灵气吸收进入丹田，不然这五行轮回之法也是无法修炼。整个大陆区域之中，到底哪里的金属性灵气最为精纯呢？龙凌心中想道，毕竟要想拥有这金属性灵气，必须吸收精纯的金属性灵气。

　　而且龙凌根本就是不能长时间离开天城，不然到时候红月门派来寻仇，或者家族之中遇见什么突发事情，那他就无法应对了。

　　而就在这时，房门突然响起一阵敲门之音。

　　“嘎吱！”

　　龙凌打开房门，看见陆琳雪正站在外面。

　　“怎么了？琳雪。”龙凌问道，按说自己修炼的时候，陆琳雪应该不会打扰自己。

　　“天城长老院三长老想要见你。”陆琳雪说道。

　　“见我？”龙凌乍惊，这个时候，他来见我干什么？

　　但无论是因为什么事情，龙凌总是要见他的，毕竟天城长老院的势力可不是能够随便忽视的。

　　龙家议事厅之中“三长老，你找我？”龙凌问道，对于三长老，龙凌还是十分感激的，毕竟曾经在天城之战的时候，三长老可是竭力的帮助自己。

　　“我想和你商量一件重要的事情。”三长老正色道。

　　龙凌微惊，看着三长老那严肃的脸色，便是知道这件事情定然非同小可。

　　“什么事情？”龙凌也是脸色一紧，问道。

　　“我想邀请你加入天城长老院。”三长老说道。

　　“什么？”龙凌一惊，没有想到三长老竟然是与自己商量这件事情。

　　对于天城长老院这庞然大物，龙凌也是知之甚少，虽然这几次战斗之中，天城长老院也只有三长老、古林和樊起出战，但是龙凌无论如何也不敢小瞧这等实力的势力。

　　而且龙凌也知道想要加入这天城长老院必须是达到五阶气皇以上的实力才可以，单凭这一点，便足以见得这天城长老院的强大。

　　“三长老，只怕我不能够加入了。”龙凌说道。

　　听到龙凌的回答，三长老顿时凝眉，说道：“为什么？”

　　“现在我的实力才只达到九阶气王，还没有达到进入天城长老院的资格。”龙凌淡淡的说道。

　　三长老听到龙凌的话语，脸色顿时变得怪异，实力现在只有九阶气王，但是却是能够将一个四阶气尊活活的劈死，若是达到了五阶气皇，那么他得有多强悍的实力啊。

　　三长老也是知道龙凌现在的实力只有九阶气王，但是他同样的知道，龙凌身上还有着一种神秘的力量，不仅是如此，龙凌还有着一把神兵利器。

　　即便是上次他没有使用那神秘的力量，也是将一个四阶气尊活活的劈死了。

　　而天城长老院向来是只收强者，而虽然此刻龙凌的真实实力还只是九阶气王，但是只要他愿意，照样是能够将一个气尊强者杀死，这恐怖的实力，可以说比之三长老本人都是要强悍的多。

　　“对于你，长老院不会计较那么多，毕竟你的实力可是大家有目共睹的。”三长老说道，三大门派之战的时候，龙凌爆发出来的那强悍实力早已是在长老院传遍，而此次在天城上空的那场大战，众人皆是有目共睹。

　　“我加入长老院有什么好处吗？”龙凌问道，毕竟龙凌还是要考虑一下现实情况，只出力，没有好处的事情，估计谁也不会干。

　　三长老猛然凝眉，此刻的他还真想不去给予龙凌什么好处，毕竟龙凌的实力已然很是强大，而且身边又是有着众多的宝物，寻常的东西，他已经是不会看在眼里。

　　随后，三长老说道：“可以保你家族无事。”三长老也是知道，像龙凌这样的强者定然不会安分在家族之中修炼，对于龙凌家族的情况，三长老也是异常的了解，现在的龙家可以说是龙凌一手撑起来的，若是没有龙凌，这龙家根本就是无法在天城立足。

　　想必这一次得罪了红月门派，龙家定然会成为这个门派的眼中钉，肯定会想办法除去，而单凭龙凌一人的力量，绝对是远远不够的。

　　三长老的话语，也正道出了龙凌心中所想，他也是知道自己不可能长时间的呆在自己的家族，如今，自己的父亲龙天华下落不明，现在的自己还需要历练，要想真正成为独当一面的强者，还需要很长的时间。

　　但是这么长的时间里，龙凌不可能一直呆在龙家。

　　“二长老出关了，他想见你。”三长老说道，在提到二长老的时候，即便是他，也是在眼眸之中露出一抹敬畏之色。

　　龙凌片刻之后，说道：“好，我答应你。”

　　而龙凌此刻也是知道，为什么在这么多次的战斗之中，没有见到那两位长老，原来他们都是在闭关，龙凌心中也是猜测起来，不知道那两个人有着怎样的实力？

　　三长老已经是一位二阶气尊强者，能够让得三长老如此忌惮和敬畏的人，究竟是有着怎样的实力呢？

　　当龙凌答应自己的时候，三长老也是极为的兴奋，毕竟六号区域的安危需要天城长老院维护，而如今知道红月门派想要统治整个的六号区域，这是长老院无论如何也不会答应的。

　　而在见识到了红月门派的强大之后，长老院也是极为的担心，六号区域真的会被这个神秘的门派给吞并，而龙凌展现的实力无疑是令得所有人惊恐，若是能够将其拉拢到天城长老院之中，那么天城长老院的实力也将会更进一层。

　　而现在的龙凌也是和这红月门派结下了仇，现在正是拉拢龙凌的最佳时期。

　　而龙凌也是知道这一点，但三长老对自己开出的保家族平安这一条件，对于龙凌来说，的确是十分的诱人，毕竟此刻的龙家除了龙凌以外实力实在是太过于弱小。

　　龙凌也是知道天城长老院的实力绝对是强悍，既然身为二阶气尊的三长老，在这长老院排行才第三，那么那大长老和二长老的实力更是强悍，若是以后自己离开家族，天城长老院能够帮助自己保护龙家，那么他也是放心了。

　　可以说，龙凌加入这长老院也是必然的事情。

　　随后，龙凌便是跟着三长老向天城长老院飞去，把陆琳雪留在了龙家，而那火麒麟也是跟着龙凌去了。

　　天城长老院，这是一块隐秘的地方。

　　即便是那些天城之中强大的门派和家族，也是难以知道天城长老院的所在。毕竟这天城长老院实在是太过于神秘了。

　　即便是龙凌跟着三长老行进，也是翻越了几个山头，才找到了这一处神秘的所在。

　　“二长老就在这处山峰之上。”三长老说道，随后他便是停下了脚步，双眼充满敬畏之色的望着那山峰。

　　顺眼看去，山峰直通云霄之上，淡淡的雾色，使得龙凌明白这山峰之高。

　　而此刻，龙凌身体豁然升起，丹田之中爆出一股强大的灵气，向着山峰飞去。

　　龙凌怀中的那火麒麟也是探出头来，看着这巨大的山峰。

　　此刻的龙凌实力已经是达到了九阶气王巅峰，但是使用腾空之术，突破云层，来到了这山峰顶端的时候，还是花费了一段时间。

　　“呼呼”龙凌轻喘了两口气，在这山顶之上立即是看到了一处小院子。

　　院子并不是十分的大，但却是极为的干净，也没有极为的恢弘，反而是十分的简略。

　　“难道二长老就住在这里吗？”龙凌心中想道，这里实在是太过于简陋了，很难想象天城长老院的二长老会住在这种地方。

　　虽然对于这位强者素未蒙面，但是即便是用屁股想，也知道他的实力超级强悍。

　　而即便就是这个当世强者却是住在这种地方，此刻的龙凌心中也是极为的感叹。

　　“龙凌，进来吧。”在龙凌到达这院子之中时，房屋之中的一人喊道。

　　龙凌一愣，没想到对方已经是知道自己来到了这里，但是龙凌也并不惊奇，毕竟此刻的他在灵液沉寂之后，便是无法再掩饰自己的气息了，能够被二长老发现，实属情理之中。


第296章  加入长老院

　　正当龙凌想要推门而进的时候，那房门竟然是自动的打开了。

　　龙凌微微吃惊，进入到了这房屋之中，房屋之中的摆设也是极为的简单，整个的房屋也如同外界之中，简陋之中透露出简朴。

　　“晚辈龙凌见过二长老。”龙凌此刻也是看见了房屋处，那闭目的一位老者，老者身材高大，不胖不瘦，但从他的模样之中却是透露出一股威严。

　　白色的胡须长飘，仙风道骨般的模样。

　　“坐吧。”二长老双目睁开，看着眼前的这位不到二十岁的少年，说道。

　　龙凌也不再言语，坐在了这椅子之上。

　　“喝茶，这茶水可是从这雾气中得到，这茶也是在山峰之上种植的。”二长老说道，同时自顾自的拿起一杯茶水，喝了起来。

　　龙凌见状，也是没有拘礼，喝了起来。当这茶水下肚的时候，龙凌感觉到异样的清爽，仿佛在这一刻自己全身的血脉都是畅通了不少，就是连得丹田之中都是有了一丝的清爽。

　　“这茶水好神奇啊。”龙凌赞叹道。

　　“呵呵，这雾水可是凝聚了山峰之中的一些灵气才形成的，而这茶也是吸收了多年的灵气才生长而成的。两者结合成茶水，喝进口中自然能够起到提神的功效。”二长老解释道。

　　龙凌微惊，没想到这茶水竟然是如此的神奇，想必即便是这茶水，放到外界也是相当的珍贵吧。

　　在进入这山峰的时候，龙凌便是感觉到了这里灵气十分的精纯。而在这处地方，那灵气的精纯度更是增添了不少，这果然是一处修炼的好地方。

　　随后，二长老便是笑道：“龙凌，你答应加入我天城长老院了吗？”

　　龙凌此刻也是正色道：“已经答应了。”

　　二长老此刻更是兴奋了不少，龙凌能够加入长老院，这绝对是值得高兴的事情，在他这几天出关的时候，尽是听三长老讲述龙凌的事情，那三大门派之战和红月门派之乱，二长老也是知道了。

　　看着身旁的龙凌，虽然二长老只能够感受到龙凌九阶气王的实力，并没有感受到那神秘的力量，即便是如此二长老已经是十分的惊讶了。

　　能够在不到二十岁的年龄，达到九阶气王的实力，天底下也没有几人。在二长老的认知里，除了那些气帝传承家族的人，还有那些拥有着特殊体质的怪胎，整个修炼史上再也没有如此天赋的人。

　　龙凌的出现绝对是惊艳大陆，震惊整个的修炼界。

　　虽然不知道龙凌施展出自己的全部力量，能够达到一个怎样的实力，但是即便只是拥有着九阶气王的龙凌，也是令人无比惊艳的存在。

　　这般天赋已经注定，未来的龙凌，是一个不可多得的强者。

　　“天城长老院成立于六号区域形成的时候，之所以叫做天城长老院，其实是因为这个组织的根据地在天城，而长老院却是负责整个六号区域的安危。”二长老说道。

　　龙凌此刻也是静静的听着，对于长老院这既神秘又强大的庞然大物，他也是极为的好奇。

　　“每个区域之中都是有着一个长老院，而这长老院也正是保护这个区域的安危。”二长老一缓，继续说道：“你要做的很简单，就是在六号区域面对着生死大劫的时候，你能够站出来，保护六号区域。”

　　龙凌一怔，他没想到这长老院的任务竟然是这样，他突然在这一刻觉得自己高尚了不少。

　　他竟然是接下了如此神圣的任务，龙凌心中淡淡一笑，看来自己以后就要以六号区域安危为重了。

　　但是龙凌却是知道，自己加入长老院，完全是为了自己的家族。

　　“那我的家族……”龙凌开口说道，而此刻二长老却是打断了他的话语，道：“你放心，只要是你肯加入天城长老院，保护六号区域的安全，那么只要长老院不倒，你的家族就绝对安全。”

　　龙凌一怔，这二长老的语气也未免太满了吧。

　　“呵呵，你现在还不知道我的实力吧？”二长老笑道，他好像是看出了龙凌的心思，毕竟自己现在给予龙凌如此的口头承诺，并不能够使得他信服。

　　“嗯。”龙凌此刻根本就是感觉不到二长老身上有着多少气息流动，自然是看不出二长老能够达到怎样的实力。

　　“哈哈，你与我比试一下如何？”二长老说道。

　　龙凌微惊，没有想到二长老竟然是说出如此的话语，随后龙凌便是答应了下来，毕竟此刻的他也是想要知道这天城长老院的二长老究竟是拥有着什么样的实力？是否如传闻那般强大，只有在自己知道对方的实力之后，才能够彻底放心的加入长老院。

　　而二长老也是想要知道一下，这龙凌究竟达到了一个怎样的实力，究竟是否拥有着三长老说的那般强悍的实力。

　　“你将你全部的实力施展出来就行，还有你的那把神剑也一并拿出来吧，老夫只防守，不进攻，不会伤到你的。”二长老笑道。

　　龙凌乍惊，没想到对方竟然是说出如此打击人自信的话语。虽然知道他定然是比之三长老强悍，但是照龙凌估计，他应该在五阶气尊左右，若是自己真的使用出混元之剑，当混元之剑发威的时候，他真的能够阻挡得住吗？

　　虽然知道上次杀掉那四阶气尊并不是自己的实力，而且这混元之剑突然间与自己产生了一丝的联系，而在这十天的时间之中，龙凌多次想要与混元之剑产生那联系，但是这混元之剑却丝毫不理会自己。

　　而当时龙凌也只是将自己丹田之中的全部力量贡献了出来，至于杀掉那四阶气尊，完全就是混元之剑的功劳了。

　　但是此刻既然二长老想要与自己比试，面对着这般强者，龙凌也只能使用这混元之剑了。

　　将混元之剑从储戒之中拿出，天地之间顿时产生一股强大的力量，而这股力量竟然是从这混元之剑上面发出。

　　“这应该是属于一种上古神器，但究竟是什么神器呢？”二长老眼神一凝，望着那混元之剑，在心中暗道。他也是听到三长老说龙凌手中有着一把可以撼天动地的强大神器，而那把神器也应该就是龙凌此刻手持之物。

　　龙凌丹田之中的那四种属性的灵气赫然运转，而在这混元之剑上面顿时散发出一股异常强烈的光芒，此刻这山峰之上的灵气顿时运转起来，而这浓浓的雾也是在此刻飘动起来，二长老神情一变，这把剑果然是不凡，神器果然是神器。

　　而就在此刻，龙凌陡然一转，将这股剑气轰然劈向了二长老。

　　“不错，很强大。”二长老淡笑，但是此刻竟然是没有出手，龙凌眼神一凝，神情之中夹杂着难以置信之情，面对着这混元之剑的一劈，他竟然是到此刻也没有出手。

　　剑气划破长空，发出历啸声，而当那股剑气来到二长老的身前之时，他迅速的将手一挥，天地间赫然产生一股强大的能量风暴，那能量风暴瞬间将这剑气吞没。

　　“噗！”

　　能量风暴之中发出一声轻响，随后，二长老又是大手一挥，那能量风暴散去，同时那混元之剑上面散发出来的那剑气也是消失不见。

　　龙凌顿时惊讶，甚至是有点不敢相信自己的眼睛，看了一眼这混元之剑，这剑气怎么会如此轻易的就被他抵挡住了呢？

　　随后，龙凌便是闪电般的冲到了他的身前，那混元之剑也是被他挥舞的异常快速，每一劈、一斩、一砍，都是一场的刚猛，而且还是格外的刁钻毒辣。

　　但是龙凌却是发现，无论自己的剑法有多么的快速，无论自己的剑有多么的刁钻，这二长老总是能够轻易的躲过，而且也正如他所说，他根本就是一直躲避与防守，对自己丝毫没有进攻。

　　龙凌身体猛然后退，与二长老拉开一定的距离。

　　将混元之剑搞搞举起，在他的丹田之中那星属性灵气轰然运转，龙凌双眼凝视着这把散发着强大的星属性灵气的混元之剑，随后，他眼神一凝，直直的看向了二长老。

　　在得二长老的脸上也是微微一惊，这股属性的灵气怎么会如此的怪异呢？

　　刚才龙凌所施展的那剑气之中蕴含着木水火土四种属性的灵气，能够拥有五行属性的四种就已经是极为的不错了，而此刻龙凌却又是展现出来了一种属性的灵气，而这种属性的灵气还是异常的怪异，二长老也是感到了一丝的吃惊。

　　而就在此刻，那混元之剑上面轰然释放一道刺眼的光芒，光芒呈现白色，光芒闪耀，使人眼睛都是有些睁不开了。

　　而在这一刻，二长老也是将眼睛紧紧的闭上，面对着这刺眼的光芒，他已经是无法再使用这双眼睛，即便是以着他此刻的实力，面对着这闪耀的白光，眼睛也是感觉到了一丝的疼痛。

　　而就在这时，他感觉到龙凌的身体动了起来，而那混元之剑也是朝着自己劈了过来。


第297章  有意思

　　一股强大的灵气迎面而来，二长老也是乍一吃惊，而就在此刻，那股怪异的气息也是朝着自己挥打了过来。

　　那一席强大的劲气使得二长老身体一震，当他睁开眼睛的时候，顿时出现在了这白茫茫的世界之中，这世界到处充满着白色。

　　而二长老也是知道这只是一处空间，自己被迫进入到了这处空间之中。

　　随后这处空间立刻是变得黑暗起来。

　　“有意思。”二长老笑道，这样的武技他还是第一次见到，心中也是有些吃惊。

　　“嘭嘭嘭！”一道道劲气迅速的撞击在了他的身上，发出沉闷的响声。

　　“劲道还可以。”二长老一笑，在见识到了这劲气的力量之时，也是微微惊讶，随后，他猛然用力，这空间便是“咔咔咔”的响个不停。

　　“嘭！”这空间已经是承受不了二长老的力量，瞬间爆裂了。

　　龙凌脸色一沉，双眼之中那惊愕之情更是浓重。二长老淡淡一笑，道：“你还不错，还有什么招数，尽管施展出来吧。”

　　龙凌凝眉，此刻他才是真正的知道二长老那恐怖的实力，随后，那混元之剑上面便是闪过一丝雷芒。

　　“轰隆隆～～～！”

　　这天空之上顿时响起一道洪亮的雷鸣之音，当这雷鸣之音响起的时候，山峰之下，三长老顿时望向了山峰，他很是熟悉这一招，毕竟在斩杀那一个四阶气尊的黑袍强者的时候，龙凌便是施展出来了这一招。

　　“看来二长老正在与龙凌比试。”三长老心中感叹道，对于二长老与龙凌的比试，三长老早就是预想到了，毕竟想要龙凌安心呆在长老院，就一定要拿出这超越他的实力，而这件事情以前都是他在做。

　　但是当遇见龙凌这一变态之时，三长老已经是拿不出能够打败龙凌的实力，毕竟这两次大战的时候，龙凌所展现出来的实力已经是使得他心中对其多了一丝畏惧。

　　三长老淡淡一笑，尽管龙凌施展出来的那股力量异常恐怖，但是对于二长老来说，这点力量还是不够看的，毕竟二长老可是气圣强者。

　　山峰之巅，当那混元之剑之上闪过那一丝雷芒之时，龙凌便是脸色一变，从这混元之剑上面散发出一股强大的肃杀之意，不仅是如此，那混元之剑此刻也是散发出一股十足的强悍气息。

　　二长老脸色一变，诧异道：“竟然是雷属性灵气。”他可是知道这雷属性灵气可是相当的强大，而且这世界之上也是少有人拥有雷属性丹田。没想到这龙凌，竟然是拥有着这雷属性丹田。

　　能够拥有五行属性灵气之中的四种对于二长老来说都是极为的惊讶了，但是就在刚才龙凌竟然是能够拥有着那般诡异而又神奇的灵气，使得二长老又是大吃一惊。

　　而此刻，二长老见到龙凌既然是还拥有着这雷属性灵气，此刻的他彻底的惊骇了，这龙凌的丹田之中竟然是一次性的能够存在这么多的属性灵气。

　　这小子可真是天纵奇才！

　　雷鸣之音久久未落，龙凌双手紧紧的握住混元之剑，此刻的那混元之剑上面猛然间散发出一股骇人的毁灭性气息，而那雷芒也是闪现的更为剧烈，雷芒四射，使得龙凌心中都是产生一丝惊惧。

　　“怎么会这样？”此刻龙凌心中也是产生一丝的疑问。

　　他没有想到，在这混元之剑上面竟然是会产生如此狂暴而又强大的雷属性灵气，龙凌记得最近一次使用那混元之剑是在于那红月门派的气尊强者的对决之中，那时候可是没有释放出如此强大的雷属性灵气。

　　虽然那时候释放的力量比之现在要强之很多，但是那是在自己将丹田之中所有的灵气全部汇入这混元之剑之中，使得混元之剑变得异常强大，而那混元之剑也是吸收了不少的天地灵气，才达到那样骇然的气息。

　　“难道是它吸收的雷云？”龙凌诧异，他可是清楚的记得，上次自己使用混元之剑的时候，这混元之剑可是吸收了很多的雷云。

　　不管怎样，现在手中的这混元之剑可是变得异常强大，这雷属性也是相当的强悍。

　　龙凌身影微动，大喊一声，已然来到了二长老的身前，二长老脸色顿时变得凝重起来，那混元之剑上面散发出来的毁灭性气息果然是强大无比，但如果这气息是针对自己，那还是太弱了。

　　龙凌身体微扬，混元之剑迅速的向着二长老劈了过去。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣之音此刻更是响亮，混元之剑上面迅速的释放一道银白色的劲气，雷芒也是如同巨蛇一般闪动着向着二长老袭来。

　　二长老身体迅速后退，手掌猛然发力，“咔咔咔”这空间发出一丝轻响。

　　在二长老身旁的空间之处竟然是被撕开一道空间，而在二长老的精确计算之下，那强大的雷电之力，竟然是全部的进入到了这处空间之中。

　　“噗！”

　　那空间迅速的被二长老封上，在那处空间之中发出一丝沉闷的声音。

　　空间迅速的出现了扭动，就是连得那里的灵气也是猛然波动了几分，但是即便是如此，那处空间之中却是没有泄露出一丝的雷属性灵气。

　　龙凌的下巴顿时搭下，此刻的他难以相信自己的眼睛。

　　那雷属性灵气竟然是就这样被挡下了，这实在是太过于简单了，连得一丝伤害都是没有给予对方，龙凌脸上彻底的惊恐了。

　　随后，龙凌脸上那抹情绪也是逐渐消除，能够将空间之术运用到这种程度的，至少也是七阶气尊强者。

　　此刻的龙凌看向二长老的眼光之中都是泛着奇异，与这样的强者对决，他怎么可能赢啊。

　　“怎么了？放弃了。”二长老笑道。

　　龙凌白了他一眼，想必他的实力，对方早就是知道，而对于二长老的实力，龙凌根本就是一无所知。

　　片刻之后，见得龙凌放弃进攻，二长老才说道：“现在你应该相信我的实力能够保护你家族的平安了吧。”

　　龙凌心中苦笑，二长老表现的实力已经不知是超越了自己多少，即便他只是防守，自己都不能够动其分毫，若是他想要进攻，那么自己根本就是没有办法地狱，这二长老的实力已经不是超越了三长老一点，而是很多很多。

　　若是真遇到强敌来攻击自己的家族，到时候自己若是不是那强者的对手，依照着这二长老的实力定然是能够帮自己一臂之力。

　　“我想知道你现在究竟拥有着怎样的实力？”龙凌问道，能够将自己的武技这般不动声色的接住，想来也是极为强大的强者。

　　二长老淡笑，随后一捋长须，说道：“气圣阶别。”

　　听到这句话，龙凌身体猛然一颤，气圣阶别，这四个字就如同炸弹一般，强烈的冲击着龙凌的脑袋。

　　今日龙凌终于是有幸见到了除陈老和王永柱以外的气圣强者，龙凌神情也是颇为激动，此刻，他的眼神之中也是流露出一道对强者的尊敬之意。

　　要是早知道二长老是气圣强者，龙凌还哪敢动手啊。与之这般强者动手，那简直就是在找死。

　　龙凌并没有怀疑二长老话语的正确度，毕竟能够使用那般空间之术，将自己的雷属性武技抵挡下来的人，少说也是具有着七阶气尊的实力，而二长老显然做得极为的轻松，因此，他的实力更是强大。

　　龙凌的神情也是颇为的激动，在心中说道：“他奶奶的，今天居然和气圣强者动手了。”

　　随后，龙凌两人便是再次的进入到了小屋之中，这一次虽然二长老没有说什么话语，但是龙凌对其也是变得相当的尊敬了，毕竟对待一个气圣强者，那可是发自内心的尊敬。

　　刚才的时候，龙凌并不知道对方就是那气圣强者，而且对方也是没有使用强大的气息来压制自己。

　　此刻，在知道了对方是拥有着强大实力的气圣强者之时，龙凌对待二长老也是愈的恭敬了，而且这二长老都是气圣强者了，那大长老定然也是气圣强者。

　　看来自己对于这长老院的实力还是低估了，有着两个气圣强者的组织，想必即便是放到一号区域，也是属于上层势力吧。

　　这六号区域的长老院便是有着如此强悍的存在了，那么那其他的几个区域又有着怎样强悍的存在呢？

　　在这一刻，龙凌深刻认识到了自己的渺小，这大陆实在是太大了，自己以着九阶气王的实力，在这大陆之中根本是一点也不显眼。

　　即便是自己拥有着混元之剑，这逆天的神器，能够使得自己即便是拥有着九阶气王的实力，也是能够与之普通的气尊强者相抗，但是龙凌却是知道，若是脱离这混元之剑，自己顶多就是能够和一个六阶气皇强者相当。

　　想到这大陆的宽广，龙凌也是知道自己应该快速的提升实力，起码也得要使自己成为气皇强者。


第298章  气王补元丹

　　“以你现在的实力应该要去外界锻炼一下。”二长老说道，他知道此刻龙凌的实力也只是九阶气王，而靠着那混元之剑也是能够与之气尊强者抗衡，但是这些实力虽然放在一个区域之中是很强悍，但是放在整个的大陆之上，只怕这实力还是不够看的。

　　“嗯。”龙凌也是知道这一点，此刻他响起了当时抓走他父亲那人的话语，现在想来，那些人应该不会伤害自己的父亲，或许他们也是在间接的帮助自己。

　　而且陈老也是说了，他们不会伤害自己的父亲的。

　　究竟在自己的身上藏着什么东西，或者是自己的家族以前究竟发生了什么？为什么有着那么多家族对自己这关注，而这些家族还是气帝传承家族。

　　“难道是因为陈老？”龙凌突然想到陈老，想到了那片高深武技，这可是由气帝创造的武技，虽然这本武技对于现在的自己已经是没有丝毫用处了，但是这本武技却是见证了自己的成长。

　　陈老为什么会有这高深武技，龙凌也是不知道，但显然可以知道陈老必然是和这些气帝传承家族有着一些联系，不然他也不可能有这东西。

　　龙凌也是曾经听陈老说过，自己如今的实力还是太弱，有些事情不能告诉自己，看来那些事情应该是关于气帝家族的秘密。

　　龙凌也不再多想，既然他们都是说自己的实力弱，那么自己就把实力变强。

　　而外出修炼也是能够将实力增强的一种方法，毕竟经历这些战斗和闭门造车还是不同的。

　　在一号区域的这段时日里，龙凌不仅是见识到了很多的东西，也知道了整个大陆的宽广，同时自身的实力也是变得无比的强横。

　　其实在处理完红月门派的事情之后，龙凌便是有着再外出的欲望，但是毕竟家族需要强者庇护，若是自己离开，家族也将会陷入危险的境地。

　　但是此刻，既然长老院已经是答应保护自己的家族，而二长老又是具备着如此强悍的实力，比之自己保护家族都是要好得多。

　　而此刻，他也是想要游历一下大陆。

　　“二长老，我想问一下这个大陆之中，哪里的金属性灵气比较精纯？”龙凌赫然问道，此刻他最关心的就是要将自己丹田之中凑齐那金属性灵气，到时候自己五行俱全，就可以修炼五行轮回之法了。

　　“在七号区域有一个金山，那里的金属性灵气较为精纯。”二长老说道，同时在他的心中也是很疑惑，龙凌问这件事情做什么，照他看来，在龙凌的身上应该没有金属性灵气吧。

　　二长老也是没有多问。

　　“七号区域的金山。”将这个地方牢记在心中，看来自己下一步应该去往这个地方了，而离自己无形俱全的日子也将会不远了。

　　“呵呵，长老院会在三天之后，将你加入天城长老院的事情宣布出去，你看怎么样？”二长老问道。

　　“嗯。”龙凌并没有拒绝，毕竟如此之做，能够使得天下人都是知道龙凌加入了长老院，那么龙家的安危也是和长老院有着联系。

　　二长老呵呵一笑，储戒之中闪现出一道光亮，而在他的手中却多了一颗紫红色的丹药，丹药如同拇指般大小，但是一股精纯的力量却是从中散发出来。

　　“这是一枚气王补元丹，你拿着吧，寻常九阶气师服用过这枚丹药之后，便是能够成为气王强者。”二长老淡笑，并将这丹药交给了龙凌。

　　龙凌接过丹药，那紫红色的丹药入手温凉，上面散发着一股精纯无比的灵气，使得龙凌都是感觉到了一丝的惊讶。

　　“谢二长老。”龙凌兴奋的说道，他对此绝对不会拒绝，可以说拥有这一枚丹药，家族之中便是可以诞生一个气王强者。

　　随后，龙凌便是下山去了，使用腾空之术，片刻之后便是降落到了地面之上，而就在此刻，三长老却是在自己的身前。

　　“呵呵，恭喜龙长老加入我们长老院。”三长老见到龙凌之后，笑着说道。

　　龙凌微惊，随后便是笑道：“以后还望三长老多多指教。”

　　“哈哈哈”两人此刻都是笑了起来。

　　随后，龙凌便是径直的回到了龙家，然后直接将龙泽叫到了密室之中。这气王补元丹的强大，龙凌也是知道，而此刻龙泽的实力已然是达到了九阶气师，服用这气王补元丹之后，便是能够突破到气王强者。

　　虽然龙凌也是想过将这枚丹药留给自己的亲生哥哥，等他的实力达到九阶气师的时候，将这枚丹药让他们其中的一人服用，那么就会成为气王强者。

　　但是龙泽的天赋毕竟强大，而且他也是龙家之人，虽然在龙凌幼年的时候，经常欺负他，但是那时候毕竟都还小，此刻的龙泽已经是没有了以前的傲气，而且在性格上也是发生了重大的转变，而他的一切也都是能够堪当管理龙家这大任。

　　在龙天华被抓，龙凌前往一号区域的这一年时间里，龙泽负责这龙家，并没有使龙家垮掉，反而使得龙家更是强大。

　　“嘎吱。”

　　“龙凌表弟。”龙泽说道，此刻面对着这个堪比气尊一般的强者，龙泽对于他也是既敬畏又惊惧。

　　“龙泽表哥，我手中有一枚气王补元丹，只要是九阶气师将这枚丹药服下便是能够成为一阶气王。”龙凌说道，随后储戒一闪，便是将那枚紫红色的丹药拿在了手中。

　　龙泽身体一颤，龙凌竟然是拥有着这般神奇的丹药，他个人的实力虽然是已经达到了九阶气师巅峰，但是想要成为气王强者，也是需要几年的灵气积累，虽然他的天赋也是极为的强大，但是毕竟这进阶气王需要长年累月对灵气的积累。

　　况且，他还没有陆琳雪那般运气，说不定若是没有机遇，龙泽的实力将一辈子都滞留在九阶气师。

　　天下间天赋强悍的少年并不少，但是能够真正成为强者的，却是少之又少。

　　“你将这枚丹药现在服下吧”龙凌说道。

　　“我服用？”龙泽微惊，难以相信龙凌的话语，这神奇的丹药竟然是给自己的，龙泽此刻也恍若梦中一般。

　　“嗯。”龙凌对他肯定的说道。

　　“这个不太好吧。”龙泽说道，他也是知道自己曾经对不起龙凌，在他还是废物的时候，没少嘲笑与讥讽他，即便是龙凌对自己不怀恨在心，那么这宝贵的丹药也应该是给自己最亲近的人服用。

　　“家族之中现在也只有你是九阶气师，我需要离开很长的时间，家族之中不能没有强者，你应该明白我的意思。”龙凌说道，随后便是将丹药递给了龙泽。

　　龙泽点头，他知道家族实在是留不住龙凌，毕竟若想成为更强的强者，就不应该被困在家族之中，而等龙凌离开之后，自己就是家族之中的最强者，到时候保护家族的重任便是落在了自己一人的身上。

　　接过丹药，那入手处都是令得龙泽浑身一颤，这丹药上面释放的那股精纯的能量使得龙泽都是无比的震惊。

　　看了一眼这紫红色的丹药之后，龙泽再不犹豫，将丹药吞进了口中。此刻的他能够得到这么好的机会，他也是生怕龙凌反悔。

　　丹药进入口中之后，便是化为无形，片刻之后，一股强大的灵气向着龙泽的丹田之中涌动。

　　此刻的龙凌也是微惊，他能感受得到在龙泽的身上，那股气息正在是逐步的变强着，这正是进阶气王的标志，看来这气王补元丹果然是强大无比。

　　龙凌储戒之中还是有着一枚气尊补元丹，这枚丹药是从杨震天那里得到的，估计杨震天也是不知道自己正是偷了他的这枚丹药的凶手吧。

　　其实在龙凌展现出强大实力的时候，杨震天便是对其产生了一丝的怀疑，毕竟偷自己气尊补元丹的那人与之龙凌都是施展一样的武技，而龙凌这般强大的实力也无疑昭示着那人与之龙凌有着极大的联系。

　　即便不是龙凌窃取的丹药，那么那人也断然和龙凌脱不了干系。

　　即便是知道这些，杨震天也是不敢向龙凌问，龙凌的实力已经不是他们隐云宗所能够抵挡的，虽然这气尊补元丹珍贵无比，但是与之隐云宗千年的基业相比，这丹药就显得极为不重要了。

　　感受着龙泽身上不断加强的气息，龙凌也是发出一丝的感叹，这丹药实在是太强大了，既然这世界存在着气王补元丹和气尊补元丹，那么也是应该有着气皇补元丹，若是自己能够得到这气皇补元丹，那么自己也将会直接进阶为气皇强者。

　　但是即便是有着那般丹药，龙凌也是无处寻找。

　　将这个想法放下，龙凌继续仔细的关注着龙泽的变化。

　　在气王补元丹的丹药药力释放之下，龙泽丹田之中也是极为快速的涌现出一大股精纯的灵气，而这些灵气也是被龙泽快速的炼化，他的气息也是缓缓上涨。

　　龙凌知道，要不了多长时间，这龙泽将成为一名真正的气王强者。


第299章  天意

　　时间在慢慢的过去，房屋之中，龙泽的气息也是快速的增长着，那气息也是正看向着气王阶别的强者靠近。

　　感受到了龙泽身上的那增加的气息此刻变得逐渐平稳下来，龙凌也是一惊。

　　而就在此刻，龙泽眼睛陡然间睁开。

　　“嘭！”

　　房屋之中迅速的爆发出一道强悍的气息，那道气息也是从龙泽身上爆发而出的。

　　那道气息直冲天际，此刻的这房屋屋顶处，迅速的被那道气息捅出了一个大洞，就是连得地面都是猛烈的颤抖了一下。

　　那股强大的气息也是在这一刻使得龙家之人都是感觉到了无比的惊惧。

　　那六号区域的皇族之中，轩辕旗的神情陡然一变，看向了龙家所在的位置，心中暗道：“这龙家竟然是多了一位气王强者，应该是龙泽吧。”

　　轩辕旗此刻感叹一声，不知道龙凌究竟是一个怎样的变态，不仅自己的实力增加的快速，就是连得身边的人也是变得强大起来。

　　例如那皇城朵儿，年龄也不到二十，就是达到了那般实力。

　　例如陆琳雪，一年时间，就是能够将实力从九阶气师提升到九阶气王。

　　而如今的龙泽，竟然也是达到了气王的层次，前几天他可还是九阶气师，即便是想要达到气王等阶，也是需要两年的灵气积累，但是此刻他竟然是如此快速的达到了气王等级。

　　“唉……”轩辕旗轻叹一声，此刻的他甚至有着想要呆在龙凌身旁的想法。毕竟反是呆在他身旁的人都是犹如变态一般增长着实力。

　　随后这股气息逐渐的消散，龙家之人所有人在感受到这股气息之后，都是纷纷来到了这里，看到的只是一个被捅破了房顶的密室。

　　众人纷纷骇然，都是不知道里面究竟发生了什么事情。

　　陆琳雪也是望着这已经是破转烂瓦的房屋，有些吃惊，她知道这是龙凌平常修炼时所使用的密室，而正当她想要进去一看究竟的时候，那房中顿时散发出一股气王级别的气息，而那股气息还显然不是龙凌。

　　当这股气息散发出来之后，那被捅破的房屋上面顿时飞出一人。

　　“是龙泽。”众人看到之后纷纷惊讶，他们知道这腾空代表着什么，也就是说此刻的龙泽已经是成为了一个气王强者。

　　龙家众人纷纷惊讶，这龙泽的修炼速度也实在是太快了吧。而此刻，龙凌也是一跃从房中走出，落到了地面之上，看着龙泽。

　　“是你帮的他？”陆琳雪问道，她可是知道龙泽虽然已经是达到了九阶气师，以着他的天赋进阶气王强者也是早晚的事情，但也断然不会如此的迅速。

　　“嗯，从长老院那里得到一枚气王补元丹，可以使得九阶气师快速的成为气王强者，便给他服下了。”龙凌说道。

　　陆琳雪一惊，她知道三长老找龙凌是想拉他进入长老院，而且龙凌也是答应了，但是没有想到除了保龙凌家族平安之外，还是额外给了他这么一枚丹药。

　　“琳雪，我们也该离开了。”龙凌扯住了陆琳雪玉葱般的手，说道。

　　“嗯，一切都听你的。”陆琳雪道，那一双脸色之上已然泛着一丝的红晕。

　　而此刻，龙泽身影也是降落在了地面之上，看着龙凌和陆琳雪此刻如此的亲昵，也是没敢打扰。

　　“咳咳。”此刻迅速的响起一道干咳之声，龙凌惊讶，谁敢在这个时候故意打扰他，而正当他要发火的时候，突然见到柳凤走了过来。

　　“凌儿，你过来，我有件事情要对你说。”柳凤说道。

　　龙凌随后便是松开了陆琳雪的手，说道：“等我。”随后他便是跟着柳凤走了过去。

　　一处房屋之中，柳凤看着龙凌，正色道：“你是不是喜欢汐璇？”

　　龙凌微惊，没有想到柳凤竟然是问这件事情，说实话，在他的心中确实是喜欢汐璇，不仅是喜欢汐璇，在他的那内心之中，对于马月儿，对于陆琳雪，对于皇城朵儿都是刻骨铭心，发自内心的喜欢。

　　马月儿是他的第一个女人，但却是不幸被人杀死，这也是龙凌一辈子最大的遗恨。

　　而对于陆琳雪也是从龙凌不经意间在百花谷将她给XXOO开始的，起初龙凌也是以为这是对她的愧疚之感，长期以后，龙凌才发觉，自己是彻彻底底的喜欢上了她。

　　而皇城朵儿是唯一一个使自己能够回味到童年的女人，皇城朵儿身上的味道虽然有点像马月儿，但是她却是比马月儿更为可爱，更为讨龙凌欢喜。

　　对于汐璇，在第一眼见到汐璇的时候，龙凌便是知道这是自己认定的女人。那血脉的波动使得自己不受控制的爱上了她。

　　“是。”龙凌坚决的说道。

　　“想要得到她，你就要历经很严厉的考验，你现在的实力还极弱，根本就是无法接触她，更无法接触她身后的家族。”柳凤脸色严肃的说道。

　　龙凌惊愕，他没想到连得自己的母亲都是说自己的实力极弱。

　　“你应当知道汐璇背后的家族吧？”柳凤神色一转，赫然问道。

　　龙凌脸色也是一怔，看向了柳凤，问道：“母亲，告诉我，这究竟是怎么一回事？”龙凌不解，他知道柳凤提到的汐璇身后的家族就是气帝传承家族，但是他无论如何也是没有想到就是连得自己的母亲都是知道这家族。

　　龙凌一双眼神全是盯在了柳凤的身上，这到底是怎么回事，难道自己的家族和这些气帝家族有着什么关系，但是自己家族之人根本就是没有血脉之力，很显然，自己家族并不是气帝传承家族，自己就是这么一个小家族，怎么会和那些传说之中的家族扯上关系呢？

　　在这段时间之中，龙凌也是深切的知道这些家族的强大，他们使用那血脉之力就是能够使得自己在二十岁左右的时候，达到气尊强者，这要是放在常人身上，那还不得修炼上上百年啊。

　　即便就是一个天赋极为强大的人，想要修炼成气尊强者，也是需要百年时间。

　　难以想象，在这些家族之中还藏着多少实力强悍的存在。或许在这些家族之中，并不缺乏像二长老一般的存在，那长老院恐怖，这气帝传承家族则是更加的恐怖。

　　“凌儿，你现在的实力太弱，我根本就是没有办法向你说出这些事情，不过你要记住，想要得到汐璇，就要成为强者，至少也要达到气圣阶别。”柳凤正色道。

　　龙凌一惊，他此刻才算是真正的明白自己的弱小，是啊，与那等家族相比，自己这九阶气王的实力实在是不够看，甚至他们就算是十几岁的一个少年，就是能够将自己轻易的打败。

　　就算是火麒麟，刚一苏醒的时候便是拥有着超越寻常气皇的实力。

　　那些拥有着血脉力量的人，也同样的是强大无比。

　　龙凌心中微叹一声，看来一切的事情也只能是在自己成为强者的时候，才能够知道。

　　龙凌也不再追问，毕竟每个人都是说龙凌的实力弱小，他也是知道他们都是为了自己好，那么现在需要做的事情就是增强自己的实力，自己可是还有着很长的一段路程要走。

　　在那一处世外桃源之地此刻，汐璇和汐羽也是回到了这里，他们都是在第一时间将龙凌有关的事情禀告了上去。

　　在气圣废墟龙凌如何与一个五阶气皇恶斗，在天城之中，如何使用神器将一个四阶气尊强者劈死，汐羽和汐璇全部都是如实叙述。

　　而当汐羽家族之人听到这些事情的时候，都是纷纷露出惊讶之情，他们可是知道龙凌的修炼史也才五年的时间，五年时间能够取得如此大的进步，而且他还不是依靠着血脉之力，这在于这修炼界上应该说是一个奇迹了。

　　“你是说他接受了五行圣者的传承？”大厅之上一位中年男子问道。

　　“是。”汐羽回答道，如果龙凌没有接受五行圣者的传承，他断然是不会达到那种实力的。

　　“那么你们也是没有得到五行轮回之法吧。”中年人脸色微微一变，厉声道。

　　汐璇和汐羽都是略显尴尬，说实话，他们早已是将这件事情忘记了，对于这个可有可无的任务，他们也都是没有多少关心。

　　“算了，这件事情也不怪你们。”中年人说道。

　　听到这句话，两人都是如同释放一般松了一口气。

　　“在他的身上真的拥有混元之剑？”中年人问道。

　　“没错，那把混元之剑可是我和璇妹亲眼所见。”汐羽说道，在提到那把古剑的时候，就是连得汐羽都是心颤了一下，毕竟那混元之剑所展现的威力实在是太过于强大了，就是连得他们这等强者都是感觉到了心悸。

　　中年人眼中顿时闪过一丝异样的光芒，随后便是让两人离开了。

　　片刻之后，中年人在心中叹道：“上古神器，混元之剑，没想到这万年不出的古剑，竟然是认同了这小子，这难道是天意？”


第300章  四长老

　　随后，中年便是身影一晃，消失在大厅之中。

　　“嘎吱”那处幽静的院子之中，一处房门被打开了。

　　“龙凌的表现出乎我的意料。”中年进门之后便是开口说道。

　　“凌儿现在怎么样了？”龙天华身体一颤，问道。

　　“他很好，你的家族也很好。”中年人淡淡的说道。

　　听到这句话，龙天华明显的松了一口气，家族无事，龙凌平安是他此刻最愿意看到的。

　　“龙凌身上拥有混元之剑。”中年人说道，随后便是将目光紧紧的盯着龙天华。

　　“什么？混元之剑。”龙天华显然是极为的吃惊，他的情绪也是随之波动起来，他不知道自己是该喜还是该伤，若是龙凌真的拥有那上古神器，混元之剑，那么这件事情若是让得其他人知道，那么他定然是受到所有人的追杀。

　　混元之剑，那可是逆天神器，虽然龙天华并没有见到过，但是那古老的传说，他还是听说过。

　　虽然这神器能够使得人的实力大增，但是也将会使得拥有者遭到众人无止境的追杀，对于这上古神器是人都是想要拥有。

　　中年人看到龙天华的表情，便是知道他也是不知道龙凌拥有这上古神器的事情。

　　而龙凌也断然不是在气圣废墟得到的这件神器，毕竟在以前的时候，便是听说他拥有一把强悍的古剑，但是任谁也是没有想到，这古剑竟然是传闻之中的混元之剑。

　　即便是中年人听到这消息的时候，都是有着将这把混元之剑抢过来的想法，但他却是知道只有被混元之剑认可的人才有着使用他的资格。而如今混元之剑已经是认可了龙凌，就断然不会认可其他人，就算是自己将这混元之剑抢过来，也是毫无用处。

　　此刻，即便是中年人都是有些羡慕龙凌。

　　能够被这混元之剑认可的人绝对是世界独一无二的奇才，若干年后，这龙凌定然能够一飞冲天，震惊整个的修炼大陆。

　　“那个家族现在没有发现凌儿的事情吧。”龙天华问道。

　　“应该没有，若是他们发现龙凌拥有混元之剑，早就是下手抢了。这些年来，他们也是安分了很多，毕竟他们族长也是被我们封印了，想要突破那层封印也是需要几百年的时间。”中年人说道。

　　“已经五百多年了，他也应该快突破封印了吧。”龙天华脸色之上有些憔悴的说道，眉宇间都是透露出些许担忧。

　　“应该还有一百年的时间。”中年人说道，同时他也是在心中一叹。

　　“不过，最近一个红月门派好像是很诡异，他们究竟是什么来路呢？”中年人自言自语的说道，随后便是离开了这处房屋。

　　天城之中，龙凌从房间之中走出，此刻的他感觉到了自己的人生才刚刚开始，强者，气圣强者，那才是自己的目标。

　　“哼，我要成为气帝，要天地颤抖，我要气破星河！”龙凌在心中一阵狂吼，他知道只有达到气帝的水平，才是天下间至强者，才是真正的无尚强者。

　　此刻，龙凌的实力也只有九阶气王，距离那强者的距离还是很长远，自己还是有着一段很长的路要走。

　　随后，龙凌便是舒了一口气，来到了陆琳雪的房间之内。

　　见到龙凌前来，陆琳雪冰白的脸上瞬间浮上了一抹红晕。

　　“火麒麟，你先出去一下。”龙凌声音传入到了火麒麟脑海之中。

　　“哦。”火麒麟不明所以，从龙凌的怀中窜出，便是离开了这房间。此刻的房间之中只剩下龙凌和陆琳雪两人。

　　龙凌轻声一笑，便是将陆琳雪压在了床上，陆琳雪反抗了一下，但却是没有挣脱龙凌的双手，浑身无力的看着龙凌，脸上的红晕也是更加的鲜艳。

　　此刻，龙凌和陆琳雪的脸紧紧的挨着，龙凌目光深邃静静的看着陆琳雪，随后，便是将唇轻碰了陆琳雪的唇。

　　陆琳雪似乎想要反抗，但是她也明白自己根本就是无力反抗。

　　片刻之后龙凌便是将陆琳雪紧紧的搂住，那无骨的身体猛然颤抖，龙凌轻轻的将陆琳雪的衣服褪去，那雪白的肌肤便是出现在了龙凌的眼前。

　　看着陆琳雪这赤裸的模样，龙凌心中顿时升起一股强大的邪火，他的双手也开始在轻抚着陆琳雪，丝绸般的肌肤使得他更是欲火焚身。

　　而此刻，陆琳雪的身体猛然颤抖，房间之中也只听到陆琳雪的娇吟和喘息，时起时伏，时急时缓，宛如那最动听的音乐……

　　三日之后，长老院传出了一则重大的消息。

　　“龙凌成为天城长老院的四长老！”

　　这消息不仅是天城之中所有人惊讶，就是连得龙凌本人也是惊讶不少，长老院四长老，龙凌原本以为自己只会成为长老院一名普通的长老，但却是没有想到自己竟然是能够拥有这般殊荣。

　　对此，龙凌也是十分感激长老院，毕竟龙凌在长老院之中的地位越高，那么他龙家也是越安全。

　　当然这则爆炸性的新闻也是传入到了隐云宗、百花谷这些千年门派之中。

　　杨震天也是无比吃惊，天城长老院之中可是不收那些有着家族之人，而此时，竟然是为了龙凌，将这一规定破除了。

　　而清楚了龙凌的实力，杨震天也是知道，对于这样强悍的人，能够拉拢就拉拢，即便是再破上几个规定也是在情理之中。

　　对于龙凌的实力，这天城之人现在恐怕是没有几人不知道了，天城上空那一战，所有人都是看的清清楚楚，龙凌可是一剑就将一个气尊强者劈死了。

　　能够将一个强悍的气尊强者都劈死的人，那至少也是一个气尊强者。

　　想想前些年，龙凌参加天城之战的时候，那时候的他还只是一个小小的气师，但是几年不见，现在的他已经是成长到了这个地步。

　　这个修炼的速度，虽然这些人极为不情愿的相信，但是事实摆在眼前，也容不得他们不信。

　　“琳雪，我想带你去一个地方，然后我们便去七号区域的金山。”龙凌抚摸着陆琳雪的秀发，将其揽入怀中说道，嗅着那佳人淡淡的体香也使得龙凌心旷神怡。

　　“什么地方？”陆琳雪问道。

　　“去了就知道了。”龙凌笑道，那笑容之中竟然夹杂着一丝的苍凉。

　　而就在此刻，龙家顿时涌来了很多的人，隐云宗杨震天，百花谷碧月碧波，以及长老院三长老都是到齐，不仅如此，轩辕旗此刻也是大笑一声，来到了这龙家，尾随其后的还有云鼎、白山。

　　这云鼎和白山正是天城三大家族之中云家和白家的最强者，这几次在这大战之中都是没有见到他们的身影，即便就是在龙家被围攻之时，两人也都是未出手，如今来到了龙家，两人都是略显尴尬。

　　龙凌看了两人一眼，也是没有说话，两人没有出手也是在情理之中，毕竟这种事情能够不沾上自己最好。

　　但是若是两个家族想要趁机吞并他龙家，那可就别怪自己不客气了。

　　一缕寒光在龙凌的眼中拭过，随后龙凌便是感激起来这些来人。

　　龙凌成为天城长老院的四长老，这已经是昭告天下，众人皆知，因此这些人前来，也是向龙凌祝贺。

　　对此，龙凌还是极为的感激。

　　整个的龙家此刻再度变得热闹起来，天城之中大多数强者都是在这里聚集，前些时日的那危机感也是消失全无。

　　随着天狼门的垮掉，大大小小的门派也是相继准备着再冒出头来。

　　天城也是呈现出一片欣欣向荣的色彩……

　　“我们该上路了。”龙凌看向陆琳雪，说道。

　　“嗯。”陆琳雪轻声道。

　　“三长老，希望长老院遵守那约定，诸位，告辞。”龙凌扫视众人一眼，便是和着陆琳雪离开了这地方，对于龙凌的离开，龙家众人也都是清楚。

　　龙凌也是知道自己离开家族早晚也会被人知道，与其如此，不如自己现在就离开，反正家族之中有着长老院的保护，在气圣强者的庇护之下，应该是不会出什么问题的。

　　若是真遇到连得气圣强者都解决不了的问题，那么就算是自己呆在家族之中也是无济于事。

　　“若是有人找龙家的麻烦，我长老院将第一个不放过他们。”三长老大声说道，这话语使得众人都是惊颤。

　　龙凌淡笑，他要的就是三长老在众人面前说出这一句承诺，随后，龙凌和陆琳雪也不再多留，身体迅速的腾空，使用那腾空之术，向着远方飞去。

　　众人望着天空，皆是在心中发出一番感叹。

　　“凌儿，你一定要加油，希望你能够打破封印，成为万古强者，修成气帝之身，解救所有龙家之人。”柳凤望着龙凌的背影，默默的说道。

　　天空之上，龙凌在前方，陆琳雪紧紧的跟随。

　　陆琳雪知道，龙凌要带自己去一个地方，但究竟是什么地方，陆琳雪也是不知道。

　　天空之上，两人一路向前飞去……


第301章  她是我第一个妻子

　　时间不长，三日之后，两人便是将半个六号区域飞了一遍。

　　“好了，我们下去吧。”龙凌说道。

　　随后，陆琳雪和龙凌便是降落在了一处城堡里，以着两人的实力，这城堡之中的人也是没有发现。

　　“月儿，我回来了。”龙凌看向那开满紫兰花的一处院子，说道。

　　随后，龙凌便是带着陆琳雪来到了花园之中，那紫兰花也是轻轻的摇摆，仿佛是在欢迎这个很久不见的熟人。

　　“爱妻马月儿之墓”陆琳雪赫然见到在这花园之中，有着这么一块墓碑。

　　龙凌来到这墓碑前，储戒顿时一闪，手中多了几枚种子，这正是紫兰花种子。龙凌将其深深的埋在了墓碑前的土地上。

　　陆琳雪看着这一切，没有说话。

　　“她是我第一个妻子。”龙凌说道。

　　陆琳雪身体一颤，仿佛是想起了什么，在参加天城之战的时候，有着一个叫马月儿的少女一直是跟在龙凌身旁，陆琳雪也是不明白为什么她会不见了，现在才明白，原来她已经是死了。

　　此刻，龙凌将紫兰花的种子埋好，便是站了起来，说道：“她恨喜欢紫兰花，在来的时候，我在天城专门买了紫兰花的种子。希望这些紫兰花能够带我好好的陪伴他。”

　　“月儿，我不能在这里长时间陪伴你了，过段时间我再来。”龙凌望着墓碑说道，就是连得眼睛都是有些湿润了。

　　“我们走吧。”缓了一口气，龙凌对着陆琳雪说道。

　　随后两人便是再度离开了这里，花园之中，只有紫兰花在摇摆着，像是在送别他们两人。

　　马家堡之中，马明勇此刻也是路经花园，来此看一下马月儿。

　　“脚印？”见到这么多的脚印，马明勇微微惊讶，他已经严令禁止所有人来这里，怎么会在这里出现脚印呢？

　　“这里的土是新的。”马明勇更是诧异，将这些土翻开之后，他竟然是见到了这里埋着很多的种子。

　　“龙凌来过？！”马明勇诧异道，能够神不知鬼不觉的来到这马家堡，而且还只是在这里种上这紫兰花种子便走的人，除了龙凌再无其他人。

　　此刻，没有人回答马明勇，有的只是在风中摇摆的紫兰花。

　　龙凌和陆琳雪两人此刻正向着七号区域前进，龙凌从储戒之中拿出地图，稍稍分辨方向，便是再度快速的向着七号区域前去。

　　七号区域，这里并没有六号区域宽广，可以说排名越靠后的区域，面积也是越小，八号区域便是整个大陆最小的区域，同时也是历史最短的一个区域。

　　而七号区域比之八号区域大一点，八号区域也是整个大陆最为混乱的地方，那里常年战乱，即便是长老院的人亲自出手，也是难以镇压，而且那里全部都是山脉、沼泽等险恶之地，相比之下，七号区域倒是比八号区域好上很多。

　　龙凌并不在意这些，现在他想要做的就是能够到达金山，吸收那里的金属性灵气。

　　从马家堡出来，十日之后，龙凌终于是来到了这金山。

　　“嗯，这里金属性灵气果然是精纯。”感受着这里流动的金属性灵气，龙凌说道，同时他的脸色之上也是涌上一抹兴奋之情，这里的金属性灵气精纯力度已经是超于龙凌的估计。

　　按照龙凌预想，在这里呆上一段时间，自己丹田的金属性灵气也是能够有所充裕。

　　“琳雪，现在你的丹田之中有着灵液的相助，应该也是能够吸收这金属性灵气，等到你五行俱全的时候，我便将五行轮回之法传给你。”龙凌说道。

　　“嗯。”可以看得出，陆琳雪也是极为的激动，对于那五行轮回之法她也是听龙凌说过，是在气圣废墟那五行圣者传给他的。

　　随后，龙凌和陆琳雪便是在这金山之上巡视一周，找到了一处比较幽静的呃地方，而且在这地方，金属性灵气也是十分的精纯，随后，两人便是停在了这里。

　　火麒麟也是从龙凌怀中窜出，为两人护法。

　　至此，两人再无半丝犹豫，纷纷闭目，吸收这金属性灵气。

　　山脉之中，一丝丝金属性灵气缓缓的流动，而在龙凌和陆琳雪的身边，那金属性灵气流动的更是剧烈，两人身周，直接形成一道灵气漩涡，那金属性灵气也是极为快速的进入到了两人的丹田之中。

　　他们本就是没有金属性灵气，但是当这金属性灵气源源不断的流进他们的丹田之时，两人也缓缓的将这些金属性灵气炼化吸收，使得丹田之中彻底的存在这金属性灵气。

　　这个过程说长不长，说短也不短，在几个小时过去之后，两人的丹田之中都是存有了一丝的金属性灵气，但是这些灵气还是极为的稀少，要想将金属性灵气彻底的留在这丹田之中，就必须使得金属性灵气达到一个量。

　　两人也是没有休息，想要一股作息，将这金属性灵气彻底的吸收进入丹田之中。

　　夜，悄然来临。

　　山脉之中，一片静寂，唯有苍穹之上，那闪着淡淡星光的满天星斗。

　　两人此刻都是轻舒一口气，在吸收了一天的金属性灵气之后，在得两人的丹田之中都是存在了这金属性灵气，即便是两人现在离去，以后也是能够吸收金属性灵气了。

　　龙凌和陆琳雪相视一笑，在这金山收获还真是很大，照这个速度，在这金山之上呆上三个月，龙凌丹田之中的那金属性灵气便是能够达到一个与其他属性灵气相同的量。

　　到那个时候，自己便是可以修炼无形轮回之法，对于这套来自五行圣者的武技，龙凌也是大加赞赏，毕竟在龙凌看来，这套武技可是比之那高深武技都是要复杂的多。

　　将陆琳雪抱在怀中，嗅着来自她身体之上的那缕芳香，龙凌心中也是产生一丝的兴奋。

　　陆琳雪将脸深埋于龙凌怀中，并不敢直视于他。

　　龙凌淡笑，抬头望天，望向那漫天的星斗。

　　漫天星辰都是散发着光亮，大地都是铺上一层银白色。

　　龙凌身体猛然一颤，而他的那眼睛也是紧紧的盯着天空之上的那满天星辰。

　　陆琳雪也是发现了这般变化，脱离了龙凌的怀抱，静静的在一旁看着他。

　　在龙凌的脑海之中，那满天星辰缓缓运转，自己的身影在这星辰中间，竟然是显现的无比的渺小。

　　而就在这时，那星辰之上竟然是散发出点点的星辰光芒，一丝丝细细的灵气也是在这一刻缓缓的进入到了丹田之中，龙凌发现自己丹田之中，那星属性灵气也是在此刻增加了不少。

　　外界，在龙凌的身旁，火麒麟和陆琳雪都是惊讶的看着，因为此刻的龙凌，身上竟然是散发着点点星光。

　　龙凌此刻一直是沉浸在这星辰空间之中，星辰之力也是在缓缓的增长着，片刻之后，在那星辰空间之中竟然是有着一人在演练着武技，龙凌乍惊，这人正是自己的影子。

　　自己的身影演练的那套武技正是星属性武技，而且那套武技与之之前的那星属性武技也是有所不同，现在的这套武技更是深奥，更是强大。

　　龙凌眼睛直直的盯着自己的影子，并将这武技的一招一式都是记在了心中。

　　对于为什么每次自己的脑海之中都会出现这星辰画面，龙凌也是不知道，毕竟大陆之上能够拥有星属性灵气的人是极少的存在，就是在古籍上也是没有对这星属性灵气的描述。

　　龙凌能够机缘巧合之下，拥有这星属性灵气，已经是不幸之中的大幸了，他也是没有想到自己竟然是能够再度吸收星属性灵气，这绝对是之前龙凌想不到的。

　　此刻，龙凌眼睛豁然睁开，在他的眼珠之中都是散发一道强大的白色光芒，光芒也是异常刺眼，随后龙凌身影便是舞动起来，这一套武技异常的复杂，但却是非常的强横，此刻他的身影与之自己的那影子所演练的姿势一模一样。

　　在龙凌身上散发着淡淡星光的时候，一股强大的气息也是从他的身上散发出来，这股气息竟然是无比的柔和，但是任何人都是知道在这股柔和的气息之下，隐藏着无比凌厉的杀机。

　　“噗！”

　　龙凌轻吐一口气，心中暗叹一声：“还是失败了。”刚才在见识到自己的影子的那套身影的时候，龙凌在从星辰画面之中走出的时候，便是按照那身影的套路修炼起来，但是，最终还是失败了。

　　这星属性武技果然是奥妙无穷，龙凌也是深深的赞叹。

　　自己根本就是没有星属性武技修炼的方法，龙凌上次能够修炼成功这星属性武技也是靠着自己在脑海中对星辰画面的感悟，并且是按照自己的影子的招数，才修炼成功的。

　　而且那还是在花了自己几个月的时间基础上，看来这一次想要将这套星属性武技修炼成功，还是需要花上一段时间，毕竟这一次这套武技更是复杂，威力更是强大。


第302章  空间变化

　　见到龙凌已经是停止了，陆琳雪和火麒麟也速度的走了过来。

　　“你刚才修炼的什么属性的武技？”陆琳雪问道。

　　“星属性武技。”龙凌回答道，此刻他身上那淡淡的星光也慢慢的消退了下去。

　　“你拥有星属性灵气？”陆琳雪显然是十分的吃惊，惊愕的说道。

　　星属性灵气之珍贵，陆琳雪自然知道，这股灵气来自于星辰之力，来自于宇宙，对于这修炼大陆来说，根本就是极为的稀少，那是来自于整个宇宙一股神奇的力量，其强大也是不言而喻。

　　她没想到龙凌竟然是拥有着这般强大的力量，这使得陆琳雪也是惊讶一番。

　　“难道你有星属性武技？”陆琳雪疑惑的问道，星属性灵气是极为稀少的，虽然这修炼大陆之上可能存在着一丝星属性灵气，但是陆琳雪也没有听谁说起过自己拥有星属性丹田。

　　能够拥有星属性丹田的人也是极少的存在，即便这些人拥有星属性丹田，他们一辈子也是难以吸收一丝的星属性灵气，那就更别提有人能够创造星属性武技了。

　　“没有，我刚才修炼的也只是我对星辰空间的感悟。”龙凌正色道。

　　“来自自己的感悟？”陆琳雪更是吃惊，眼神之中流过一丝的精光，看着龙凌，或许他可以创造出整个大陆都是几乎没有的星属性武技。

　　翌日，天色大亮，两人再次的吸收这金属性灵气。

　　龙凌昨晚对星属性武技也是略有所悟，在吸收了半天的金属性灵气之后，便是进入到了混元之剑的空间之中，研究着这星属性武技。

　　当龙凌进入到了这混元之剑的空间之中，顿时有些惊讶，这空间好像与之以前有些不一样了，观察片刻之后，龙凌得出一个结论，这空间的颜色好像是与之前有所不同了。

　　龙凌脸色也是变得极为的古怪，这混元之剑的空间不是天地一色吗？为什么会发生如此的变化。

　　这是龙凌在那场大战之后，第一次进入到这空间之中，没想到这空间竟然是发生了如此巨大的变化。

　　而就在此刻，龙凌也是想起，好像在前些时日，自己与二长老对战的时候，这混元之剑上面能够爆发出一股强大的雷属性灵气。

　　“难道真的是上一次混元之剑吞噬了雷云的结果？”龙凌心中诧异道。

　　龙凌心念一动，抬头望向天空，暗道一声果然。

　　“轰隆隆～～～！”

　　混元之剑的空间之中迅速的涌出一朵雷云，在这雷云之下，雷电“咔咔咔”响起，巨大的能量也是从这雷云之上释放出来。

　　龙凌面色一喜，看来自己猜想的没错，那雷云被混元之剑吞噬之后，便是能够在这混元之剑的空间之中出现，那么自己以后若是想要修炼雷属性武技，或者想要吸收雷属性灵气，便是能够直接进入到这混元之剑之中来。

　　虽然想要增加这雷属性灵气还是避免不了被雷劈，但是自己却是能够随时控制这些雷电，这一点绝对是对龙凌有所帮助。

　　此刻，龙凌心念一动，这些雷电瞬间消散。

　　龙凌嘴角处露出一抹淡笑，这些雷电果然是听从自己的心念，看来以后自己想要吸收雷属性灵气，就到这混元之剑来就好了，但是龙凌却不知道这里竟然是蕴含着多少雷属性的灵气。

　　反正这里的雷属性灵气不少，应该能够使得自己吸收一段时间了，眼下最重要的事情就是修炼自己刚刚感悟的星属性武技。

　　片刻之后，龙凌便是静下心神，脑海之中那星辰画面再度闪现，龙凌的影子也是开始演练着那星属性武技，虽然这只是一个招式，龙凌并不能体会其中的精髓，但是龙凌并非常人，就算是凭借着这一套招式，在长久习练之下也是能够将其内涵自己琢磨出来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　龙凌身上赫然闪现出一道星光，光芒闪现之后，龙凌眼睛豁然睁开，开始修炼起来这星属性武技出来。

　　在这混元之剑之中修炼也是十分的节约时间，毕竟在这里的时间和外界可是不一样。

　　外界时间悄然而逝，已经是过了三个月。

　　“呼！”混元之剑空间之中的龙凌长吐一口气，对于这星属性武技的修炼，他已经是达到了一个新的高度。

　　从混元之剑走出，龙凌舒展了一下筋骨。

　　“怎么样了？”龙凌问道。

　　“嗯，金属性灵气已经储存了很多了。”陆琳雪笑道，这灵液果然是神奇无比，没想到自己除了进阶五阶气士之时，拥有的那冰水风三种属性的丹田之后，还是能够拥有雾属性丹田，现在又拥有了这金属性灵气，这一点绝对是陆琳雪之前没有想到，也不敢想象的。

　　在得龙凌的丹田之中，那金属性灵气也是占据了很大的空间，与之其他几种灵气相比，也是相差不多了。

　　“看来自己应该找时间修炼一下这五行轮回武技。”龙凌在心中暗道。

　　而就在此刻，山峰之下，赫然响起一道兽类的长鸣之音，那吼叫之声竟然是无比的凄惨。

　　“发生什么事情了？”陆琳雪脸色顿时变得凝重。

　　“不知道，我们下去看看。”龙凌说道，随后便是和陆琳雪以及火麒麟下山去了，而火麒麟也是乖乖的进入到了龙凌的怀中。

　　山下一处森林之中，有着几十头妖兽正在围攻着三人，而其中两人是中年，另一人则是一位少年，少年年纪不大，看上去大约二十岁，可以说与龙凌算是同龄。

　　龙凌和陆琳雪躲在暗处，看了一眼，这三人身上已然是受了不轻的伤，但在他们的身边也是有着几头妖兽的尸体。

　　但是此刻他们已经是被这些妖兽包围了起来，这些妖兽的实力也不是很强，几乎全部都是气师阶别的。

　　但是这些妖兽的数量众多，加上本身就是不畏死，身体又是极为的强壮，因此这三人并不是多么的好过。

　　龙凌感受了一下三人的气息，三人之中那两个中年的实力已经是达到了九阶气师巅峰，就是连得那位少年的实力也是达到了九阶气师。

　　但是面对着这十几头同样是气师阶别的存在，而且在这十几头妖兽之中，也是有两头妖兽更是达到了九阶气师的实力，因此，三人想要安然无恙的离开，根本就是不可能，况且此刻的三人已经是被这妖兽包围了。

　　“要不要出手帮他们？”陆琳雪问道，以着她和龙凌的实力，像这种妖兽，即便是再来一堆，他们也是不怕。

　　“先看看。”龙凌说道。

　　“少爷，你先走，我和老刘挡住这群妖兽。”在这中年说完之后，他和身旁的那中年也是冲了上去。

　　妖兽也是没有想到这两人居然到现在还能够有着反抗之力。

　　“少爷，快走！”两人在打开一条通道的时候，说道。但是可以看得出来，两人此刻也已经是筋疲力尽，根本就是物理再抵挡这些妖兽了。

　　“嗤嗤。”少年一剑刺穿两人身旁的妖兽，说道：“冯叔，刘叔，要走一块走。”

　　“少爷，你不走，我们都会死在这里的。”中年人说道。

　　“要死大家一起死。”少年大声喝道，随后利剑再度扬起，将另外一个妖兽穿心。

　　两个中年此刻脸上显露出激动和感激之情，对待他们这样的人，能够到这种份上，面前的少年也是第一个人，此刻，就算是让自己死上十次，两人也不会平白的让少年死在这里的。

　　而就在两位中年准备拼死的时候，天空之上迅速的落下一把长戟，插在了一个妖兽的身上。

　　三人在见到这把长戟之时，都是大惊，而他们向着上空望去，只见从一个大树之上跳下了两人，一男一女。

　　在见到三人都是如此重情重义之后，龙凌也是不再犹豫，迅速出手，长戟闪现之间，已然杀死数头妖兽。

　　陆琳雪也是毫不示弱，冰剑在手，几乎都是起落间，旁边便有着几头妖兽倒地不起。

　　“九阶气师巅峰。”两位中年感受到了两人的气息之后，纷纷惊讶的说道，而在这时，他们脸上的那绝望之情，也是变为欣喜，有着两个九阶气师巅峰强者相助，这些妖兽也就算不得什么了。

　　见到龙凌和陆琳雪这般杀敌，三人精神大震，刚才的绝望也是消失不见。

　　随后五人便是将这是几头妖兽彻底的杀掉，当最后一头妖兽死在龙凌的手中之时，那三人长呼一口气，便是坐在了地上。

　　片刻之后，三人站起，看向龙凌和陆琳雪的眼神之中都是充满了感激之情。

　　“在下赵登玉，这是我的两位叔叔，感谢两位救命之恩。”少年抱拳向着龙凌和陆琳雪说道。

　　“刘康！”

　　“冯语！”

　　“多谢两位救命之恩。”

　　龙凌随手从储戒之中拿出三枚丹药，交给了三人，说道：“将丹药服下吧，能帮助你们恢复伤势。”

　　三人纷纷接过丹药，丹药入口之后，他们身上的疼痛瞬间减轻了许多，那看向龙凌和陆琳雪的眼中更是感激。


第303章  一间便可以了

　　“我是龙凌，她是陆琳雪，你们怎么会遇见这些妖兽？”龙凌疑问道。

　　“为了历练。”赵登玉眼神之中闪过一丝坚毅的眼光，这种眼光龙凌十分的熟悉，因为这样的目光他也是经常的发出。

　　这是不屈不饶，坚毅的目光！

　　而与他相比，那两个中年的目光之中则显得极为的暗淡，甚至出现了一道伤心的目光。

　　“若是龙凌兄弟不嫌弃，就去我家族之中坐坐，这一次实在是感谢两位的救命之恩。”赵登玉说道，同时眼中也是产生一抹希冀，对于两人他极为的感激，因为他是一个重情之人，特别是恩情，这也是他为什么宁愿陪着两位中年死，也不愿自己一人偷生的原因。

　　在这一刻，龙凌突然想起了自己，在自己小时候，龙凌那个时候还无法修炼，遭受家族之人唾弃，每天都是受到他们的白眼相待。

　　但是自己在修复体质之后，就格外珍惜这体质，倍加努力的修炼。

　　自己为了家族修炼，为了不输于任何人，哪怕是遇到任何困难，也没有选择过放弃，而在自己的眼中常年流露出的那抹神情，正是这永恒不变的坚毅！

　　“那就麻烦你们了。”龙凌说道。

　　陆琳雪听到龙凌的话语之时，也是十分的惊讶，她没有想到龙凌真的去赵登玉的家族，按陆琳雪对龙凌的了解，此刻的他应该是将赵登玉的邀请毫不犹豫的推脱掉，然后毫不犹豫的进入金山继续修炼。

　　但是她却是毫不犹豫的将这件事情答应了下来，这一点确实是出乎陆琳雪的意外。

　　随后，龙凌和陆琳雪便是跟随着三人进入到了一座城市之中，城市很大，与之天城相比，都是相差不多。

　　对于七号区域，龙凌不是很了解，毕竟当初他来这里的时候，也是冲着金山而来，他并没有想到会来到这个城市。

　　现在想来，还真是世事多变，计划赶不上变化。

　　之所以会跟随赵登玉前来这里，因为龙凌了解他的心情。救命恩情胜于再造，这份情感龙凌更是体会的清晰。

　　不仅是如此，在赵登玉的身上，龙凌仿佛看到了自己以前的影子，不屈的历练！

　　虽然两人是同龄，但是龙凌经历的事情却是格外的多，这几年不知从死亡边缘走过了几次，甚至就是与之死神擦肩而过。

　　这也使得龙凌的心志较为的成熟。

　　“赵家”龙凌被三人带到了一处府邸旁，再那处府邸上赫然写着这两个大字。

　　“看来这赵家应该是一个很强大的家族吧。”龙凌心中暗道，毕竟看这赵家的规模，丝毫不亚于自己的龙家。

　　随后几人便是来到了这赵家之中，赵登玉刚一进门，便是有着很多人向家族内部通传。

　　“玉儿，你到哪里去了？”就在此刻，一声厉喝之音响起。

　　“父亲……”赵登玉声音低沉的说道，像是做错事一般，并不敢与正是那人。

　　“老爷。”刘康和冯语此刻恭敬地向着说话的中年人说道。

　　“你们怎么了？玉儿你到底去哪里了？”中年人的声音更是抬高了几分，严肃的说道，在见到三人身上占满血迹的时候，他已经是掩饰不住内心的激动了。

　　“父亲，少爷他去了金山，遇到了一些妖兽，因此才会这样。”刘康说道。

　　“去金山，亏你想的出。”中年指着赵登玉说道，此刻见到赵登玉平安无事，他的怒火也是消失大半。

　　龙凌在旁也是看的出来，这中年怒火之中隐藏的全部是对自己儿子的担忧。

　　此刻，龙凌想到了自己的父亲，龙天华。

　　在自己废物阶段时，那个一直鼓励自己，不让自己自暴自弃的父亲。

　　“父亲，放心，凌儿一定会将你救出来的，等着我，我也一定会成为强者，光大龙家！”龙凌在心中暗暗发誓道。

　　“父亲，我想要变强，我不想再让家族受辱。”赵登玉的声音似乎有些哽咽了，断断续续的说道。

　　中年人看着自己的儿子，已经是没有了一丝的怒火，有的只是对他的关爱。

　　“这两位是？”此刻中年看到了龙凌和陆琳雪，说道。

　　龙凌还以为自己和陆琳雪已经被忽略了，但是没想到对方还能够发现自己。

　　“父亲，这位是龙凌，这是陆琳雪，在我去金山的时候，被妖兽围攻，是他们两人救的我。”赵登玉抢先说道。

　　“你被妖兽围攻了？”中年人大惊，此刻也知道为什么三人身上会出现这么多的血迹了。

　　“我是赵登玉的父亲，赵谦，十分感谢两位救了我儿子。”中年人向着龙凌和陆琳雪笑道。

　　龙凌和陆琳雪也是向着赵谦回以一笑。

　　此刻天色也是暗下来，赵谦向着身后的人说道：“找两间上房，让两位恩公住下。”

　　“那个……，一间便可以了。”龙凌尴尬的说道，此刻听到这话，就是连得陆琳雪的脸上都是飘上了一朵桃红。

　　赵谦看了两人一眼，随即笑道：“好，那就找一个有着比较大的床的房间。”

　　龙凌脸色怪异的看着赵谦，此刻陆琳雪的脸色更是绯红一片，周围人也都是笑着，唯有赵登玉的脸色比较尴尬，用着抱歉的眼光看向龙凌。

　　随后，龙凌和陆琳雪便是被安排到了一个房间之中，房间之中摆设谈不上奢华，但也都是不俗之物，房间之中唯一的特征就是这床很大，至少能够容纳五人同时睡下。龙凌愕然，没想到这赵家之中竟然是有着这般大的床。

　　“他们两人的身份你知道吗？”赵谦说道。

　　在赵谦的身旁，冯语和刘康正在这里。

　　“不知道，他们没有提起，我们也没有问。”两人说道。

　　“那他们的实力呢？”赵谦继续问道。

　　“他们两人都是九阶气师巅峰。”

　　“唉，两人都是天赋强大的少年啊，过几天尽量让他们离开，我们家族的事情断然不能连累上他们。”赵谦叹息道。

　　这几日他家族变化太大，被人强逼离开家族，若是不这么做，就会有着灭族危险。

　　赵谦也是知道对方实力强悍，自己一方断然不是那人的对手，但是想要让自己就这么离开家族，放弃祖宗基业，他也是不忍心。

　　何况对方根本就是想要杀掉他们，让自己离开家族也只是一个借口。

　　正是因为如此，赵登玉才会离开家族，去金山修炼。

　　“好了，还有五天的时间，五天之后，到决战的时日，我希望你们能够保护玉儿离开，到时候我会派出家族中所有的强者抵挡他们，你们就趁机离开吧。”赵谦脸上一丝阴云，无奈的说道。

　　距离对方到来的日子，也只差五天了……

　　“是，老爷。”两人的脸上也是痛苦，但他们也知道，这也是迫不得已的做法。

　　保住赵登玉，赵家还有一线希望，毕竟赵登玉的天赋不错，今年才二十岁就达到了九阶气师中层的实力。

　　若干年之后，赵登玉的实力定然会达到一个很高的层次，到得那时，再复兴家族也不迟，总比家族被人斩草除根的好。

　　随后，刘康和冯语便是离开了，五天之后，那场战斗看来是免不了了。

　　世外桃源之处“族长，对于红月门派，我们已经派人调查了，这是得到的资料。”一个老者将一摞厚厚的纸张交给了一个中年人。

　　而那中年正是经常去见龙天华的那人。

　　中年人将那一摞纸拿在手中，看了片刻之后，便是说道：“这些只是表面的现象，关于红月门派究竟想要做什么，我想知道，继续调查。”

　　“是！”

　　中年人手中突然升起一丝火苗，这些纸张也是在此刻化为灰烬。

　　在这纸张上市关于红月门派的资料，虽然这上面有着很多关于红月门派的介绍，但是却都是这些年红月门派的发展史，虽然这里面也是有着关于红月门派高层的介绍，但是对于那门主却是只字未提。

　　中年人脸色变得阴沉起来，随后便是来到了龙天华居住的地方。

　　“这段时间有一个门派很是诡异。”中年人说道，“我担心他和那个家族有关。”

　　“这些事情，你们家族应该能调查清楚吧。”龙天华说道。

　　“我很想告诉你，我已经调查的很清楚了，但是我感觉事情并没有那么简单，那个家族这些年变得如此低调，我总感觉其中有着一些秘密。”中年凝眉说道，这也只是他的一个猜测，但是当他见到这红月门派的时候，他的这种感觉也是愈的清晰了。

　　“那你想怎么办？”龙天华问道。

　　“还能怎么办？没有足够的证据，我也没法动这个门派。”中年人叹息一声，这个门派行事太过于隐秘了，以至于自己的人什么也没有调查到。

　　“或许他应该快出来。”中年人叹息道。

　　龙天华身体一颤，他知道中年人口中说的“他”指的谁，正是因为他知道这些事情，才使得龙天华很是震惊，就连灵气也波动了一下……


第304章  再遇葛胜

　　在赵家的三天里，龙凌总感觉赵家之人充满着一股绝望、悲伤之意。

　　而对于究竟是何事，赵家之人也是只字未提。

　　“龙凌兄弟，唉，家族之中出了些情况，我们不想连累两位。”赵登玉说道，脸色也很是凄苦。

　　龙凌见机，说道：“我和琳雪马上便离开。”

　　赵登玉脸色也是极为的尴尬，毕竟将自己的救命恩人向外赶，可不是他所想做的，但是眼下情势已经是不得不这么做了，还有两天时间家族便是要发生一场大战，他也是不想让这两位做他们的陪葬。

　　对方的强悍他也是知道，因此对于龙凌和陆琳雪这两个九阶气师，他不想连累他们。

　　随后，龙凌和陆琳雪便是离开了。

　　“这里面有古怪。”龙凌说道。

　　“应该有对头来赵家寻仇，我们帮是不帮？”陆琳雪一眼便是看穿了这一切，说道。

　　“看情况吧。”龙凌说道。

　　陆琳雪眼神微转，龙凌并不是那种见死都救，爱打抱不平的人，但是为什么这一次却这样做呢？

　　看着陆琳雪这般疑惑的眼光，龙凌淡笑，将陆琳雪抱在怀中，嗅着陆琳雪发丝上传来的香气，叹息一声，好似回忆到了自己的过往，说道：“我感觉赵登玉和我很像，都是为了家族努力修炼……”

　　“在我出生的时候，我的吸灵穴便是注定我无法再修炼灵气。”龙凌说道。

　　陆琳雪眼神一凝，惊讶的看着龙凌。

　　龙凌苦笑一声，继续道：“从出生到我十四岁那一年，我都是没有修炼半点灵气，家族之人笑我，讥我……”

　　陆琳雪身体一颤，她从来不知道龙凌以前竟然是不能够修炼灵气，对于龙凌的过往，他从来没有提起过，因此陆琳雪也是不知。

　　“十四年的废物生涯，使我性格异常坚毅。”

　　“后来有一个人帮我恢复了体质，还使得我拥有了灵液，然后我的修炼速度便是快速无比，虽然到目前为止，我只是修炼了五年时间，但却是达到了九阶气王巅峰。”

　　陆琳雪此刻水汪大眼看着龙凌，她原本以为龙凌是从小开始修炼的，就算是打娘胎里修炼，到二十岁能够达到气王巅峰的实力，也算是一个修炼奇迹了。

　　但是龙凌却是只修炼了五年，五年时间，从没有灵气到一个九阶气王巅峰强者，这代表着什么？

　　代表着天才与奇迹的结合……

　　“当我恢复了体质之后，便是参加我们巨野城三大家族的少年比武，为了不让家族落败，我最终超越他们，取得了第一。”

　　“后来父亲说参加天城之战可以帮助家族地位提升，然后我便在十五岁那年离家历练，整整两年……”

　　陆琳雪知道这两年时光，虽然龙凌只是将这些一句带过，但是其中的艰难定然很多，比起龙凌，自己在百花谷之中显然要幸福的多。

　　“期间，我遇到了月儿……”说到这里，龙凌笑了笑，“那之后便是我人生最快乐的时候。”

　　龙凌将陆琳雪紧紧的抱住，眼中已然有了些许雾气，说道：“我和月儿一起经历磨难，一起成长，一起走向天城，一起参加天城之战，但是……”

　　“但是最终我还是没有保住她……”

　　龙凌将陆琳雪抱得更紧，“琳雪，今后我将会好好对你们，不会失去你们之中的任何一个。”

　　陆琳雪虽然在听到“你们”这个词的时候，情绪略微有些波动，但是像龙凌这般优秀的存在，是有很多的人喜欢他。

　　“赵家赵登玉虽然没有这般经历，但是那般坚韧也是和我别无二致，如果这一次能够帮得了赵家，我自然出手，但若是帮不了，那也不怪我们。”龙凌说道。

　　“嗯”陆琳雪轻声道。

　　龙凌将陆琳雪的头捧起，看着陆琳雪，轻抚了她的发丝，嘴唇便是盖在了她的脸上……

　　……

　　两日之后，在这赵家，众人纷纷都是拿好了自己的武器，准备这一场大战。

　　“怎么可能是他？”在赵家门前一个熟悉的身影出现了，紧接着在他的后面还跟着很多的强者。

　　“呵呵，不是冤家不聚头。”龙凌笑道。

　　“赵谦，怎么样？你们是否将家族交出来？”来人大喝一声，使得整个赵家的所有人都是听得清清楚楚。

　　“哼，想要夺我赵家，还没那么容易。”赵谦看着来人冷哼一声。

　　“哈哈，就知道你这么说，既然你不肯将这家族交出，那么也别怪我们下手狠毒了。”青年笑道。

　　“今日我葛家便铲除你赵家。”青年笑道，随后便是将眼光瞟向赵家的女眷身上，那双邪恶的眼睛，瞬间使得这些女眷浑身一颤。

　　“哈哈哈，大家给我杀！”青年笑道，“把这些女人交给我。”

　　“葛家不是在四号区域吗？怎么会来这里？”一处阴暗地方，陆琳雪诧异道。

　　“不知道，反正这小子当时欺负过你，现在碰见了，也算他倒霉。”龙凌笑道，他已经是认出了，这人正是当时陆琳雪经过四号区域的时候，碰见的那位葛家少爷。

　　看着龙凌这般面孔，陆琳雪便是知道这小子肯定是有的受了，但是她的心中不仅是没有替那人惋惜的情感，更有一种欣喜。

　　当这青年发号命令之后，葛家所有人便是一拥而上，向着赵家冲去。

　　“轰！”赵谦一掌打死葛家的一人，身体之上爆发出一股强大的灵气，这股气息可是气王强者才具备的。

　　在这道气息发出之后，葛家顿时出来一人站在了赵谦的身前。

　　“赵谦，让我葛青来会会你。”在这话语说完之后，两人便是升上半空，气王强者的战斗可是非同一般，若是在地上大战，那么其余的人也将会受到波及。

　　“轰轰轰！”

　　无论是天空还是地上，战斗都是打的难解难分。

　　“少爷，快走。”刘康和冯语护住赵登玉，说道。

　　“两位叔叔，家族危机，这个时候，我怎么能够走呢？”赵登玉根本就是不顾两人的阻拦，冲上前去，向着葛家人一阵狂杀。

　　“少爷，这可是老爷的命令。”刘康说道，此刻他已经是看出，赵家已经落入败势，对方可是有着十几位九阶气师巅峰强者，与之相比，赵家就显得十分的弱了。

　　“父亲。”赵登玉看了一眼半空之上的赵谦，随后丹田之中便是爆发出一股强大的灵气，说道：“誓与赵家共生死！”

　　随后，赵登玉便是冲入到了这战斗之中。

　　刘康和冯语可叹一声，随即便是护在了赵登玉的身旁，而眼下这战斗也是越演越剧烈，赵家根本就不是葛家的对手。

　　“我们该出手了。”龙凌说道，随即便是冲到了这战斗圈中。

　　“轰轰！”两股强大的气息突然发出，所有人都是极为的震惊……

　　“龙凌？”赵家的人都是认识两人，诧异道。

　　“他不是走了吗？怎么又回来了？”赵登玉心中想道。

　　“是你！”葛家的那位带头青年看见陆琳雪之后，一双眼睛之中闪现出一道淫光，不知是兴奋还是惧怕。

　　他可是记得陆琳雪的实力相当的不错，但是今日没想到在这里碰见陆琳雪，那么他无论如何也不会让陆琳雪逃掉。

　　看着这冰雪美人，他那双眼睛瞅个不停，已然在心中将陆琳雪意淫了不知多少遍。

　　龙凌淡笑，将身旁的一人打杀掉，身影一转，便是来到了这人的身旁。

　　“啪！”

　　这声音格外清脆，而那青年的身影也是倒飞出去，重重的砸在了地面之上。

　　“噗嗤！”

　　青年口中吐了一口鲜血，眼睛恶狠狠的盯着龙凌，一张脸肿的已经很高了。

　　在青年的这二十多年人生之中，他只被人打过两次，而这两次还都是被人打脸，记得上一次，也是在见到陆琳雪的时候，被人打了一次脸，而那一次自己发誓要将那人杀掉，并且已经是派出了家族之中的一位气王强者，但是可惜到最后，那位气王强者失踪，那人和陆琳雪也是不见，事情也就不了了之。

　　“上次没被打够吗？”龙凌说道。

　　青年脸色一紧，随即眼光猛然流过一丝阴狠的杀意：“上次居然也是你！”此刻的他从龙凌的话语中，已然听出，上次打他脸的那人和此人是一人。

　　虽然两者的模样不相同，但是那语音是不会变的。

　　“我葛胜绝不放过你。”青年大喝一声，眼光之中森寒之意流露出来。

　　上次让龙凌逃掉了，葛胜心中便是十分的气恼，没想到此刻在这里竟然是遇上了两人，那么说什么也要将龙凌杀掉，然后将陆琳雪……

　　葛胜心中这般计划着，但是他却是不知，龙凌上次真的是逃跑的吗？

　　此刻，在见到龙凌出手之后，赵家的人也都是纷纷惊讶，毕竟像他这样在赵家遇上如此大的危难之时，挺身出来的，修炼大陆之上也不是没有，但却是凤毛麟角的存在。

　　但是见到两人的这般表情，赵家人都是看出了点什么。


第305章  太弱了！

　　龙凌和葛胜应该是认识，不然两人断然不可能如此。

　　龙凌对待这种淫魔，自然要是用特别的方法，当他见到葛胜一双淫眼在陆琳雪身上瞟个不停的时候，龙凌那怒火不由自来。

　　“叔叔。”葛胜大喊一声，而就在此刻，那天空之上迅速的出现一个老者的身影。

　　“叔叔，就是他伤的我。”葛胜见到老者之后，大声吼道，他知道自己并不是龙凌的对手，想要杀掉龙凌，为自己报仇，只能是靠自己的叔叔。

　　“葛庆友是不是你杀的？”半空之上一道犹如闷雷般的声音响起，龙凌望去，只见老者双眼直盯着自己，那眼中杀意盎然，使得龙凌都是打了一个寒颤。

　　“是”龙凌说道，并没有否认这一切。

　　“呵呵，你不应该杀他。”老者眼神一凝，杀意更是肆无忌惮的释放出来了。

　　“你帮这些人，我去会会他。”龙凌向着陆琳雪说道，随后身影便是冲上了天空。

　　“什么？气王强者！”赵家之人在见到龙凌的这般模样之后，纷纷大吃一惊，皆是没有想到龙凌竟然是一位气王强者。

　　赵登玉以及刘、冯三人此刻也是看傻了眼，龙凌居然是气王强者，这绝对是任何人也无法想象的，在三人的认知下，气王强者断然是不会出现在这等年龄的少年身上。

　　虽然此刻的赵登玉是九阶气师中层，就算是离那九阶气师上层也是不远了，但是他也是没有任何信心能够在五年内达到这气王的阶别，即便是刘康和冯语在九阶气师巅峰停留了十几年，也是没有丝毫的进展。

　　或许他们一辈子就停留在这九阶气师的巅峰了。

　　当看到龙凌有着这般强悍的实力之后，几人呆滞了，彻底的惊愕了……

　　“我是葛庆友的哥，葛庆好。”老者在见到龙凌之后，眼中已然露出疯狂之色。

　　“二阶气皇，这个等级，实在是……太弱了！”龙凌看着对方，在心中深深的叹了一口气。

　　若是葛庆好知道龙凌心中所想，必然会气的吐血，一个二阶气皇竟然是会被龙凌认为实力太弱了。

　　要知道，龙凌的实力也只不过是九阶气王巅峰！

　　但是龙凌虽然只是拥有九阶气王巅峰的实力，但是无论是他的肉体力量，还有那反应速度比之六阶气皇都是不遑多让。

　　这也使得他看待这个二阶气皇的实力，感觉到了他奇弱无比。

　　“小子，死吧，让你去阴曹地府陪我弟弟。”葛庆好脸色阴沉，恶狠狠的说道。

　　龙凌淡笑，这句话他不知道在这几年里听了多少遍，而对他说这话的人也都是没有什么好下场。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一声响声过后，葛庆好的手中出现一把镰刀，镰刀之上猛然散发一道强光，一股异常犀利的气息从上面散发出来。

　　龙凌眼神一凝，虽然知道对方是二阶气皇，与之自己相差的也不是一星半点，但是他也是不敢太大意，储戒之中灵光一闪，一把长戟赫然出现到了龙凌的手中。

　　“轰！”

　　长戟之上爆发的那股力量比之葛庆好手中的那镰刀都是要强之几分，葛庆好顿时脸色一变，他也是感受到了这股强大的气息。

　　“九阶气王巅峰！”葛庆好凝眉看着龙凌，一字一句的说道，那话语深沉无比。

　　二十岁，居然能够达到这般实力，葛庆好已然陷入到了呆滞之中。

　　刚才在见到龙凌身体浮空的时候，他便是知道龙凌拥有着气王的实力，而自己的弟弟葛庆友也是五阶气王，能够将他杀掉，足见龙凌的实力不弱，但是葛庆好无论如何也是没有想到，龙凌的实力竟然是达到了这般水平。

　　九阶气王巅峰强者！

　　这个等级在他二阶气皇的眼中，也不值几分钱，但是看着对方这般年轻，葛庆好也是明白了一点：

　　龙凌是天纵奇才！

　　但是不管对方有着多么强大的天赋，将自己的弟弟杀掉就是他的不对，九阶气王巅峰又怎么样，以着自己的实力他还不是死路一条吗。

　　葛庆好却是不知道，他当时杀掉葛庆友的时候，自己的实力才是一阶气王，他是以着一阶气王的实力，将葛庆友这个五阶气王杀掉的。

　　若是这件事情让葛庆好知道，那么他还有没有在这里继续战下去的勇气呢？

　　当时的龙凌可是使用一阶气王杀死了五阶气王的葛庆友，他现在的实力是九阶气王巅峰，对战这二阶气皇的葛庆好会出现什么后果呢？

　　镰刀紧握，随即葛庆好便是身影一闪，闪电般的来到了龙凌的身前，他此刻只想杀掉龙凌，为葛庆友报仇。

　　镰刀之上劲道十足，夹杂着强大的劲气，刺破空气，划出一道美丽的弧线，向着龙凌飞舞而至。

　　“锵！”

　　长戟一挑，便是将镰刀抵挡而住，半空之上迅速的响起这一道异常刺耳的金属碰撞声。

　　赵谦和葛青眼神也是被吸引了过来，都是大吃一惊。

　　葛青没有想到此时的葛庆好竟然出手了，对手却是一个二十岁的少年，他可是知道不到万不得已葛庆好可是绝对不出手的，他可是实实在在的二阶气皇强者。

　　但是没有想到他居然是与这样一个少年对战了起来，难道对方也是拥有着与葛庆好相等的实力？

　　这不太可能吧！

　　葛青也在此刻，神情有些呆滞了。

　　赵谦眼睛更是惊恐，那股从龙凌身上流露出的气息，绝对是强大无比，那是九阶气王巅峰强者才拥有的气息，虽然赵谦的实力并没有达到这般强大，但是龙凌身上散发出来的这股气息，他还是不会感应错误的。

　　“这龙凌不是九阶气师吗？怎么成为了九阶气王？！”赵谦在此刻可是困惑了，在刘康和冯语的口中，龙凌可是九阶气师的实力，此刻看来，当时的龙凌隐藏了实力。

　　不过现在对于赵谦来说，龙凌的实力越是强大，对于他赵家便是越好。

　　毕竟龙凌现在对战的可是葛家的人。

　　赵谦看着葛庆好也是猛然吃惊，那股气息已然是达到了气皇层次，他没有想到对方想要灭他赵家，竟然是派出了这般强者。

　　他赵家应该是没有什么值得这样的强者出手的吧！

　　随后，赵谦便是凝眉看向葛青，他知道以着龙凌这九阶气王巅峰的实力对战气皇强者，定然不会是他的对手，只有自己尽快的解决掉葛青，与龙凌合力对战葛庆好，他们才会有一线的胜利希望。

　　虽然此刻他的实力也只是气王强者，但是他却是深知气王强者和气皇强者的差别。

　　哪怕是九阶气王巅峰强者，与那些一阶气皇强者下层差的也不是一星半点。

　　赵谦也不再迟疑，丹田之中爆发出一道强大的灵气，轰然冲向葛青，葛青也是毫不退缩，与之战斗在了一起。

　　而在这片区域之中，战斗最激烈的就数龙凌这里，毕竟在这些人之中，龙凌和葛庆好可是最强的存在。

　　下方有着陆琳雪一人，便是彻底的将这些葛家之人解决掉了，以着陆琳雪这九阶气王的实力，即便对方有着再多的九阶气师巅峰强者，也是白给。

　　冰属性灵气，直接是散发开来，那十几位九阶气师巅峰强者面对着这强大的冰属性劲气根本就是没有一丝的抵挡之力。

　　冰块，冰块，这些人都是被冻成冰块！

　　一时之间，赵家之人全部都是惊恐的看着陆琳雪，那张冰白的脸上没有太多的表情，有的只是一丝的淡然。

　　能够把十几位九阶气师巅峰强者，瞬间冻成冰块，不用人解释，众人也都知道这陆琳雪定然也是一位气王强者，而且等级肯定也是不低，不然不会如此的厉害。

　　陆琳雪脚步微动，走到了葛胜的身旁，葛胜脸色煞白，看着自己带来的葛家之人全部都是被冻成了冰块，他有心想要呼喊救兵，但是如今葛青和葛庆好都是被对手缠着，根本就是没有空隙来帮助自己。

　　在葛胜的心中，此刻再也不敢对陆琳雪有一丝的非分之想。

　　当陆琳雪的脚步越来越靠近葛胜之时，他的身体都是颤抖了，陆琳雪宛如死神来临一般，将一股强大的冰属性灵气轰然打在了葛胜的身上。

　　“嘭！”

　　只是发出了一丝沉闷的声音，葛胜的气息便是全消，倒在了地上，而从他的身上迅速的流出了一滩鲜血，红色的血液刚刚流出的瞬间便是被冻成了冰块。

　　天空之上几人都是专心战斗，根本就是没有注意到这里的情况，根据葛青和葛庆好的估计，以着他们十几位九阶气师巅峰强者的实力，这赵家的人应该是被全部诛杀了吧。

　　而眼前的人却是他们所需要重视的。

　　赵谦一直是死缠烂打，葛青面对着如此之人，根本就是无法施展自己的力量，只能是防守，显示的很被动。

　　而葛庆好此刻，眼神之中，露出深深的惊讶，这龙凌的实力究竟是到达了哪一步？自己这般攻击竟然是没有对他造成一丝的伤害！


第306章  金属性对决

　　龙凌淡笑，刚才对于葛庆好的攻击，他根本就是没有任何的还手，只是一直在防守。

　　对于一个二阶气皇，这般弱小的实力，龙凌若是出手，还真的担心太快将这战斗结束。就算是陆琳雪此刻以着九阶气王中层的实力与之对决，应该都不会输于他。

　　要是换火麒麟亲自出手，估计这葛庆好会瞬间葬身于火海之中。

　　葛庆好却是不知道自己的实力在龙凌看来是多么的好笑。

　　在进行了几招之后，葛庆好仍然是发现自己的攻击根本是无法对龙凌造成什么伤害，随后，在那镰刀之上瞬间闪现一道灵光，灵光未落，那镰刀之上便是率先爆发出一道恐怖的气息。

　　“金属性灵气！”龙凌惊愕，没想到这葛庆好竟然是拥有着金属性灵气。

　　龙凌嘴角流露出一抹淡笑，他的丹田之中金属性灵气在此刻猛然运转，长戟之上豁然出现一道金光，光芒四射，直刺人的眼球。

　　“居然也是金属性灵气。”葛庆好心中大惊，他知道金属性有着无坚不摧的特征，要是使用兵器配合金属性灵气，那么便是能够将其的威力更大化。

　　龙凌淡笑，“接下来便与你拼一下金属性灵气吧。”他在心中暗道。

　　虽然这金属性灵气才被龙凌在丹田培养三个月，但是金山毕竟金属性灵气十分的精纯，因此，三个月的时间也使得龙凌丹田之内的那金属性灵气有些强大了，他也自信就算是使用金属性灵气与葛庆好相斗，也不会落下风的。

　　与这样一个二阶气皇强者对战，龙凌根本就是没有施展自己的全力。

　　此刻，葛庆好手中的镰刀和龙凌手中的长戟都是金光闪闪，足见两人金属性灵气的强悍。

　　“锵！”

　　半空之上，镰刀和长戟碰撞在了一起。

　　金光立即闪耀出现，下方的人瞳孔都是骤然一缩，惊骇的看着两人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这两个兵器相碰之后，两人顿时后退，那镰刀之上传出震荡的声音，就是连得葛庆好的双臂都是颤抖着。

　　“这兵器竟然是如此的强悍！”葛庆好大惊，没有想到龙凌手中拿的那长戟竟然是有着如此的威力。

　　龙凌看着手中的长戟，也是微惊，这长戟在注入了金属性灵气之后便是变得异常强悍了。

　　“哼！”

　　葛庆好脸色如惧，森寒之意更盛，镰刀之上金芒再闪，随后便是向着龙凌，举刀冲去。

　　龙凌嘴角之处淡笑，长戟猛然出现一道金芒，随后便是闪电般的来到了葛庆好的身旁。

　　两人没有太多的话语，金光之下，两个兵器轰然撞击。

　　“咔咔咔！”

　　当两个兵器撞击在一起之后，半空之上顿时响起一道异常清脆的破裂声。

　　“这……，怎么可能？”葛庆好脸色顿时青了，猛然后退，看向自己手中的那镰刀。

　　“咔咔咔”镰刀之上再度响起清脆的破裂声。

　　“嘭！”镰刀猛然炸开，破裂了，碎片掉落到了地面之上，发出沉闷的声音。

　　“圣器！”葛庆好脸色难以置信的看向了龙凌手中的那长戟，暗声说道。

　　“你手中所拿的可是圣器？”葛庆好大声对着龙凌道。

　　“圣器？什么是圣器？”龙凌不知葛庆好所云，看着自己手中的这长戟，他可是知道这长戟并非一般的强悍，能够接受雷电，也证明了这兵器不是凡品。

　　见龙凌不回答他，葛庆好的脸色顿时变得更加阴霾，二阶气皇的那强悍气息瞬间爆发开来，而在他的手中一道金光灿灿的光芒产生。

　　不仅是如此，金光之下，一股强大的气息也是随之而起。

　　“还不错！”感受到了这股气息，龙凌心中说道。

　　随后他的丹田之中便是有着四种属性的灵气运转，而在他的手中，一朵美丽的莲花瞬间形成。

　　莲花之上散发着美丽的光彩，美丽的光幕让人舒心。

　　这晶莹剔透的莲花虽然平静，但是只要不是傻子便是了解在这莲花之中蕴含着强大的力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道金罩豁然在葛庆好的手中形成，当这金罩形成的时候，葛庆好嘴角处散发出一丝阴冷，便是将金罩向着龙凌抛了出去。

　　金罩之上金光闪闪，旋转着来到了龙凌的身前。

　　龙凌面色一凝，随手便是将那四色莲花抛了出去。

　　当那四色的莲花快要到达金罩上面的时候，莲花之上猛然爆发出一道强大的能量气息，气息乍现，连得远处的葛庆好都是猛然惊骇。

　　“怎么会这么强！”葛庆好脸色彻底的呆滞，看着这一切。

　　“爆！”

　　龙凌大喝一声，而就在此刻，四色莲花“咔咔咔”的响起一道细声，那四色花瓣也是炸裂开来，强大的能量从中释放出来。

　　那金罩根本就是没有接触到四色的莲花！

　　从莲花之上爆发出的强大能量瞬间将金罩席卷。

　　“咔！”一声尖锐的声音响起，那金罩便是彻底的爆裂了。

　　葛庆好没想到自己这般强大的武技，在对方的手中竟然是这么的不值一提，此刻的他，脸色也是变得极为的难看。

　　龙凌的强大，已经是彻底出乎了他的想象！

　　在见识到了龙凌的这般实力，葛庆好也是知道，自己的弟弟死在这种强者的手中，绝非是偶然，虽然此刻龙凌的气息还是九阶气王巅峰的气息，但是他的实力以及他的武技，已经是超越了二阶气皇所能接受的范围。

　　葛庆好此刻面对着龙凌竟然是有着一种想要逃跑的冲动，但是在此时，莲花之上的能量却是向着他袭来。

　　葛庆好丹田之中将所有的灵气都爆发了出来，面对着龙凌这般强大的存在，若是不拿出强大的实力，说不定，自己真的会死在这里。

　　“轰！”

　　将这股能量抵挡而住，葛庆好便是想要逃跑离开，此时他看向了地面之上，当他眼睛敲向下方之时，整张脸都是变得极度狰狞起来，甚至是有点扭曲。

　　“葛胜死了！”葛庆好看了下方，顿时道。

　　葛胜在葛家什么地位，他是知道的，虽然葛胜的实力不值一提，但却是家主的儿子，葛家的少家主，就这般死在了这里，若是这件事情传到了葛家之中，那么葛庆好的结局也将会变得极为的悲惨。

　　葛庆好心神瞬间向着下面扫了一下，顿时发现了陆琳雪的存在。

　　“九阶气王！”葛庆好眼神一变，吃惊道。

　　这般少女竟然也是九阶气王强者，难道这世界之上气王已经是白菜萝卜，到处可见了吗？

　　看来这陆琳雪也是如同龙凌一般修炼的变态，这时候，他也是没空多想，本来他还想带葛庆好走，但是此刻看来也是不用带他了。

　　但是若是不将龙凌杀掉，他根本就是没法向家族交差，家族的惩罚，他可是知道的。

　　葛庆好储戒一闪，一枚空间玉牌出现在了他的手中，脸色阴森的对着龙凌一笑。

　　“空间玉牌，难道他还有救兵吗？”龙凌在见到这玉牌之时，吃惊道。

　　虽然龙凌不知道他的救兵是谁，但是龙凌也不想让他就这么的召来救兵，若是那人是强者，那自己可就是不好对付了。

　　就当龙凌想要阻止葛庆好的时候，空间玉牌已然是被他捏碎了。

　　“龙凌，你死定了，哈哈哈！”葛庆好大笑起来，他知道他所找的救兵可是气尊强者，那等强者想要杀龙凌，可是易如反掌。

　　尽管知道龙凌不凡，即便是自己都不是他的对手，但是面对着气尊强者，龙凌的实力可还是不够看的。

　　“咔咔咔”空间处顿时响彻起来。

　　“气尊强者。”龙凌脸色一变，没想到葛庆好召来的救兵竟然是气尊强者。

　　此刻，看到这空间被撕破的时候，所有人的脸色顿时变得无比的惊惧，这可是只有气尊强者才能够施展出来的空间移动之术。

　　葛家竟然是召来了气尊强者！

　　葛青和赵谦也是在此刻，停止了战斗，葛庆好召来了气尊强者，完全出乎了赵谦的意料，即便是葛青也是不知，葛家什么时候来了气尊强者。

　　在众人的注视下，一个黑袍之人终于从空间之中走出。

　　“葛庆好，你叫我竟然是为了什么？”黑袍强者厉声道，他知道这一个小小的赵家可是不应该让他这种强者出面的。

　　“是你！”龙凌凝眉，认出了来人，这人正是在不长时间之时，领导天狼门想要统治六号区域的两个气尊之中的一员，那个气尊强者已经是被龙凌使用混元之剑劈死了，而这个却是逃跑了。

　　但是，龙凌无论如何也是没有想到，会在这种地方碰见此人。

　　明白对方是气尊强者，龙凌储戒一闪，将长戟放入到了里面，想要将混元之剑拿出。

　　但是在这一刻，那黑袍强者见到龙凌之后，身体一颤，那空间便是被撕破，迅速逃离了。

　　龙凌见到对方这般慌张逃跑的模样，淡笑一声，看来对方是被自己的混元之剑吓破胆了。

　　此刻，这葛庆好的脸色却是陡然间变得极为难看起来，自己请来的这救兵，见到龙凌之后，竟然是就这样被吓跑了。

　　看着那气尊强者那般惊恐的模样，难道这龙凌有着令气尊强者也害怕的实力？

　　这怎么可能呢？


第307章  叶正

　　看着葛庆好这般模样，龙凌淡笑，想走，可不是这么简单！

　　长戟一抖，淡淡星光从上面散发出来，白色的光芒愈的强盛，这是龙凌从星辰画面之中所悟的武技。

　　比之第一次在星辰画面之中所悟的那星属性武技更是强大几分。

　　龙凌的丹田之中那星辰之力也是随之注入到了这长戟之中，那长戟之上释放出来的白色光芒也更是强盛几分。

　　感受到了这股气息，葛庆好的脸色瞬间凝固，“这是什么属性的灵气？”对于修炼界那几种常见的灵气，他都认识，但是在感受到了这种力量之时，他惊愕了，这种属性的灵气显示的极为怪异，他根本就是不识得。

　　随后，龙凌长戟一抖，身体也是如同鬼魅般出现在了葛庆好的身边。

　　“好快的速度！”葛庆好大吃一惊，刚欲逃开，只见龙凌隔空挥动长戟，上面的白色光芒猛然闪烁，随后，葛庆好眼睛猛然疼痛，瞳孔紧缩，再睁开眼睛之时，已然处身于白光世界之中。

　　而就在此刻，一股没被葛庆好觉察的力量突兀的撞击在了他的身上。

　　“噗嗤！”葛庆好胸口沉闷，喉口一甜，一口鲜血吐了出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　强大的劲气接二连三的冲击到了葛庆好的身上，而在他的身上也是发出“咔咔咔”，骨骼断裂的声音。

　　龙凌看着那团白光，此时的白光比之自己第一次在星辰画面悟到的武技都是要强大几分。

　　至于这次的星属性武技能够发挥出多强的战斗力，老实说，就是连得龙凌自己也是不知道，他只是在混元之剑的空间之中试验过，但是那混元之剑的空间相当的强悍，龙凌也是不知道这武技的威力。

　　片刻之后，白光消失，一个身影从天空之上掉落了下来。

　　“死了吗？”龙凌哑然，葛庆好的身体上已经是没有了一丝的气息，这……，龙凌心中苦笑，看来自己下手还是太重了。

　　随后，龙凌心中便是兴奋起来，看来这星属性武技的威力很是强大，龙凌自己知道，刚才他在施展这星属性武技的时候，也只是用了七成力道。

　　但即便如此，葛庆好已经是被自己打死了。

　　“嘭！”

　　葛庆好的尸体砸在了地面之上，随后，地面上便是流出一滩血液，使得地面殷红一片。

　　半空之上，葛青也是发现了这一点，刚才一个看似帮助自己一方的气尊强者来了，但是却是悲剧的逃跑了，而此刻，自己一方最强大的二阶气皇葛庆好却也是死在了龙凌的手中。

　　他作为一个气王，又怎么能够不慌张呢？

　　“嘭！”

　　用劲气将赵谦隔开一段距离，葛青身影猛转，掉头就跑。

　　赵谦大惊，他明白自己的实力和葛青相差无几，就是连得速度也是差不多，此刻看着葛青远离，以自己的实力断然拦截不住他了。

　　“爆！”

　　龙凌嘴中猛然喝出一句，而就在葛青的方向，轰然一声巨响。

　　“啊！”葛青痛苦的大嚎一声，还没等再说出其他的话语，身体已经是爆开了。

　　所有人都是不知道究竟发生了什么事情，但是在瞧见了龙凌的笑容之时，众人已经是明白了，这，是龙凌做的。

　　而在这一刻，所有人都是发觉了龙凌的恐怖！

　　唯一还保持淡定的也就是跟随龙凌的陆琳雪，对于龙凌的实力，陆琳雪早就是知道，别说对方区区一个气王，就是一个气尊，谁输谁败还是一个未知。

　　要杀这气王，那也只是挥手间的事情。

　　刚才龙凌也只是抽空凝聚了一个四色莲花，并使用雾属性灵气将其掩盖，因此众人都是没有发现其中的奥妙。

　　“琳雪，我们走吧。”龙凌向着下方的陆琳雪说道。

　　陆琳雪身体迅速浮空，来到了半空，与之龙凌一起离开。

　　“多谢两位相救！今日之恩，我赵谦绝对不会忘记。”赵谦向着远离的两人大声说道。

　　片刻之后，龙凌和陆琳雪便是再度来到了金山，龙凌叹息一声，赵家的这事情幕后主使竟然是红月门派，这个门派究竟想要干什么？

　　难道这个门派想要靠自己一派之力，统治整个修炼大陆吗？

　　在六号区域的时候，龙凌便是听三长老说，这红月门派想要统治整个六号区域，而如今又在这七号区域见到了红月门派的身影，这个诡异的门派还真是无处不在。

　　现在赵家之危已解，短时间内，这些人应该不再去赵家，但是以后如何，龙凌却是不知道了。

　　或许，不久之后，赵家就会被红月门派寻仇杀死，也许以后，红月门派再也不找赵家的茬，这谁也说不准，也不是龙凌所能顾及的。

　　现在的他还是继续在这里修炼吧，若是近期内赵家若是再有什么危难，龙凌也会出手相救。

　　现在龙凌已经是五行俱全，他自己也想要修炼五行圣者的五行轮回之术。

　　“嗡！”

　　“什么动静？”龙凌说道。

　　陆琳雪眼光也是一愣，随即便是看向了一个方向。

　　“走，去看看。”龙凌说道。

　　“哦，对了，你过来。”龙凌将陆琳雪喊到了自己的身旁，随即便是将自身的雾属性灵气释放出来，将两人的身体彻底的隐匿了。

　　“现在我们走吧。”龙凌道。

　　片刻之后，两人来到了一处比较空旷的地方，此刻，一位老者正在闭目，而在他的身前，竟然是有着一个悬空的大鼎，鼎被火焰包围，发出嗡鸣之音。

　　“出！”

　　老者眼睛猛然睁开，身体也是浮在了半空之上，那鼎炉之中呼的一声，从中浮现出一枚金色的丹药。

　　“居然是他！”龙凌见到了老者的模样，顿时认出了他的身份。

　　“叶正！”龙凌依稀的记着他的名字。想当年自己去参加天城之战的时候，偷偷去隐云宗的灵界修炼，半路上却是发现杨震天与叶正，当时叶正将一枚气尊补元丹给了杨震天，但那枚气尊补元丹却是被自己抢了。

　　“嗤嗤！”

　　鼎炉之中火焰熄灭，叶正将丹药放在了自己的手中，嘴角处露出了一丝的欣喜。

　　“你们两人出来吧。”叶正眉目一扬，说道。

　　“什么？被发现了吗？”龙凌惊愕，自己可是使用了雾属性灵气，而且离对方如此之远，怎么会被发现呢？

　　“看来你是想让老夫把你们两人揪出来了。”叶正说道，随后，一股浩瀚的力量便是从叶正的身上传出。

　　“这是什么力量？”龙凌惊骇，当接触到这种力量的时候，他和陆琳雪都是感觉到了一股晕厥感，像是灵魂都受到了震撼。

　　而此刻，龙凌再也无力使用雾属性灵气了，他已然是处于到了短暂的昏迷之中。

　　片刻后，龙凌清醒过来，但是头还是有些发晕。

　　“这究竟是怎么回事？”龙凌大惊，对方究竟是怎么做到的，自己可是九阶气王巅峰强者，就是那四阶气尊也是没有给自己这般感觉。

　　“呵呵，两位，不知来此何事？”叶正笑道。

　　见识到了对方那诡异的力量，龙凌和陆琳雪对于此人也是有了新的判断，若是对方想要杀掉他们两人，就是凭借着刚才的那一击，让两人处于昏厥之中，那么就算是在很短的时间内，他也是能够将自己一方杀掉。

　　天下间，怎么会有如此奇异的武技？

　　“前辈，我们两人在此修炼，刚才听到一些奇特的声音便是来到了这里。”龙凌恭敬的说道。

　　“哈哈，这里的金属性灵气精纯无比，老夫为了炼成此丹，也是特意来了这个地方。”叶正笑道，随后看向自己的那丹药，眼中充满了自豪之色。

　　“你们两人的实力不弱，没想到在如此的年龄，你们竟然是能够达到九阶气王的实力，修炼大陆果然是奇才辈出。”叶正看向两人，随即感叹道。

　　龙凌和陆琳雪惊愕，对方竟然只是一眼便是看穿了自己和陆琳雪的实力，他到底是怎样的强者呢？

　　难道是气圣？

　　龙凌想到这里，愕然看着叶正，随即便是恢复过来，当年在见到叶正的时候，记得杨震天也没有给他好脸色。

　　杨震天也只是八阶气皇。

　　但是对方确实很强大，就算是杨震天是八阶气皇，那么凭借着叶正也是能够将其摆平，真不知道杨震天为什么会如此对待此人。

　　“多谢前辈赞赏。”龙凌和陆琳雪说道。

　　“既然我们在此相见，也是缘分，你们叫什么名字。”叶正说道。

　　“龙凌。”

　　“陆琳雪。”

　　听到龙凌和陆琳雪的名字，叶正神情有些改变，片刻之后，他开口问道：“你们可是来自六号区域？”

　　“是，前辈。”龙凌回答道。

　　“原来真的是你们。”叶正眼睛直直的看着两人，随后笑道：“哈哈，天纵奇才！”

　　“老夫也是来自六号区域，对于你们的事情，我也是有所耳闻，果然是英雄出少年。”叶正笑道，对于龙凌以一人之力杀掉气尊强者的事情，他也是知道。

　　一年时间，陆琳雪从一个九阶气师直接进阶到九阶气王的事情，他也是有所耳闻。

　　没想到今天自己居然是碰到了这两个人。


第308章  拜师

　　对于对方，龙凌只知道他叫叶正，其余的事情，龙凌便是不知道了。

　　“前辈，你是炼丹师？”龙凌诧异，在这个世界之上丹药稀缺无比，炼丹师更是凤毛麟角，难道身前的叶正就是这凤毛麟角中的一员？

　　龙凌轻抚了一下储戒，难道在自己储戒之中的那气尊补元丹是叶正炼成的？

　　能够炼成气尊补元丹，这该有着怎么的实力？

　　“没错，老夫正是炼丹师！”叶正颇为自豪的说道，毕竟炼丹师并不是所有人都能够成为的，想成为炼丹师，要经过很严厉的考核，而且在精神力方面也是需要一个很高的层次。

　　对于炼丹师，龙凌并不是十分的清楚，毕竟龙凌此刻才遇到一个炼丹师，这已经是彻底的说明了炼丹师的稀少，但是龙凌却是知道灵液可以炼丹，毕竟他曾经说过。

　　“龙凌，你身上拥有火属性灵气？”叶正问道。

　　“拥有。”龙凌回答道。

　　“那木属性灵气呢？”叶正此刻眼中已然流出了一丝的精光。

　　“拥有。”龙凌丹田不仅是拥有木属性灵气，而且这股木属性灵气还是相当的强悍，这象征着生的力量，在他的丹田之中相当的强悍。

　　万年玄树之中的灵液之中，那木属性灵气极为强盛，而且龙凌的体质也是靠此恢复的，因此，在他的丹田之中，这股木属性灵气相当的精纯、强大。

　　叶正神情有些激动，脸色也是浮现出了兴奋之情。

　　“来来来，让我测试一下你的精神力！”叶正大喜道。

　　“精神力是什么东西？”龙凌诧异，对于这精神力，他根本就是不知道。

　　“就是你的心念。”叶正说道。

　　“嗡！”叶正储戒发出一丝灵光，手中多了一块黑色的玉牌。

　　“用你的心念压迫这块玉牌，记住，不要使用灵气，一定不要使用灵气！”叶正说道。

　　“心念压迫？”龙凌根本就是不知道怎么使用心念压迫这玉牌。

　　看着龙凌这般模样，叶正缓缓的恢复了平静，他知道自己太过于心急了，龙凌根本没有接触过炼丹师这一行业，又怎么会使用精神力呢？但是作为一个炼丹师，而且还是一个像他这般强大的炼丹师，想要寻找一个弟子，是极为的困难。

　　光是拥有木火两种属性的灵气，便是有着大部分人被筛选出去，不仅是如此，精神力这一关也是十分重要，若是没有足够的精神力，想要炼丹，那简直就是不可能的事情。

　　将黑色玉牌放进了储戒之中，在叶正的手上顿时多了一个透明的玻璃球。

　　“将这个放在你的手里。”叶正说道。

　　龙凌也没有迟疑，将透明的玻璃球放在了手中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　玻璃球上面迅速的出现了异样的光彩，叶正眼睛紧紧的盯着这玻璃球。

　　片刻之后，玻璃球上面出现了一个红色的数字。

　　“576！”叶正脸色一紧，随即嘴角露出了一丝笑容，他记得，在自己二十岁接受这精神力检测的时候，才堪堪达到600，没想到龙凌竟然是能够达到576，这已经是使得叶正惊愕了。

　　“看来自己后继有人了。”在见到这一个数字的时候，叶正就是准备将自己的炼丹之术传授给龙凌。

　　而就在此刻，叶正的脸色瞬间呆滞了，玻璃球上面的那红色数字竟然是还在变化着。

　　“614！”叶正瞬间惊愕。

　　“758！”叶正脸色古怪。

　　“861！”叶正有些抽搐了。

　　终于这个数字静止了，在861的地方停了下来，许久之后，叶正终于是吸了一口气，神情中有一丝惊愕，更多的却是狂喜。

　　叶正平静了下来，将玻璃球从龙凌的手中拿了过来，对着龙凌说道：“你想不想学炼丹？”

　　龙凌也是一怔，刚才在拿着这玻璃球的时候，他感觉了一丝怪异的感觉，那种感觉很是奇特，他也是无法形容，对于这玻璃球上面的红色数字，他也是不知道什么意思。

　　“想学！”龙凌想都没想便是回答道。

　　这世界之上丹药本就是很少，像那种恢复灵气和帮助伤势恢复的丹药虽然不少，但是像气尊补元丹这样能够帮助实力提升的丹药却是少之又少。

　　“好！龙凌，你如果能够拜我为师，我便将自己一生所学全部教授与你，绝不保留的教授给你！”叶正兴奋的说道，此刻他已经是掩饰不住自己内心的激动了。

　　龙凌片刻之后，终于是跪在了叶正的身前，道：“师父！”

　　叶正赶紧将龙凌扶了起来，笑道：“从今日你便是我的徒弟了。”

　　“哈哈哈……”叶正仰天长啸，那声音之大，金山皆能听见。

　　龙凌不知道一个炼丹师的珍贵，更不知道拥有着像他一般精神力的炼丹师是如何的难得。

　　叶正知道，现在的他精神力才达到2000左右，这般精神力在炼丹界已经是十分强悍的存在，但是这龙凌竟然是能够达到861，这意味着龙凌的精神力早已是踏入到了皇镜水平。

　　“龙凌，我今日便于你说一下精神力。”叶正欣喜道。

　　龙凌对此也是极为的好奇，此刻就是连得陆琳雪也仔细的听着。

　　“精神力从低层到高层分为师镜、王镜、皇镜、尊镜、圣境、帝镜！”叶正说道，“现在的你属于皇镜精神力！”

　　“师父，那你属于什么境界的精神力？”龙凌问道。

　　“这个……，暂时还不告诉你。”叶正淡笑。

　　“刚才我对你施展的攻击便是精神力攻击，能够直接攻击你的灵魂。”叶正说道。

　　此刻，龙凌猛然惊醒，他没有想到自己那时感觉到自己的灵魂受到重创，竟然是来自叶正的精神力攻击。

　　这实在是太过于神奇了。

　　龙凌还是第一次遇到炼丹师，也是第一次受到来自精神力的攻击，这种攻击只要是尝到了一次，绝对不想再感觉第二次，但是这精神力的攻击，却使得龙凌惊叹不已。

　　若是能将精神力的攻击施展出来，那么在对敌的时候，自己也将会占据很大的便宜。

　　毕竟高手对战，不容出现一丝分神，当自己突然对着对手施展这精神力攻击，让对方的灵魂受创，使对方动作出现暂短性的停滞之后，那么自己也将会有着极大的便宜可占。

　　此刻，龙凌更是欣喜。

　　“对于每一个境界也是分成不同的级别，这和修炼一般，分九层。你现在应该是三阶皇境精神力。”叶正正色道，“三阶皇境精神力攻击，完全可以使一个五阶气皇强者受创。”

　　当说道这里，叶正停了下来，他知道龙凌可是拥有着能够杀死气尊的实力，若是让他学会精神力攻击，那么他的实力将会达到何种境界？

　　“没有想到他在修炼灵气上是天才，在精神力上也是天才，真不知道他是不是炼丹的天才。”叶正心中想道，毕竟虽然想要炼丹，这精神力必须很强大，但是如果只有精神力强大，也不一定能够炼出好的丹药。

　　因此，这个大陆，炼丹界的人才会显得极为的稀少，人才更是凋零。

　　能够让叶正遇见龙凌，叶正已经是倍感苍天有眼了。

　　而且叶正遇见的这龙凌，还是精神力如此强悍的存在，在二十岁，精神力能够达到三阶皇境，就算是那些天才，也是难以达到。

　　龙凌之所以能够拥有着如此强大的精神力，和他自身的实力也是有着十分巨大的关系，毕竟此刻的他已经是一位九阶气王巅峰强者，而且无论是肉体力量还是速度，和一个六阶气皇强者，也是没有多少的区别。

　　“对于炼丹师，尤其是一个强大的炼丹师，精神力是必需的，现在以着你的精神力，可以炼一些王品丹药。”叶正说道。

　　“丹药也是有很多种，分为师品丹药、王品丹药、黄品丹药、尊品丹药、圣品丹药、帝品丹药！当然每一类的丹药也是分着不同的级别，分为上中下三等！”

　　“以着你的精神力，炼制王品上等应该是没有问题。”叶正笑道，“但是毕竟你对炼丹这一行才是刚刚进入，就先从炼制师品下等丹药开始吧。”

　　“嗯”对此，龙凌没有任何的异议，毕竟现在的他对于炼丹还是一窍不通。

　　“师父，那气尊补元丹是不是尊品丹药。”龙凌问道。

　　“没错，尊品上等丹药，寻常九阶气皇巅峰强者，只要是吃了那丹药，便是有着机会进阶气尊强者！”叶正说道。

　　龙凌眼神一凝，自己身上的气尊补元丹应该是叶正炼制而成的，也就是说叶正的精神力至少是在尊境，而且能够炼制出尊品上等丹药，他的等阶也将是十分的高。

　　“前辈，这世界之上有没有保持容颜不老的丹药？”陆琳雪眼睛里充满着渴望的问道。

　　“有！驻颜丹，圣品下等丹药！药材颇为珍惜，即便是我也是无法将其凑齐。”叶正说道。

　　龙凌看着陆琳雪，便是知道她的心中想着什么，将陆琳雪玉葱般白嫩的手握紧，龙凌对其说道：“我一定会将药材配齐，为你炼制驻颜丹！”


第309章  炼制师品丹药

　　陆琳雪嘴角浮现出一抹幸福的笑容，有龙凌这样的人爱她，她还期望什么呢。

　　叶正脸色则是变得古怪了，驻颜丹多么难炼制成功，他可是知道的，毕竟这丹药可是圣品丹药。

　　圣品丹药需要圣境精神力的支撑，才能够炼制而成，不仅是如此，驻颜丹的药材十分珍稀，难以寻到。

　　而对此叶正也是没有说什么，毕竟在这个时候打击人家小两口的自信可是极为不道德的。

　　“那我们就开始炼制师品丹药吧。”叶正笑道，挥手间，储戒之中便是出来一个大鼎。

　　“这个鼎便先给你练习师品丹药用，我知道有很多材料，我先教你如何选择好的材料。”叶正说道，随手便是出现三样材料，每样材料有着三种。

　　“我教你如何选这里面最好的材料。”叶正刚要准备教龙凌选材料的时候，哪知龙凌竟然是自顾自的选起了材料，片刻之后，龙凌从这三样材料之中，一样选了一种。

　　看着龙凌选出的材料，叶正的脸色呆滞了，片刻之后，他问道：“谁教给你选材料的？”此刻，叶正已然发现，龙凌手中选的材料是这些材料之中最好的。

　　“没有人教过我。”龙凌说道。

　　“那你是怎么将这些材料选出的？”叶正十分诧异，若说龙凌是随便拿的，他断然不可能选的这三样材料都是最好的。

　　“当我触及到这些材料的时候，便是能够感受到他们的生命力，我是选的生命力较强的材料。”龙凌说道。

　　“木属性灵气，你是使用木属性灵气选择的材料！”叶正此刻脸色一凝，随即笑道。

　　只有木属性灵气比较强大的人，才能够感受到这材料之中的生命力，毕竟木属性灵气就是代表着生的力量。

　　叶正内心狂喜，这一次他可是找到了一个奇才，真正的奇才，龙凌有着如此强大的木属性灵气，那么以后选材料便就不是问题了。

　　毕竟生命力越强的材料，也就是最好的材料。

　　“下面我就将炼制这一枚师品下等丹药的方法告诉你……”

　　片刻之后，叶正便是将整个的方法传授给了龙凌，说起来虽然简单，但是想要真的炼制而成，却是千难万难。

　　原理很简单，就是将这三样材料放进鼎炉之中，然后施展火属性灵气将其炼化，然后将炼化出来的精纯物质，凝聚成丹。

　　随后，龙凌便是来到了鼎炉旁边，打开鼎炉，将三种材料依次丢了进去，然后缓缓的将鼎盖盖了上去，整个过程显得不是很速度，但却是一丝不乱，非常流畅。

　　此刻，开始生火，将鼎炉内的三种材料炼化，并使用心神，也就是精神力，将其凝聚成丹。

　　“轰！”

　　龙凌丹田之中火属性灵气猛然运转，强大的火焰从他的身体上轰然而出。

　　随后，龙凌便是将这火焰灌进了鼎炉之中。

　　鼎炉瞬间被火焰烧得通红，龙凌心神仔细的观察着鼎炉之内材料的变化。

　　“融化、蒸发、流出了精纯物质！”

　　这一切都在龙凌的掌控之中。

　　对于龙凌的炼丹过程，叶正也只是瞧了一眼，整体还可以，随后他便开始闭目养神，不再看下去了，照他看来，虽然龙凌此刻做的已经是不错了，但是第一次炼丹，难免会出现一些细节性的错误。

　　想要真正的将这丹药炼成，没有三五次的经验，是断然不可能的，何况这龙凌还是第一次接触这炼丹行业。

　　龙凌悬空坐在了鼎炉之前，心神则是观察着鼎炉之中的一举一动。

　　时间不是很长，但也不短，龙凌双眼陡然睁开，鼎炉之上火焰猛然一卷，鼎盖轰然打开，龙凌手臂一挥，那枚丹药便是落入到了他的手中。

　　“师父。”龙凌来到了叶正的身前，说道。

　　“龙凌，失败了不要紧，毕竟你是第一次炼制丹药，想当年为师第一次炼制这师品丹药的时候，也是失败了。多练习几次，自己总结出经验，便可以了。”叶正看着龙凌，语重心长的安慰道。

　　龙凌脸色古怪，等叶正说完之后，将手臂伸了出来，打开手掌，一枚丹药平静的在他的手心之中。

　　“师父，我成功了，炼制这丹药好像也不是很难！”龙凌说道。

　　“什么？你成功了！”叶正脸色顿时变得无比的滑稽，同时也是难以置信的看着龙凌。

　　随后，他看了龙凌身旁不远处，那材料还在原地，材料只是缺了一份，就是刚才龙凌炼制丹药的那一份。

　　这龙凌竟然只是使用一份材料，便是将这师品下等丹药炼制成功了，这……

　　叶正已经是说不出什么话语了，将龙凌刚刚炼制成功的丹药拿在了自己的手中，丹药上还有着温热感，叶正确信这是刚刚炼制成的丹药，将这枚丹药仔细的检查了一遍，叶正彻底的呆滞了。

　　片刻之后，他的那张老脸上浮现出一抹笑容，在这一刻，他终于是掩饰不住自己的思绪，眼角处竟然是流出了眼泪。

　　龙凌不知道为什么叶正会如此，而就在这时，叶正望向了天空，大喝一声：“天纵奇才，哈哈哈哈，炼丹界的天纵奇才啊！”

　　整个金山之中都是充斥着这一句话：“炼丹界的天纵奇才……”这一句话也在金山山脉之间回荡，久久不散……

　　叶正在检查了那师品下等丹药之后，便是发现，这样药力精纯的丹药，即便是如今的自己也是难以炼制成功，他不知道龙凌是究竟怎么做到的，但是他却是知道龙凌绝对是炼丹界的一朵奇葩。

　　能够在第一次炼制出如此的丹药，这大陆之上他不敢说没有，但也绝对是凤毛麟角的存在。

　　而且在这第一次就是能够将这丹药炼制的如此的精纯，在叶正的认知中，龙凌敢说第二，绝对是没人敢说第一。

　　龙凌的这份炼丹天赋，实在是太过强大了。即便是叶正本人，对龙凌也是充满了各种羡慕嫉妒恨！

　　叶正知道龙凌修炼灵气的那份天赋也是极为的强大，在二十岁，达到了九阶气王巅峰的实力，而且凭借着强悍的武技、兵器，更是能够与气尊强者抗衡。

　　不仅是如此，龙凌还拥有着如此强大的炼丹天赋，这小子，究竟是怎样的一个怪胎？

　　真不知道他是不适合炼制兵器？叶正此刻在心中暗暗笑道，但苦笑一声，能够在修炼界和炼丹界有着如此天赋的人，绝对是世间少有，若是他在炼器界再有着超强的天赋，叶正就要怀疑，龙凌到底还是不是人。

　　再说，就是连得叶正本人也不会炼制兵器，因此，他有心想要试验一下龙凌是否对炼制兵器有天赋，也是因为个人原因，无法勘察。

　　“师父，我能不能够炼制气王补元丹？”龙凌问道。对于气王补元丹的强悍，他可是知道，毕竟家族之中龙泽吃了那枚丹药之后，便是能够从九阶气师直接进阶为一阶气王，若是等到自己炼制成功了气王补元丹，那么只要是家族之中有着九阶气师强者，自己就能将他们变为气王强者。

　　这对于龙凌的家族来说，绝对是一大幸事！

　　叶正脸色一变，他没有想到，自己收了一个这么变态的徒弟，不仅是在第一次炼制出如此精纯的师品下等丹药，还想在第二次炼制气王补元丹，这等王品上等丹药。

　　虽然龙凌拥有着三阶皇境精神力，原理上是可以炼制王品上等丹药的，但是他毕竟是刚刚进入这炼丹界，也才炼过一次丹药，难道第二次就能够炼制成气王补元丹吗？

　　看着自己手中，龙凌刚刚炼制的那枚丹药，叶正心中暗叹：“或许他真的可以！”

　　不过，叶正手中也是没有炼制气王补元丹的材料，炼丹这类事情，需要很多的材料，尤其是在教授徒弟这一块，浪费的材料也是很多，毕竟想要将一个新人培养成炼丹大师，得需要无数材料的支持。

　　像龙凌这种上来就是能够将丹药炼制成功的人，绝对是稀少的存在。

　　“我手里没有炼制气王补元丹的材料，看来我们需要需找一下这类材料了。”叶正说道。

　　闻此，龙凌大喜，他知道就算是自己无法将这类丹药炼制成功，也是可以让自己的师父帮助自己炼制，那么到时候龙家便是能够多上几个气王强者。

　　“需要什么材料？”龙凌问道。

　　“主要的材料就是五行灵草。”叶正道，“只有使用这种药材炼制出来的丹药才能够拥有五属性灵气，只要是服用之人拥有五属性灵气之中的一种，便是能够成功的进阶。”

　　“嗯。”对此，龙凌也是十分的肯定。

　　“五行灵草极为珍贵，你们两人去七号区域的交易所之中看看有没有，我去这山脉之中找找。”叶正说道，随后，便是拿出一本书本，打开了其中的一页，上面有着五行灵草的手绘图片，以及这种药材的各种特征。

　　确认将这五行灵草记清之后，龙凌和陆琳雪便是向七号区域交易所飞去。


第310章  五行灵草

　　金山离七号区域的中心城市很近，对于七号区域之中交易所的位置，龙凌和陆琳雪并不知晓。

　　但是为了能够找寻到五行灵草，两人也不得不去交易所，想到能够使得家族多诞生几个气王强者，龙凌心中也是隐隐有所兴奋。

　　时间不长，以着两人的实力，找到几家交易所简直就是轻而易举。

　　在七号区域最大的交易所门前，两人停下了脚步，若是连这种交易所都不存在五行灵草，那么其他的地方也不会有。

　　交易所之中人非常的多，龙凌便是找到了交易所的主事。

　　“这里有没有五行灵草？”龙凌直接问道。

　　“有，还有三株五行灵草。”主事人说道，随后便是将三株五行灵草拿出。

　　“我也要五行灵草！”就在这时，一个年龄二十岁上下的人说道。

　　“颜少爷，这里就三株五行灵草，你拿好。”主事人在听到这人也是需要五行灵草的时候，当即便是将五行灵草交给了这人。

　　接过五行灵草，那人向着龙凌投去了一个挑衅的目光。

　　“这可是我先要的。”龙凌看着那人说道。

　　“我颜真想要的东西，可还没有得不到的，我需要这五行灵草炼制丹药，就算是给你们，估计你们也是将其糟蹋了。”颜真笑容不减，但却是极为的阴冷。

　　陆琳雪听到这话，脸色一变，身上灵气顿时发散。

　　“不要！”龙凌紧紧的握住陆琳雪的手，使得她平息了下来。

　　“哼！”颜真冷哼一声，便是离开了。

　　“走，追上去，这里不适合动手。”龙凌笑道。

　　陆琳雪顿时明白了他的意思，她也是知道，龙凌并不是那种能够咽得下恶气的人。

　　“你在暗中看着就行，我来对付他。”龙凌说道，随后身体拔高，脸色瞬间改变，即便是陆琳雪此刻也是不认得他了。

　　“站住！”龙凌在颜真背后，一声令喝道。

　　颜真猛然回头，看着这陌生的人，说道：“你有什么事？”

　　“我看你不顺眼，想教训你一顿！”龙凌说道，声音很是平淡，仿佛在说一件与自己无关的事情。

　　“你说什么？”颜真勃然大怒，在这个七号区域还没有这么对他说话的人，这憨小子竟然敢对他这么说。

　　“告诉你，我可是月清的徒弟，你敢这么说我？”颜真自报家门说道。

　　“月清？”龙凌哪里认识什么月清，随即对着颜真再次说道：“我今天心情好，就是想要教训你一顿。”

　　颜真脸色一变，终于把龙凌判定为一个傻子，他也不想在这里多呆，毕竟面对一个傻子，他可是没有什么办法。

　　就在他刚要离开的时候，龙凌身影一转，来到了颜真的面前，说道：“呵呵，来，让我教训一下你吧，别扫了我的兴。”

　　此刻颜真脸色顿时一变，看向龙凌，有些不耐了，这人明显是和自己过不去。

　　龙凌眉头一抬，颇为傲气的看着颜真。

　　身在暗处的陆琳雪“咯咯”的娇笑了起来，龙凌如此无赖的行为，她在平时可是看不到的。

　　“小子，找死！”颜真再也无法忍受下去了，手臂一挥，一股强悍至九阶气师的气息突然发挥出来，龙凌猛然后退。

　　“看来他是想用这五行灵草来炼制气王补元丹，进阶为气王强者。”在知道对方也是那炼丹师之后，龙凌便是明白了他使用这五行灵草的目的。五行灵草是炼制气王补元丹的重要材料，这一点只要是炼丹界的人都知道的事情。

　　“今日，五行灵草，我要定了！”如果颜真不是先前那般对待自己，龙凌或许会分给他一株五行灵草，但是那先前的讥讽，可是要付出代价的。

　　见到龙凌躲开了自己的攻击，颜真也是深知对方实力强悍，他刚才看似随意的一击，可是运用了八成的力量，即便是一个六阶气师也难以逃脱。

　　“轰！”颜真脚下用力，使得地面石块都是裂开了。

　　颜真闪电般来到了龙凌身前，拳头带着爆破声，轰然砸向龙凌。

　　“残影！”颜真大惊，刚才自己明明是感觉砸在了龙凌的身上，但是却是没有那种接触肉体的感觉，这是一道残影。

　　颜真很是清醒，他可是将九阶气师的实力全部都拿了出来，但是却是连得龙凌的残影和真身都分不清楚。

　　“他究竟拥有着怎样的实力，难道是气王强者？”颜真此刻彻底的惊慌，尽管他是九阶气师强者，并且还是一个炼丹师，虽说精神力极为的强悍，但是他却还没有学习精神力攻击。

　　“你究竟想要干什么？”颜真说道，若是此刻再认为对方是傻子，那么自己就绝对是傻子了。

　　“教训你！”就这简单的三个字，却使得颜真脸色变得更加的难看。

　　能够成为炼丹师，这绝对是无比光荣的事情，而且他还是月清的弟子，这无疑使得万千人嫉妒，但是他却是没有想到今日居然是有着如此之人来找茬。

　　不等颜真再说任何的话语，龙凌身影一转，以着鬼魅般的速度来到了他的身前，颜真大吃一惊，还没等看清龙凌的身影，只感觉手臂一麻，储戒便是丢失了。

　　“你……”颜真刚想发怒，但是见识到刚才龙凌那般速度，识相的闭上了嘴。

　　毕竟龙凌刚才展现的速度绝对是一个气王强者才能够拥有的。

　　也就是说，此刻站在自己身前的是一位气王强者，颜真面露惊恐，他不知道这个气王强者究竟想要对自己做什么。

　　“给你。”片刻之后，龙凌便是将储戒扔给了颜真，随后龙凌便是离开了。

　　颜真此刻也只能是眼睁睁的看着龙凌离开，没有半点办法，幸运的是对方将储戒还给了他。心神侵入储戒，颜真脸色顿时惊恐，细声说道：“五行灵草！”

　　他储戒之中除了五行灵气外，所有东西都是原封不动，看来对方是冲着五行灵草来的，自己猜刚刚出了交易所，就这么快被人盯上了，颜真也是感觉到了自己点子极背。

　　自己的师父想要他买一些五行灵草，为自己炼制气王补元丹，同时也将这气王补元丹的方法传授给自己，但是没想到自己刚刚得到这仅有的三株五行灵草，便是被人抢走了。

　　此刻，颜真根本就是不知道怎么去向师父交差，同时这五行灵草没了，自己也是没法进阶气王了。

　　“唉……”心中暗叹一声，他便是回去了，毕竟对方可是气王强者，自己绝对不是人家的对手。

　　“还不错吧。”龙凌来到了陆琳雪的身旁，笑道，同时模样也是变换了过来。

　　“嗯。那五行灵草得到了吗？”陆琳雪问道，在见到刚才龙凌的表现，她已经是笑了出来，要知道，想要这冰雪之人笑，可是多么难的一件事，但是龙凌却是做到了，或许陆琳雪也只是为龙凌一个人真心笑过。

　　“得到了，我们赶紧回去吧。”龙凌说道。

　　随后两人便是身体浮空，向着金山方向飞去。

　　金山之中，叶正早就是在原地等待多时了，他刚才已经是将金山巡视了一下，发现了五株五行灵草，并将这五株五行灵草全部拿走了。

　　“师父，我回来了。”龙凌笑道。

　　“嗡！”龙凌储戒一闪，在他的手中正放着三株五行灵草，灵草之上闪耀着无色光芒，有着无形的精纯力量，经过那古籍之中的介绍，龙凌也是知道五行灵草在世界之上的数量并不是很多，而且它想要长成，是需要上百年的时间的，因此这也足以证明它的珍贵性。

　　“三株！”叶正看着龙凌手中的五行灵草，诧异道。

　　“没想到交易所有着这么多的五行灵草。”叶正心中暗道，对于这五行灵草的价格，他并没有问及，毕竟他可是知道龙凌的实力，有着能够和气尊强者媲美的实力，有的财富也可以敌国。

　　“师父，你认不认识一个叫月清的人？”龙凌问道，他可是听颜真说他的师父是月清，言下之意，他的师父也是一位炼丹师，这世界之上炼丹师极为稀少，颜真能够成为炼丹师也是有着自傲的本钱，但可惜碰见的对象却是龙凌。

　　“你见到他了？”叶正凝眉看着龙凌，月清是谁，他自然知道，若是让他发现龙凌有着炼丹的天赋，估计他将会不惜任何代价，让龙凌归于他的门下。

　　“没有，只不过是见到了他的徒弟，出手教训了一下。”龙凌说道，随后便是将整件的事情告诉了叶正。

　　叶正听后，大笑一声，也是笑颜真的不自量力，若是真的惹急龙凌，以着龙凌的实力，绝对是可以瞬间将他杀掉。

　　虽然惹了一个炼丹师不是什么好事情，但是叶正也是放心了下来，毕竟这一次，龙凌算是得罪了颜真，也间接的不给月清面子，那么月清也将不会再与自己抢这个天才徒弟。

　　“我想你很快便是可以见到月清。”叶正说道。

　　龙凌眉蹙紧立，不知道叶正的话语什么意思。

　　“半年之后，十年一度的炼丹大赛将会在圣界之中举行，到时候，我带你们两人去。”叶正眼中流露出一丝精光。


第311章  炼制成功

　　“炼丹大赛？”龙凌诧异，他刚刚踏入炼丹界，对于这些事情，根本就是不知道。

　　“嗯，每十年，将会举办一次炼丹大赛，到时候，将会有着来自各个区域的炼丹师参加这大赛，而且大赛举行的地方还是在圣界之中。”叶正解释道。

　　所谓圣界，便是气圣强者使用自己的实力开辟的单独空间，达到气圣强者，已经是具备了独自开辟空间的实力。

　　听到炼丹大赛是在圣界之中举办，龙凌也是惊愕一下，这炼丹师享受的待遇果然是很高。

　　“到时候，我希望你能够参加这场大赛。”叶正笔锋一转，紧紧的盯着龙凌说道。

　　“虽然你刚接触炼丹师这一行业，但是我能够感受得到你绝对是一个炼丹奇才。”叶正说道，同时他的心中也是这般认为，龙凌现在就是达到了三阶皇境精神力，而且在第一次炼制师品下等丹药都是炼制的如此出色，这样的人若不能称作天才，天底下，也将不会存在天才了。

　　“我会去的。”龙凌说道，说实话，龙凌根本就是没去过圣界，而且也是没有见到过多少炼丹师，想到那满是炼丹师的空间，龙凌心中也是隐隐兴奋。

　　“好了，你也将五行灵草拿来了，你那里有三株，我在金山上找到了五株，八株五行灵草应该够用了。”叶正笑道。

　　龙凌哑然，自己从交易所费劲很大的劲才得到三株五行灵草，但是没有想到叶正只是在这金山转了一圈便是得到了五株。

　　“先休息一下吧，等到明日我再教你如何炼制这气王混元丹。”叶正说道，同时在他的储戒之中闪现一道灵光。

　　“这是气王补元丹的修炼方法，你先熟记下来。”叶正说道，随后便将一本书籍交给了龙凌。

　　龙凌打开书籍，上面正是气王补元丹的炼制方法，而且还有着一些对于炼制期间出现特殊情况的处理方法，对于每一种都是解释的十分详细。

　　龙凌的记忆力也是相当的强大，只是将此书浏览了一遍，便是将其中的精髓领悟，并且将其中的内容全部记了下来。

　　在龙凌的脑海之中，龙凌已经是开始按照书中记载，自己琢磨着如何炼制丹药了。

　　翌日，叶正便是拿出自己的那大鼎炉开始教龙凌炼制气王补元丹，这气王补元丹可是王品上等丹药，其难度可想而知，但是叶正毕竟是炼丹大师，一辈子都在和这丹药打着交道，炼制这气王补元丹根本就是不在话下。

　　叶正站在鼎炉旁边，将所需的上十种材料逐一放好，从五行灵草之中取出一株，这是主要的材料，断然不能将它忘记炼制。

　　随后，叶正便是将这些材料全部放入进了这鼎炉之中，在他的身上赫然出现一道火焰，刚这丝火焰升起的时候，叶正便是将那火焰引向鼎炉，鼎炉好像是吸火一般，瞬间被点燃，鼎炉被这火焰烧成火红一片。

　　而处于这鼎炉之中的药材也是开始分解。

　　叶正心神早已是侵入到了这鼎炉之中，默默的观察着这些材料，火焰对其分配的也是刚刚好，恰好能够将所有的材料分解。

　　毕竟这些材料分解时所需的温度不一样，若是逐个将其炼化分解，是非常耗时间的，有着经验的炼丹师便是将所有的材料都一同放入鼎炉之中，这样可以使之一起分解，可以节约大量的时间，当然这难度也将会大大提升。

　　毕竟精神力需要将鼎炉内所有的部分达到的温度，都是要控制的完好。

　　时间很是漫长，龙凌在一旁观看着，并不敢说话，片刻之后，叶正双眼睁开，大喝一声“凝！”

　　而在那鼎炉之中，被炼化的那精纯物质顿时有着凝合的趋向，在精神力完美的控制下，精纯物质再也无法逃脱被融合的结果。

　　终于，那鼎炉之中，所有的精纯武技融合在一起，随后叶正将火焰收回，将那鼎炉之中的丹药取出，所有过程如行云流水一般，没有一丝的停滞，更没有一丝的错误。

　　紫红色的丹药出现在了叶正的手中，从上面释放的精纯力量也使得龙凌两人惊诧不已。

　　虽然不是第一次见到这气王补元丹，但是即便是如此，龙凌也是感到无比的惊讶，这气王补元丹上面的灵气实在是太过于强大了。

　　“这枚丹药便赠于你吧，我留着也没什么用处。”叶正说道，他此刻的实力早已是超越了气王，留着此丹药根本就是没有半分用处，便是将其转交给了龙凌。

　　龙凌也不客气，将丹药接过，小心翼翼的将其放入到了储戒之中。

　　有了这一枚丹药，那么龙家就将会多诞生一位气王强者，对此，龙凌在心中也是极为的感激叶正。

　　叶正轻呼一口气，额头上都是一些小汗珠，即便是现在的他，炼制这气王补元丹也是不容易。

　　“龙凌，你来炼制一下吧，这里还有七份材料，都给你做练习了，希望你能够炼制一枚丹药出来。”叶正说道，随后他便是古怪的看着龙凌，他发现自己说的话好像是有些错误。

　　七份材料，龙凌究竟能够炼制出几枚气王补元丹呢？

　　若是一个平常的新手，使用这七份材料，或许只能够炼制出一枚丹药出来，但虽然龙凌也是一个新手，但他绝对不是平常的新手，能够在第一次炼制成功一枚精纯的师品丹药，已经是足以证明了龙凌的不平常！

　　“或许，龙凌能够炼制出来两枚丹药吧！”叶正在心中想道。

　　“哦，对了，你不用和我那样一般炼制，你可以将其材料一样一样的炼化，然后将其取出，再炼制下一种材料，这样虽然浪费时间，但是却是能够增大成功率，你是第一次炼制气王补元丹，我建议你还是那样炼制比较好。”叶正正色道。

　　“不用，我想我应该能够将其所有的一起炼化。”龙凌看着这些丹药，自信的说道。

　　看着龙凌这般模样，叶正也是没有出手阻拦，毕竟此刻就是对龙凌说了，他也不一定会这般做，还是让他亲身体验一下，让他知道炼化所有材料的难度，他才会知道该如何做。

　　虽然那样会浪费一份材料，但是对于叶正来说，那一枚气王补元丹也是可有可无，浪费就浪费了吧。

　　为了能够教会这个天才弟子，那一份材料就显得极为不重要了。

　　龙凌将自己的鼎炉拿了出来，放在地面之上，将材料挑起，按照书籍之中所介绍和叶正所教，他便是将所有的材料依次放入到了鼎炉之中。

　　而此刻，龙凌丹田之中的火属性灵气也开始运转，刹那间，龙凌的手上便是产生一道火焰，龙凌随手一挥，火焰迅速的离开了龙凌的身体，打在了鼎炉上。

　　鼎炉瞬间燃起，火焰四射。

　　而龙凌的心神也投入到了鼎炉之中，凝望着这材料的变化，同时使用着精神力不断调节着火焰的变化。

　　叶正看着龙凌的这套动作，顿时惊讶，即便就是炼丹十年的人，也是没有此刻龙凌做的如此的自然，那般运筹帷幄，成竹在胸的感觉，可不是一般人所能够做的出来的。

　　而且龙凌的动作如行云流水般，一气呵成，使得叶正也是赞叹不已。

　　而就在此刻，在高温的炙烤下，鼎炉之中的那十几种材料也开始慢慢分解，从中流出了些许精纯物质。

　　当这些精纯物质流出的时候，龙凌便是使用强大的精神力喝令这些物质凝合在一起。

　　偌大个鼎炉之中顿时全是被龙凌的精神力所充满，虽然这种力量是无形的，但是也能够让人感觉到了一丝压抑。

　　“凝！”

　　龙凌紧紧的咬着牙，拼命的使用精神力想让这些物质融合到一起。

　　豆大的汗珠从龙凌的额头上掉落下来，此刻的龙凌才知道凝合这些物质才是最难的一步。精纯物质也开始在龙凌精神力的控制之下，有了一丝凝合的意向。

　　龙凌并没有兴奋，毕竟这最后一步，也是最艰难的一步还没有彻底的完成。

　　此刻，即便是叶正也是十分的惊讶，那鼎炉之中全部被龙凌雄浑的精神力所充斥着，因此他并不知道这鼎炉之中的丹药究竟怎样了。

　　但是他却是看出了龙凌对炼丹的天赋，能够在第一次炼制气王补元丹的时候，将动作做得如此的熟练，龙凌还是叶正遇见的第一个。

　　“凝！”

　　龙凌再次爆喝一声，此刻那强悍的精神力再度侵入鼎炉之中，迫使那精纯物质融合，在得这般力量的催使下，那丹药的雏形也是渐渐形成。

　　片刻之后，龙凌嘴角露出一丝满意的笑容，同时手臂一招，火焰自动回到了他的身体之中，这鼎炉上便是再无一丝火焰，随后龙凌打开鼎盖，将那紫红色的丹药取了出来。

　　紫红色的丹药入手之时，龙凌便是能够感受到从这丹药上传出的那道精纯力量。

　　“师父，我炼制成功了。”龙凌看着叶正，将气王补元丹递给了他。


第312章  五行战甲

　　此刻，叶正神情有些恍惚，难道他真的将气王补元丹炼制成功了？这怎么可能？气王补元丹可是王品上等丹药，就算是龙凌拥有着皇境精神力，那么在他第一次炼制这丹药的时候，也不会那么容易的成功。

　　叶正半信半疑的结接过丹药，那丹药上面的精纯力量也是挥发出来。

　　“果然是气王补元丹，虽然不是绝对的精纯，但即便是这样，这枚丹药给一个九阶气师服用之后，也是有着八成的希望能够帮他成为气王强者。”叶正看着这紫红色的丹药，在心中暗道。

　　这一次，龙凌的表现，使得他太过于吃惊。

　　要是龙凌在此次炼丹的时候，出现失败现象，那么在叶正看来，绝对是十分正常的事情，但是龙凌不仅是没有失败，还能够在第一次炼制出来如此精纯的丹药，这绝对是越过了叶正对于炼丹界的认识。

　　这龙凌定然能够揭开炼丹界的一个新篇章。

　　这两天龙凌的表现，已经使得叶正无比的确信，龙凌是一个炼丹奇才，或者说他是炼丹界变态般的存在。

　　一个人不仅是在修炼界很是强大，而在这炼丹界也是如此，叶正心中一笑，龙凌绝对是他认识的唯一一个能够将其做到的人。

　　将剩余的六份材料全部都交给了龙凌，虽然在这一次龙凌炼制出这枚丹药，但是多炼制几次，总是没有坏处。

　　龙凌也不客气，将这六份材料逐一炼制，时间在这炼制丹药之中，缓慢消散。

　　当最后一枚丹药炼制而成的时候，已经是第二天了。

　　“很不错！”叶正看着龙凌手中的五枚气王补元丹笑道。在他的心中却是无比的震撼，加上之前龙凌炼制的那一枚气王补元丹，现在他总共炼制成功了六枚气王补元丹。

　　使用七份材料，炼制成功六枚气王补元丹，只是失败了一次。而且每一枚丹药都是无比的精纯，并没有什么大的质量问题，可以说将这些丹药让九阶气师服下，每一枚都是有着至少八成的希望能够让服用者成为气王强者。

　　虽然也在口里说着很不错，但是他对于龙凌的表现，已经是无法使用什么词语来赞美了，因为龙凌的表现，实在是太过于完美了。

　　在龙凌炼制的时候，他认为，只要是龙凌将这七份材料用光，能够炼制出来两枚气王补元丹，便是足以证明龙凌的天赋强大，但是龙凌却是硬生生的给他炼制出来了六枚，而且他还是将所有的材料一同放入其中炼制的。

　　叶正若是自己出手，或许能够将七份材料全部都炼制成功，但这也是建立在他对这炼丹熟悉了百年的时间，而龙凌却还只是一个踏入炼丹界不到三天的新手，这件事情若是传出去，其他人必然不会相信。

　　龙凌的出现，已经是超越了他们对炼丹界的认知！

　　对于炼丹，讲求的经验和技巧，以及强悍的精神力。

　　虽然龙凌没有多少的经验，但是他的技巧却是十分的精湛，而且凭借着那雄浑的精神力，使得他炼制起来这丹药，并没有想象般的那般难。

　　而在炼丹的过程，他总结出来了自己的一套炼丹方法，使得他愈的熟练起来。

　　“龙凌，我在这里不能呆太长的时间，我们需要离开这里了。”叶正说道，他这次出来就是为了在炼制丹药的时候，能够在丹药之中加入一些金属性灵气，而这金山之中金属性灵气十分的充裕，正适合这丹药的炼制。

　　遇上龙凌，也只是一个偶然，但却是使得两人结下如此师徒缘分。

　　而龙凌出色的表现，更使得叶正欣喜。

　　“这个……”听到要离开，龙凌开始了犹豫，他来这里也只是为了吸收金属性灵气，暂时他的丹田之中，那金属性灵气还不是太强横，他还不想离开这里。

　　看着龙凌这般犹豫，叶正凝眉，最终叹息一声，储戒一闪，手中出现着很多的古籍。

　　“这是一些丹药的炼制方法，既然你暂时不肯离开，我便将这古籍交予你，在这段时日里，希望你能够炼制一下丹药，这本书是关于世间材料的记载，在我的储戒之中还有一些材料，也一并交予你。”叶正说道，随后便是将这一切东西全部都交给了龙凌。

　　对此，龙凌也是十分感激，虽然他对于炼丹并不是有太浓厚的兴趣，但是响起以后自己能够炼制丹药，那么家族之人的进阶便再也不是什么问题之时，他的血液也是沸腾。

　　当然，那驻颜丹的事情，龙凌也是没有忘记。

　　叶正也不多留，虽然他知道此刻的龙凌最需要自己手把手的教授，但是想到龙凌那恐怖的天赋，而且现在的自己还是有着一些事情，他也是无法在这里停留。

　　“半年后，我在你家族等你，然后带你去圣界。”叶正说道。

　　“嗯”龙凌答应一声，而后，叶正便是离开了。

　　将叶正给予自己的东西略微一浏览，龙凌便是将这些东西放入到了自己的储戒之中。虽然炼丹师很是稀少，而且龙凌也对此极具天赋，但他也不急在一时，现在最重要的事情便是赶快吸收更多的金属性灵气，然后修炼五行轮回之法。

　　五行轮回，想到这武技，龙凌心中都是隐隐兴奋。

　　陆琳雪也是静下心神来，吸收这金山之中的金属性灵气。

　　一月时间悄然而过，龙凌身体舒展一下，尽是骨骼“咔咔”的响声。

　　“现在应该是能够修炼五行轮回之法了！”龙凌心中暗道，随即拿出混元之剑，向着陆琳雪交代了一句，身影一闪，便是进入到了这混元之剑的空间之中。

　　在这空间之中，龙凌在脑海之中浮现出了五行轮回的修炼之法，这五行轮回果然是奥妙无穷，对五行属性的解释也是相当的详细，更注重的是对五行属性的运用。

　　“五行战甲！”

　　那五行轮回武技在龙凌的脑海之中浮现出来，龙凌首先看到了这对“五行战甲”的介绍。

　　五行战甲是一种防御铠甲，能够阻挡对方的攻击，而这五行战甲也只是五行轮回之中的一个方面，五行轮回博大精深，是五行圣者一生对五行灵气的研究，有着很多的武技包含在里面。

　　“那就先修炼这五行战甲吧！”龙凌在心中暗道，自己的攻击虽然凌厉，但是对于防御这一块，自己做的还是不够，这五行战甲也正好能够弥补这一点。

　　在龙凌的脑海之中瞬间浮现出那五行战甲的修炼方法，这是对五行灵气的运用，使用五行灵气抵抗外界的攻击。

　　而且这个修炼过程也是相当的繁杂，看来想要将五行战甲修炼成功，也要一段时间了。

　　龙凌丹田之中赫然使得五行灵气运转，而就在此刻，龙凌的丹田之中突然出现一丝灵气停滞，而他的灵气也有了一丝的波动。

　　“这是？”龙凌眼中流光一丝兴奋的光芒，他知道这种感受，这是进阶的标志。

　　“要突破至气皇了吗？”龙凌此刻已经是不能掩盖住自己内心的喜悦了。

　　他立刻盘膝坐下，虽然没想到会在这混元之剑的空间之中突破，但是龙凌也不感到什么太大的意外，毕竟，他在这九阶气王巅峰已经停留一段时间了，在经过吸收了这么多金属性灵气之后，丹田之中的灵气也是相当的多。

　　突破的那种感觉，在这几天中，龙凌已经是隐隐有所感觉。

　　混元之剑的空间之中并不缺乏灵气，在此刻，龙凌的身周产生了一道道细细的漩涡，而这正是灵气漩涡，而这些灵气也都是毫无保留的全部进入到了龙凌的身体里面。

　　当这些灵气加入之后，龙凌的丹田之中，那灵气更是强悍，似乎是有了一丝满溢的感觉。

　　那种感觉很是令人陶醉，龙凌眼睛紧闭，心神观察着自己的丹田，灵气也被龙凌压缩，现在的龙凌，五行属性灵气俱全，不仅是如此，雾属性灵气和雷属性灵气也是存在于他的丹田之中，而那更为稀有的星属性灵气也是存在。

　　可以说一般的灵气只要是进入到龙凌的丹田之中都是能够被他彻底的吸收。

　　“看来自己要吸收一下风属性灵气等其他属性的灵气了。”龙凌心中暗道，等到龙凌将世界上所有属性的灵气全部吸收完全的时候，那么他丹田之中也将是彻底的存在这些属性的灵气。

　　到时候，整个大陆上所有的灵气只要是进入到他的丹田之中，便是不再会被排斥出来。

　　而那时，他修炼的速度也将会成倍的增加。

　　将心神收回，龙凌重新的投入到了这进阶之中，在自己周身的灵气依旧是不断地旋转，而龙凌的气息也在一步步的加强。

　　可以说用不了多长时间，龙凌便是能够彻底的进阶，成为气皇强者，到时候他的实力也将会大幅度增加，真不知道那时候自己能够达到一个什么样的水平。

　　龙凌知道自己就是凭借着九阶气王巅峰的实力，便是能够不惧那些六阶气皇强者，而若是进阶气皇以后呢？


第313章  女大不中留

　　此刻，陆琳雪正在外界修炼，在她的但田中之中，那金属性灵气也是变得越来越强悍了。

　　而就在此刻，在她身旁的那混元之剑猛然颤抖起来，在其上也是发出一股巨大的刺眼光芒。

　　陆琳雪大惊，她对混元之剑也不算陌生，但是像类似于这种情况却是第一次见到，龙凌还在混元之剑的空间之中修炼，难道他遇到什么事情了吗？

　　陆琳雪想到这里，心念一动，想要进入到混元之剑之中看个究竟，但是她却是发现自己根本无法进入其中，而那混元之剑的波动也是更加剧烈。

　　陆琳雪焦急如焚，究竟是发生什么事情了呢？

　　混元之剑空间之中，龙凌猛然睁眼，一股强大的气息从其身体之上赫然散发，一阶气皇中层实力。

　　在这股气息散发之后，龙凌感受到了自己的实力。

　　“呼”轻吐了一口气，龙凌便是再度静下心来，现在自己的实力已经是达到了一阶气皇中层的水平，就是连得自己的肉体也是强悍了许多，不仅是如此，龙凌能够清晰的感觉到了自己此刻比之九阶气王巅峰时，更为强大的力量。

　　想必现在自己的速度也是更为快了！

　　随后，龙凌便是再度的沉浸于对五行战甲的修炼之中……

　　外界之中，陆琳雪本来焦急的脸色顿时变化了一下，因为她发现，混元之剑平静了，再度的恢复到了原来的模样。

　　随后，她的心念一动，便是进入到了这混元之剑的空间之中。

　　“龙凌，刚才发生什么事情了？”陆琳雪见到龙凌之后，关切的问道。

　　“你进阶为气皇了？！”陆琳雪感受到了龙凌身上那股比之以前都是强横很多的气息，惊奇的说道。

　　她可是知道，龙凌原来的实力可是九阶气王巅峰强者，但是此刻的他比之以前更是强悍，那么现在龙凌的实力也将是气皇强者。

　　刚才的那混元之剑的变化，定然是龙凌进阶引发出来的。想到这点，陆琳雪也是安心了下来，同时心中也是极为的高兴。

　　“我没什么事情，刚才我已经是突破到了气皇强者。”对于陆琳雪的突然进入这混元之剑之中，龙凌也是感到了十分的诧异。

　　“嗯。”得到了龙凌的回答，陆琳雪也是更加的确信龙凌已经是成为了气皇强者。

　　“现在你已经吸收了很多的金属性灵气，我们应该去森林了，那里木属性灵气很强大，我希望你能够在那里将木属性灵气吸收进入丹田。”龙凌说道，在体会到了五行轮回之法的强大之后，龙凌也在此刻决定让陆琳雪尽快拥有五属性灵气，到那时，她便也能够修炼五行轮回之法。

　　“嗯”对于龙凌的决定，陆琳雪没有丝毫异议，在她的丹田之中，那金属性灵气也是相当的强悍了，并且她也是想要掌握更多属性的灵气。

　　随后，龙凌便是和陆琳雪一同从混元之剑之中出来了。虽然龙凌也是想要在这空间之中继续修炼五行战甲，但是毕竟这也不是一天两天就能够修炼的成的，等到找到木属性灵气精纯的区域，再修炼这五行战甲也是一样。

　　从混元之剑之中出来以后，龙凌便是将混元之剑收到了储戒之中，随后两人便是离开了金山，寻找木属性灵气精纯的地方。

　　而火麒麟也一直安静的呆在龙凌的怀中……

　　两人腾空而行，再度的回到了天城，但是这一切却是未惊动任何人，在天城周边的一处森林之中，两人终于是停下了脚步，这里的木属性灵气也是相当的强大，在这里修炼也是能够将木属性灵气吸入丹田，使陆琳雪的丹田之中永久的存在这木属性灵气。

　　与此同时，龙凌将混元之剑拿出，混元之剑一闪，龙凌便是进入到了其中。

　　“五行战甲！”这只是五行轮回之中的一个武技，看来自己应该更加快速的凝聚出这五行战甲，到时候自己的防御力也将会增加数倍。

　　强大的五行灵气在龙凌的丹田之中流转，这五行战甲的凝聚是对五行灵气的极高运用，这战甲也是需要龙凌丹田内五行灵气的维持。

　　在外界，陆琳雪静静的盘膝坐在地上，屏息凝气，吸收着这森林之中那强大的木属性灵气。

　　在陆琳雪周身之旁，那木属性灵气也缓缓的汇聚到了她的丹田之中，当众多的木属性灵气进入到了陆琳雪的丹田之后，一丝丝木属性灵气也缓存在了她的丹田之中。

　　想必，只要在这地方呆上一段时间，陆琳雪的丹田之中，便是能够彻底的存在这木属性灵气。

　　五号区域，明城在皇城家族之中，此刻依旧是如往常一般。

　　“轰！”

　　皇城家族之中突然一声巨响，紧接着大地都是颤抖了一下。所有人脸色都是一变，惊惧的向着后院望去，他们能够感受得到这股能量是从后院传出来的。

　　“发生什么事情了？”皇城阳身体浮空，问向身旁的人。

　　“好像是朵儿那边！”几个白发的老者恭敬的对着皇城阳说道。

　　在这股能量从后院发出的时候，皇城家族上空便是有着十几位强者身体浮空，看着这一切。

　　“朵儿！”皇城阳脸色一紧，皇城朵儿在这里闭关已经是一年多了，难道她要出关了吗？

　　而就在此刻，“轰！”，一声巨响，大地再度一颤，皇城朵儿的身影便是浮现在了半空之上。

　　“气皇强者！”

　　在感受到皇城朵儿身上那股强悍的气息之后，众人惊惧道，这股气息绝对是气皇强者才能够发散出来的，也就是说皇城朵儿已经是突破气王的那道屏障，成为了气皇强者。

　　“一年多的时间！”皇城阳脸色显然有些惊讶，但同时也掩饰不住他内心的兴奋。

　　皇城朵儿仅仅用了一年多的时间便是从五阶气王一跃成为了这气皇强者，这般修炼速度当真也只有皇城朵儿这冰火两重体才能够拥有。

　　皇城阳开始也知道拥有冰火两重体的人拥有着强大的修炼速度，但是无论如何也是没有想到这修炼速度会如此的迅速，如此的恐怖。

　　这皇城朵儿的修炼速度已经是出乎了这里所有人的意料，要按这般修炼速度来算，二十年之后，她绝对是能够成为气尊强者，四十岁之前成为气尊强者，这绝对是修炼界奇迹般的存在，虽然无法与气帝传承家族之人相比，但是能够在四十岁踏入气尊强者，绝对是凤毛麟角的存在。

　　不依靠气帝血脉，能够在四十岁踏入气尊强者，即便是在这偌大的修炼界之上，也是鲜有人达到。

　　“父亲，叔叔。”皇城朵儿见到居然是有着这么多的人，开口说道。

　　“朵儿，恭喜你成为气皇强者。”皇城阳大笑一声，道。

　　“父亲，我想去找龙凌。”皇城朵儿嘴一嘟，细声说道。

　　皇城阳听到这句话的时候，脸色瞬间变得有些呆滞，心中叹息一声“真是女大不中留”。

　　皇城阳知道自己根本是无法劝服她，看着皇城朵儿这般模样，他也是知道皇城朵儿已然是下定了决心，肯定是不会听自己的劝告。

　　“你去什么地方找他？”皇城阳说道，龙凌的行踪，向来神秘，飘忽不定。

　　“去他的家族。”皇城朵儿说道，无论龙凌去哪里，他总不会扔下他的家族不管，与其到别的地方胡乱寻找，不如去他的家族等候。

　　“嗯”皇城阳也是赞同，毕竟皇城朵儿若是满世界寻找，他真担心她碰上此刻公会的人，而若是去往龙凌的家族在那里呆上一段时间，虽然不能够避免遇上什么危险，但绝对是比外界安全的多。

　　将这件事情说完之后，皇城朵儿便是向着六号区域天城飞去。

　　虽然皇城朵儿的实力已经是一阶气皇强者，但是毕竟天城离明城也是有着一些距离，这么长的距离之下，她也要飞行几天了。

　　在混元之剑的空间之中，龙凌正研究着这五行战甲的修炼方法，在他的丹田之中，那五行灵气也是喋喋不休的运转，强大的五行灵气一刻也是没有停止，而在龙凌的身上，一个散发着五色光芒铠甲的雏形也是在此刻形成。

　　这虽然只是一个雏形，而且战甲也相当的薄弱，但是这已经是使得龙凌有些激动兴奋了。

　　按照龙凌猜测，若是能够将这五行战甲彻底的凝聚成功，以着自己的实力，即便是一个寻常的七阶气王的全力攻击，龙凌也可以熟视不睹。

　　五行灵气再度齐聚，那五行战甲的雏形也是更具规模，在龙凌的身体之上，已经是有着相当大的一个区域已经是被五行战甲所包围。

　　“呼”龙凌轻吐一口气，将五行灵气散去，身上的那五行战甲也是随之消失，虽然这五行战甲凝聚出来定然是能够有着强大的防御力，但是也是消耗了自己身上很多的灵气。

　　按照龙凌猜测，自己进入这混元之剑已经是有着几天时间了，现在也该出去看一下陆琳雪的修炼进度了。


第314章  回家族

　　从混元之剑空间出来之后，龙凌发现陆琳雪正在闭目修炼，在她的身旁，那道道木属性灵气旋转，随即进入到了她的丹田之中。

　　龙凌没敢打扰她，而当龙凌想要再度回到混元之剑的时候，却是感受到了一股熟悉的气息，这股气息龙凌永远不会忘记，并且在第一时间认出了来人。

　　“朵儿！”龙凌又惊又喜，赫然抬头说道。

　　“咻！”

　　空气之中响起一道音爆声，龙凌身影腾空，迅速的阻挡了皇城朵儿的去路。

　　“龙凌。”见到这熟悉的身影之后，皇城朵儿大喜，身影一闪，便是扑进了他的怀中。

　　“朵儿，你的实力，已经达到了气皇强者？！”感受到了这异常强大的气息从皇城朵儿的身上散发出来，龙凌诧异道。

　　“嗯，已经达到了气皇水平，这一次，你休想在丢下我。”皇城朵儿娇笑一声，说道。

　　“我自然不敢丢下我的老婆大人。”龙凌用手轻刮了一下皇城朵儿水嫩的脸蛋，说道。两人已经是拜完天地，是名义上的夫妻了。

　　听到这温馨的话语，皇城朵儿扑哧一声笑了出来。

　　“走，我带你下去。”龙凌说道，随后便是领着皇城朵儿向着下方飞去。

　　“陆琳雪？！”皇城朵儿身在上空，便是看到了陆琳雪的身影，惊愕道。皇城朵儿没想到陆琳雪也是在这里，她原本以为龙凌是来这里迎接自己，毕竟这里已经是临近天城了，但是却没想到龙凌原本就是和陆琳雪在这里。

　　虽然皇城朵儿有些郁闷，但是心中还是十分高兴的。

　　毕竟她心中知道龙凌是真心喜欢她的，而她也是真心喜欢龙凌。

　　当两人身影再度落在地面之上的时候，陆琳雪也是有所察觉，双眼睁开，正是看见了龙凌和皇城朵儿。

　　“皇城……朵儿！”此刻相遇，两人都是略微有些尴尬，毕竟皇城朵儿对于男女之情也是有所了解。

　　“琳雪姐，你的实力已经达到了九阶气王巅峰！”皇城朵儿笑道。

　　陆琳雪一愣，随即笑道：“朵儿妹妹……”

　　随后两人便是有说有笑，浑然把龙凌晾在了一旁，而就在龙凌感叹的时候，只见皇城朵儿说道：“龙凌，你的火麒麟那里去了，让它来陪我们玩。”

　　龙凌脸色一变，而就在此刻，火麒麟在龙凌的怀中顿时一颤，一丝细声传向了龙凌的脑海“大哥，不要告诉她，我在这里。”

　　“这个……，这个……”龙凌也是无法应答。

　　“它在你的怀中，对不对？”皇城朵儿嘟着嘴，说道，随后她便是来到了龙凌的身旁，向他怀中一抓，火麒麟顿时被她抓在了手中。

　　“琳雪姐姐，我找到了火麒麟，我让它给你吐火玩好不好？”皇城朵儿手中抓着火麒麟，笑道。

　　陆琳雪本就苍白的脸色顿时变得更加的苍白，让它吐火玩？！估计若是它吐出火来，整个的森林也是别想要了。

　　龙凌在一旁也只能是无奈的看着，没想到火麒麟竟然会惧怕皇城朵儿。

　　在皇城朵儿加入之后，几人每天过的更有味道了，当然这火麒麟便是有些惨了，在龙凌和陆琳雪修炼的时候，火麒麟每天都要被皇城朵儿追的漫山遍野的跑。

　　龙凌也将混元之剑的秘密告诉了皇城朵儿，毕竟皇城朵儿是他的一个妻子，这件事情也是瞒不住的，在得知这件事情之后，她也是极为的惊讶，这种事情让谁知道了，估计都会被震惊的。

　　龙凌在修炼五行战甲的时候，也抽空修炼一些丹药。

　　既然自己有炼丹天赋，家族之中的实力也是需要提升，那么自己就多炼制一些能够提升实力的丹药。

　　气师补元丹，这是属于师品上等丹药，对于龙凌来说，炼制这种丹药就如同炒豆子一般，手到擒来。

　　而且叶正也是为自己准备了许多的材料，在这些充足的材料之下，龙凌炼制了很多的气师补元丹，大概有着二十枚，有了这些丹药，家族之中，那些九阶气士便是能够一跃成为气师等级。

　　在这段时间之中，龙凌除了修炼五行战甲之外，便是炼制丹药，而他的那强大的精神力也是悄然增长，但是龙凌在看了叶正给他的古籍时，却是没找到精神力攻击的武技。

　　“看来下一次见到师父的时候，应该学习一下精神力攻击。”龙凌心中暗道，精神力攻击的强大，龙凌可是亲身体会到的，那般对灵魂的震撼，使得他都是有些当场昏迷的感觉。

　　对于那一类攻击，龙凌可是格外用心！

　　时间也在这之下悄然而逝，离与也在约定的时间也差不了多长时间了，在这段时日里，陆琳雪的丹田之中彻底的存在了木属性灵气。

　　龙凌对于五行战甲的运用也是异常熟练了，当他丹田之中五行灵气流转的时候，在他的身上便是出现一道五彩光幕，形成一个护身战甲。

　　战甲从龙凌脚部一直延伸到他的颈部，将他全身全部护住，虽然这是五行灵气形成的，但是却是异常坚硬，估计就是寻常兵器也是难以刺穿，这样的防御，绝对是堪称不错，虽然还达不到完美的地步，但是已然是很好了。

　　当五行灵气流转的时候，那战甲便是展现出更加璀璨的光芒，光芒不是很刺眼，战甲之上释放出一股让人震撼的气息。

　　“呼！”龙凌轻呼一声，停止了五行灵气的运转，那五彩光幕瞬间消失，五行战甲也随之消失。

　　从混元之剑之中出来，算了一下时间，离那约定的日子也是更近了。

　　“龙凌，我想回一趟百花谷。”陆琳雪说道，她已经是很长时间没有回百花谷了，此刻的她还是百花谷谷主，自己常年不管理谷中之事，作为谷主也是有些失职了。

　　而且碧萱临死的时候，将百花谷交给她，她曾经也在自己师父的坟前发誓，势必振兴百花谷，而且她本身对于百花谷便是有着一种亲切的感觉，那可是她从小长大的地方。

　　这么长时间没有回去，她也是甚为思念。

　　“嗯”龙凌也知道她此刻的心情，答应道。

　　正当陆琳雪要离开的时候，龙凌突然喊住了她。龙凌储戒一闪，手中顿时多了十几枚丹药，其中有着三枚紫红色丹药，这正是气王补元丹，还有十枚气师补元丹。

　　龙凌将这些丹药交给了陆琳雪，陆琳雪也是没有推辞，接过丹药便是离开了。

　　随后，龙凌找到了皇城朵儿，说道：“朵儿，我们该回家了。”龙凌离开家族也快有半年的时间，他也是要回家族一趟，剩余的这些丹药也够家族之人使用了。

　　而且自己如今也是一个炼丹师，只要是有着足够的材料，就不愁没有气王补元丹。

　　皇城朵儿也是随着龙凌向着龙家家族飞去。

　　“这股气息……，龙凌回来了！”天城皇族之中，轩辕旗在感受到这股气息之后，大吃一惊，心中暗道。

　　虽然他活了上百年，但是对于龙凌却也是有所惊恐，龙凌的实力可以说是无比强大的存在，而轩辕旗也只是一个九阶气皇巅峰强者，这么多年来根本就是没有突破的迹象，或许这辈子都是没有可能成为气尊强者了。

　　能够将一个气尊强者杀掉的强者，怎么能够不使他畏惧呢？

　　龙凌回来的时候故意将自身气息散发出来，也是想要让更多的人知道，他回来了！

　　轩辕旗虽然作为一个老牌强者，但是此刻也是从家族之中出来，飞向龙家家族，迎接龙凌。虽然他是皇族真正拥有大权的人，但是龙凌的实力却是不容任何人忽视的。

　　“呵呵，龙凌兄弟终于回来了。”天空之上轩辕旗看到了龙凌之后，笑道。

　　“多谢轩辕老哥照看龙家，走，去我家族之中喝两杯去。”见到轩辕旗之后，龙凌也是客气道。

　　对此，轩辕旗也是没有推辞，能够和龙凌交好，这是再好也不过的事情，虽然这些时日皇族一直是观察着龙家周围的动静，但所幸并没有什么强者出没于龙家。

　　这也使得轩辕旗放心不少。

　　随后，两人便是来到了龙家家族门前。

　　“站住！你们几个是什么人？”龙家的门卫大声喝道。

　　“我要进去。”龙凌说道。

　　“小子，你以为龙家是你想进就进的。”门卫看着三人，用着不屑的语气说道。

　　“你知道他是谁吗？”轩辕旗站出来说道，刚要说出龙凌的姓名之时，却是被龙凌拦住了。

　　龙凌脸上挂着一丝笑意，但任谁都能看的出来，在他的那笑意之下，隐藏着恐怖的杀意，今日，没想到在自己家族门前，当着别人的面，被自己家族的一个门卫羞辱。

　　“老头，这里哪有你说话的份，你们三个赶紧滚！”门卫戏谑道，“若是你们出得起足够的金币，或许我可以考虑一下让你们进去看一下。”

　　轩辕旗一转脸顿时变得阴沉，他什么时候受过这样的对待，竟然是有人敢这么对他说话。若不是看在龙凌的面子之上，估计这门卫早就被他大卸八块了。


第315章  炼丹师

　　此刻，龙凌的脸色也是相当的可怕，恐怖的让人战栗。

　　“将他杀了算了。”皇城朵儿见到龙凌这般生气，望着那人赫然说道。

　　听到皇城朵儿的话语，那门卫脸色一变，他没想到这少女竟然敢这么对自己说话，龙家可是这天城的三大家族之一，龙家之中的龙凌实力更是强大，那可是能够杀死气尊的强者。

　　虽然自己是一个小小的门卫，但是却是龙家的门卫，龙家的威名在这天城之中谁人不知、谁人不晓，龙凌的实力暂且不说，就是以着天城长老院四长老的身份，也是没人招惹。

　　可是眼前的这几人竟然是敢这么说自己，这绝对使得这个门卫有些愤怒。

　　龙凌也不愿与他多扯，没有管他，径直的向前走去，皇城朵儿和轩辕旗紧跟其后。

　　那门卫想要拦阻，龙凌顿时释放出一股强大的气息，那气息无比强大，门卫顿时被这股气息弹飞了出去，胸口一闷，一口鲜血破体而出。

　　门卫脸色顿时变得惊恐，这人的实力实在是太强了。

　　门前这般噪杂的声音也是使得龙家家族之人注视，此刻龙泽脸色愤怒的走了过来。

　　他不明白，现在居然还是有着人敢在龙家门口捣乱。

　　当他来到龙家门前的时候，他的神情瞬间呆滞了。

　　“家主，这小子竟然敢在这里捣乱。”门卫指着龙凌，向龙泽说道。在龙凌离开前便是已经宣布龙泽暂时代任龙家家族的位置，毕竟他已经是一个气王强者了，整个家族之中除了龙凌之外，也就数龙泽的实力最为强悍。

　　对于门卫的话语，龙泽仿佛未闻一般，只是静静的看着龙凌。

　　门卫也是有些惊讶，为什么家主会有如此的表情，按说对方都已经是欺负到自己的门上了，家主应该立即出手，将此人擒下。

　　片刻之后，龙泽的脸上终于是有了一丝动容，说道：“龙凌表弟，你……你回来了。”龙泽脸上也是又惊又喜。

　　“龙凌……表弟？！”门卫细细的品着这一个词，随后脸色之上顿显惊恐之色，他知道龙家为什么会在天城有着今天的地位，那全是靠着龙凌撑起来的。

　　而这龙凌正是龙家现任家主龙泽的表弟，莫非身前的这人就是传说之中的龙凌！

　　想到这里，门卫脸色之上更是蒙上厚厚一层的恐惧，他千算万算，竟然是没有料想到这人居然就是龙凌，要知道他是龙凌，那么就算是打死自己，也不敢对他说如此的话语。

　　门卫此刻根本不敢正视龙凌，脸色恐惧的等待着最终的审判。

　　“这件事，你最好给我一个说法。”龙凌脸色阴沉，冷声对龙泽说道。

　　龙泽一愣，不知道发生了什么事情，但是当看到那个在一旁吐血的门卫之时，他也有些明悟了，双眼盯着那个门卫，寒意四射。

　　对着门卫冷哼一声，便是进入到了龙家家族之中，虽然此刻他并没有处理这件事情，但是想必这门卫也不会有什么好下场。

　　见到这般，门卫脸上直接布满绝望之色。

　　本来龙凌的心情还不错，但是在见到家族之中门卫如此嚣张之后，心中便愈的失望了许多。若是此刻家族气焰便是如此，真不知道等到以后家族稍强一些时，会怎么样？应该是连其他门派、家族也不放在眼中吧。

　　轩辕旗并没有说话，在这半年之中，他也是感觉到了龙家的人十分的霸道。但是源于龙凌，他也是敢怒不敢言，毕竟龙凌那强大的实力可是在那里放着。

　　“轩辕老哥，真不好意思，让你看了一场笑话，我看我们还是改天再聚吧。”龙凌说道，同时他的脸色也不是太好看，当然这个脸色并不是针对轩辕旗。

　　轩辕旗也不多留，告辞一声便是离开了。

　　“看来龙家家族要调整一下了。”轩辕旗在心中想道，以着龙凌的智慧，他不会想不到这一点，若是龙家一直一路猖狂下去，定然引起公愤，到时候就算是有着龙凌的庇护，也是难以抵挡所有人的怒火。

　　再者说，若是龙家想要长远发展，而不仅限于辉煌一时，那么龙家之人的这个态度也必须改变。

　　“龙凌回来了，看来龙家将会更加的强大。”轩辕旗暗道，而此刻他也不知是喜是悲。

　　毕竟他是皇族之人，看着一个家族在自己掌控的范围内愈的强大了，那么他也是感觉到了一丝危机感。

　　现在最重要的就是能够与龙家打好关系，轩辕旗无奈道。

　　其实还有一个办法，那就是将这股未来强悍的势力扼杀在摇篮里，但是即便给轩辕旗十个胆子，他也不敢这么做，龙凌的实力他不是没有见过，惹到龙家，他就是找死，他死没关系，他身后的皇族也不会幸免。

　　因此，轩辕旗也只能这么做。

　　在轩辕旗走之后，龙凌便是召开了一个家族会议。

　　“龙家现在很嚣张啊。”龙凌环视周围的所有人，冷声说道，谁都听出了龙凌声音之中的愤怒。

　　关于刚才那门卫在门前对待龙凌的事情，所有人都是听龙泽说了，此刻大厅之中，所有龙家之人都是暗骂那门卫，甚至连他的祖宗十八辈都让这些人问候了一遍。

　　龙凌心中冷笑，门卫的态度也是和这些人有着一些关系，他经常不在家族之中，对于家族之事了解甚少。

　　但是从这个门卫的身上，龙凌也知道，在自己这个巨大的光环之下，家族的人也是越来越嚣张了。

　　“看来该整顿一下了。”龙凌心中暗想。

　　对于龙泽，他很是放心，家族之人能有今天，可以说龙泽也是出了不少的力，但是其他人，他们又做了什么？

　　“龙泽表哥，现在你是家族代任家主，我希望你能够将这件事情处理好，若是谁敢不从，按家规处置！”龙凌厉声说道。

　　对于这些事情，龙凌根本不明，没办法管理，而且他也懒得管制这些事情。

　　众人看着龙凌，虽然龙泽才是龙家的家主，但是他们心中都是明白，龙泽只是一个代任家主，真正有着实力的是龙凌，那个一剑可以斩杀气尊的少年。

　　随后，龙凌便是离开了，对于这里他一秒也不想多呆。

　　龙泽的办事能力他还是放心，而且在自己的这压力之下，想必这段时间，家族之中也不会出现类似的事情。

　　龙凌带着皇城朵儿直接来到了柳凤的房间之中，此刻就连他的两个哥哥也是在这里。

　　家人见面也是异常兴奋。

　　“八阶气师上层。”感受着他两位哥哥的气息，龙凌说道。这修炼速度虽然相比于自己不知是慢了多少倍，但是相对于常人来说已经是不慢了。

　　龙凌储戒一闪，随后拿出两枚紫红色的丹药。

　　“气王补元丹？！”柳凤吃惊的说道。

　　龙凌没想到自己的母亲竟然会认识此丹药，龙凌也是知道自己的这个母亲来历定是非凡，自己家族之中到底隐藏着什么秘密？看来只有等到自己成为强者之后，才能够知道。

　　“凌儿，你是怎么得到这么多气王补元丹的？”柳凤好奇的问道，她可是知道气王补元丹的珍贵，可以说只要是能够增强实力的丹药，都是相当的珍惜。

　　龙凌神情一愣，随即说道：“我是一名炼丹师。”

　　听到这句话，柳凤脸色猛然一变，神情之中充满着无比兴奋之感，她知道炼丹师意味着什么，哪怕是一名最低阶的炼丹师也是极为的难得。

　　就算是在她原来的那个家族之中，炼丹师也是极为稀少的存在。

　　若是龙凌能够得到那些炼丹师的辅导，将来会达到一种什么样的水平呢？

　　“这些丹药是你炼制的？”柳凤更是惊讶的问道。

　　“嗯”龙凌答道，这些事情他没必要隐瞒，当然也是瞒不住的。

　　听到龙凌的回答，柳凤更是兴奋，能够炼制气王补元丹，在这世界之上已经是很少的存在了。

　　当然自己的家族之中，那些人可是能够炼制气尊补元丹，甚至是气圣补元丹，毕竟像气王补元丹这类的丹药，就算是炼制了也没什么用处，只要他们的血脉不算太差，人人都是能够成为气王强者。

　　想一下，一个家族之中有着成千上万的人，而实力最弱的已经是气王强者，这，是一个什么概念。

　　不过现在龙凌已经是能够炼制气王补元丹，这已经很是不错了。

　　只要是能够有足够的材料，龙凌就是能够制造出无数的气王补元丹，也就是能够制造出无数的气王强者。

　　对于炼丹师，皇城朵儿以及龙凌的两个哥哥都是不知道是什么职业，但是在听到两人的对话之后，他们便是明白，这丹药是龙凌炼制的，能够炼制出来这般神奇的丹药，其本身价值也是无限。

　　气王补元丹是什么，他们以前不知道，但是在龙泽服用完这丹药之后，能够成为气王强者，他们便是知道，只要是拥有这枚丹药，实力达到九阶气师的时候，便是能够一跃成为气王强者。


第316章  圣界空间（上）

　　随后，龙凌便是将这气王补元丹的服用方法告诉了两人，虽然他们现在的实力已经是达到了八阶气师上层的水平，但是还是不能够服用这气王补元丹，即便是服用了，也是没有什么太大的效果。

　　将这些事情讲清之后，龙凌便是离开，回到了自己的房间之中。

　　将皇城朵儿搂在怀中，龙凌随后便是让火麒麟出去玩，此刻天色已然暗了下来。

　　“朵儿，还记不记得我们成亲之后，还没有真正的开始洞房？”龙凌嗅着皇城朵儿身上的芳香说道。在龙凌和皇城朵儿洞房的当天，家族之中出了很多的事情，龙天华被抓，而自己也是向着一号区域前进，根本没来得及洞房。

　　“嗯”皇城朵儿脸色羞红，已经是预想到了接下来发生的事情。

　　房间之中没有一丝的光亮，只能听到那细细的低喘和娇吟之音……

　　百花谷陆琳雪自天城森林那里与龙凌分别之后，便是来到了这里。

　　“谷主？！”在陆琳雪的身影落在了百花谷的时候，百花谷的弟子便是认出了陆琳雪。

　　而此刻碧月碧波两人也是极为的兴奋，百花谷因为陆琳雪的到来也都是十分兴奋，毕竟百花谷的谷主说到底还是陆琳雪。

　　“嫣然师姐，你进阶气王强者了。”感受到了嫣然身上那道比之以前还要强悍许多的气息，陆琳雪惊喜道。

　　“嗯”嫣然也是十分的兴奋，她的天赋本就不错，如今更是一举突破九阶气师的屏障，成为了气王强者。

　　气王强者在这天城之中也是稀少的存在，并不是人人都能够成为。

　　“两位师叔，我这里有三枚气王补元丹和十枚气师补元丹，如果弟子之中有谁的天赋比较强大，就将这丹药给她们服下吧。”陆琳雪手中拿着这十三枚丹药说道。

　　“气王补元丹！”饶是以碧波、碧月两人的实力，在见到这丹药之时，也是有所震惊，丹药的稀少她们心中都是十分的清楚。

　　她们没有想到陆琳雪竟然是能够得到三枚气王补元丹，就算是以着碧波、碧月两人的见识也是从来没有见识过这丹药。

　　她们直到这气王补元丹只能够给九阶气师的人服用，对她们而言，这丹药已经是失去了意义，但是对于门下弟子而言，这丹药还是十分的重要。

　　毕竟一个九阶气师服用之后，实力便是能够达到气王，可以说少掉了几年的修炼。

　　而那些气师补元丹也是十分的珍贵，只要是丹药，就是十分的珍贵，这是毋庸置信的。

　　碧波和碧月两人欣喜的将丹药接了过来，有了这些丹药，他们门下弟子便是能够有着竞争意识，同时门下也将会更快的诞生几个实力强悍的存在。

　　她们也是知道陆琳雪不经常在谷中，因此这些事物还是需要她们两人来处理。

　　“琳雪，这丹药你是从什么地方得到的？”碧波问道。

　　陆琳雪随即一愣，她不知道自己该不该隐藏龙凌这个炼丹师的身份。

　　看着陆琳雪这般为难的模样，碧波道：“算了，既然你不愿意说，我们也不勉强，这一次你回来，在谷中呆多长的时间？”

　　“几天。”陆琳雪说道，她知道，此时，离龙凌和叶正约定的那个炼丹大赛的时间也只有几天了，因此，她在谷中也是不能多留。

　　碧月和碧波虽然有些失望，但是也只知道陆琳雪定然是有着自己的理由。

　　“龙凌回来了吗？”碧月问道，她知道陆琳雪一直都是和龙凌在一起的。

　　“嗯，他回家族了。”陆琳雪说道。

　　两人心中都是明了，看来龙凌和陆琳雪仍然一直在一起。

　　翌日，龙家之中，龙凌将龙泽喊入密室之中，将两枚气王补元丹和一些气师补元丹给了他。

　　初次见到这么多的丹药，龙泽也是极为的吃惊。

　　“只要家族诞生一位九阶气师，便将这气王补元丹给他服下，家族之中诞生一位九阶气士，便将气师补元丹与他服下，等我下次来的时候，再带回一下丹药来。”龙凌说道，既然自己是一位炼丹师，那么这些丹药虽然珍贵无比，但是也没有必要节约。

　　毕竟家族的实力提升的越快，龙凌也越是放心，一味的指望着皇族和长老院，并不是龙凌所愿意看到的，他希望家族能够成长，自己离开之时，也能够在天城占据一方位置。

　　因此，就算是舍弃自己多少的丹药，他也是甘愿的。

　　听到龙凌的话语，龙泽也是有些吃惊，龙凌到底是拥有多少的丹药啊？

　　如今他的地位已经是龙家的家主，虽然是代任家主，但是他也是知道这气王补元丹的珍贵，但是在龙凌的嘴中，这好像是不值一文，这……

　　随后，龙凌便是离开了，他去了一趟天城交易所，他需要五行灵草，毕竟这五行灵草是炼制气王补元丹的主要材料，要想得到更多的气王补元丹，这一味材料断然不能少。

　　以着龙凌如今的财力，买下几株五行灵草还是绰绰有余，将天城所有的交易所巡视一遍，龙凌得到了五株五行灵草，虽然数量不多，但是龙凌相信自己，只要是不出现大的失误，便是能够炼制出来五枚气王补元丹。

　　三日之后，在龙家的上空突然来了一人，那股气息堪比气尊强者，实力之强悍，不言而喻。

　　“难道又要开战了吗？”所有人望着这气尊强者都是惊恐一片。

　　“叶正，怎么会是他？”杨震天可是认得叶正，知道他是一名强大的炼丹师，同时也是一位气尊强者，有着那么多丹药的供给，这么多年，他要是不成为气尊强者，也是令人无法想象的。

　　而正是因为上一次叶正因为给他炼制了一枚气尊补元丹，使得叶正拥有一次去隐云宗灵界修炼的机会，但他却是在里面炼制丹药，使得灵界之中的灵气被他的丹药吸收了很多，这也使得杨震天对他有些怨恨。

　　但是叶正的实力却是很强大，这一点杨震天还是明白的。不仅是他本身就是气尊强者，更是因为他拥有着强大的精神力，那种对人精神力攻击的招数，比之普通的武技更是强大。

　　那么叶正来龙家究竟是所为何事？

　　“师父！”龙凌感受到了这股气息之后，便是身体浮空，来到了叶正身前，说道。

　　“什么？？？龙凌喊他……师父！”听到这句话所有人都是惊愕无比，这龙凌竟然是叶正的徒弟。

　　此刻，场中众多强者，也唯有杨震天一人知道叶正是一位强大的炼丹师，难道龙凌称他为师父，是指的这一件事？

　　难道龙凌也似一位炼丹师？

　　叶正想来高傲，哪怕是龙凌用着强大的实力压迫他，只要是龙凌没有炼丹天赋，叶正也断然不会收取龙凌做徒弟的，这一点杨震天十分的清楚。

　　难道这龙凌有着强大的炼丹天赋？

　　若真的是如此，有着叶正这个师父教导，假以时日，龙凌定然是能够成为一个强大的炼丹师，而且不仅是如此，那精神力攻击之法，叶正也定然会毫不犹豫的教给龙凌，那么到时候的龙凌，将会达到一个怎样的实力呢？

　　想到这里，杨震天的脸上便是蒙上一层惊惧之色，这简直是太难想象了。

　　总而言之，龙凌将会在未来成为一个真正的巅峰强者，那种高度绝对不是天才所能达到的，那是属于天纵奇才的宝座。

　　叶正也是笑了笑，在这么多强者的面前，龙凌叫自己师父，这对于他自己来说也是一种荣耀。毕竟龙凌的实力在这天城之中可是人人都明了的，气尊强者都不是他的对手，想想那持剑向天，风云变色，苍穹颤抖，一剑之下，气尊强者形神俱灭，那般实力可不是常人拥有的。

　　而如今，自己能够成为这等强者的师父，叶正也是无比的兴奋。

　　更重要的是，这个徒弟竟然是拥有着无比强大的精神力，不仅是如此，在炼丹上，他还是具有无比强大的天赋。

　　一个能够在修炼界和炼丹界都是存在着强大天赋的人，绝对是上天的一场恩赐！

　　至少，单凭这两点，龙凌已经是奠定了他在六号区域强者的地位。

　　“龙凌，我们该去圣界空间了。”叶正笑道。

　　“师父，我想带两个人去。”龙凌说道。

　　“呵呵，这个自然可以。”叶正笑道，炼丹师进入圣界空间是允许带一些随从人员的。

　　而就在这时，皇城朵儿的身影也是浮现在了上空，叶正一愣，他好像记得，前些日子，伴随龙凌的并不是她。

　　“师父，这个是我的妻子，皇城朵儿。”龙凌介绍道。

　　“师父”皇城朵儿对着叶正笑道，既然龙凌称他为师父，那么自己作为龙凌的妻子，也当称之为师父。

　　“嗯”叶正点头，看着皇城朵儿，他能够感受到她的实力，一阶气皇，能够在这般年纪达到这等实力，确实是极少的存在，她也是一个天纵奇才！


第317章  圣界空间（下）

　　“气皇！”叶正的精神力很是强大，只是看了龙凌一眼便是感受到了龙凌的实力已经是达到了气皇的水平。

　　“一阶气皇中层！”叶正彻底的惊愕了，龙凌前段时间还是气王巅峰强者，本来他还想要寻找材料为龙凌炼制一枚气皇补元丹，但是此刻已经是完全没有必要了。

　　因为龙凌不仅是成为了气皇强者，更是成为了一个一阶气皇中层强者，这种修炼进度，叶正也只能是惊叹。

　　而且跟在他身旁的女子的实力也是极为的强大，眼前的此人实力已经是达到了气皇水平，而陆琳雪也是一位九阶气王巅峰强者。

　　“我们要去一趟百花谷，我想让琳雪也陪我们一起去。”龙凌说道。

　　叶正淡笑，这小子的艳福果然不浅，身边有着这么多美貌女子相随，而且她们还都是这般心甘情愿。

　　随后，叶正便是带着龙凌两人向着百花谷赶去。

　　天城的区域很是宽广，龙家离百花谷的距离也不算很近，但是凭借着三人如今的速度，也只是片刻便是来到了百花谷。

　　百花谷上空响起强烈的破空声音，众人都是惊恐的看着天空之上。

　　“龙凌！”感受到了这股气息，陆琳雪欣喜的说道，随后她的身体便是腾空，来到了三人的身前。

　　“琳雪，我们走吧。”龙凌说道。

　　“嗯”陆琳雪回望了一下百花谷下方的众人，对于陆琳雪离开的事情，碧月和碧波两人都是知道，如今见到龙凌，两人也更是明了。

　　随后几人便是离开，朝着圣界空间行去，对于圣界空间的位置，他们之中也只有叶正一人知道。

　　对于此次炼丹大赛，叶正其实并不看好龙凌，他只是希望龙凌能够见识一下炼丹师，等到十年之后，下一次炼丹大赛的时候，让龙凌发挥出自己强大的炼丹实力，毕竟此刻的龙凌对于炼丹也只是接触了半年的时间。

　　虽然说半年的时间不算太短，但是无论是对于修炼界还是对于炼丹界，这时间都是太为短暂了。

　　炼丹需要大量的经验，半年时间虽然能够积累到不少的经验，但是却是不能够增强多少精神力。

　　精神力的增长可是很缓慢的，有些人的精神力甚至会停留在一个层次之上一辈子。

　　而龙凌的这般精神力，三阶皇境，顶多就是能够炼制一些皇品下等丹药。

　　而在这炼丹大赛之上根本就是属于中层水平，取得不了什么好成绩的，因此，叶正也是希望龙凌能够在十年之后的那一届炼丹大赛之上取得好成绩。

　　这一次也只是来熟悉一下这里的环境，而一名炼丹师一生一共有着三次参加炼丹大赛的机会，就算是这一次龙凌没有取得什么好的成绩，毕竟他还年轻，还是有着机会参加下两届的炼丹大赛。

　　毕竟炼丹大赛的参加资格对于每个人来说不能是无限制的，若是那样的话，那么对于一些新人来说就未免有些不公平了，在万年流传下来的规定之下，一名炼丹师在一生之中只能是有着三次参加炼丹大赛的机会。

　　而叶正早就是将这三个机会用完了，他虽然每届都来圣界空间，但是也只是为了观看这炼丹大赛，并不是为了参赛。

　　而从这炼丹大赛之中表现出色的人，也将会成为一些强大势力挑选的人物，炼丹师可是很抢手的，毕竟拥有这般本领，只要是拥有着足够的材料，便不会让这个世界缺乏强者。

　　而若是发现一些天赋极佳的少年炼丹师，他们更会不计成本的加以培养。

　　毕竟这些人可是有着炼制更高品阶丹药的天赋，他们自然是不会错过，因此来到这圣界空间的除了一些炼丹师之外，也有着许多的势力，而这些势力都是比较的强悍。

　　如果没有强悍的资本，也没人敢来这里抢夺炼丹师。

　　几日之后，在叶正不断使用空间移动之术之下，四人便是来到了四号区域。

　　对于四号区域，龙凌记得最深的便是葛家，这一个令人讨厌的家族，龙凌记得，这葛家可是和红月门派有着联系。

　　在到达四号区域的一处山脉的上空之时，叶正从储戒之中拿出一块玉牌置于上空之上，玉牌顿时释放出一股强大的空间，而在这半空之上瞬间出现一道强大的裂缝，当裂缝产生的时候，叶正便是带着众人进入到了其中。

　　“呼”龙凌三人都是猛然大吃一惊，这是一个新的世界。

　　一个和着外界不一样的世界，真不敢想象，在那山脉之上，竟然是还存在着这么一个空间，而且这个空间还是这般巨大。

　　想到这可是气圣强者费尽心机开辟出来的，几人也都是明悟了，气圣强者的强大，他们多多少少也有些知道。

　　“真不知道那帝界空间将会是如何的场景？”龙凌在心中暗道。

　　“这是圣界空间的入口，所有的人也都会从这里进入。”叶正说道。

　　而就在这时，来了几个中年之人。

　　“拿三块空间入口玉牌。”叶正向着几位中年人说道。

　　随后，其中的一位中年人便是拿出了三块玉牌交给了叶正，叶正也不客气，将空间玉牌拿在手里，便是带着三人向前继续走去。

　　“这块玉牌你们每人一块，有了这玉牌，下一次便是能够进入这圣界空间了，等到参加完大赛，还会为你们新入圣界空间的人发放一块出口的玉牌。”叶正说道。

　　“在这空间之中，是不是出口和入口都是唯一的？”龙凌问道。

　　“嗯，入口在四号区域，出口在一号区域。”叶正回答道。

　　“什么？”龙凌三人都是猛然吃惊，入口在四号区域，出口在一号区域，这空间都多大啊。

　　“呵呵，这圣界空间是好几位气圣巅峰强者共同建造的，很大很大。”叶正看着几人惊愕的神情，解释道。

　　“那气帝开辟的空间将会达到一个什么境界呢？”龙凌心中疑问道，但是这句话他却是并没有问出来，想必叶正也是不知道吧。

　　能够开辟出纵贯几个区域的空间，气圣强者的实力毋庸置疑。

　　本来龙凌还是以为一号区域便是整个大陆之上最大的一个区域，但在见到这圣界空间的时候，他明白了自己有多么的可笑。

　　圣界空间想必比这些大陆要宽广多了。

　　而那气帝强者开辟出来的帝界空间将会更加的宽广，甚至是能够纵贯整个大陆吧。

　　进入这圣界空间之中，龙凌发现这里依然是如同其他的区域一般，也是存在着交易所等其他的场所，但是在这里却是只买卖材料，毕竟这里可是炼丹师常出没的地方。

　　“在这里，五行灵草很是常见，而且价格也并不很高。”叶正含笑说道，他可是来这里很多次了，对于这里，也是异常熟悉。

　　“如果你想买什么材料，在这里几乎都能够找到，前提是你炼制的不是声圣品丹药。”叶正道。

　　龙凌本来还是想要在这里寻找一下炼制驻颜丹的材料，但是这驻颜丹却是圣品下等丹药，看来，在这里应该也是很难找到吧。

　　不过看着这里全部是交易一些材料和丹药的交易所，龙凌心中也是含有一丝希冀，或许在这里存在一些驻颜丹的材料，也说不定。看来自己要找个时间，在这里寻找一下这些材料了。

　　虽然龙凌也是知道自己现在还不能够炼制圣品丹药，但是早一步找到这些材料也是好的，自己不行，还有师父呢。

　　而此时，龙凌的心中也是泛起一道疑问，自己的师父能够炼制圣品下等丹药吗？

　　将这疑问打消，即便是叶正也不能够炼制这圣品下等丹药，龙凌也会拼尽全力，使得自己的精神力达到圣境水平，为她们炼制出来驻颜丹，只要拥有这丹药，她们便是能够永葆青春之像，那样对自己也是好的。

　　“虽然我们已经进入圣界空间了，但是要到达举办大赛的地方，还是需要几天！”叶正说道。

　　龙凌三人也是知道，毕竟这圣界空间可是无比的巨大，即便是几人施展腾空之术，外加叶正的空间移动之术，想要将这空间行走一圈，没有十天的时间，也是无法办成的。

　　“我们现在这里住下吧，毕竟还有半月，炼丹大赛才会举行。”叶正说道，随后几人便是找到了几处房间，住了下来。

　　“师父，不知道有没有关于精神力攻击的武技？”龙凌问道。

　　对于那精神力攻击的强大，龙凌也是见识到了，因此他对于这武技也是念念不忘，十分的想要修炼。

　　“有！不过这武技需要达到尊境精神力才能够施展，不然不能起到攻击别人灵魂的效果，反而使得自己精神力受损。”叶正正色道。

　　“不过这武技以后也是要传授于你的，现在你既然想看，那便给你，但是记住。你的精神力不到尊境，万万不可修炼。”叶正再次郑重的说道。

　　随后，叶正储戒一闪，拿出一本古朴的书籍，交给了龙凌。


第318章  月清

　　古籍与之平常的武技书本没有什么不同，龙凌将其放入到了储戒之中。

　　“这是精神力测试球，只要你的精神力数值达到1500便是可以修炼这精神力武技了。”叶正拿出那晶莹剔透的圆球说道。

　　龙凌对这个圆球并不陌生，上次他便是使用这圆球测试了精神力，数值达到了861，不知道现在自己的精神力数值能够达到一个怎样的程度。

　　上次测试的时候，可是九阶气王巅峰水平，而此刻，自己已经是一名一阶气皇中层强者，那精神力也应当是比之以前更加的强大了。

　　一夜无话。

　　翌日，龙凌四日便是继续向着前方行进。

　　“炼丹大赛举办的地方是炼丹场，我们现在赶快向炼丹场赶去。”叶正说道。

　　三日之后，几人终于是来到了那传闻之中的炼丹场。

　　炼丹场面积很是宽广，只是这一片广场，少说也能够容纳上万人，而广场上面的看台也是能够容纳万人以上，如此宽广的场地，也只能是出现在这圣界空间之中。

　　哪怕是一号区域也是没有这建筑，毕竟这可是占地极为宽广的场地，除了这看台和这容纳万人的广场之外，就连得这房屋也不下于上万间，如此恢弘的建筑，想必也是经年累月才制造出来的吧。

　　而就在这广场上，已经是稀稀落落的有着几人的存在，现在炼丹大赛还并没有开始，因此这广场也并没有太多的人。

　　而就在此刻，天空之上响起一道破空声音，声音很是尖锐，一听这道声音便知，来者定然是强者。

　　“哈哈哈，叶正，这一届竟然是带来了徒弟啊。”那道身影还没有落下，便听来者的声音传出。

　　“气尊强者。”龙凌惊讶，能够达到这般实力的人，只有气尊强者能够达到。

　　“哈哈，月清老弟，没想到你也收了一个徒弟啊。”叶正笑道，此刻他也是看见跟在月清的身后，有着一个少年，而这个少年应该就是他的徒弟。

　　“颜真！”龙凌嘴角浮现出一抹笑容，看着老者身后的那个少年心中暗道，此人正是在七号区域与自己争夺五行灵草的颜真，看来他果然是没有说谎，月清是他的师父。

　　“嗯，已经成为气王强者了。”龙凌淡笑，以着月清这般炼丹师，绝对是不会亏待自己的徒弟的，即便那几株五行灵草被自己抢了，但是月清的实力也会有着办法，炼制气王补元丹。

　　“这是我的徒弟，龙凌！”叶正笑道。

　　“晚辈见过月清大师。”龙凌恭敬道。

　　“哈哈，少年英才，不错不错，这是我新收的徒弟，颜真。”月清笑道。

　　“颜真见过叶正大师！”

　　“我看他们两个都很不错，不如让他们两个较量一下炼丹术吧？”月清略似玩笑的说道，他心中对于这个徒弟格外的满意，无论是精神力还是炼丹天赋，都是无比的强大。

　　叶正一笑，并没有回答，只是看了一下龙凌，像是在寻求他的看法。叶正知道，虽然他在这炼丹大赛并不会取得什么特别突出的成绩，但是在同龄之中绝对是没有人能够超越他，不仅是在战斗力上，也是在炼丹术之上。

　　龙凌的天赋即便是叶正都是不曾见到过的，而且虽然他只是刚刚接触炼丹术半年，但是能够在第一次炼丹成功的炼制出师品丹药，甚至是能够炼制出气王补元丹这等王品上等丹药的人，又岂非是天才能够形容的了的。

　　听到自己师父的话语，颜真泛起挑衅的目光，看向龙凌。

　　而从始至终龙凌便是没再看颜真一眼，对他完全是忽视。

　　叶正看到龙凌这般神态，也是明白了他的意思。

　　“哈哈，到炼丹大赛之上，两人再比试吧。”叶正说道，同时与之月清再度交谈几句，便是离开了。

　　炼丹师都是有着自己单独的房间，这样可以为他们提供一个安静的环境，在炼丹的时候不被打扰。

　　处在这房间之中，龙凌从储戒之中拿出那精神力测试圆球，龙凌紧紧的握住这晶莹剔透的圆球，圆球之上顿时散发出一缕光芒，而在这光芒之上瞬间出现一个红色的数字。

　　“501！”

　　“876！”

　　这个数字急速的飙涨，片刻之后，这个字体终于是停了下来。

　　“1378！”

　　“只有这么一点吗？”龙凌愕然，离那1500只是差122，但是差了这122，却是使得龙凌根本无法修炼那精神力武技。

　　若是此刻叶正在此，看到这个数字定然会惊愕的说不出话来，龙凌精神力的增长实在是太快了。

　　半年时间，从861增长至1378，这般速度，绝对是令人惊愕。

　　就算是给予平常的天才，五年时间，也不见得能够达到这种地步。

　　龙凌心中叹息一声，看来自己暂时还是不能够修炼精神力武技，随后他便是使用精神力观察了周围一下，发现并没有可疑的东西。

　　将混元之剑拿出，放至安全的地方，龙凌身影便是进入到了其中。

　　来到了混元之剑空间之中，龙凌便是使用精神力控制这里的一切。

　　“轰隆隆～～～！”

　　在这处空间之中顿时响起一道雷鸣之音，而那道雷鸣之音也是变得愈的强烈起来，在龙凌的上空顿时出现了一朵雷云，片刻之后，雷云越聚越多。

　　雷云之中的雷电也在此刻距离的咆哮着，天空之上轰隆隆的响声不绝于耳，响彻天地。

　　对于这雷电，龙凌并没有太过惧怕，毕竟他曾经在墨梁山上尝试过一次，此刻，他并没有拿出长戟，毕竟这里的雷电，他能够使用精神力控制。

　　虽然被雷劈的滋味不好受，但是若是自己不被雷劈，那么雷属性灵气也不会增长，自己本身的实力也不会增长，想要快速的增长实力，也只能让雷劈了。

　　天空之上，雷电“咔咔咔”的怒吼，龙凌精神力也是陡然一凝。

　　天空之上顿时出现一道有着拇指粗细的雷电，闪烁着强烈的雷芒，轰然向着龙凌劈来。

　　“嘭！”雷芒闪现之后，雷电终于是接触到了龙凌的身上，发出闷响之音。

　　龙凌身体猛然一颤，随之而来的是剧烈的疼痛，以及身体被撕裂的感觉，这股感觉实在是太过于痛苦了，虽然龙凌强行忍住，并没有发出嘶嚎般的叫声，但是那股疼痛也是如同撕心裂肺般传遍他的全身。

　　“呼”龙凌轻吐一口气，身上灵气运转，快速的运转撼雷三绝斩武技，随后，那刚轰击在龙凌身上强大的雷属性灵气便是缓缓的被龙凌吸收进入到了丹田之中。

　　而在这一刻，龙凌丹田之中的雷属性灵气也是变得强大了不少，不仅是如此，龙凌也是能够深切的感受到了自己肉体的力量也是强悍了许多。

　　并且，就是连得他的本身实力也在缓缓的增长，按照龙凌估计，如果再被雷劈几次，他的实力也将会能够达到一阶气皇巅峰水平。

　　虽然被雷劈的滋味，并不是十分的好受，这个过程极为的痛苦，但是毋庸质疑的是，只要是能够忍受的下这撕裂身体的疼痛，那么自己的实力也将会增长许多。

　　“嘶！”

　　龙凌倒吸一口凉气，身体之上那被雷击的地方已经是鲜血淋漓了，而且那伤势也是不轻。

　　龙凌迅速的从储戒之中拿出一枚丹药，填进口中，精神力控制着这片雷云，而雷云也在这一刻安静了很多。

　　龙凌闭目，恢复着自己的灵气同时丹药的药力释放之后，自己的伤势也在慢慢的好转，既然自己能够控制这片雷云，那就没有必要一直持续不断的被雷劈。

　　龙凌在被雷劈的时候，吸收这些雷属性灵气，随后便是修复伤势，等到实力恢复巅峰的时候，再度被雷劈，反正这些雷电是随叫随到，不用担心它们如同外界的雷电一般，一定时间便消失了。

　　因此，在这混元之剑空间之中，龙凌还是占据了极大的便宜，只是龙凌心中也是担忧，这混元之剑之中的雷电究竟能够维持自己达到一个什么水平？

　　毕竟这里的雷电可是有限的，若是将这些雷电消耗完毕，自己下次又怎么得到雷电。

　　上一次，是因为混元之剑吸收了外界的雷云，自己总不能让混元之剑再吸收一次雷云吧，当然，龙凌自己也是办不到的。

　　而自从上次和天狼门一战之后，龙凌和混元之剑的那丝联系便是被中断了。

　　无论是自己怎么想和混元之剑保持联系，混元之剑都是不再理会自己。这一点，也是令的龙凌自己十分的苦恼。

　　随后，龙凌双眼陡然睁开，就是连得他那眼神之中都是闪过一丝银白色的雷芒。

　　龙凌站起身体，看向天空之上的那雷云，精神力控制着这片雷云，天空之上那雷鸣之音再度响起。

　　“轰隆隆～～～！”

　　这一次雷鸣之音更是强烈，看来龙凌自己也是想要接受更强悍的雷电轰击了。

　　而在这雷云之中，那股毁灭性的力量也是散发而出，那股气息给人一种恐惧，好似在这股力量之下，苍穹俱灭一般。


第319章  精神力武技

　　“咔嚓！”

　　雷电愈来愈强盛，那股毁灭性的力量让人惊颤。

　　龙凌精神力一直都在控制着这雷电，一道如同胳臂粗细的雷电如雷蛇一般扭动着身躯，从雷云之上翻滚而下。

　　就算是龙凌在此刻，也感觉到了危险，但是他并没有让雷电停止，要想得到更多的雷属性灵气，就必须使用更强悍的雷电来劈自己。

　　当这雷电快要到达自己身体之时，那股毁灭性的气息更是强大，龙凌在这股力量面前瞬间感觉到了自己的渺小，自己在这股力量面前仿佛是不堪一击。

　　“啊～～～！”

　　在这雷电还没有接触到龙凌之时，他长嚎一声，身上灵气迅速涌动，强大的气息与之雷电相抗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　雷电彻底的砸在了龙凌的身上，那股力量之强悍，直接让龙凌有股昏迷的感觉。

　　“噗嗤！”

　　龙凌一口鲜血吐了出来，这雷电实在是太过于强大，就算是自己竭力抵挡，也是不能够撼动其一丝一毫。

　　随后，龙凌便是从储戒之中拿出几枚丹药，一口吞进了口中，当丹药入体之后，龙凌顿时盘膝坐于地上，吸收着这道雷属性灵气，这股灵气比之刚才都是要强悍很多。

　　当这些雷属性灵气被龙凌吸收到丹田之时，龙凌本身的气息也是变得强悍许多，经过这雷劈之后，他自身的肉体力量也是更加的强悍。

　　现在的龙凌的肉体力量就算是与之八阶气皇相抗也是不遑多让。

　　将这些雷属性灵气归入丹田之后，龙凌轻吐一口气，在此刻他能够感受得到自身的实力增强了，现在的自己应该是一阶气皇上层的水平，离之那一阶气皇巅峰也是不远了。

　　有着火麒麟在外界为自己看护，龙凌并不担心有人会冒然闯进他的房间，因此，他此刻也是准备第三次被雷劈。

　　雷劈的滋味并不好受，但是龙凌却是明显的感觉到了自己丹田之中雷属性灵气的增多，若是多劈几次，说不定自己便是能够修炼撼雷三绝斩的第二斩！

　　撼雷三绝斩的威力如何，龙凌极为的明白，丝毫不弱于星属性武技，可以说是此刻他掌握的最强大的武技，而且这还仅仅是第一斩，若是修炼成第二斩，那么自己的实力将会达到一个怎样的高度呢？

　　虽然龙凌并不知道，但是想必那种力量也将会很是强悍。

　　望着天空，龙凌咆哮一声，巨大的雷电闪烁着那银白色的雷芒，再次向着龙凌扑来。

　　终于在经历了五次雷劈之后，龙凌身体之上已经是没有多少完好无损的地方了，将丹药再次填进口中，龙凌有了一丝清爽的感受，但是很快，那疼痛之感便是将这股清爽之意压了下去。

　　“一阶气皇巅峰”感受着自身的实力，龙凌兴奋的说道。

　　在五次雷劈之后，龙凌已经是达到了一阶气皇巅峰的实力，而自己的肉体力量也是能够和八阶气皇相抗。

　　“还有十天，这炼丹大赛便是要开始举行了。”龙凌躺在地上，在心中默默算着，但是在这十天里，他不决定再次离开这混元之剑的空间。

　　也就是说，龙凌想要在这里度过二十天。

　　毕竟以着龙凌此刻满身伤痕出去，定然是会引人怀疑，不仅是如此，自己此刻已经是受了很重的伤，在这里养伤比之在外界养伤更是好。

　　不知过了多久，龙凌的伤势也是有所恢复，龙凌从储戒之中再次将那精神力测试球拿了出来。

　　“我的实力已经是从一阶气皇中层进步到了一阶气皇巅峰，不知道我的精神力有没有增长？”龙凌在心中暗道。

　　随后他便是紧紧的握住了这精神力测试球，在这球体之上瞬间闪过一道强烈的光芒，光芒之中一个红色的数字也在此刻变化着。

　　“601！”

　　“912！”

　　数字不停的变化，龙凌也是屏息看着，终于那红色的数字增长的速度变得缓慢下来，下一刻，红色数字停了下来，龙凌的嘴角浮现出了一抹微笑。

　　“1608！”

　　已经是超越了1500，若是此刻叶正在这里，定然会惊愕至死，前几天龙凌的精神力测试值还在1378，但是经过雷劈之后，他的精神力测试值竟然是能够增长如此之多，这龙凌简直是太恐怖了。

　　但是，对此，龙凌却是浑然不觉，或许是他本身已经是习惯了。

　　将精神力测试球放进了储戒之中，龙凌拿出那本精神力攻击的武技，古朴的书籍之上散发出一道古老的气息。

　　“看来这本武技，定然是上古流传下来的。”感受到了这股气息之后，龙凌心中暗道。

　　这世界之上精神力武技定然是很少，不然以着龙凌此刻的见识，不可能没有听人提起，这世界之上还有着这般武技。

　　正是如此，在见识到了叶正使用精神力武技对自己灵魂的冲撞之后，龙凌对于这精神力攻击之法更是无比的好奇。

　　将古籍打开，龙凌迅速的将书中内容浏览了一遍。

　　以着龙凌的记忆力，这本书也只是看了一遍，他便是将其彻底的记忆了下来，随后，龙凌便是开始试图修炼这精神力攻击之法。

　　精神力攻击讲求的是给予对方灵魂的重创，而这也是精神力攻击强悍的所在。

　　这几日里，龙凌一直都是沉浸在精神力的海洋里，对于精神力的攻击他也是有所掌握。

　　从混元之剑空间之中走出，龙凌发现到明日便是要举办炼丹大赛了。

　　将自己的衣服略微整理一下，这几日的修养，龙凌的伤势也是完全恢复，这不仅是因为他有着很多丹药，更是因为他本身的肉体都是极为的强横，正是因为如此，所以他恢复起来的速度，较之常人数倍之上。

　　龙凌通过火麒麟也是知道，这几天只有陆琳雪和皇城朵儿来过几次，发现自己在混元之剑空间之中修炼，便是离开了，而其他人并没有来过自己的房间。

　　而就在此刻，龙凌的房间之中响起一阵敲门之音。

　　火麒麟也是迅速的窜进了龙凌的怀中，它还并不希望其他人发现它的存在，毕竟它算是龙凌的一张王牌。

　　但是龙凌在这几日研究了精神力之后，便是明白，或许叶正等一些炼丹师早已是发现了火麒麟的存在，只是没有直接说出而已。

　　毕竟只要是使用精神力略微一测，便是能够发现，在得龙凌的身上，有着另外一道强大的气息存在。

　　当龙凌打开房门的时候，便是看见了叶正站在房门口。

　　“师父”龙凌恭敬的说道，在见识到了精神力武技的神奇与强大之后，龙凌对于叶正更是从内心之中充满了尊敬之意。

　　正是叶正带着龙凌踏入到了炼丹界，而且使得自己成为了一名炼丹师，不仅是如此，叶正还是将自己一生所得的炼丹书籍全部给了龙凌，更是将那精神力武技传授给了自己，龙凌也是从心底里给这个师父尊敬。

　　“明天便是炼丹大赛，大赛有着很多测试项目，因此你要做好准备。”叶正郑重的说道，毕竟龙凌可是他收的唯一一个徒弟，这么多年，叶正也是见了几个有着炼丹资格的人，但是他们的天赋却是十分的差劲，而龙凌不仅是有着强大的精神力，更有着无与伦比的炼丹天赋，这使得叶正也是又惊又喜。

　　而对于这个刚刚踏入炼丹界的徒弟，他可是不想让他在明天的测试之中出丑。

　　叶正也是知道，明天参加测试的人定然很多，而且不乏一些已经是参加过两届炼丹大赛的炼丹师了，对于他们而言，取得冠军的希望更是大，当然叶正并没有在前十上对龙凌抱一丝的希望，但是他也不想龙凌太过平庸。

　　即便是无法与那些老一辈的人相比，但是在同龄之人中，龙凌一定要取得前三的位置，甚至是拿第一。

　　只要是没有特别变态的存在，龙凌绝对是能够在同龄之中取得第一，到时候，他定然是成为所有势力争抢的对象，就算是自己，脸上也是十分有光。

　　随后，叶正便是将明日大赛的各项事宜，以及所需注意的事项通通告诉了龙凌。

　　而龙凌也是将这些事项记了下来，对于这次大赛，他看的并不是太重要，毕竟炼丹并不是他的专职，若是对方肯陪他打了一场，他倒是极为的乐意，在这炼丹之上，只要是自己尽力便好。

　　至于那成绩，以着龙凌的猜测，应该是不会太差，他也是没有必要与别人争抢什么第一。

　　“大赛的第一名应该会有一本精神力武技作为奖励，但是现在的你和那些老一辈的炼丹师相比，应该是处于劣势，当然其他的名次也会有着不同的奖励。”叶正说道。

　　“那本精神力武技师父给我的有什么区别吗？”龙凌诧异道。

　　“其实我给你的这本精神力武技只是最初等，而炼丹大赛奖励的那本精神力武技才是高等的。”叶正解释道。

　　龙凌脸上露出诧异之色，对于那高等的精神力武技也是充满了一丝好奇，就算是这本初等的精神力武技，也是使得自己震撼不少，至于那本高等的精神力武技，究竟会达到什么效果呢？


第320章  999

　　看来自己需要尽全力来参加这炼丹大赛，不知道自己能够达到一个怎样的名次，会得到什么样的奖励，龙凌心中想道。

　　随后，将这些事情交代完成之后，叶正便是离开了。

　　“高等精神力武技……”龙凌默念着这几个字，嘴角浮现出一抹微笑。

　　翌日，整个的炼丹场之上有着近千人存在，在叶正的告知下，龙凌知道这些人都是炼丹师，能够见到这么多的炼丹师，龙凌也是异常激动，这里面的人虽然都是拥有炼丹师的头衔，但是能够炼制王品中等丹药的却是不足百人。

　　而其余的那些人大都是来熟悉一些这环境，或者是想要见识一下这十年一届的炼丹大赛。

　　总之在这上千人之中，有着实力炼制王品中等丹药的只有百人左右，能够炼制王品上等丹药的则是更少，而能够炼制皇品丹药的已经是稀少的存在了。

　　此刻，看台上并没有多少人，毕竟今日并不是炼丹，而只是测试一下精神力，只要是精神力超过600，便是有资格参加这炼丹大赛。

　　而如果精神力低于600，那么便是无缘参加这一届的炼丹大赛，而对于龙凌来说，想要过这一关，简直就是太简单了。

　　而在这千人之中，也是分为十个队伍，测试着这精神力数值，而在这些人之中，有的精神力数值只是一百多，当然也有的已经是达到了一千五。

　　而经过淘汰，这个千人炼丹师也只剩下八百人左右。

　　在测试的时候，龙凌并没有刻意释放出自己所有的精神力，而即便是如此，那精神力测试球上出现的“999”那个醒目的数字已经让得所有人惊讶，众人都是很难想象，以着龙凌这般年龄竟然能够拥有如此强悍的精神力。

　　而龙凌也是毫无悬念的通过了这场测试，当测试颜真的时候，那个“901”的数字也是使得许多人都是极为的吃惊，这已经是意味着这颜真拥有着四阶皇境的精神力。

　　颜真也是吃惊，龙凌居然是拥有着如此强悍的精神力，但是他心中也是不服，虽然龙凌有着这般精神力，但是精神力强大并不代表炼出的丹药就好，他坚信自己的炼丹之术肯定是比之龙凌要好。

　　若是龙凌知道颜真心中所想，定会嗤之以鼻。

　　而陆琳雪和皇城朵儿此刻也是在看台之上，静静的注视着这一切，她们对于炼丹之术知道的并不多，来这里，也只是为龙凌助威。

　　而当叶正知道此刻龙凌的精神力已经是达到了999，他的神情顿时有些惊愕，随即转为兴奋，他没有想到龙凌的精神力居然会增长的如此之快，记得半年以前，为龙凌第一次测试精神力的时候，那个数值才刚刚达到861，但是现在却是达到了999。

　　若是根据龙凌这般增长精神值，估计三年之后，龙凌的精神值便是能够超过1500，可以修炼精神力武技了。

　　想到这里，叶正的脸色都是变得有些惊恐了。

　　二十三岁，精神值达到1500，这是什么概念，叶正心中最是明白。

　　他知道当他的精神值达到1500的时候，他已经是五十岁了，而即便是这样，他已经是被人称作天才。

　　而且自己还在此刻达到了这等炼丹水平。

　　龙凌在二十岁第一次接受精神力测试的时候，便是达到了861，这个数值。在半年后，已经是达到了999，这，简直就是一个精神力修炼的妖孽。

　　对此，叶正绝对是发出最真实的喜悦，对于他来说，龙凌的天赋越强大越好，毕竟龙凌可是他的徒弟。如果龙凌能够在这取得冠军，那便是最好了，当然这也只是叶正的一个设想。

　　简简单单，通过了这一个测试，接下来便是要真正的炼制丹药了。

　　在这炼丹场之上有着上万个位置，而这些位置可以供这些炼丹师任意选择，龙凌也只是随意选择了一个比较靠近外围的位置。

　　“炼丹师们，拿出你们最完美的水平，接下来，你们要炼制王品下等丹药，气王精丹，凡是能够炼制出这枚丹药的，全部算过关。”在广场的上空，有一位白发徐徐，仙风道骨的老者说道。

　　“气尊强者，究竟是几阶气尊强者呢？”龙凌感受着这老者身上散发出来的那股气息，心中暗道。

　　他能够感受得到对方身上的那道气息极为的强大，这气息绝对是不亚于四阶气尊强者，而且比之还要更加的强大，这炼丹界之中果然是有着很多的强者。

　　想想也是，他们自己本身就是炼丹师，可以炼制很多丹药为自己提升实力。

　　因此他们本身的实力便是不会很低。

　　“不知道他的精神力有没有达到圣境？”龙凌在心中猜测道。

　　随后，众人的面前便是出现了三份药材，这是炼制气王精丹，所需要的材料，每个人只有着三次机会，若是将这三份材料用完，还是不能够炼制出来气王精丹，那么就算是失败。

　　这算是对炼丹的真正考察，当然这还不能将这些人真正的实力考察出来，但是也能够将一些实力浅薄的炼丹师给踢出去。

　　毕竟炼丹师比赛所要选取的都是比较好的，像一些沉水摸鱼之人应该先被请出这场地。

　　龙凌看着身前的这三份材料，随后便是用手触摸了一下，当他的手碰到这些材料的时候，上面那材料的生命力便是被他所察觉。

　　片刻之后，龙凌便是选出生命力最是旺盛的，也就是在这三份材料之中最好的一份材料。

　　龙凌想要一次性的将这气王精丹炼制而成，毕竟气王精丹只是一个王品下等丹药，以着自己的精神力应该是极易操纵，能够不费力的将其炼制而成。

　　毕竟此刻的龙凌，精神力早已是超越了三阶皇境，就算是精神力在861的时候，他便是能够炼制王品上等丹药，更何况现在的他，精神力数值早已超越了1500，想要炼制这气王精丹更是容易了。

　　而且龙凌经过这半年的炼丹，对于火焰的掌控也是做到了精准。

　　将自己炼丹的鼎炉拿了出来，放在了自己的身前，龙凌随后便是将材料逐一放入到了鼎炉之中。

　　此刻，龙凌丹田之中赫然运转火属性灵气，而在龙凌的身上突然释放出一缕小火苗，火苗露出之后，龙凌将手臂一挥，那股火苗顿时被击打在了鼎炉之上。

　　鼎炉之上瞬间充斥了一丝火焰，而伴随着龙凌精神力的掌控，这火焰燃烧的也很是平稳。

　　随后，龙凌静静的浮空在鼎炉之前，盘膝坐下，精神力充斥着这整个的鼎炉，观察着这鼎炉之中的一切动静。

　　而使用着这般精神力，龙凌将这几个材料的融合温度也是控制的精准。

　　在此刻，龙凌也是不得不佩服这炼丹界真是财大气粗，这么多的材料得需要花费多少金币，或许这些材料已经是不能够使用金币衡量了。

　　而龙凌清晰的记得，即便是五行圣者这般存在，在他的废墟之中也只是发现了五枚气王精丹，这丹药的可贵也是可见而知。

　　若是以前，龙凌也是明白这丹药的可贵，毕竟就算是陈老，也只是有三枚，但是现在自己身为炼丹师，要想炼制这般丹药，只要是材料足够，自己便是能够每天炼制一堆，甚至能够当饭吃。

　　在这一刻，龙凌深深的体会到了炼丹师的价值，这绝对是稀少而又珍贵的存在。

　　将心神收回，龙凌精神力全部的投入到了这鼎炉之中，那几份材料也在此刻开始融合，在龙凌浩瀚的精神力之下，在这个过程里，并没有出现一丁点失误。

　　“唉……，失败了！”广场上，众人纷纷叹息，收起自己的鼎炉，然后离场而去。

　　虽然炼制这气王精丹对于龙凌来说，并不是什么难事，但是对于其他人来说，却是有些勉强。

　　这些人之中有的也只是刚刚达到王境精神力，对于炼制这气王精丹，精神力根本就是无法支持。

　　而还有些人虽然精神力已经达到，但是对火焰的掌控不太精准，也是失败了。

　　半晌过后，这炼丹广场之上，也只是剩下二百多人，而且还是有着不少的人陆陆续续的离开着。

　　对于外界的事情，龙凌一无所知，此刻他只是静静的注视着他鼎炉之中的丹药。

　　“已经将精纯物质提炼出来了，该要融合了……”龙凌心中暗道。此刻鼎炉之中，那些原本的材料已经是消失不见，至于留下一些散发出精纯灵气的细小物质。

　　“凝！”

　　在龙凌强大的精神力面前，这些精纯物质受控制的缓慢融合着。

　　身在看台上的叶正对此并不担心，他可是知道龙凌的炼丹实力，即便是这场考验炼制王品上等丹药，气王补元丹，龙凌也绝对能够将其炼制出来，而且丹药还是十分的精纯。

　　对于这气王精丹，他绝对是手到擒来，根本不费什么力气。

　　而炼丹场之上人也是越走越少，此刻也只是剩下了一百五十人左右，而这些人大部分都是有着真正实力的人。


第321章  炼丹大赛

　　片刻之后，在这广场上面的一些人，都是大笑一声，手中也是多了一枚丹药。

　　当他们炼制成功这丹药之时，便是将丹药交给了那位老者，让他去鉴定，毕竟这炼丹大赛很是公正，总要将那些滥竽充数之人去掉。

　　身在鼎炉的龙凌，此刻也是将丹药凝合到了最后一步，强悍的精神力在此时并没有松懈。

　　“嗡！”

　　就在这时，鼎炉之中响起一道嗡鸣之音，龙凌嘴角露出一丝的淡笑，随后他的眼睛猛然睁开，轻拍鼎炉，鼎炉随即一颤，鼎盖打开，一枚丹药飞跃而出。

　　“成功了。”叶正笑道，随即也是松了一口气，虽然他知道炼制这种丹药对于龙凌来说，绝对是小儿科的事情，但是此刻见到龙凌炼制成功的时候，他也是放心下来。

　　随后，龙凌便是拿着丹药去让那老者检验，而就在此刻，颜真也是将此丹药炼制成功，眼角一撇龙凌，发出淡淡的笑意，而那笑意绝对不是善意。

　　“前辈，先检查我这一枚气王精丹。”颜真抢在龙凌前面，说道。

　　龙凌在他身后并没有说话，而就在这时，老者从颜真的手中接过丹药，笑道：“丹药成分精纯，能够释放出九成药力，过关。”

　　听到老者的评价，颜真顿时望着龙凌一笑，像是在炫耀。

　　“前辈。”龙凌将自己的丹药递给了老者。

　　老者一笑，接过龙凌的丹药，随后那一张脸色顿时一变，所有人看着老者的脸色，都是一阵好奇，颜真更是在心中暗笑，看来龙凌根本就是没有炼制出这气王精丹。

　　看台之上许多的人都是看见了老者的表情，心中也是猜到，龙凌可能是炼制的丹药不合格。

　　叶正脸色猛然一紧，要说这龙凌炼制的丹药不合格，打死他，他也是不会相信。

　　片刻之后，老者猛然吸了一口气，神情散发着异样的光彩，看着龙凌，说道：“这丹药真的是你炼制的？”

　　“嗯”龙凌说道。

　　老者心中也是明白，以着他的眼神，若是龙凌真的做了什么偷梁换柱的事情，他绝对能够发现。而且这丹药也是刚刚炼制的，那余热还在。

　　老者猛然大笑，道：“这丹药精纯度为十成，就算是老夫自己也是难以炼制出来。”

　　当老者将这句话说出的时候，全场顿时寂静无声，丹药精纯度十成，这意味着什么，作为炼丹师他们最清楚不过。

　　这意味着在炼丹期间，炼丹师根本就是没出一丝的错误，连一丝一毫都没有误差。

　　若是这件事发生在炼丹几百年的大师手中，或者这件事情还是可以被人理解，但是这却是出手一个少年之手，这使得所有人都是难以置信，也难怪老者会问出如此话语。

　　“他的精神力至少达到九阶皇境了吧。”老者看着龙凌，在心中猜测道。

　　能够炼制出没有一丝误差的丹药，至少也应该是有着超级强悍的精神力，虽然这丹药的品阶不高，但是至少也是需要九阶皇境的精神力才能够将其没有一丝误差的炼制出来。

　　这还是建立在炼丹师拥有着很多经验的情况之下，看着龙凌这般年轻的脸蛋，而且龙凌还是第一次参加这炼丹大赛，此刻，即便是这老者也是为之惊讶。

　　“希望你能够在这炼丹大赛之中好好表现，你十分的合格！”老者将丹药重新交给龙凌，说道。

　　闻言，颜真可真是傻了眼，他没有想到龙凌竟然是能够炼制出十成的丹药。

　　“哼，我一定会炼制出比你高阶的丹药，然后打败你！”颜真在心中暗道，在他的眼中，龙凌能够炼制出这丹药，或者是以为他经常的炼制这气王精丹，今日只是碰巧而已。

　　场中，叶正听到那老者的话语，也是感到极为的吃惊，他知道龙凌断然是不会炼制不出这等阶的丹药，但是他却是没有想到龙凌能够炼制出十成的丹药，这龙凌果然是令人吃惊啊。

　　但是越是令自己吃惊，叶正也更是兴奋。

　　可以说自己并没有教龙凌多少东西，只是将一些炼丹界的基本常识教给了他，然后把他领进了炼丹界。

　　而关于炼丹，叶正也只是展示了几次，剩余的全是龙凌自学。

　　当检验丹药完毕之后，整个的炼丹场只余留下来了一百一十二个人，而其中也是有着几位年过一百的老者，更有如龙凌这般的少年。

　　在这一百多人之中，少年虽然多，但是很不占据优势。毕竟他们的经验不是很多，不仅是如此，就算是他们的精神力境界，也是不如那些老者的强大。

　　而在一场选拨赛之后，明日便是真正的炼丹大赛，而到明日，想必这看台之上也会聚满无数人，而且更有很多的大势力来此。

　　“龙凌！”在一处的地方，一名炼丹师对着龙凌冷笑。

　　此刻，龙凌猛然惊讶，因为他能够感受到一道目光正在此刻直视着他，那种眼光给人一种寒意。

　　龙凌转身，正与那人的目光相视，他是一位老者，而且还是龙凌根本没有见过的人。

　　龙凌心中也是无比的吃惊，他根本就是没有见到过对方，为什么对方会如此的仇恨他？

　　随后，众人便是纷纷回到自己的密室之中休息，毕竟炼制丹药可是十分耗费精神力的，这可比耗费体力更加严重。

　　当龙凌回到密室之中，他便是响起刚才那个用着阴森眼神看着自己的那名炼丹师，他不知道自己与他有着什么仇恨，但是可以明确一点，那种眼神绝对是充满杀机的。

　　对于颜真他并不害怕，毕竟他的实力可还没有达到让自己有一丁点害怕的地步，但是那个炼丹师却是不同，龙凌能够感觉的出来，对方本身就是一名气尊强者，那股强大的气息，只有在气尊强者的身上才能够体会得到。

　　而且以着对方的年纪，那精神力也肯定是不会太弱，若是他再掌握了精神力攻击之法，那么对于自己就是一个致命伤害了。

　　此刻的龙凌早已是暗暗的提防此人了，明天便是要开始真正的炼丹大赛了……

　　对于此炼丹大赛，龙凌也是想要得到那些奖励，而他最在意的就是那本高等精神力武技。

　　翌日，整个的看台已经是人满为患，与昨天完全是两个模样，能够来到这炼丹界的，几乎每一个人都是有着很强悍的实力，因此这些人可不想将时间浪费在观看昨日那无关重要的比赛。

　　当龙凌这一百多人上场的时候，全场顿时响起了一道道掌声。

　　而在这场中能够有着实力争夺这一届炼丹大赛冠军的有着两人，他们分别是北鸣、张黎，这两人已经是参加过两次的炼丹大赛，经验十足，而且他们也是有着强悍的精神力，不仅是如此，他们所能炼制丹药的品阶也是极高。

　　因此，两人自然也成为了众人的焦点。

　　当然，每一届之中，这些强悍势力不只是看重这些老一辈的炼丹师，他们更注重这些年轻一辈之人，这些人若是能够表现出强大的天赋，那么自然也是成为众人争抢的对象。

　　因为他们年轻，有着无限可能！

　　而在这年轻一辈之中，自然要数颜真和曹雪的名气比较大。颜真是月清的高徒，天赋极佳，一手炼丹之术也是极强。

　　曹雪虽然是一介女流，但是炼丹之术也是无比的强大，丝毫不输于颜真一丝。

　　对于龙凌，众人倒是没有太过注意，毕竟那个能够炼制出十成气王精丹的事件，这些人并不知道。叶正在这炼丹界的名号虽然不输于月清，但是知道龙凌是月清徒弟的人也是不多。

　　“这一届炼丹大赛，依旧是由老夫胡杨主持。今日，大家自由发挥，炼制自己能够掌握的最高级别的丹药，到最后谁炼制的丹药品阶高，就算是谁获胜！”昨日的那个老者说道。

　　随后，老者便是不留痕迹的瞥了龙凌一眼，他知道龙凌在昨日能够炼制出那么精纯的气王精丹绝对不是偶然，他，有着实力！

　　“材料依旧为大家准备三份，大家想好自己所要炼制的丹药，便可以上台来领材料。”胡杨喝声道。

　　时间不长，众人都是纷纷的去领自己的材料，为了保险起见，所有人都是领取自己最拿手炼制的丹药的材料。

　　龙凌在心中却是思考很久，他已经是将叶正给他的那些炼丹古籍都看了一遍，知道炼制什么丹药，所需什么材料，但是以着自己如今的精神力，究竟该炼制什么丹药呢？

　　片刻之后，龙凌终于下定决心，随后他便是领取了他的一份材料。

　　“你确定要炼制这个丹药？”胡杨看到龙凌所要炼制的丹药之后，脸色顿时有些惊愕，疑问道。

　　“嗯”龙凌点头，神情之中不容抗拒。

　　“好！”胡杨一笑，眼神之中都是有着一份兴奋，随后便是将炼制这丹药的材料交给了龙凌三份，望着龙凌离开的背影，他的眼中流光一丝的光芒。


第322章  也不过如此

　　对于炼丹界之事，胡杨十分的了解，毕竟他在这一行已经是上百年之久了，就算是主持这炼丹大赛都是主持了好几届。

　　而且他本身就是一位强大的炼丹师，当龙凌领取这些材料的时候，他便是知道龙凌想要炼制什么丹药，但是他没想到龙凌竟然会选择炼制这枚丹药，这绝对是他无法想象得到的。

　　“哼！”当龙凌刚要离开的时候，昨天那个对自己充满杀意的老者此刻在自己身前冷哼一声。

　　龙凌乍惊，脚步也是停了下来，与之相视，火光四射。

　　那人淡笑，十分轻蔑的看了龙凌一眼，便是领取自己炼制丹药所需的材料而去。

　　当这人向胡杨索要材料的时候，胡杨再次惊讶，仔细的看着对方，看了一眼这人的资料。

　　“葛一元！”

　　这个名号胡杨从来没有听过，应该是第一次参加这炼丹大赛，但是他居然是想要炼制这等丹药，胡杨只是犹豫了一下，便是将材料交给了他。

　　而这一百多人终于是将自己所需的材料领完了，而同时这些人也都被看台上上万人注视着，若是有人使用自己携带的材料，估计会被立即踢出场去。

　　当众人领材料的时候，胡杨便是知道他们所炼制的是什么丹药，毕竟想要炼制某种丹药，材料是固定的。

　　而此刻，胡杨看向葛一元和龙凌两人，嘴角处露出一抹笑意，而看龙凌之时，那眼光之中更是流出一丝惊愕。

　　这个少年会创造一个炼丹界的奇迹吗？

　　当所有人都是回到了自己的位置上，比赛便是正式开始，炼丹时间为一天，当这个时间到达的时候，若是炼丹师还没有将丹药炼制成功的话，那么也算他输。

　　毕竟这炼丹大赛不能没有时间限制，而无节制的等待。

　　随后，所有人便是开始拿出自己的鼎炉，炼制丹药，当然众人炼制的丹药品阶不同，而且质量也是不同，定然会有着高低之分。

　　而北鸣、张黎、颜真、曹雪自然是成为了众人观看的焦点，但是在胡杨的眼中，他更为关注龙凌和葛一元两人。

　　如果葛一元和龙凌真的能够将丹药炼制成功，那么两人定然会使得所有人惊讶不已。

　　至少连得他自己都是感到了无比惊讶，胡杨的眼神也是直直的盯向两人。

　　龙凌也是知道自己炼制的这枚丹药很难，至少是自己以前从未炼制过的，这是一枚气皇补元丹，皇品上等丹药，至少也是拥有尊境精神力的炼丹师才敢以炼制，而龙凌测试自己精神力的时候，数值已经是超越了1600。

　　这个数值已经是达到了一阶尊境的水平，按常理说一阶尊境的精神力是可以炼制皇品上等丹药的，但是事实上拥有三阶尊境以上的精神力才有着成功的可能性。

　　可以说，龙凌也是对自己的一个挑战，在他这半年炼制丹药里，最高级别也只是炼制了王品上等丹药。

　　而此刻，他选择了皇品上等丹药，这可是直接跨越等阶的炼制丹药，若是让其他炼丹师知道，定然会大骂龙凌的不自量力，但是龙凌也是知道，若是让自己炼制气王补元丹，那么在这炼丹大赛之中定然不会取得太过惊人的成绩。

　　将材料清点了一下，这里有着数十份不同的材料，若是逐一炼制，一天的时间也是不够用，虽然是第一次，但是龙凌也是毅然决定要将所有材料一同放入鼎炉之中炼制。

　　而龙凌首先选择了一份生命力不太旺盛的材料，而这一次他也只是实验性的炼制，他知道炼制这丹药有着很大的难度，因此，他不敢使用最好的一份材料。

　　叶正也在此刻观察了出来，他原本以为龙凌要炼制气王补元丹，毕竟那种丹药是王品上等丹药，而且龙凌炼制那等丹药根本就是不会出现一点错误，就算是凭借着这王品上等丹药，也能够使得他在这炼丹大赛之中获得不错的成绩。

　　但是在见到那些材料之多的时候，叶正哑然了，这根本就不是气王补元丹所需要的材料。

　　龙凌究竟想要炼制什么丹药，叶正也是不知，在他的猜测之中，龙凌可能是炼制某种皇品下等丹药。

　　随后，叶正一笑，若是龙凌真的能够将这皇品下等丹药炼制出来，那么在这同龄之中，他必然能够取得第一名的成绩，就算是相比于那些老一辈炼丹师，也应该是相差不多。

　　当然对于龙凌能够炼制出来皇品下等丹药，叶正也是极为的有信心，毕竟就算是半年之前，龙凌炼制王品上等丹药气王补元丹的时候，他也只是一次就能够炼制成功。

　　“好强悍的精神力！”在看台之上一位胡须发白，身披白色长袍的老者说道，而他的眼神一直紧紧的盯着龙凌。

　　“能够在这般年纪拥有这般强悍的精神力，他已经是第一个吧。”老者再度惊叹一声。

　　此刻，龙凌将自身的精神力全部的释放出来，小心的控制着自己周身的一切。

　　“嗤嗤！”

　　火焰从他的身上突兀的窜出，龙凌精神力紧紧的控制住这丝火焰，使其缓慢的打在了鼎炉之中，鼎炉瞬间燃烧起来，但是那股火焰却是极为的平稳。

　　在修炼了低等精神力武技之后，龙凌对于精神力的掌控也是进入到了一个新的境界。

　　想要控制住这些火焰，也是异常简单。

　　鼎炉被燃烧之后，龙凌便是关注着这些鼎炉之中的材料，这些材料所需的温度可是不一样，因此龙凌也是对其分开灼烧，那样材料需要的温度高，那么这材料的地方定然有着熊熊烈火。

　　而融化所需温度低的材料，那里的火焰定然不是十分强大。

　　由于这鼎炉之中的材料十分的多，因此，龙凌的精神力所消耗的极大。

　　而且这气皇补元丹所需的材料，都是极为难以炼化的，在亲身体会之后，龙凌才是发现这材料难以炼化的程度早已是出乎了他的意料。

　　他的精神力也在此刻快速的消耗，甚至是他的神经都是紧绷起来。

　　“呼呼！”精神力消耗的有些过度，龙凌轻呼一口气，而鼎炉之中的火焰由于失去精神力的操纵，顿时变得紊乱起来。

　　“嗤嗤！”

　　鼎炉之中发出异样的声音，当龙凌回过神来，再度将精神力侵入鼎炉之中的时候，已然发现这些材料已经是被失去控制的火焰搞得不成样子了。

　　龙凌暗叹一声，这气皇补元丹果然是比想象之中还更加难以炼制，他之所以选择炼制这枚丹药，不仅是想要再炼丹大赛之中取得一个好的名次，也是希望能够帮助陆琳雪进阶为气皇强者。

　　陆琳雪此刻的实力是九阶气王巅峰，若是能够服用这枚气皇补元丹，定然是能够进阶为气皇强者，而避免她几年的辛苦修炼。

　　龙凌知道，就算是此刻的陆琳雪实力达到了九阶气王巅峰，但是她想要达到气皇强者，也是需要一段时间，而且这个时间并不会很短，就算是凭借着混元之剑，也得至少需要一年的时间。

　　而若是给她服用这气皇补元丹，那么她定然是能够缩短大量的时间，到时候，她的实力也将会取得更大的进步。

　　龙凌趁机巡视其他的炼丹师，在这一百人之中，已经是有着很多的炼丹师已经将丹药炼制成功，但是龙凌也知道，越是品阶高的丹药，炼制起来则是越耗费时间，在这么短的时间便是将丹药炼制成功，想必炼制的丹药品阶一定是不高。

　　而就在这时，那道暗含杀机的眼神再次被龙凌感受到了。

　　龙凌回身，看向了那人，正是葛一元。

　　葛一元对着他冷冷一笑，随后便是接着炼制自己的丹药。

　　对于此人的身份，龙凌不甚了解，只是在暗中对他提防，此刻也决然不会与之相抗。

　　“龙凌，我会让你输得很惨！”在得龙凌身旁的颜真说道。

　　曹雪此刻也是在两人身旁不远处，看着龙凌一眼，她能感觉得到，龙凌的身上有着一丝特殊的魅力，在他的身上流露出一股炼丹大师的气质，这股气质只有她的师父才能够具备。

　　曹雪摇了摇头，她不明白自己为什么会出现这种想法，但是她对于龙凌却是格外关注了几分。

　　对于颜真的这般话语，龙凌直接性的将其忽略掉了，龙凌只需一眼便是可以看出颜真所炼制的丹药。

　　气王补元丹！

　　这是自己炼制了不知多少次的丹药，若是让自己炼制这王品上等丹药，早就是炼制成功，然后离场了。

　　这所谓的炼丹天才，也不过如此！

　　休息片刻之后，龙凌的精神力再度的恢复，对于上一次失败，龙凌也是极有体会，因此这一次，他将会全神贯注的炼制这些材料，而不会再度分心。

　　将材料重新选择完好，然后轻呼一口气，便将这材料放了进去，精神力迅速的控制着火焰，缓慢的炼化这些材料！


第323章  皇龙丹

　　与此同时，葛一元也在炼化着这些丹药，而且他的手法纯熟，一看便是有着很多经验的炼丹师。

　　“龙凌究竟在炼制什么丹药？”此刻即便是叶正心中也是泛起疑问。

　　随后，整个的炼丹场之中断断续续的有着炼丹师离开，有的是将丹药炼制成功了，但也有着很多的炼丹师失败离场。

　　而这炼丹场中也时刻的传出叹息的声音，这是失败的声音。

　　对此，龙凌根本就是毫无察觉，此刻的他一直沉浸在自己的炼丹世界里，精神力全部释放出来，将鼎炉之中的一切都是看的清楚。

　　而此刻的他在总结了上次失败的经验之后，再也不分心了。

　　“要炼化了吗？”龙凌感觉到了鼎炉之中所有的材料在此刻都是缓缓融化，惊喜道。

　　片刻之后，在这些材料之中的精纯物质终于被龙凌提炼出来，而下一步就该是丹药的融合了，这也是整个炼制丹药的关键。

　　“凝！”

　　龙凌将精神力释放到了极限，此刻所有丹药的精纯物质都是缓缓的移动，向着中心靠拢，有着凝合的趋势。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，龙凌的火属性灵气竟然是出现了一丝枯竭之感，在这炼制丹药的过程中，他已经是消耗了许多的火属性灵气。

　　“嘭！”

　　鼎炉之中瞬间释放出一声闷响，就连得鼎炉都是轻微的震荡了一下，龙凌脸色顿时一变，他知道，这一次他又失败了。

　　“呼！”龙凌轻舒一口气，随后便是从储戒之中拿出一堆恢复灵气的丹药，直接填进了口中，随着这丹药的药力被龙凌吸收，龙凌的丹田之中这火属性灵气也是有了一丝恢复的感觉。

　　“哈哈，你又失败了！”颜真此刻一脸兴奋的对着龙凌说道。

　　在见到龙凌的鼎炉之中传出那般震荡之时，他便是知道，龙凌此刻肯定是失败了。

　　龙凌对他根本就是理都没理，此刻的他也是陷入到了一番失措之中，这般接二连三的失败，在他的人生之中可是不曾出现的，就算是与之气尊强者对战，他都是没有这般失措之感。

　　他此时并没有选择再次的炼制丹药，而是平静了下来，他需要静心下来，在这场合之中，对他最重要的就是再度恢复巅峰状态。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在此刻，颜真的鼎炉之中轻响一声，鼎盖被他迅速的打开，颜真从中瞬间取出丹药。

　　“哈哈哈，我成功了！”颜真很是兴奋，气王补元丹，这可不是寻常的炼丹师能够炼制而成的，就算是一些炼制丹药十几年的炼丹师，也是难以成功。

　　更重要的是，此刻颜真已经是达到了四阶皇境精神力，这是他最值得骄傲的。

　　就算是一些老牌炼丹师也是没有达到这般精神力，可以说他的精神力在这个年纪已经是极为强大的存在。

　　但是他却是知道，在测试精神力数值的时候，自己的数值是901，而龙凌的数值却是999，不过，此刻在见到龙凌接连失败两次之后，他笑了。

　　“这龙凌果然是空有着强悍的精神力，却是没有一丝的炼丹天赋。”再度的对着龙凌发出了一个蔑视的眼神，随后便是拿着这枚丹药交由胡杨大师检验。

　　而就在此刻，曹雪的鼎炉之中也是散发出一声闷响，鼎盖瞬间被曹雪打开，她将其中的丹药取出。

　　“曹雪师妹，我可是比你快了不少时间！”颜真笑道。

　　曹雪那张俊美的脸上顿时露出一丝轻视，随后脸色转变，对着龙凌一笑，说道：“加油！”

　　那倩丽的身姿，无比妖娆的媚脸，让人看后都是产生一股邪火，就是这般美丽女子，竟然是对龙凌这般，这使得对曹雪很是喜欢的颜真是无论如何也受不了的。

　　对于龙凌他再度的蒙上一层恨意，但是在知道龙凌两次炼丹失败之后，他的这种恨意也是减轻了许多。

　　毕竟以着曹雪这般优秀的女人，是断然不会喜欢上龙凌这炼丹没有一丝天赋的人。

　　在心中冷笑几分，颜真再次迈起步伐，向着胡杨大师所在的地方走去。与此同时，曹雪也是紧跟其后。

　　“颜真，气王补元丹，九成精纯！”胡杨大师用着极为洪亮的声音向着所有人宣布道。

　　“曹雪，气王补元丹，九成精纯！”在检查完曹雪的丹药后，胡杨大师在此宣布道。

　　“哗哗哗！”

　　场中顿时响起了一道道轰然的掌声，能够在这般年龄炼制出这王品上等丹药，可以说两人全部都是炼丹界的天才，这等天赋令的所有人都是感到吃惊。

　　在所有人的见证之下，颜真也是显得异常兴奋，神情也是显得略微骄傲。

　　曹雪此刻，媚眼之上浮现淡淡喜色，随后便是将眼神看向龙凌，那个精神力数值达到999的人，应该不会这么差劲吧。

　　在这一刻，曹雪也是认为龙凌炼制的丹药是气王补元丹，毕竟以着对方的年龄，不可能在这一刻炼制皇品丹药。

　　“哈哈，叶正，看来颜真是稍领一筹，这龙凌或许平时不错，但是在得这种场合之下，他根本就是次次失败啊。”在叶正身旁的月清笑道。

　　叶正冷笑，他知道月清是在嘲笑龙凌根本就是没有见过大世面，心态不好，这般说辞，也是在侮辱着自己，但是对此，叶正根本就是理他。

　　“龙凌，你究竟在干什么呢？”叶正心中也是有所焦急，他知道以着龙凌的这般强悍，炼制气王补元丹根本就是不在话下，而此刻他已经是失败了两次，叶正可以肯定，龙凌炼制的定然是皇品丹药。

　　若是龙凌再次失败，就算是他能够炼制气王补元丹也是没有一丝的成绩。

　　叶正对此也是有些担心！

　　虽然叶正没说什么，但是当陆琳雪和皇城朵儿听到月清的话语之后，都是用着冰冷的眼神敲向月清。

　　月清顿时感觉到了自己的毛孔立了起来，心中暗道，这两个女子可不是好惹的。

　　胡杨也在这一刻，看向了龙凌，虽然他知道龙凌在前两次炼制丹药的时候都是失败了，但是他却是知道，龙凌是炼制皇品上等丹药才失败的，若是想要和颜真和曹雪比炼丹术，两人根本就不是龙凌的对手。

　　“哈哈哈，我成功了！”炼丹场之中散发出一声豪迈的声音，这声音正是来自于北鸣。

　　声音之中夹杂着掩饰不住的兴奋之情，胡杨此刻也是一笑，他知道北鸣也是炼制的皇品上等丹药，但却不是气皇补元丹。

　　“北鸣，皇龙丹，九成精纯！”胡杨大师宣布道。

　　众人纷纷惊呼，皇龙丹是什么丹药，他们自然清楚，这种丹药只要是给气王强者吃了，可以进阶一个阶别，但是给九阶气王巅峰强者服用却是没有一丝的效果。

　　但即便是如此，这皇龙丹也是受着所有气王强者的喜爱。

　　这类丹药很是少有，像北鸣这般强悍的炼丹师也是少见，毕竟这世界之中炼丹师就是一个极少的集体。

　　但是这皇龙丹与气皇补元丹相比，还是有些不足，虽然两个丹药都是皇品上等丹药，但是气皇补元丹却是能够使得一个九阶气王强者一跃成为气皇强者，这绝对是皇龙丹无法办到的。

　　按照以往炼丹大赛的经验，只要是炼制出来这皇品上等丹药，便是能够成为冠军，因此，北鸣也是极为的兴奋。

　　“哈哈，北鸣老兄，小弟也成功了！”就在此刻，一道喜悦的声音从炼丹场之中传出。

　　北鸣一愣，他清楚这声音来自于谁，正是与自己在这一届炼丹大赛同样有着争夺冠军实力的张黎。

　　当张黎将自己的丹药取出之后，北鸣眉头一皱，他知道对方炼制的也是皇龙丹，但就是不知道他炼制的这枚丹药能够达到几成精纯。

　　张黎淡笑，将丹药交给了胡杨大师。

　　片刻之后，胡杨大师宣布道：“张黎，皇龙丹，九成精纯！”

　　“竟然一样！”所有人都是叹惊，没想到两人竟然是炼制一样的丹药，不仅是如此，就算是炼制的这丹药的精纯度也是一样，这该怎么宣布结果。

　　冠军只能是一个，可不能给两个人。

　　众人都是极为肯定，冠军肯定是在两人之中诞生！

　　“一会老夫使用丹药测试器，定然能够为你们测试出谁的丹药更为精纯！”胡杨笑道，他也是知道这个炼丹大赛定然是该分出一个冠军，但并不是他们。

　　胡杨眼神一凝，看向葛一元，此刻他正凝神炼制这丹药，他的炼丹之术不仅是纯熟，就是连得他的精神力也是极为的强大，而且胡杨能够感觉得到，他已经是将丹药炼制到最后一步，已经是在凝合了。

　　而且以着对方强大的精神力，这最后一步的凝合定然不会出现什么披露！

　　随后，场中之人也是渐渐都炼制出了自己的丹药，场中的人也是不足十人，而葛一元和龙凌也在其中。

　　胡杨眼神微动，因为，在此刻他发现，龙凌，终于动手了！


第324章  我不可以失败

　　在这一段时间之中，龙凌终于是静下心神，从前的那种巅峰感觉，再度的回到了龙凌的身上。

　　龙凌也是重新振作精神，凝视一眼葛一元，随后便是将材料拿好。

　　这份材料也是生命力最为旺盛的一份材料，龙凌将其留到了最后。

　　“呼！”

　　龙凌再度轻舒一口气，丹田之中的那火属性灵气也是恢复过来，将材料便是全部的投入到了鼎炉之中，此刻距离炼丹结束也只是剩下五个小时的时间。

　　“只有五个小时了，这是最后的机会！”龙凌在心中暗道。

　　这是最后的一份材料，若是龙凌此刻再度失败，那么他的名次将会被取消。

　　因此，龙凌在这时格外的慎重，场中的炼丹师也是变得异常稀少，片刻之后，整个的炼丹场之中也只剩下了葛一元和龙凌两人。

　　对于两人，看台之上的众人都是不将他们看好，他们之所以到现在还没有离开，只是因为不知道谁会是冠军，毕竟只有等炼丹大赛之中所有炼丹师将丹药炼制完成之后，才能够使用丹药测试器。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在葛一元的鼎炉之中瞬间响起了这嗡鸣之音。

　　“成功了！”葛一元脸色顿时变得兴奋起来，他知道只要是自己将这丹药炼制而成，那么他便是能够成为这炼丹大赛的冠军，而自己也能够得到那本高等精神力武技。

　　一想到这里，葛一元便是变得异常兴奋。

　　“嘭！”

　　鼎盖被葛一元打开，一枚丹药瞬间落入到了他的手中。

　　此刻，胡杨看着葛一元顿时一惊，他没有想到葛一元这么快便是将这气皇补元丹炼制而成了。

　　葛一元也是将丹药交给胡杨大师检验，当胡杨接过这丹药之时，脸上顿时流出一丝惊愕之情，这丹药上面的药力竟然会如此的精纯，那股感觉竟然是给他没有一丝瑕疵之感。

　　“葛一元，气皇补元丹，十成精纯！”

　　广场之上，胡杨大声宣布道。

　　全场顿时哗然一片，他们都是没有想到这葛一元炼制的竟然是气皇补元丹，而且还是十成精纯，北鸣和张黎脸色更是一变，他们原本以为冠军会在两人之中产生，但是当听到胡杨宣布完葛一元的结果之时，两人彻底的惊呆了。

　　“哈哈，我就知道，我四号区域葛家将会是最后的胜利者！”葛一元大笑一声，用着气尊强者的声音道。

　　“什么？他是四号区域葛家的人？”

　　“他竟然是那个家族的人？”

　　“这冠军怎么能够让葛家的人获得？”

　　看台之上纷纷叫嚷，对于葛家的名号众人都是不陌生，这些年葛家所做之事，众人都是感到愤怒，但是出于葛家强大的势力，就算是他们很是愤怒，也无人敢招惹这个势力。

　　虽然葛家一直在四号区域之中，但是这个家族的势力也是蔓延几个区域，就算是在一号区域也算是一个相当强悍的势力，类似于葛一元这样的气尊强者，在葛家之中并不少见。

　　众人也都是没有想到葛家竟然是拥有着像葛一元这般强大的炼丹师，那么葛家的强大也是有所解释。

　　既然葛一元能够炼制出皇品上等丹药，那么起码，葛家的人进阶到气皇强者不是问题。

　　而且以着葛家这般强大的财产，想要找寻这些材料，也是轻而易举，因此，葛家并不缺乏强者，这也是葛家势力强大的原因。

　　只要是这个家族之中出现一位强大的炼丹师，那么只要这个家族的人修炼天赋不差的很过分，那么若干年之后，这个家族定然会成为一个强者。

　　“原来他是葛家的人！”

　　虽然龙凌一直是将精神力投入到鼎炉之中，但是在这一刻他也是听到了葛一元的话语，既然对方是葛家的人，龙凌也是知道他为什么会对自己如此的仇恨。

　　红月门派与自己仇深似海，不仅是如此，葛家也是与自己势同水火，以着他们的势力，定然会调查出自己对葛家的所作所为。

　　并且在七号区域之时，龙凌杀掉那么多的葛家之人，而且还放走了红月门派的那个气尊强者，这件事情，龙凌自己也是知道不可能瞒住他们。

　　看台之上，所有人都是恶狠狠的看着葛一元，虽然他们心中对于葛家很是愤怒，但是无论如何，这炼丹大赛的冠军已经成为了他的囊中之物。

　　“气皇补元丹，竟然是十成精纯的丹药！”龙凌也是微惊，他自己同样炼制的气皇补元丹，但是是否能够炼制出十成精纯的丹药，自己根本就是不敢保证。

　　也就是说，现在的葛一元已经是立于不败之地。

　　龙凌心神一凝，高等精神力武技他势必要得到。

　　场中所有人都是看向炼丹场唯一的一位炼丹师，龙凌，他们很是希望这个人能够改变这个局面，但是当看到龙凌还是一个少年之时，他们的内心绝望了。

　　可以说，这些年葛家所做之事，已经是得罪了不少的势力，甚至有些势力直接性的与葛家开战，葛一元得到这炼丹大赛的冠军，可以说是他们最不愿意看到的现象。

　　“凝！”

　　龙凌爆发出强悍的精神力，那鼎炉之中的丹药也在这一刻缓慢的凝合着。

　　“赌一把！”龙凌心中暗暗说道，随后在他的丹田之中，那星属性灵气轰然运转，一道白色的光芒顿时爆发而出，白色光芒直接性的透过鼎盖，进入到了鼎炉之中。

　　“这是什么？”看台之上的人都是惊呼一声，在见到那道白芒之时，他们呆滞了。

　　对于炼制丹药的事情，虽然他们不一定是炼丹师，但是他们对于炼丹的事情也是知道很多，使用这白芒炼丹的事情，他们还是第一次知道。

　　“那应该是一道灵气？！”月清脸色一变，惊愕的说道。

　　“嗯”叶正也是吃惊，龙凌究竟是炼制什么丹药，怎么使用这道灵气，而且这是什么属性的灵气，他竟然是看不出来。

　　此刻，就算是月清也不得不承认，龙凌炼制的根本就不是气王补元丹这等王品上等丹药，从那道气息之中可以看出，他炼制的应该至少是皇品中等丹药。

　　想到这里，月清脸色变得十分的古怪，他知道龙凌的年纪还二十岁，竟然是能够炼制这等丹药，随后他便是想起龙凌的精神力数值，999，看来他根本就是没有用全力。

　　“叶正，你收了一个好徒弟！”月清此刻也不得不承认龙凌的强大。

　　颜真与龙凌相比根本就是不值一提，即便颜真已经是一个具有着无限可能的炼丹师了，但是相对于这个奇迹般出现的龙凌，颜真还是显得很是弱小。

　　曹雪脸色微微一动，盯着龙凌，就算是上万人都是盯着龙凌，他依旧是显现的气定神闲，没有丝毫的慌乱之意，这般神态，已经是有着炼丹大师的气质。

　　曹雪妩媚的脸上顿时有着一丝欣喜，她喜欢的就是这样的少年！

　　看台上此刻所有的人对于龙凌，不得不重视起来，刚才那般奇异的现象已经使得所有人相信，他炼制的定然是皇品丹药，但想到葛一元炼制的可是皇品上等丹药气皇补元丹，而且还是十成的精纯，他们的眼中那刚刚兴奋的神情又暗淡下去。

　　胡杨此刻神情却是一愣，他感觉到了无比的震惊，来自灵魂的震惊！

　　“那灵气是……星属性灵气！”胡杨在心中终于是说道，“他居然拥有星属性灵气，哈哈哈，看来这炼丹大赛的冠军应该是产生了。”

　　胡杨面色之上露出兴奋之意，对于龙凌炼制的丹药他早就是知道，和葛一元一样，都是炼制的气皇补元丹，但是龙凌在炼制的时候却是加入了这星属性灵气，若是此刻，在这最后一步的凝合过程之中不发生意外，龙凌定然是这一届的炼丹冠军。

　　对于外界的一切，龙凌一丝不闻。

　　在那道白芒进入到了鼎炉之中，白芒之上那星属性灵气迅速的释放出来，星属性灵气不是很强大，在龙凌精神力的控制之下，这些星属性灵气迅速的来到了正在凝合的丹药旁边。

　　此刻，龙凌的额头之上迅速的冒出豆粒般大小的汗珠。

　　他既要控制火焰的强度，又要控制丹药的融合，现在还要控制星属性灵气，这一切都是需要精神力的维持，即便是龙凌的精神力已经达到了一阶尊境，但是如今也是有些控制不住。

　　就在此刻，龙凌的身体都是有些抖动，那种虚脱感迅速的充斥着龙凌的身体。

　　“这可是最后的机会，我不可以失败！”龙凌心中暗道，同时稳住身影，使用毅力坚持着。

　　看台之上的众人也都是看见了龙凌这般，此刻，没有一人发出一丝叫喊，所有人纷纷的屏息，看着龙凌，在他们的心中，已然将龙凌当做炼丹大师敬待。

　　“噗嗤！”

　　就在此刻，龙凌一口鲜血吐了出来，身体也是微动，甚至有着一丝倒地的迹象。

　　“凝！”

　　龙凌丝毫没有管制自己的伤势，大喝一声，精神力再度释放，鼎炉之中的那丹药也是凝合起来。


第325章  这才是天才！

　　在这一刻，所有的人都是在内心感叹，龙凌的这一股精神简直就是令人叹惊。

　　他们能够感觉的出来，此刻龙凌的精神力已经是呈现出枯竭的状态，完全是靠着自己的毅力在支持着这一切。

　　整个的炼丹场之中都是被这龙凌的毅力所感动，这才是真正的炼丹师，一个炼丹师可以为他鼎炉之中的丹药牺牲一切，包括生命。

　　而在龙凌的心中他自己并不是那么的高尚，当然这也是有着一部分，但在他的心中更是想要得到冠军，得到那高等精神力武技。

　　葛一元看着龙凌这般，眼神之中更是流露出一丝阴狠，这龙凌的修炼天赋不仅是恐怖无比，竟然连着这炼丹天赋都是异常恐怖。

　　如此的人断然不可留，何况他还是自己的死敌。

　　而在这圣界空间之中，葛一元也是不敢动手，不说这胡杨比自己的实力强大，就是在这圣界空间之中隐匿的几个强者，也是使得自己根本不敢在这里动手。

　　从圣界空间之中走出之后，定然要杀死龙凌。葛一元在心中阴狠的发誓道。

　　对于龙凌对于葛家所做的一切，他早是知道，对于葛庆好和葛庆友的死，他倒是不介意，但是龙凌杀死葛胜，这绝对是葛家之人无法容忍的。

　　虽然龙凌并没有做错，这一切都是葛家之人自找的，但是对于葛一元来说，只要是龙凌杀掉了葛家之人，那么无论是什么原因，他都将成为葛家的死敌，除非龙凌拥有着葛家都忌惮的实力，但是可以肯定现在的龙凌还不具备那等实力。

　　因此，在这个天才还没彻底的成为强者之前，一定要把他扼杀在摇篮里。

　　“噗嗤！”龙凌再度的吐出一口鲜血，精神力和灵气的过度虚耗已经使得他更为虚弱了。

　　那苍白的脸色显得更为惨白了。

　　看台之上，陆琳雪和皇城朵儿脸色之上都是挂满了担忧之色，但是她们并没有出手，虽然她们对于炼丹术一窍不通，但是她们也知道在这种时候，不能够打扰龙凌。

　　将身形稳住，龙凌眼神之中流露出一丝光芒，他没有想到炼制这气皇补元丹竟然会如此的难，但是现在已经是走到了最后一步，万万不能失败，否则前功尽弃，等待着他的就是彻底出局。

　　鼎炉之中的那丹药也是加大了融合进度，不仅是如此，就连那星属性灵气也在此刻进入到了这丹药之中。

　　看台之上上万人都是看着这一个少年，整个的炼丹场之中也只剩下了龙凌一人，此刻的龙凌所表现出来的毅力，已经使得这万人佩服。

　　毋庸置信，此刻的龙凌绝对是如同明星一般闪耀，而那些大势力更是将他列为一个特别关注的对象。

　　这场炼丹大赛完结之后，龙凌定然成为这些大势力所要拉拢的对象。

　　因为，龙凌在这一刻，实在是太出色了！

　　还有一分钟，炼丹场之上所有人都是为龙凌捏一把汗，因为他们已经是察觉，距离炼丹结束只剩下一分钟的时间了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在那鼎炉之中终于响起嗡鸣之音，龙凌也随之喜悦起来，他知道这是丹药成功前的预兆。

　　“嘭！”

　　鼎盖被龙凌打开，丹药迅速的被龙凌取出，随后鼎炉之上的火焰被龙凌熄灭！

　　“咚咚咚！”

　　场中，那震耳欲聋的钟声响起，这炼丹大赛彻底的结束，龙凌居然是赶在了这结束前的最后一秒将丹药炼制了出来。

　　“呼”将丹药拿在手中，龙凌长呼一口气，随后便是看着手中的这枚气皇补元丹，这枚丹药呈现出两种色彩。

　　寻常气皇补元丹之中只有一样黄色，但是龙凌手中的这枚气皇补元丹之上竟然除了黄色之外，还带着些许白色，龙凌知道这白色正是星属性灵气，那股气息，他能够感觉的出来，而正是加入这星属性灵气之后，这丹药的价值便是增加了几分。

　　炼丹场之中，龙凌一人走向胡杨大师，看台之上见得龙凌丹药炼制而成，均是发自内心的欢呼起来，龙凌所表现出来的一切，实在是太过于精彩了。

　　胡杨眼眸之上待上一丝兴奋，接过龙凌的丹药，只是看了一眼，便是可以确定，这丹药之中夹杂着星属性灵气。

　　一颗丹药之中夹杂了星辰之力之后，那本身丹药的价值已经是提高数倍。

　　“龙凌，气皇补元丹，十成精纯！”胡杨大师用着浑厚的灵气，大声宣喝道。

　　他知道虽然龙凌和葛一元都是炼制的气皇补元丹，都是十成精纯，但是龙凌的丹药之中却是夹杂着那一丝的星辰之力，即便就是那很少的一丝，但却是比之葛一元手中的丹药价值高了很多。

　　当听到胡杨大师的话语，看台之上所有人都是犹如雕塑一般，呆滞下来。

　　就是连得所有的炼丹师，眼中都是充满了难以置信之情，龙凌炼制的竟然是气皇补元丹，这可是皇品上等丹药，而且在皇品丹药之中属于绝对顶级的丹药，不仅是如此，龙凌还能够将其炼制的十成精纯。

　　在他们的眼中虽然知道龙凌炼制的是皇品丹药，但是他们顶多猜到龙凌炼制的时候皇品中等丹药，但是没有想到龙凌此刻竟然是这般。

　　颜真根本就是难以相信自己的耳朵，他原本是以为龙凌炼制的只是气王补元丹，但是没有想到这龙凌竟然是炼制的气皇补元丹，而且还是十成精纯，这是一个什么概念，此刻就是月清亲自炼制，也不见得能够炼制出十成精纯的气皇补元丹。

　　当然并不是说月清的炼丹之术不如龙凌，毕竟龙凌炼制这气皇补元丹还是很勉强，而月清可是能够炼制尊品丹药。

　　曹雪的俏脸之上又多了一丝韵味，神情更是关注着龙凌，这个和她同龄之人，给予她了从来没有的震撼。

　　她自己的炼丹术在同龄之中已经是十分强大，即便就是在一些老炼丹师眼中，她都是有着强大炼丹天赋之人，但是此刻在见识到了龙凌之后，她终于是知道了，什么才是天才！

　　葛一元一张脸色瞬间变化了几种色彩，他知道龙凌炼制的丹药非同一般，但是却是没有想到他竟然是在炼制气皇补元丹，而更令人难以置信的是，他炼制的丹药竟然也是十成精纯。

　　那如此，他绝对是自己成为冠军的最有力争夺者。

　　没想到千算万算，却是没有算出，在这炼丹大赛之中龙凌竟然会炼制出来这般丹药。

　　本来他以为自己是这炼丹大赛的冠军，可以得到那本高等精神力武技，当自己炼制成功那气皇补元丹之时，那种肯定愈的坚定了，但是却是没有想到龙凌竟然从中杀出。

　　葛一元清楚的知道龙凌的年龄，可以说关于龙凌的一切，他的家族都是详细的调查过，龙凌才二十岁。

　　而之前并没有听说过龙凌是一位炼丹师，那么也就是说龙凌才踏入炼丹界不到一年的时间，但即便是如此，就是能够炼制出来气皇补元丹，而且还是十成精纯，这得需要什么样的天赋才能够做到啊？

　　月清和叶正听到胡杨大师的话语之后，身体都是明显一颤，他们似是怀疑自己的耳朵，但是在这种情况之下，两人皆是看到了众人呆滞的表情，眼前的事实已经容不得他们不相信。

　　月清目光一转，看向了叶正，这一次叶正可是赚大发了，居然是收了一个这么恐怖的弟子，在二十岁便是能够表现出这般，若干年之后，龙凌定然是能够炼制出传闻之中的圣品丹药。

　　叶正恍若梦境之中，他原本让龙凌参加这炼丹大赛只是希望他能够见识一下，对于他的成绩并没有抱什么大的希望。

　　但是当龙凌在炼制丹药的时候，他的丹田之中突然闪出一丝白光时，叶正便是知道他炼制的丹药定然是皇品丹药，但是却也没有想到龙凌炼制的竟然是皇品上等丹药，气皇补元丹！

　　而且更重要的是龙凌竟然能够炼制出来十成的精纯，叶正在此刻看着龙凌，心中暗道：“这真的是自己的徒弟吗？”

　　半年之前，龙凌才刚刚踏入炼丹界而已，而此刻她竟然是能够炼制出这种等阶的丹药，这速度也着实恐怖了吧。

　　那么既然龙凌能够炼制出来皇品上等丹药，也就是说，龙凌的精神力早就是达到了尊品等阶，看来在测试精神力的时候，龙凌根本就是没有将自己的精神力全部爆发出来，或许此刻的龙凌已经是能够修炼精神力武技了！

　　全场之中，所有的人都是在震惊的看着龙凌，即便是陆琳雪和皇城朵儿在见到所有人的表情之后，也是明白，龙凌定然是炼制了什么特别高品阶的丹药。

　　皇城朵儿俏脸之上多了一丝的疑问，龙凌只是学了半年的炼丹术，便要取得冠军了吗？这也太简单了，早知道自己也学习炼丹术了！

　　除了皇城朵儿之外，整个的看台之上，所有人心中都是涌现出一个思想，究竟什么才是炼丹界的天才？

　　随后，众人纷纷看向龙凌，心下暗道：

　　“这才是天才！”


第326章  冠军

　　“我请求使用丹药测试器！”葛一元说道，看着龙凌的面孔，他很难相信龙凌真的能够炼制出来这十成精纯的气皇补元丹。

　　“好！”对于葛一元的请求，胡杨大师没有任何异议，便是答应了下来。

　　他也是知道，龙凌能够炼制出来气皇补元丹这种皇品上等的丹药，的确很难令人接受，为了表明自己的公正，也为了证明龙凌炼制的丹药的品阶，胡杨也是准备拿出了丹药测试器。

　　胡杨信手一挥，他的储戒之中闪过一丝的灵光，光芒消失之后，在他的前方多了一个大小如同成人一般的黑色物体。

　　凡是对于炼丹了解的人，都是知道这是丹药测试器。

　　而就在这时，胡杨拿出了北鸣的丹药，放进了丹药测试器之中，在这么多的人面前，胡杨断然是不会耍手段的。

　　当北鸣的那枚皇龙丹进入到了测试器之中，那测试器之上迅速出现一道红色的光芒，随后在那测试器的前端，出现了一道红色文字：

　　皇龙丹，皇品上等丹药，九成一分精纯。

　　看到这行文字，北鸣顿时露出笑意，九成一分精纯可是比之九成精纯要好，但是当看到龙凌和葛一元两人之时，他的那种兴奋之情顿时消失无影。

　　“这两个变态！”北鸣心中对着两人暗骂一声，葛一元第一次参加这炼丹大赛，竟然是出乎意料的炼制了气皇补元丹。

　　而龙凌更是变态，以他的年龄，竟然也是炼制了气皇补元丹。

　　本来以为自己有着可能成为冠军，但是在两人出现之后，就算是成为前三也是很难。

　　在测试了北鸣的丹药之后，胡杨便是将张黎的丹药拿来，放进了丹药测试器之中，随后测试器之上便是出现一道文字：

　　皇龙丹，皇品上等丹药，九成精纯。

　　当看到这个文字之时，张黎瞬间颤抖，他知道这代表着什么，自己竟然是在第三次参加这炼丹大赛之时无缘前三，虽然第四也是有着丰厚的奖品，但是和前三比起来，根本就是不值一提。

　　但是此刻，他也是知道自己技不如人，更叹自己运气不好，竟然是在这一届的炼丹大赛之上碰上龙凌和葛一元。

　　不用明说，两人也是知道各自的排名，随后便是该进行对龙凌和葛一元两人丹药的测试。

　　胡杨将葛一元的丹药拿在手中，随后便是放在了测试器之中，片刻之后，一道醒目的文字产生：

　　气皇补元丹，皇品上等丹药，十成精纯。

　　当看到这文字之后，葛一元顿时松了一口气，他知道十成精纯已然是没有任何的瑕疵，因此，自己已经是立于不败之地。

　　“看你怎么赢我。”葛一元脸上发出一道阴冷之色，对着龙凌笑道。

　　龙凌心中也是不慌，看着胡杨将自己的丹药放进测试器之中，片刻之后，测试器上面顿时显出一道文字：

　　气皇补元丹，皇品上等丹药，十成精纯。

　　“气皇补元丹，竟然也是十成精纯，这怎么判定啊？！”

　　场上所有的人都是惊讶，两人竟然都是达到了这般，但是冠军可是只有一个，难道还要加赛一场？

　　而就在众人惊讶的时候，那测试器之上顿时再度出现一道文字：

　　质量堪比尊品下等丹药。

　　此刻众人都是猛然吃惊，甚至连得神情都是产生了一丝呆滞，龙凌炼制的究竟是不是气皇补元丹，为什么会出现这种现象。

　　更有甚者，竟然是怀疑，这测试器是不是坏掉了！

　　“不可能，这怎么可能？”葛一元脸色之上充满难以置信之情，他不相信，这皇品上等丹药竟然还能堪比尊品下等丹药，这……？

　　不仅是葛一元感到疑惑，在这里的上万人都是疑惑无比。

　　“难道，那白色的光芒是……”叶正看向月清，惊奇的说道。

　　“星属性灵气？！”月清也在此刻说道。

　　随后，两人对视一眼，眼中皆是充满骇然的情绪，两人都是十分的明白，星辰之力的难得，天地之间，几乎没有人能够拥有星属性丹田，更没有人能够运用星属性灵气，他们都是没有想到龙凌不仅是拥有着这星属性丹田，更是能够运用这星属性灵气，这小子，果然是天赐奇才！

　　丹药之中若是能够加入这星辰之力，便是大大提高了丹药的质量，而且还使得丹药的成功率大大增加，不仅是如此，就算是服用者也是能够受益颇多，不仅是能够毫无危险，而且更能增加其本身的实力。

　　“哈哈，这小子居然是拥有星属性灵气，不错不错！”看台之上，白衣老者看着龙凌笑道。

　　但是在看台之上的绝大多数人还是处于疑惑之中，他们根本就是不明白这究竟是什么原因。

　　而就在此刻，胡杨将龙凌的那枚丹药从测试器之中取出，双指捏住这枚丹药，说道：“龙凌在炼制这丹药的时候加入了星属性灵气，因而使得丹药的品质提高了，因此才会接近于尊品下等丹药。”

　　在这句话落下之后，凡是炼丹师都是明白了，原来龙凌的丹药之中加入了星属性灵气，他们自然是知道星属性灵气是什么，那是宇宙间的精纯灵气，他们只是不敢相信，龙凌竟然是能够拥有星属性灵气。

　　这究竟是一个怎样的怪人？！

　　虽然看台之上的那些人对于炼制丹药加入星属性灵气有着什么效果并不知道，但是他们都是知道星属性灵气是什么，这可是天地间不多的灵气，宇宙的精华。

　　一个人能够拥有这灵气，简直就是一个奇迹，而能够运用它，更是一个奇迹，一个完美的奇迹！

　　而此刻，所有人都是明白了一件事情，这一届炼丹大赛的冠军是……龙凌！

　　在二十岁成为炼丹大赛的冠军，这是炼丹大赛从未有过的事情，记得这炼丹场之上诞生的最年轻的一位炼丹冠军也是有五十岁了。

　　而当时他也只是炼制了一枚皇龙丹出来，但即便是如此，他已经是被众人称为炼丹天才，但是当龙凌出现之时，他们已经是没有办法形容龙凌了。

　　天才？！

　　或许龙凌的表现已经是出乎了天才这个词语的含义。

　　妖孽？变态？

　　或许这一类的词语更容易让人接受，因为在他们的眼中，龙凌已经不是寻常的人类。

　　此刻，全场都是响起了如同雷鸣惊起一般的掌声，为这个奇迹炼丹师而欢呼，他成功的击败了葛一元，成为了炼丹场中的一颗明耀之星，夺得了冠军。

　　此时，叶正也是极为的欣喜，能够拥有这样一个弟子，对于一个师父而言，这简直就是最值得兴奋的事情。

　　场中唯一一个心态不平之人，就要算是葛一元了。

　　此次参加这炼丹大赛，可以说他是奔着冠军而来，对于这个冠军的称号，他可以不要，但是那本高等精神力武技他却是不能够放弃，他知道拥有那本武技，他便是能够进行施展强大的精神力攻击，而到时候，他的实力也将会有着巨大的突破。

　　但是此刻，他已经是彻底的无缘接触那本精神力武技了。

　　一双眼睛释放出彻骨的寒意，在此刻他恨不得能够撕掉龙凌，以泄心头之恨！

　　但是在这圣界空间之中，他断然不会做这么愚蠢的事情，但是等到从圣界空间之中出去之后，他一定要杀掉龙凌，然后夺取他的那本高等精神力武技。

　　“哈哈哈……”葛一元在心中阴森的笑着，仿佛已经将龙凌杀掉，夺得了精神力武技一般。

　　而在此刻，龙凌苍白的脸色也是恢复一些，将一些恢复灵气的丹药一股脑的填进口中之后，他的灵气也是缓缓的恢复。

　　“本届炼丹大赛冠军就是……龙凌！”胡杨大师的声音如同雷鸣炸响般，在此空间之中徐徐回响，让人听后都是感觉到了振奋。

　　当这声音落下之后，整个的空间之中再度响起雷鸣般的掌声。

　　龙凌，这个名字也将会被彻底的载入炼丹界的历史之上，因为他是一个奇迹，炼丹界从不缺乏天才，但是却是很少存在奇迹，而今日龙凌的所做简直就是如同奇迹一般。

　　而龙凌的名字也将会传遍这几个区域，毕竟在这圣界空间之中可是有着来自各个区域的势力，而且这些势力的实力也都是十分的强横。

　　龙凌之名更会传遍一号区域，众人皆知一号区域是八大区域之中最大的一个区域，而其中的势力也是很多，实力也是十分的强悍。

　　在这看台之上的人，有着多数都是来自于一号区域。不言而喻，龙凌将会在这炼丹界掀起一段风潮，而众人也将会全力调查龙凌的资料，以便拉拢。

　　而这些势力的实力强大，想必用不了多长时间便是能够掌握龙凌的资料，而到时候，龙凌又会在修炼界掀起一段风潮！

　　毕竟龙凌可是在将近十五岁的时候才开始修炼的，而到今天已经是达到了气皇的水平，甚至能够杀死气尊强者，真不知道这些事情让那些势力知道，他们会有什么反应。


第327章  炼丹公会

　　场中一切全部落定，龙凌毋庸置疑成为了本届炼丹大赛的冠军，而更令人惊讶的就是他竟然是拥有着星辰之力。

　　这般属性灵气可不是寻常之人所能够拥有的，而龙凌也成为了天地间为数不多的几人之一。

　　或许整个的世间只有龙凌一人能够运用这星辰之力也说不定。

　　今日，龙凌用着自己的实力换回了荣耀，同时也得到了那属于冠军的高等精神力武技。

　　叶正更是欣喜，能够拥有这般徒弟，他也是由衷的笑了。而在他的心中也是泛起一丝苦恼，拥有这般弟子，或许不久之后，他便是能够达到自己现在的炼丹之术，按照龙凌这般成长迹象，这个时间应该不会太长。

　　那么到时候，龙凌是自己的徒弟，还是自己是龙凌的徒弟？

　　毕竟这个世界之上只有强者为尊的信仰，至于其他，在实力面前，都是可以抛弃的。

　　但是以着龙凌的性格，不会做出这些事情的。

　　当胡杨大师给予自己那本高等精神力武技的时候，龙凌也是异常激动，就算是那低等的精神力武技已经使得自己变得强悍了不少，若是修炼成功这高等精神力武技，那么自己的实力也将会得到更大的提升。

　　但是此刻龙凌并没有刻意的表现出来自己的那股兴奋，只是看了一眼这本武技，便是将其放进了储戒之中。

　　龙凌能够感觉的出来，在这里有着很多目光都是贪婪的看着自己手中的那本武技。

　　而犹数一道目光甚是凌厉，龙凌举目望去，此人正是葛一元，四目交射，一道无形火花顿时产生，随后葛一元露出一丝阴沉笑容，领了自己的奖品，便是离开了。

　　而冠军得到的奖励远不止这些，除了这本高等精神力武技之外，龙凌也是得到了很多的丹药，包括五枚气王补元丹、三枚气皇补元丹、一枚气尊补元丹。

　　当看到这丹药的时候，就是连得龙凌都有些惊愕了，这炼丹大赛的主办方出手之阔绰，早已是出乎了龙凌的意料。

　　而龙凌也是知道，既然对方将这些东西作为对冠军的奖励，而且还能免费为炼丹师提供这么多的材料，足以见得大赛主办方的财富累积量是一个恐怖的数值。

　　而这个组织定然是会遭到一些强者的窥欲，但是这么多的势力在这里，都是没有打算洗劫大赛主办方的行动，可以见得这里定然隐藏着十分恐怖的势力。

　　龙凌也只需一想，便是明白，这里存在着气圣强者！

　　不然，若是没有那等强者的镇压，这里早就是被这些来自各个区域的强者洗劫一空。也只有那种传说中的强者，才能够将所有的人镇压。

　　想到这里，龙凌对于这圣界空间之中的人也显得愈的恭敬了，但是他也是不会在这里呆上太长的时间，因此也没必要知道关于这里的前因后果。

　　“龙凌，老夫想与你单独说一些事情，不知你可否有空？”就在此刻，胡杨大师面露严峻之情，对着龙凌缓缓说道。

　　龙凌看了胡杨大师的表情，知道此事非同小可，便是答应了下来。

　　随后，两人便是不顾其他人的惊讶神色，离开了这里，场中众人见得两人离开，而炼丹大赛也是已经完成，便离开了，向着圣界空间出口行去。

　　当然，更是有着一些势力，不忍离去，毕竟这些炼丹师还是需要拉拢的，因此，这些势力都是纷纷许下重金，来拉拢这些炼丹师。

　　而更是有着势力想要拉拢龙凌，但是对于这炼丹大赛的冠军，没有实力的势力，就算是动了这个想法，也是不敢付出行动。

　　那般出色的炼丹师，并不是寻常势力能够拉拢的，毕竟他可是在这炼丹场上最出色、最年轻的炼丹冠军。

　　但是也有着相当大的势力对其不放弃拉拢！

　　胡杨将龙凌直接带到了一间密室之中，确认这里十分隐蔽之后，胡杨看着龙凌，一字一句说道：“我想让你加入我们炼丹公会！”

　　“炼丹公会？”龙凌心中猛然一惊，难道这个炼丹大赛背后的组织就是炼丹公会，听到这个组织，龙凌在心中不由的响起了刺客工会。

　　刺客工会同样是属于公会性质，那个组织给予了龙凌极为深刻的印象，那绝对是打不死的小强，若是自己不成为气尊强者，无论如何也是摆脱不了这个组织的追杀。

　　虽然那刺客公会之中的邹宗海被汐羽吓走了，但是以着这群人的凶狠，绝对是不会放弃自己这一块肥肉的。

　　只要是有人开的价格适当，那么绝对是会继续有人来追杀自己。

　　据龙凌所知，在刺客工会的刺杀排行榜之上，龙凌和皇城朵儿都是位于一个醒目的位置，而且还有着很多的人出着高的价格来悬赏刺杀自己。

　　龙凌也是知道自己得罪了很多的势力，其中便是有着红月门派和葛家，还有一些小的家族。

　　而这些势力断然也会使用大价钱来悬赏刺杀自己，而刺客工会之中的人也会将自己视为一个很大的猎物。

　　而对于这个炼丹公会，龙凌不甚了解，但是此刻，他也是没有更多的犹豫，在胡杨问起自己是否愿意加入这个炼丹公会的时候，在他的心中早已是同意了。

　　龙凌知道这个公会之中定然是存在着气圣一般的强者，能够加入这般组织，那么自己的人身安全便是能够受到保证，起码一些小的势力根本就是不会打自己的注意。

　　那么，真要是和红月门派和葛家这等势力打起来，有着炼丹公会这个后盾，自己也是有着几分的安全感。

　　但是龙凌并没有将这种情绪表现出来，不然自己在炼丹公会的价值也将会大打折扣。

　　“加入炼丹公会，我有什么好处吗？另外，我需要做些什么？”龙凌摆出一副完全谈生意的姿态一般，说道。

　　“你可以享受这圣界空间，随后可以出入这里，另外这里的材料，你也能够优先得到，而且还是以着最廉价的价格。”胡杨说道。

　　龙凌一愣，他想得到的保证是对自己的人身安全，而并非是这些优惠，看来这胡杨定然是将自己当做一个财迷了。

　　而就在这时，胡杨再度说道：“只要是你在这圣界空间之中，我们便可以保证你的安全！”

　　龙凌心中顿时一喜，他要的正是这句话，龙凌也是知道在外界的时候，无论是所有人都不能够保住他的性命，那时候只能是靠他自己。

　　而龙凌加入这炼丹公会之后，便是能够随意出入这圣界空间，而且只要是进入到这圣界空间之中便是可以保证自己的安全。

　　随意进入这圣界空间，可不是任何人都有这种资格。

　　“你只需要在你成为炼丹大师的时候，指导一下一些年轻的炼丹学徒，仅此而已！”胡杨道。

　　龙凌凝眉，问道：“你们所定义的炼丹大师是……？”

　　“能够炼制圣品丹药！”胡杨毫不掩饰的说出。

　　“那可是需要很长时间，而且或许我这一辈子也不可能达到那种阶别，到时候你们可是亏了。”

　　“你绝对可以！”胡杨盯着龙凌，坚定的说道。

　　龙凌微惊，他没有想到这么一个外人竟然是对自己产生如此的自信。

　　“好，我答应你，加入炼丹公会。”龙凌说道。

　　随后，胡杨大师便是在心中轻松一口气，他知道龙凌的天赋无与伦比，说实话，他真的担心，龙凌不愿意加入这炼丹公会，而去投奔其他的组织，虽然炼丹公会强大无比，但在这个世界之上也是有着比他们炼丹公会强大的势力。

　　但是整个的大陆之上却是很少有能够如同炼丹公会这般强悍的存在，而且炼丹公会之中那些隐世不出的怪物不仅是实力强悍，而且炼丹之术更是一绝，因此，少有人来招惹他们。

　　当然他们自劈空间，也是不想与外界有着什么太大的联系，可以说他们还是很低调的。

　　能够常年在这里的人，除了这些炼丹大师之外，还有着一些有天赋的炼丹学徒，但是毫无疑问，就算是这些炼丹学徒再有天赋，也是难以和龙凌相提并论。

　　由于，这炼丹界拥有着许多能够增加实力的丹药，因此这里的人也都是属于那种实力颇为强悍的人。

　　毕竟有着丹药的供给，就算是养，也将他们养成了强者。

　　正因为这一切，这个大陆之上才没有太多的人能够招惹这个势力。

　　而一些小势力更是不敢触碰到这个势力的逆鳞，可以说龙凌加入这个组织，绝对是有赚无赔。

　　外界不知有着多少的人争相恐后的想要加入炼丹公会，却是被炼丹公会撵出，若是让得那些人知道龙凌有幸能够加入这炼丹公会，定然会嫉妒死他们。

　　就算是月清和叶正这等炼丹师，都是没有加入到这炼丹公会之中，而他们奋斗的目标，正是想要加入这炼丹公会，而龙凌不费吹灰之力便是加入到了这炼丹公会，并且还是胡杨大师亲自邀请的他，若是这件事情让两人知道，脸色定然会变得极其古怪。


第328章  打听

　　“胡杨前辈，我想打听一些事情，不知……？”龙凌缓声说道。

　　“但说无妨。”胡杨道。

　　“这里有没有碧兰草、天仙芝、寒冰莲？”龙凌说话的时候，眼神一转没转的看着胡杨。

　　“你是想炼制驻颜丹？”胡杨脸色一紧，问道。

　　“不瞒前辈，我现在只是想找寻这三种材料，至于炼制驻颜丹的事情，还是要放到以后。”龙凌说道。

　　龙凌也很是清楚驻颜丹的品阶，那可是圣品丹药，虽然只是圣品下等丹药，但对于龙凌来说，已然不是短暂时间能够炼制出来的。

　　龙凌此刻就算是炼制皇品上等丹药，都是十分的勉强，而之所以能够将气皇补元丹炼制出来，龙凌越是消耗了自己全部的精神力，不仅是如此，就算是自己丹田之中，那火属性灵气也都是有所枯竭，最终还是靠着自己超人的毅力才能够维持下来。

　　要炼制那圣品丹药，就算是依照龙凌的这般天赋，也是不知要等到何年何月。

　　但是龙凌知道，炼丹公会既然是出手如此的阔绰，而且这里又有着很多材料，就算是寻常的交易所没有，这炼丹公会定然也是收藏了不少，以着他们的实力，定然是拥有着这等材料。

　　即便是不能够炼制驻颜丹，自己先得到这材料也是能够有些心安。

　　胡杨脸色之上顿时浮现出一缕为难之色，随后说道：“我也不瞒你，你说的那三种材料，我们炼丹公会的确有，而且应该数量不少，但是这等材料煞是金贵，根本不在我的管理之内，三天之后，我便带你去见炼丹公会的一位长老，到时候，你与他提出这要求吧，想必以你如今表现出来的天赋，他定然能够答应你的。”

　　龙凌虽然没有太接触这炼丹公会，但是也知道类似于胡杨这等实力的炼丹师，在这炼丹公会定然不少，因此，胡杨在这炼丹公会的地位定然不会太高，当然肯定也是不低。

　　“那便多谢前辈！”龙凌恭敬地说道，随后便是离开了这里。

　　龙凌没有多想，径直的向着自己的房间走去，而经过陆琳雪的房间之时，龙凌的脚步停下了，便是进入了她的房间。

　　“你回来了。”见到龙凌回来，陆琳雪顿时说道。

　　“现在你的实力已经是达到了九阶气王巅峰，这枚气皇补元丹你便服下吧，能够帮助你达到气皇等级。”龙凌开门见山的说道，随后储戒一闪，在他的手中便是多了一枚黄色的丹药，若是仔细观察，便是能够觉察，在这黄色的丹药之上竟然是有着淡淡的白色。

　　这枚丹药正是龙凌为陆琳雪炼制的气皇补元丹，而他也是凭借着这枚丹药成为了本届炼丹大赛的冠军。

　　陆琳雪脸上没有太多的表情，但是在心中却是已然很感动，可以说龙凌一直令她很感动，因此陆琳雪对他也是很彻底的爱。

　　接过那枚丹药，陆琳雪感受到了这丹药之中那股强大的能量，拿在手中，陆琳雪竟然是有着一丝错觉，她竟然在这一刻感受到了这丹药在动，而这丹药根本就是在她的手中，丝毫未动，也许这就是高品阶丹药的神奇之处。

　　“你服下吧，我为你守关！”龙凌说道。

　　听到这话，陆琳雪再不迟疑，盘膝坐在密室一处的位置上，随后便是将丹药塞进了口中，然后闭眼，集中心神冲关，想到自己不久后便是能够达到气皇水平，她自己也是十分的激动。

　　丹药刚一入口，便是瞬间化为一道细流，流过陆琳雪的喉口之处，顿时出现一丝清凉舒爽之感。

　　而当那道细流彻底的进入到了陆琳雪的身体之后，她的身体猛然颤抖一下，随后陆琳雪便是感觉到了一股强悍的能量向着她的丹田冲击而去。

　　那股强大的灵力仿佛源源不断一般，不断地冲击着她的丹田，而她的气息也是迅速的增长。

　　而就在此刻，两道身影率先出现在陆琳雪密室之外，而这两人正是皇城朵儿和叶正，两人见到龙凌这般模样，不用问便是知道在那密室之中的陆琳雪定然是在进阶。

　　叶正更是明白，陆琳雪虽然已经达到了九阶气王巅峰的实力，但是绝对不会这么快就进阶的，唯一的可能就是她服用了气皇补元丹。

　　龙凌与她的关系非同一般，想必是龙凌将丹药给了她。

　　皇城朵儿和叶正明白这一点，都是静静的守护在这密室门前，不敢打扰。

　　此刻，不止是皇城朵儿和叶正被这道气息震惊，就是连得这周围的很多人都是被其惊愕，看着越来越多的人聚集，龙凌生怕打扰到密室之中陆琳雪的进阶，毕竟进阶一旦被打断，陆琳雪进阶不成，反而还会受不轻的伤。

　　对于能够惊动这么多的人，也是出乎龙凌的意料。

　　此刻，龙凌身体浮空，储戒之中闪过一丝光芒，一股浩瀚气息从他的身上赫然释放出来，强大的劲气直逼众人脸膛，感受到了这股劲气，所有人都是猛然惊骇。

　　当他们身影后退之时，却是看到在龙凌的手中多了一把长戟，龙凌持戟浮空，强大的劲风随之而起，一股一阶气皇的气息从他的身上释放出来，气息愈的强盛，虽然那股气息只是一阶气皇，但却是给人一种不逊色于寻常八阶气皇的错觉。

　　不仅是如此，在龙凌的那把长戟之上竟然是闪现出一道道银白色的光芒，光芒闪现之间，天空之上竟然想起几道低沉的雷鸣之音。

　　一股可怖的毁灭性气息从龙凌周身快速的向着四方发散，众人觉之，无不骇然，纷纷再度后退。

　　所有人都是用着骇然的眼神望着龙凌，他们没有想到这个炼丹大赛的冠军，竟然是拥有着这等实力，而那长戟之上散发出来的恐怖气息更是令得他们惊恐。

　　空中浮现这么多的强者，其中也是不乏气尊强者，但是竟然是没有一人敢上前踏一步。

　　他们都是知道，若是此刻，他们敢上前，哪怕只是简单的一步，那么龙凌手中之上那长戟的毁灭性力量就会被其毫不犹豫的向着自己释放出来。

　　对于那股力量他们根本就是没有一丝的怀疑，而叶正更是知道若是龙凌将自己的全部能量都释放出来，那么就算是寻常的气尊强者，也根本不是他的对手。

　　关于龙凌的强大，他虽然没有亲眼所见，他也是听说过不少。

　　持剑向天，苍穹剧变！

　　一剑挥出，神鬼惊泣，气尊强者顿时灰飞烟灭！

　　这是何等的强大，但是在龙凌的前方并不知道龙凌真正的实力，否则他们根本连在这里的勇气都不会有。

　　龙凌如此也只是不想让他们太靠近，打扰陆琳雪的进阶，并没有真正和他们动手的意向。

　　而就在此刻，那密室之中的动静更是剧烈，一股逐渐变得强大的气息也是在此刻变得明显起来，所有人都是知道，一个气皇强者即将诞生。

　　“嘭！”在那密室之中顿时响起一道异常刺耳的声音。

　　龙凌心中顿时一喜，明白陆琳雪即将踏上气皇的路途。

　　“轰！”就在此刻，整个密室猛然一颤，大地也是紧接着颤抖一下，就算是这密室有着强大的防御力，但是在那道气息之下，只是轰然一声，便是彻底的变成了废墟。

　　不仅是如此，就连得周围的几件密室在此刻都是被这一道劲气破坏的不成样子，狼狈一片。

　　而就在此刻，天空之上，顿时浮现了胡杨大师的身影，众人见状，纷纷在虚空之上给他让出了一条路线，他们知道这胡杨可是炼丹公会之人，不仅实力贵为气尊强者，而且还有着强大的精神力。

　　对于精神力武技的研究也是出神入化，少有人敢于他相对。

　　见到这般状况，胡杨刚要询问，忽见，那废墟之中一道气息向天冲起，带着异常凌厉的气息，呼啸九天。

　　在这股气息之下，一张无比倩丽的身影浮现而出，那张绝美的冰白之脸摄人心魂，动人心魄。

　　龙凌一喜，瞬间来到了陆琳雪的身旁，笑道：“成功了！”

　　感受到这般强悍的力量，陆琳雪那冰白俏脸之上也是露出罕见的笑容，说道：“多亏你的那枚气皇补元丹，否则我想要成为气皇强者，还是需要很长一段时间。”

　　而就在此刻，陆琳雪神情一变，心神侵入丹田之中，发现那绿色的液滴光芒更是强烈几分，甚至有着再度增长的迹象。

　　“怎么了？”见到陆琳雪脸色的变化，龙凌惊讶的问道。

　　“我体内的灵液好像在增长！”陆琳雪吃惊的说道。

　　龙凌顿时一喜，对于灵液，想必这世界之上也没有人比他更为清楚，得知陆琳雪体内的灵液有着增长的迹象，龙凌明白，这灵液肯定是吸收了大量的灵气，变强了。

　　这意味着陆琳雪的修炼速度在以后，将会更快！

　　随后，龙凌便是细声将这告诉了陆琳雪，毕竟灵液的秘密，他可是不想让在场的人都知道。


第329章  武长老

　　陆琳雪听后便是消除了自己的忧虑，也是倍感兴奋。

　　随后，龙凌回头，看着胡杨，略显尴尬，说道：“胡杨前辈，真是对不起，将这里搞成了这个样子。”

　　看到这般情形，在见到陆琳雪之后，胡杨也是明白发生了什么事情，他大笑一声，赫然说道：“龙凌，你太过客气了，现在你已经是加入了我们炼丹公会，这里就是你的家，你想怎么破坏都是可以的！”

　　“什么？龙凌加入了炼丹公会。”众人一张脸色纷纷变得难以置信，皆是看着胡杨，随后便是望了望龙凌。

　　此刻，即便是月清等人也都是在场，然而此刻他们也都是难以置信的看着两人。

　　随后，他们便是释然，龙凌的这般天赋已然是炼丹界的一个奇迹，就算是炼丹公会拉拢他，也是在情理之中。

　　这炼丹公会果然是只招天才啊，两人纷纷感激，他们都是数次想要进入这炼丹公会，但是他们的炼丹之术就算是放进这公会之中，也不是强悍的存在。

　　因此，几次都是被拒绝。

　　而如今龙凌竟然是走在了两人的前面，还真是一浪更比一浪强的滋味。

　　在场的所有人都是从呆滞之中走出，看龙凌之时更带几分异样的色彩，可以说龙凌是唯一一个能够在二十岁加入炼丹公会的圣界空间外之人。

　　能够加入这炼丹公会足以见得公会对龙凌的欣赏，他们知道想要加入这炼丹公会的难度。

　　如此，他们也知道了龙凌此刻已然加入了炼丹公会，而那些本想拉拢他的一切势力顿时泄了一口气，想要和炼丹公会抢人，他们自知，还没有达到那等实力。

　　随后，众人便是散去，胡杨在离开之前，将一些空间玉牌交给了龙凌，有着这玉牌便是可以随意的出入圣界空间，并不受一些约束。

　　而叶正和月清等人的空间玉牌也只能是在圣界空间打开的时候才能够进入，而圣界空间也只在十年一度的炼丹大赛之时开放，因此他们只能在这个时候进入其中，但是龙凌拥有的那块玉牌却是可以使得他随时进入。

　　这使得叶正和月清两人都是无比的艳羡。

　　片刻之后，所有人都是离去，叶正看了龙凌一眼，说道：“龙凌，我们这些炼丹师并没有加入炼丹公会，因此并不能够长时间的留在这里，我打算明天便离开这里。”

　　叶正一叹，再度说道：“你现在的炼丹之术已经不弱，相信早晚一天就要超越于我，以你的天赋，应当向着更多的层次努力！”

　　说完话语，叶正便是离开了。

　　龙凌心中也是明白，就算是为了炼制驻颜丹，他也是应当向着更高层次的炼丹师前进，至少也要达到炼丹公会所说的炼丹大师的行列。

　　既然其他的炼丹师都是不能够留在这里，而皇城朵儿和陆琳雪却是可以，想必这炼丹公会的安排，三天之后，自己便是要去拜见炼丹公会的一个长老，到时候打听驻颜丹的材料才是正事。

　　翌日，在这里的大部分炼丹师都是相继离开，叶正也在其中，龙凌因为还有着一些事情，便是没有与他一同前行，叶正也是知道，自己此刻根本不需要在教给龙凌什么炼丹术，按照龙凌的这般天赋，只需要自己琢磨，便也能够成为一个声名显赫的炼丹大师。

　　再过两日，龙凌便是随同胡杨大师进入了炼丹公会的中心地界之中。

　　这里很是静寂，与之前面根本就不是一个色彩，而且这里也很是单调。龙凌知道这些长老每个都是拥有着炼制圣品丹药的实力，只有能够达到这等地步，才能够成为炼丹公会长老的资格。

　　而这里也只是一处简约的小院子，龙凌此刻有着一种想法，是不是实力强大的高人，都喜欢简约？龙凌清楚的记得那天城长老院的二长老也是如同这般，住在山峰之上的一处小房屋之中。

　　虽然这院子十分的简约，但却是极为的干净，胡杨站在院子中，并没有进入这房间之中，在房间外，轻声说道：“武长老，龙凌来了。”

　　“让他进来，你下去吧。”一声苍老而又浑厚的声音，从房间之中传出。

　　闻言，胡杨也不在此多留，直接离开了院子。

　　龙凌此刻不敢大意，他知道房间之中的那人是谁，这人可是炼丹公会的长老。

　　龙凌轻步走进房门，而就在此刻，房门突然自动被打开。

　　龙凌微惊，随后便是进了房间之中。

　　“居然这么年轻！！！”龙凌乍惊，他看到房间之中的这人并不是一个老者，而是如同自己这般年轻的面孔，但是那声音却是十分的苍老。

　　“难道，难道他服用过驻颜丹？”龙凌心中产生一丝疑问，此刻他并没有忘记自己来此的目的，同时见到对方的模样，赫然想道。

　　“咦？！”对方显然也是产生一丝惊讶，龙凌的年轻程度也是出乎了他的想象，只便是一眼他便是可以瞧出，龙凌根本没有使用驻颜丹，也没有使用易容术，也就说，龙凌就是一个年轻之人。

　　“不错的精神力，没想到在你这个年纪竟然是能够达到一阶尊境精神力。”男人感叹道。

　　龙凌惊讶，没有想到对方竟然是能够一眼看透自己的精神力等阶，明白这点，龙凌对待面前这人愈的恭敬了很多。

　　“你既然成为了本届的冠军，而且你又是如此的年轻，可以说是前途无量，胡杨已经告诉了我，你加入了我们炼丹公会，十分欢迎你的加入。”武长老顿时露出笑意，炼丹公会能够有着这么一个可以创造无限可能的天纵奇才，他也是真心欣慰。

　　“多谢武长老。”龙凌恭敬地说道。

　　“听说你想要得到炼制驻颜丹的材料？”武长老问道。

　　“是。”龙凌也不隐瞒，毕竟他来这里的目的，就是为此。

　　“说来也巧，在我二十岁的时候，我师父给了我一颗驻颜丹，因此才能够保持我今天的容貌。”武长老说道，“不过以你现在的炼丹术，想要炼制出来驻颜丹，可是极难。”武长老知道，以着龙凌现在的炼丹术，根本就是不可能炼制出来驻颜丹，他这么说，也是不想就此打击龙凌的自信。

　　打击人家的自信，可是很可耻的，而且龙凌还是一个天纵奇才！

　　“我知道，我相信以后的我一定能够炼制出来圣品丹药！”龙凌坚定的说道，当然这句话他也是有着十足的本钱。

　　“嗯。”武长老轻笑的点着头，随后说道：“炼制驻颜丹的材料，我们这里很多，只要你能够炼制圣品丹药，随后可以来这里炼制，但是现在我却是不能够给你。”

　　龙凌脸色之上浮现出一抹惊愕，他能够看出武长老脸上写着的那抹坚定，就算是此刻自己来求他，他也不会给自己那驻颜丹的材料吧。

　　“好，到时候我一定会来。”龙凌说道。既然对方此时不给于自己材料，那么也只能是等待自己成为炼丹大师的那一天，再来这里炼制驻颜丹。

　　武长老淡笑，他这么做，也是想让龙凌有着一个奋斗的目标，完全是想成就龙凌这么一个未来的炼丹大师，此刻，见到龙凌这般年纪，便是能够炼制出来气皇补元丹，而且他的丹田之中还拥有着宇宙间精纯的星辰之力，谁都知道丹药之中加入星辰之力之后，丹药本身的价值就会增长数倍，如此人才，断然要慎重对待。

　　龙凌也是一个明白人，既然对方已经是答应等到自己成为炼丹大师的时候，便是允许自己炼制，以着武长老的地位，绝对是不会反悔的。

　　而他这么说，也是对自己的一种激励，这一点龙凌自然明白。

　　但是得到了这一个承诺，龙凌心中也是有底，至少自己不会为这材料发愁了。

　　从这院子之中走出，龙凌便是径直的向着自己的房间所在的位置行去，这区域虽大，而且龙凌的住处和武长老的住处也是相距甚远，但好在此刻的龙凌已经是拥有着气皇的力量，速度也是相当之快。

　　不多时，龙凌便是从武长老的住处回来，他并没有惊动任何人，此刻，他回到密室之中，拿出那本高等精神力武技，他明白这本武技很是强大。

　　那本古籍之上透露出一股沧桑之气，不仅是如此，从这本古籍之上还能够感觉到一股奇异的力量。

　　龙凌微惊，这还是在得到这本武技之后，自己第一次看这本书。

　　随后，龙凌便是让会麒麟为自己看护，而他自己便是进入到了混元之剑的空间之中，在这空间之中修炼这本精神力武技还是更为好一点。

　　龙凌进入到了混元之剑的空间之中，迫不及待的将其打开，但是在此刻他的脸色却是陡然凝固了。

　　“空白？！”

　　龙凌发现，在这书本之中竟然全是空白，没有任何的字迹，龙凌凝眉，难道炼丹公会骗自己不成，这应该是不可能吧。


第330章  高等精神力武技

　　而正当龙凌疑惑之时，在这古籍之中飘然出现几幅画面，而这画面迅速的窜进龙凌的脑海之中，龙凌只感觉脑袋一痛，一幅幅画面顿时出现在自己的脑海之中。

　　片刻之后，龙凌揉了揉自己的太阳穴，重新将其画面清理一遍，在他的嘴角处流露出了一丝微笑。

　　因为这些画面正是这高等精神力武技的修炼方法，虽然只是一些画面，但是其中那深邃的思想，却也能够从中表现出来。

　　“果然是高等精神力武技！”将这些画面略微浏览，龙凌惊讶的感叹道。这本武技果然是不同于叶正给予自己的那本低等精神力武技，可以说两者之间根本就是没有可比性。

　　随后，龙凌再不迟疑，按照这些生动的画面，修炼起来。

　　强大的精神力轰然从龙凌的身体之上爆发而出，这是针对灵魂的力量，这股浩瀚的力量比之寻常力量更要可怕数倍。

　　龙凌明白，等到自己将这高等精神力武技修炼成功的时候，那么就算是再度遇上邹宗海，凭借自己的力量也应该能够安然逃脱。

　　龙凌心念一动，精神力从他身上豁然而起，龙凌在这混元之剑空间之中专注的修炼起来这高等精神力武技。

　　与此同时，陆琳雪也是开始修炼，以适应这一阶气皇的实力。

　　而皇城朵儿则是显得有些无聊，她平时也不怎么修炼，但是凭借着冰火两重体，她的实力进步的很快。

　　在那一号区域之中，圣界空间的出口存在于这片茫茫无际的大山之上。

　　葛一元在这里已经是守候了很多天，看着一批又一批的人出来，但是却是没有见到龙凌的身影，而这出口已然关闭，葛一元知道，剩余在这圣界空间的人都是炼丹公会之人。

　　“难道龙凌已然离开？”葛一元有些惊奇，以着他的精神力，若是龙凌想要离开，断然不会逃出他的视线，但是此刻……？

　　既然圣界空间已经关闭，葛一元也是无法探测，带着无比怨恨悄然离开了这里。

　　圣界空间之中，龙凌依然在混元之剑的空间之中修炼，毕竟以着他的身份，可以长久的在这圣界空间之中，而且在这里也是十分的安全，因此，龙凌选择留在这里修炼高等精神力武技。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一声嗡鸣之后，一股眼睛无法看到的力量顿时从龙凌身体之上放出，这股力量无形无色，异常的诡异，但却是异常的强大。

　　“呼！”

　　龙凌轻出一口气，随后便是欣慰的笑了，这高等精神力武技果然是比低等的精神力武技强大，没想到此刻释放出来的威力竟然能够如此，虽然是在这混元之剑的空间里面，而且龙凌也是没有任何的对手，但是那股威力，龙凌还是能够感觉得到的。

　　随后，龙凌便是从混元之剑的空间之中走出，这才是半月的时间，自己已经是对这高等精神力武技有所掌握。

　　在龙凌的感觉中，这精神力的修炼竟然是比寻常属性的武技更加的轻松。

　　重新出现在这密室之中，火麒麟瞬间窜进了龙凌的怀中，随后，他便是向着陆琳雪和皇城朵儿的房间之中走去。

　　将两人找齐，龙凌说道：“近日，我们便要离开这里。”

　　当这句话说完之时，皇城朵儿顿时露出美丽的笑靥，在这几天里，他早就是对这里无比厌倦了，而她知道龙凌在混元之剑的空间之中修炼，因此便是没有打扰他，此刻听他有着离开之意，皇城朵儿自然兴奋。

　　而对此，陆琳雪却是没有什么表情，对她来说，去哪里都是可以的，但是必须是陪着龙凌。

　　龙凌去哪，她便是跟到哪！

　　见到两人都是没有反对之意，龙凌便不多说，将离开的日子定为明日。而此刻他便是向着炼丹公会的中心区域行去。

　　当龙凌的身影落到那处简约洁净的院落之中时，便听见一声苍老而有力的声音说道：“龙凌，进来吧。”

　　再次的来到这武长老的院落之中，龙凌显然没有第一次的那般惊讶。

　　“武长老，明日我便是要离开这圣界空间，今日特来向您告辞。”龙凌恭敬的说道，神情之中带着几分敬畏。

　　“嗯，你现在的实力在一阶气皇，能够在这般年纪达到这般实力，实在是老夫生平少见，是该出去历练一下。”武长老说道。

　　“我希望你在能够炼制圣品丹药的时候，第一时间到这里来。”武长老声音加重，说道。

　　“一定！”龙凌也是对于那驻颜丹看得很重，毕竟对于女人而言，容貌还是被他们看得很重。

　　对于那些本就是倾城美女的人来说，她们的容貌便是显得愈的重要了。

　　而在龙凌的身边便是有着极为这般的女子，因此就算是为了他们，龙凌也要炼制成功驻颜丹。

　　片刻之后，龙凌便是离开了这里，重新回到自己的密室之中，开始休息，明日便要离开这里了。

　　翌日，龙凌和皇城朵儿以及陆琳雪便是朝着圣界空间的出口行去，三人都是气皇强者，因此速度都是极为的快速，三日之时，便是来到了圣界空间的出口处。

　　龙凌从储戒之中拿出那空间玉牌，此刻空间玉牌之上猛然发出一道白色光芒，这道光芒闪出之后，这片空间顿时变得无比扭曲，只是瞬间，在这空间处便是出现了一道空间门。

　　龙凌三人身影一闪，便是走过这房门，走出了这圣界空间。

　　“呼！”

　　三人同时轻呼一口气，从这圣界空间之中走出，映入眼帘的便是一道道蜿蜒的山脉，就算是此刻三人都浮现在半空之上，那山脉的尽头也是没有被他们看到，可见这山脉的长度。

　　三人身体迅速的向着上空行去，在将要触及那一层薄雾之时，三人停下，静止在这空中。

　　俯瞰大地，一片片山脉相连，显示出磅礴之气。

　　龙凌从储戒之中拿出地图，在地图之上巡视很久之后，才道：“我们现在处于一号区域的边界位置，现在我们向一号区域的中心位置去吧。”

　　皇城朵儿和陆琳雪没有任何的犹豫，对于龙凌做出的决定，他们还是相当认同的。

　　当这个决定下达之后，三人身影并没有在这里停留，向着一号区域中心位置行进，既然已经是来到了这一号区域，那么自己一定要在这里弄出点名堂。

　　这里是一片世外桃源之境，在这里的环境格外美丽，不仅是如此，这里的灵气也显得异常精纯，很适合修炼。

　　就在此刻，一个中年身影飘然而过，落入到了一处小房屋旁。

　　“嘎吱”房门被打开，中年人进入到了房屋之中，而在这房屋之中，龙天华正静息凝坐。

　　“龙凌很出色，真的很出色。”中年人刚进入这房间之中，便是迫不及待的开口说道。

　　刚这声音落下之后，龙天华的眼睛顿时一凝，脸色多了几分的色彩，像是听到了敏感词汇般，他激动了起来，眼神直直的盯着中年人，等待着下文。

　　“在炼丹公会举办的炼丹大赛之中，他竟然是能够炼制出含有星辰之力的气皇补元丹，而且还是十成精纯。”中年人抚摸着下巴，嘴中发出“啧啧”的赞美惊奇声。

　　“你是说凌儿是一个炼丹师？！”对于炼丹公会的各项事情，龙天华显然是十分清楚的，当听到龙凌居然是能够炼制出来十成精纯的气皇补元丹，而且在这丹药之中竟然还存在着星辰之力时，龙天华更是激动了几分。

　　二十岁，能够炼制出来气皇补元丹，这已经是丝毫不弱于拥有气帝血脉的炼丹师了。

　　以着龙凌的这般天赋，未来定然能够成为一个炼丹大师，到时候定然能够炼制圣品丹药，而如此，就算是龙凌的实力不算太强大，在这气帝家族之中，也能够受到不错的对待。

　　毕竟圣品丹药对于这气帝传承家族，也是极为珍贵的存在。

　　若是在一个气帝传承家族能够诞生一个炼丹大师，定然会被得到特殊的对待。

　　想到这一点，龙天华则更是兴奋了。

　　“他的修炼天赋极为的强大，虽然不知道他究竟怎么做到的，但是不依靠气帝血脉能够拥有这般修炼速度，他还是第一个。”中年人眼神一凝，对于龙凌也是多了几分敬佩。

　　关于龙凌的一切，他调查的再清楚不过，他知道龙凌是在将近十五岁才开始修炼的，而如今已经是达到了这般实力。

　　龙天华内心也是一喜，对于这个儿子，自他能够修炼灵气后，他从来没让自己失望过。

　　“他身边的几个丫头也是一个比一个强大，那个皇城朵儿竟然是冰火两重体，她竟然能够控制住，不错不错。连那个陆琳雪修炼的速度都是无比的快速，她身上竟然是存有一丝奇异的感觉。”中年人轻声说道，像是在对龙天华说，也像是自言自语一般。

　　中年人并没有亲自见到陆琳雪，这一切也只是从家族之中的情报中得到，但对于家族的情报，他并不怀疑它的真实性。


第331章  再遇邹宗海

　　对于皇城朵儿，龙天华很熟悉，他知道这是自己的儿媳妇，而也正是在自己儿子结婚的那一天，自己被这家族的人抓到了这里。

　　虽然他自己也是知道这是他们为了考验龙凌，但是他却很是希望自己能够在见到皇城朵儿生儿育女的时候，再被抓走。

　　但是那一刻，自己短时间内应该不会看到。

　　“希望他能够在百年内，达到巅峰强者的实力，否则那场灾难来临的时候，他逃不过去的。”中年人站在龙天华的旁边，眼中流露出忧愁之色，在他的心中都是有些隐隐担忧，他知道他所指的那场灾难，绝对是天地间最强大的灾难。

　　“那个家族现在怎么样？”当中年人提到那场灾难的时候，龙天华也是眼神一凝，眉蹙紧立，神情之中多了一丝担忧。

　　“他们倒是很安静，空间之门紧紧的关闭。”中年人说道，但对方越是表现的如此，他就是越为担心。

　　“那你所说的红月门派呢？”龙天华问道。

　　“查不清楚，我也不知道他们究竟在干什么。”中年人额头前出现一丝愁云，徐徐不散，对于这个新兴的红月门派，他也是有所担心，但是即便是动用了家族的力量，仍然没有查清他们，这个门派做事实在是太过隐蔽了。

　　而越是这般，中年人越是感觉到一丝不对劲。

　　没有足够的证据，他并不敢动手，虽说以着自己一方的实力，想要将这个门派灭掉，并不太难，但是平白无故灭掉一个一流门派，可是要遭众怒的。

　　而且无数年来，气帝传承家族并没有太过理会外界的事情，而龙凌的出现，和那个灾难的日益临近，使得他们不得不关注外界的事情。

　　听到就是连得这中年人的家族都是查不清楚，龙天华眉头再度皱了起来，心中平添阴云。

　　与此同时，龙凌、陆琳雪以及皇城朵儿三人也是以着极快的速度向着一号区域的中心区域靠近，在就在此刻，天空之上顿时产生一道轻微的震动。

　　身在前方的龙凌，身影迅速停下，脸上顿时露出了一抹惊讶之情，脸色也在此刻变得凝重了起来。

　　皇城朵儿和陆琳雪脸色一变，她们不知道为什么龙凌会突然停下，但是感觉到了龙凌身上都是释放出了灵气，她们当下不敢大意，纷纷升起灵气，来预防特殊事情发生。

　　“怎么了？”皇城朵儿率先来到了龙凌的身旁，问道。

　　“待会打起来，你们不要离得太近。”龙凌脸色凝重的说道。

　　“火麒麟，你保护她们两人。”龙凌的声音传入到了火麒麟的脑海之中。

　　“大哥，你也小心一点。”火麒麟的声音回到了龙凌的脑海，随后它便是从龙凌的怀中窜出，和皇城朵儿站在了一块。

　　“你们呆在这里不要动。”龙凌沉声对着她们说道，随后他的身影便是向着前方行去，强大的能量从他的身上轰然爆发出来，与此同时，在他的手上多了一朵美丽的四色莲花，莲花之上看似平静，但是却令人惊恐。

　　只要不是傻子，都不会将这莲花当做美丽的事物来欣赏。

　　很显然，这四色莲花是很恐怖的存在，尤其是在龙凌的实力达到一阶气皇巅峰之后，这四色莲花的威力则更是强大了。

　　晶莹剔透的四色莲花闪烁着美丽的光彩，而在这一刻，龙凌认定一个方向，没有丝毫的犹豫，信手一扬，光芒闪耀之间，莲花闪电般旋转着，撕开一道空间，使得空间都是微微震动，向着前方快速前进。

　　尖锐的破空音，震耳欲聋，平常之人听见定然瑟瑟发抖。

　　“爆！”

　　龙凌大吼一声，随即储戒之中闪过一丝光芒，长戟出现在了龙凌的手中。

　　而就在此刻，那四色莲花在某一个指定的地点，顿时停下了，发出“咔咔”的声音，四色莲花爆裂开来，一股骇然的力量从这小小的莲花之上顷刻间爆发而出！

　　巨大的能量迅速的将这一片区域席卷，在这道力量之下，一股磅礴的劲气产生，迅速的将四色莲花之上的能量扫清。

　　“龙凌，我们又见面了。”一道熟悉的声音，传入到了龙凌的耳旁。

　　龙凌一笑，就在他来到这片区域的时候，便是已经感受到了对方的存在，在修炼了精神力武技之后，龙凌的精神力便是变得异常强大，而对于周围的觉察力也是更为的敏感，即便对方是气尊强者，但是仍然没有逃脱龙凌的精神力。

　　“是啊，邹宗海！”龙凌的脸色也变得极为阴沉，冷笑的看着邹宗海。

　　这人还真是死不悔改，一而再再而三的追着自己不放。

　　龙凌知道，汐羽可是曾经警告过他，但是现在看来汐羽的话语根本对他没有半丝作用。既然对方已经是加入了刺客工会，那么便是早已将生死置之度外，只要是有着足够的利益，哪怕是有着付出生命的可能，他们也会去试一下。

　　而龙凌也对此并不担忧，如今的邹宗海已经不是自己一方的对手，不说自己，就是火麒麟进阶为尊兽以后，也是能够打倒他。

　　但是龙凌并没有让火麒麟出手，他自己也想知道在自己修炼完五行战甲、星属性武技和高等精神力武技之后，是否在不适用混元之剑的前提下，能够与之相抗。

　　倘若到时候自己还不是邹宗海的对手，火麒麟再出手也是不迟。

　　邹宗海凝神看了不远处的火麒麟以及另外两人，他心中对于火麒麟还是相当的忌惮，但是它竟然是没有任何出手的意图，若是只凭借龙凌一人，可还不是自己的对手。

　　“先将龙凌解决，然后再控制火麒麟。”邹宗海心中暗暗想道，此刻的他甚至有种想要笑出来的冲动，若是火麒麟和龙凌一同出手，他或许有所顾忌，毕竟这一人一兽的实力他可是见识过，相对于自己已然可以达到旗鼓相当的地步。

　　但是此刻，显然他们并没有这么做，虽然火麒麟相隔龙凌不远，但却是还有着一段距离。

　　这段距离，要是等到自己施展出来杀招的时候，火麒麟就算是尊兽，也是难以救龙凌。这一人一兽联手的威力实在是太过强悍，邹宗海也只能是选择各个击破，逐一进攻。

　　但是这样的想法，龙凌会不知道吗？若是没有绝对的自信，龙凌敢一人和他战斗吗？虽说龙凌也是不知道现在的自己是否真的能够打败他，但是在这个二阶气尊的手里保命还是不成问题的，若是真的逼得自己无路可走，拿出混元之剑，以龙凌此刻的实力绝对是能够将其一剑劈死！

　　要是让得龙凌知道邹宗海这般幼稚的想法，他定然会嗤之以鼻，开怀大笑。

　　仇人见面，分外眼红，两人并没有太多的话语，各自升起灵气，强大的劲气直接使得这空间都是有些微微颤抖，身在不远处的陆琳雪和皇城朵儿顿时感觉到了一股可怕的力量，从龙凌和邹宗海的身上散发出来。

　　两人的力量绝对的强大，邹宗海本身就是一个二阶气尊强者，即便陆琳雪和皇城朵儿的实力已经是达到了一阶气皇，但是在这等强者的气息之下，两人还是本能的感受到了一股恐惧的韵味。

　　在这股力量彻底蔓延的时候，陆琳雪和皇城朵儿都是后退几步。

　　虚空之上，火麒麟紧紧的跟随着皇城朵儿和陆琳雪两人，它就是要保护两个女子，如此，龙凌也不用分心。

　　而对于龙凌和邹宗海的这一场战斗，两个女子都是没有太多的担忧，对于龙凌的实力两人都是见过，就算是四阶气尊强者还不是死在龙凌的一剑之下，更何况邹宗海这一个二阶气尊。

　　若是知道皇城朵儿和陆琳雪所想，邹宗海定然会气得吐血吧。

　　天空之上，一股硝烟在弥漫着，两人都是眼神紧紧看着对方，仿佛下一秒，对方就要从自己视线逃脱一般。

　　“啊！”邹宗海大嚎一声，身影迅速的消失在这片区域，气尊强者的优势尽显出来，空间移动之术施展出来。

　　也正是因为邹宗海是一个气尊强者，龙凌才不放心，害怕他去偷袭皇城朵儿和陆琳雪两人，因此让火麒麟保护她们。

　　此刻，龙凌精神力猛然释放出来，在这磅礴的精神力之下，龙凌竟然是隐隐感觉到了一道气息的移动方向。

　　这是连得龙凌自己也没有想到的，嘴角迅速浮上一抹淡淡的微笑，长戟之上闪过一丝灵光，光芒一闪，龙凌手臂陡然一转，长戟向着虚空猛然刺去。

　　“嘭！”

　　长戟还没落下之时，虚空之上便是发出了一丝爆破声。

　　这是劲气撞击所发出的强大声音，龙凌眼神一凝，随即将长戟猛然一挑，在这处虚空之中，邹宗海的身影闪现了出来。

　　邹宗海的脸色并不好看，一双眼睛变得透红，盯着龙凌，仿佛要吃掉他一般。

　　这才多久没见，他竟然是感觉到了龙凌的实力增强了很多，而且他的察觉力也是更为的敏锐，从龙凌身上的那股气息，他能够清晰的感觉到龙凌只不过是一阶气皇巅峰而已！


第332章  五行俱全！

　　但是即便是凭借着这一阶气皇巅峰的实力，龙凌竟然是能够与自己相持这么久，不仅是如此，龙凌的那股气息很是怪异，而且他的武技很是强大。

　　邹宗海清楚地记得，上一次见到龙凌之时，他可只是一个气王，一个小小的一阶气王，但是此刻竟然是达到了一阶气皇巅峰的实力，这个修炼的速度，令得邹宗海着实震惊，他将眼睛瞪得老大，试图看清龙凌。

　　“难道他真的是人类？”邹宗海震惊的想道，虽然这好像是有着一丝不合常理，一个气尊强者怎么会如此想象，但是在清楚地知道龙凌的修炼速度，邹宗海也是难以抹消这个想法。

　　毕竟龙凌的修炼速度实在是太过骇然听闻了，简直就是如同传说一般。

　　龙凌知道若是自己不接受五行圣者的传承力量，说不定自己还是一个气王强者，断然不可能有着今天这般实力。

　　毕竟当初可是从一阶气王巅峰跨越几个等阶，直接进阶到了九阶气王巅峰。

　　而此刻，邹宗海仍然是处在震惊与恐惧之中，龙凌究竟是一个怎样的存在他不管，以着这般修炼速度，若是此刻不将龙凌诛杀，等到他彻底的成长起来，自己的命是不是能够保住她说不定。

　　想到这里，邹宗海更是杀意盎然，既然已经是与龙凌结下了这般仇恨，那么也由不得他有着太多的犹豫。

　　身影一转，化为一道流星一般，带着一道光芒，划过长空，如闪电一般，凌厉的向着龙凌攻击而去。

　　龙凌脸色不变，眼神一凝，注视着邹宗海的一举一动，而他的精神力也在这一刻发挥着重要的作用，将邹宗海彻底的覆盖，而邹宗海的一切动作也全部在他的掌控之中。

　　若是龙凌拥有着二阶气尊的速度，以着自己精神力对邹宗海的监控，这邹宗海定然不会是自己的对手。

　　但是现在的龙凌还没有达到那般恐怖的速度，但是凭着精神力对其的窥察，躲闪邹宗海的攻击还不是太难。

　　“轰！”

　　邹宗海一拳轰然，发出强大的音爆之声，就算是空间都是在这拳风之下变得异常扭曲，而那拳头所挥舞之处，都是被他直接打成了真空。

　　龙凌眼神如炬，早就是料到了邹宗海的攻击路线，提前便是做出了准备，身体陡然一转，猛然后退。

　　“竟然……躲过去了！”邹宗海眼珠甚至都是变得大了几分，这一刻，他彻底的呆滞了，他使用二阶气尊的速度所挥舞的一拳，竟然是被龙凌这么一个小小的一阶气皇躲闪过去了。

　　而在此刻，邹宗海想到了一件事情。

　　他记得，龙凌在一阶气王的时候，便是能够与自己相抗很久，而且与火麒麟合作，还不落下风，而此刻龙凌的实力已经是达到了一阶气皇巅峰，那么与自己对抗起来，又会是什么结果呢？

　　邹宗海转眼看了一下，远处的陆琳雪、皇城朵儿以及火麒麟，她们两人一兽，竟然对龙凌没有一丝的担心。

　　此时，邹宗海只感觉自己的头皮有些发麻，这龙凌究竟是达到了怎样的水平？

　　毋庸置疑，邹宗海已经是后悔惹上了龙凌这样的存在，这是来自内心彻底的悔恨，这般恐怖的存在绝对不是他能够招惹的了的。

　　但是邹宗海毕竟是一个二阶气尊强者，自己使用空间移动之术可不是对方能够追踪的，因此，他并不担心自己的生命安全，但是这一刻不担心，并不代表几年后他不担心。

　　以着龙凌这般恐怖的修炼速度，几年后他一定能够彻底的打败自己。

　　就算龙凌是人类，也绝对是成精的人，不然怎么会有这般修炼速度。

　　在得邹宗海的眼中，已然布满血丝，眼神之中传递出来的色彩，尽是恐怖与惊讶。他甚至有些想要离开的想法，但是他明白如果此刻离开，那么在下一次见到龙凌，死的便是自己。

　　不知不觉中，邹宗海的额头上已经冒出了冷汗，微风轻吹，他才发觉，原来自己的背上已经湿透。

　　龙凌给予自己的压力实在是太大了，好似此刻的龙凌根本就不是一个气皇强者，而是一个气尊强者，比自己等阶高很多的气尊强者。

　　邹宗海也知道这只是一个错觉，来自自己内心对龙凌的恐怖，但是面对着如今的龙凌，也由不得他不产生这种感觉。

　　随后，邹宗海没有太多的迟疑，灵气自丹田之中轰然爆发，一股强大的力量应运而生，直逼龙凌。

　　感受到这股骇然力量，龙凌面色一紧，神情变得凝重，长戟之上一道白光闪现，星属性灵气赫然运转。

　　在这道星辰之力注入长戟之中后，长戟上顿时散发出耀眼白光，使得人眼球都是隐隐有些刺痛感。

　　对于这武技，邹宗海并不陌生，但是也没有太过理会，脚下用力，使得空气微震，闪电般冲向龙凌。

　　“来的正好！”龙凌冷笑一声，随即一抖长戟，白光闪现之间，那星辰之力便向着邹宗海挥打而去。

　　“嗤嗤！”

　　日月星辰，宇宙无垠星辰之力将邹宗海彻底的包围，这里是另一个空间。

　　存在的只有：黑暗、光明。

　　邹宗海一愣，随即将自身的力量最大化，向着四周挥舞而去。

　　“嘭嘭嘭！”空间之中顿时发出沉闷的响声，但是除此之外，再无其他。

　　“居然打不破！”邹宗海脸色微变，惊愕的说道，在此刻，他感觉到了危险，那种危险的感觉也是越来越明显，以着自己气尊的实力竟然是打不破一个一阶气皇的武技，这……？

　　“嘭嘭嘭！”

　　就在这时，一道道劲气猛然撞击在邹宗海的身上，犹如慧星一般，速度极快无比，而且没有任何的征兆，令邹宗海无从闪避。

　　“咔咔咔”此处空间终于被邹宗海强大的劲气所破，但是他也因此付出了代价。

　　身上多了几处伤痕，血迹布满全身，就连得他的呼吸都是频繁了许多。

　　从这空间之中出来的时候，邹宗海根本没有丝毫的停留，空间移动之术再度被他完美的使用，身影消失在这一刻。

　　而等他出现的时候，他的身影已然临近龙凌，一个巨大的风暴迅速自他身周产生，那信手一挥，飓风猛然旋转，冲向龙凌。

　　“竟然是能够将风属性灵气运用到这种地步？！”龙凌大吃一惊，随后爆发出自身灵气阻挡，五行灵气此刻猛然运转，五行战甲瞬间形成，将龙凌全身包裹而住，战甲之上散发着五彩光幕，不算刺眼，但也极为吸引人的眼球。

　　“五行俱全！”邹宗海脸色顿时变化了几个色彩，他没有想到，龙凌竟然是能够达到五行俱全，这种丹田极难出现，但龙凌却是拥有。

　　邹宗海也不得不惊愕，这龙凌煞是奇异，仿佛在他的身上有着层出不穷的杀招。

　　飓风在此刻也已经是来到了龙凌的身前，那飓风之中夹杂着一股恐怖的力量，只是瞬间，龙凌便是身处飓风之中，飓风里那凌厉的劲气也释放出来，犹如利剑乱斩一般，产生一道道刚烈的劲气，打在自己的身上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　空中顿时一阵乱响，毫无节奏可言。凌厉之中更带犀利之气，一波接着一波，道道劲气都是异常凶猛。

　　这飓风将龙凌吞噬，仿佛要将他千刀万剐一般。

　　五行战甲的光芒愈的明亮了几分，即便是如此，面对着这飓风上面的强大劲气，龙凌竟然是感觉到了一丝抵挡不住。

　　“咔咔咔！”

　　五行战甲在这飓风的劲气下，竟然是有些想要崩溃了，同时也有着多处地方已经是出现了一个个小洞。

　　这五行战甲的整体也好似到达了承受的边缘，有着崩溃的迹象。

　　龙凌脸色沉重，身上那五行战甲破裂的地方已然是出现了伤口，鲜血也从中流了出来，尽管龙凌使用这五行属性灵气来弥补着五行战甲的缺口，但是强大的飓风上产生的那股劲气，已然使得自己来不及补了。

　　并不是五行战甲不够强大，相反，它的抵御力很强，以着龙凌一阶气皇的实力，抵挡住九阶气皇的攻击全然没有问题，但可惜这邹宗海可是比九阶气皇厉害的多，他可是实实在在的二阶气尊强者。

　　因此，即便是龙凌已经全力施展五行战甲，但是也已然支撑不了许久了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“咔咔咔！”

　　此刻，五行战甲已经是抵挡住了飓风之上大多数的劲气，而此刻，它也是彻底的崩裂了。

　　“噗嗤！”龙凌被这股劲气击飞出去，一口鲜血猛然吐了出来，在虚空之上，后退几步，方才稳住身影。

　　此刻，陆琳雪和皇城朵儿都是有些担心，眼神一凝，想要出手，虽然她们也知道并不是邹宗海的对手，但是当龙凌受伤的情况之下，她们变得异常紧张。

　　火麒麟身影一闪，挡在了她们的身前，阻止她们的这种举动。

　　两人对视一眼，平静了下来，龙凌还根本没有拿出全部实力，而且此刻龙凌的气息依旧平和，想来根本就没有受多重的伤。


第333章  精神力攻击

　　邹宗海此刻也是微惊，而就在此刻，龙凌手中的那长戟猛然一闪，银白色的光芒豁然闪现，顿时雷鸣之音响起。

　　一股毁灭性的气息从其中释放出来，龙凌面色漠然，神情之中自带几分严厉，手掌紧紧握住长戟。

　　“轰隆隆～！”

　　巨大的雷鸣之声响彻天空，仿佛要将天地撕碎一般，那股毁灭性的气息也增添了几分，变得极为骇然。

　　身在这股气息之下，邹宗海脸色顿时凝重几分，他死也不会想到这股能量居然是龙凌释放出来的。

　　天空之上雷鸣之声不减，反而更是剧烈，邹宗海感觉到了一阵头皮发麻，随之眼神一凝，不敢有一丝大意。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”

　　龙凌手握长戟，如九天雷神一般大喝一声，随后长戟之上雷芒更盛，一道刺眼的银白色光芒轰然而去，隔空对着邹宗海击打而去。

　　在那道光芒闪现之后，空气之中顿时发出尖锐刺耳之音，破空声更是剧烈。

　　从这极为尖锐的声音之中，便是可以听出这劲气来的迅猛无比。

　　在这股雷属性劲气划过空气的时候，这片空气已然成为了真空。

　　邹宗海也不示弱，灵气爆发出来，与那道雷属性劲气轰然相撞！

　　“嗤嗤！”两道不同的劲气刚一接触，便是发出了异样的声响。

　　“轰！”

　　待得两种不同的能量彻底接触时，天地之间顿时猛然爆发出一股强大的声响，随后，那两股能量顿时将这一片区域席卷。

　　这两股能量迅速四散，这完全是气尊强者对战时，才能够发挥出来的威力。

　　天空之上，能量的光芒无比的璀璨，光芒四射，如升起另一个太阳一般，悬挂于上空，明亮无比。

　　“轰轰轰！”

　　不同的能量相互交织在一起，顿时产生异常猛烈的爆破声，余波也开始向着四周袭去。

　　龙凌眼神死死的盯着那能量的中心，雷属性劲气迅速突破邹宗海释放的那股劲气的包围，向着他的身体冲击而去。

　　邹宗海也是看清了这一点，想要再次发动攻击，但是却发现那道雷属性灵气刚猛异样，速度无比快，眨眼间便是到了自己身旁。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声从这气尊的口中发出，雷属性灵气彻底的打在了他的身上，雷击的感受并不好受，那是全身彻骨的疼痛，即便是对于气尊强者，也是相当难以忍受的。

　　不仅是如此，邹宗海感觉到了浑身酥麻，一点劲力使用不出，灵气甚至在这一刻都是有了一丝停滞，在这叫声还没落下之时，他的身体便是向下坠落。

　　在失去了灵气的供应后，即便对方是气尊强者，也不能悬空而立。

　　“嘭！”

　　邹宗海的身体狠狠的砸在了石头之上，若是一个普通的气王强者，从天空之上落到这石面上定然会受到不小的伤势，若是一个气师等阶的人，从天空之上掉落，定然会成为肉酱，但是邹宗海毕竟是气尊强者。

　　达到了气尊等阶，身体强度已非常人，就算是他们的骨骼，也早已是如同上等的钢铁一般，因此对于这气尊强者，从天空之上坠落，对他来说根本不会造成多大的伤害。

　　但是那撼雷三绝斩对邹宗海的伤害却是极大，龙凌知道此刻他必然是受了不轻的伤，若是自己掌握了撼雷三绝斩第二斩，说不定便是能够将其打成重伤，甚至是将他彻底的杀死。

　　龙凌身影迅速朝着下方落去，此刻，一朵四色莲花已然形成，龙凌随手一挥，四色莲花瞬间旋转，脱手而出，向着邹宗海坠落的地方打去。

　　“轰！”

　　四色莲花撞击在了邹宗海的身上，产生了巨大的爆炸之声。

　　即便是这座山都是猛然一荡，大地随之微颤，一块块石块滑落下去，而邹宗海的身旁都是形成一个巨大无比的坑，乱石四溅，细小的石块迅速被碾成粉末，随风而去。

　　巨大的石块再被这道力量触碰到的时候，迅速化为细小石子，随后变为粉末，飘落在这片山脉上。

　　龙凌凝眉，想要再次攻击，将邹宗海彻底的打死，但是毕竟想要再次的凝聚灵气，形成武技，发动攻击，需要一段时间，而就在此刻，邹宗海的身影迅速浮空，向着远方逃遁，在见识到了龙凌的实力之后，他已经是没有一丝再战的勇气。

　　他只是一个一阶气皇巅峰强者，但是此刻表现的时候，却是令的一个二阶气尊强者这般。

　　天空之上，刚才两人对抗所形成的那能量也在缓缓消散，虽然还是有着明亮的光芒，但是显然不具备多么强大的威力了。

　　陆琳雪和皇城朵儿虽然离着能量相距甚远，但是那能量仍然是有着相当强大的余波向这里袭击而来。

　　这即便是余波，也使得两女子惊愕不已，她们两人都是一阶气皇，面对着这强如气尊强者造就的能量余波，两人也是难以抗拒。

　　火麒麟身在两人之前，顿时全身猛然变色，本来红色的身体，顿时变为通红一片。

　　“呼！”

　　火麒麟轻呼一口气，顿时产生一道异常强大的气墙。

　　“嘭嘭嘭！”

　　余波产生的强大的劲气，瞬间撞击在了这气墙之上，发出轰然巨响，但是这气墙竟然是没有一丝的动摇。

　　当这些余波彻底消失的时候，火麒麟便是收回了那气墙。

　　陆琳雪对于火麒麟向来都是敬畏，她知道火麒麟的强大，尊兽，含有帝兽血脉的尊兽，这是无比强大的存在。

　　皇城朵儿虽然也知道它的强大，但是毕竟这火麒麟的模样，她很是喜欢，如今更是一笑，将火麒麟一把抓了起来，笑道：“你这小家伙，关键时候还是起作用的。”

　　火麒麟立即感觉到了无奈，以着他那神圣纯净的帝兽血脉而展现出来的实力，肯定不会将这些余波放在眼里，还是此刻却这样被人对待，它甚至想要哭诉……

　　天空之上，邹宗海的速度放到极限，但是此刻他已是受伤，若是施展空间移动之术还消耗很多时间和大量的灵气，因此，他直接是飞向远处，离龙凌越远越好。

　　而龙凌的速度虽快，但是一个受伤的二阶气尊的极速，也是很快，因此两人的距离也是不断岔开。

　　龙凌长戟一抖，长戟之上带着异常强大的劲气，刺破空气，脱手而出，向着邹宗海窜去，以着他这般的力量，这长戟快若闪电，瞬间便是来到了邹宗海的身前。

　　邹宗海对于背后的那股力量也是觉察到了，身体一转，躲了过去，但是这样却使得自身的速度慢了不少，龙凌迅速跟了上来。

　　长戟迅速回旋，在将要落入龙凌手中的时候，邹宗海一股强大的劲气轰击在了这长戟之上。

　　“嘭！”

　　长戟之上发出一丝轻响，掉落了下去。

　　“哼。”邹宗海冷哼一声，这一次龙凌偷鸡不成蚀把米，连得兵器都是被自己打落了。

　　邹宗海转身再度想离开的时候，却是发现那长戟竟然是打了一个回旋，再度向着自己袭来。

　　“这……这？”邹宗海猛然一惊，他无法想象，这长戟已经是被自己打落，应该是脱离了龙凌的控制，但为什么又会出现此刻的情景？

　　而就在他惊讶的时候，那长戟已然来到了他的身旁，邹宗海陡然一转，再度的将这长戟躲闪过去。

　　长戟迅速回旋，再度向着邹宗海攻击。

　　“这是精神力控制的，你竟然能够施展精神力攻击之法，你是……炼丹师？”邹宗海大骇，脸上尽是写满了不可思议，难以置信的看着龙凌，他明白此次，他算是要栽在龙凌手中了。

　　本来龙凌展现的实力已经使得邹宗海心惊，但是此刻在知道龙凌竟然是一个炼丹师，而且还是能够使用精神力武技，这绝对是邹宗海之前想不到的。

　　龙凌的实力，已经是完全出乎了邹宗海的意料，在这绝望的情景之下，他甚至有些羡慕龙凌了，他不仅是五行俱全，而且拥有着雷属性灵气，本身又是一名强大的炼丹师，还能够使用精神力武技。

　　所有奇迹竟然是集中在了他一人身上，这不得不让人羡慕嫉妒恨，不仅是邹宗海一人，只要是见到龙凌的人对视对他无比的羡慕，像龙凌这般，犹如世间尤物一般，天下少有。

　　邹宗海躲过长戟之后，龙凌顿时精神力爆出，轰然袭击向邹宗海。

　　邹宗海脑海里顿时混沌一片，他的灵魂甚至与之本人都是分离了，在这一刻，他什么感觉也没有，仿佛死尸一般，空白一片。

　　“嗡嗡嗡！”

　　片刻之后，邹宗海恢复了一丝理智，他明白这是龙凌使用了精神力攻击，攻击了自己的灵魂，使得自己的灵魂重创。

　　虽然他从来不知道被精神力攻击之后会是什么感觉，但是以着他的见识，也是明白，刚才自己绝对是受到了精神力的攻击。

　　“啊！”一股痛彻心扉的疼痛涌来，使得邹宗海面色一变，死咬着牙关，但还是叫了出来，他低头一看，一把闪着灵光的长戟已然从自己的心脏部位贯穿。


第334章  邹宗海死亡

　　长戟之上迅速沾满了邹宗海的鲜血，但是鲜血滑过长戟，竟然掉落了下去，这长戟果真是滴血不沾。

　　“死在这圣器之中，我心甘情愿……”邹宗海冷然一笑，他原本是以为自己加入了刺客工会，便是对死亡没有一丝恐惧，但是当死亡彻底降临，死神拉他走的时候，他才是明白，现在的自己依然害怕死亡。

　　这是人对死亡的一种恐惧，天生的恐惧！

　　“圣器？！”龙凌惊愕，这个词他不算陌生，在七号区域，赵家之中与葛庆好对战之时，便是听到他说自己的这长戟是圣器。

　　龙凌精神力一动，长戟迅速飞回龙凌手中，这长戟之上没有一丝的血迹，而邹宗海的生机已逝，向着下方坠落而去。

　　龙凌没有将注意力放在邹宗海的身上，毕竟他的心脏已经被自己的长戟贯穿，而且生机已逝，气息迅速下降，他已经是一个死人了。

　　龙凌抚摸着长戟，看着这散发着美妙光彩的兵器，露出一丝笑容，轻声道：“圣器，圣器……”

　　片刻之后，龙凌的笑容瞬间僵硬，说道：“究竟什么才是圣器？”

　　“算了，反正这兵器不弱便是了。”龙凌暗暗想道，这兵器的威力龙凌见识多次，即便是能够承受雷属性灵气这一条，便是可以知道，这兵器绝对不是凡品。

　　此刻，陆琳雪和皇城朵儿飞了过来，看到龙凌没受什么重伤，心中也是放心了不少。

　　随后，龙凌的身影向着下方山脉飞去，只是一眼，龙凌便找到了邹宗海的尸体，此刻在他的身上已经是没有一丝的气息，心脏部位，出现一个小洞，鲜血不断地从中流淌下来。

　　龙凌看他一眼，摇了摇头，使用灵气将在石面之上轰击而出一个巨坑，精神力猛然发出，邹宗海的尸体漂浮起来，进入到了那巨坑之中。

　　使用这精神力精确的控制，一堆堆石头沙沙作响，漂浮而去，将邹宗海的尸体掩盖，片刻之后，便形成了一个凸起的坟墓。

　　“你的尸体便在这里吧，想必应该不会有着兽类发现，你……可以安息了！”龙凌看着这个刚刚新建的凸起坟墓说道。

　　虽然邹宗海曾经多次想要杀掉自己，而且还多次使自己陷入生死境地，但是此刻他人已死，这段仇恨已算是了解，龙凌也不想让他葬身于荒野山峰之中，死后尸体还被兽类吞食。

　　龙凌对他也算是仁至义尽，毕竟龙凌和他可算是仇人。

　　这一次战斗也使得龙凌对于自己的实力有了一个全新的定位，虽然现在的实力刚刚达到一阶气皇巅峰，甚至连得二阶气皇都没有突破，但是依照着自己强劲的肉体，无比快速的速度，和惊人的武技，即便是对战二阶气尊也是有着将他击杀的可能。

　　当然，龙凌也知道这一次，全靠了这把被称为圣器的长戟，和高等精神力武技。

　　将这一切都做好，龙凌三人便是重新出发，向着一号区域中心区域飞去。

　　一号区域中心区域，虽然是号称中心区域，但是这中心区域的面积却是不次于整个的六号区域，这里很大。

　　而这里的势力也是很强大，能够在这里扎根的都是一些千年门派，甚至于万年门派，而一号区域的皇族也是存在于这里。

　　当然皇族的势力不算强大，只能算是一个二流势力，但是身为一号区域的象征，他们可以存在于这里。

　　除了这些大势力之外，还是会存在一些小的势力，这些势力也都是依附着一些大门派而存活，不然以着他们的势力，早就是被人灭门。

　　而在这一号区域的中心位置中，有着这么几个古老而又强大的一流势力，他们分别是乾元谷、凌云门、雷门、刺客工会，对于这四个组织，龙凌最熟悉刺客工会，但却是不了解，对于这里的势力，龙凌丝毫不知。

　　而在这中心区域之中还存在着一个新兴的一流势力，那就是红月门派。这个势力虽然是刚刚存在不到百年，但是门派之中强者如云，气尊强者更是多见，因此很快也就居于一流势力的行列。

　　在这五个一流势力面前，龙凌根本没有丝毫还手余力，但是他仍然是选择了进入这中心区域。

　　他明白，这刺客工会里面强者如云，但是他们并非是真正与谁为敌，只要是有着足够的价格，气尊以下，他们绝对会动手，不管对方是谁。

　　而且这个组织还是有着一个原则，只要是那人实力达到气尊水平，刺客工会的人便是停止对他的刺杀，这是对于强者的一种尊敬，实力达到气尊，在这一号区域之中也算是进入了强者行列，作为这等强者，有着高人一等的身份。

　　实力，决定着身份！

　　龙凌知道只要是自己达到气尊强者之后，和刺客工会便是能够劈开关系，到那个时候，想必皇城朵儿也是差不多达到了气尊实力，两人便是能够在刺杀榜上从此消名。从此之后，彻底的摆脱刺客工会。

　　对于气尊强者，这刺客工会还没有人赶去刺杀，这是刺客工会明确的规定，若是有人破除，那么他自己则会受到公会之人的追杀。

　　而红月门派却是不一样，对于这个只经历了短暂的历史便是可以在这高手如云的一号区域雄起，没人能够解释，甚至是连得气帝传承家族都是难以调查。

　　龙凌与他们的仇恨早已是无法划清，两者可以说是深仇已立，只要见面，不是你死就是我亡。

　　因此，来到这一号区域，龙凌最为担心的就是红月门派，但是好像在这一段时间之中，红月门派根本就是没有对自己下手，以着他们的实力，若是想要追查到自己的下落，定然是易如反掌，但是他们却是没有派人来追杀自己，这着实令的龙凌奇怪不已。

　　不过这对于龙凌来说，却绝对是一件好事。

　　等到自己真正成为强者的时候，他们便是再也无法撼动自己。

　　十日之后，龙凌一行三人终于是进入到了这中心区域，而三人在天空之上都是小心飞行，这等强者如云的地方，三人都是不敢太多张扬。

　　“我们还是不要飞行，换做步行吧。”龙凌说道。

　　随后三人身影便是降落在了这地面之上，这里可是卧虎藏龙的地界，三人的气息也都是收敛了起来，毕竟他们来此可不是为了招惹这些人的。

　　龙凌来此也只是为了能够锻炼自己，虽然这里很是危险，但以着他如今的修炼，只有深入这危险的地方，才能够使得自己的实力进一步的提高。

　　危险与机遇并存，就看自己的把握！

　　但是在这一刻，龙凌却是感觉到了自己一行人仿佛是被人盯上了。

　　精神力迅速向着周围延伸，龙凌探测的范围也是逐渐变大，片刻之后，龙凌嘴边发出一丝微笑，当下向着陆琳雪和皇城朵儿说道：“我们加快步伐！”

　　陆琳雪和皇城朵儿不解，但是也是照着龙凌的话语所做，速度骤然提升，形成几道残影，极快的向着前方行去。

　　“咦！”

　　就在龙凌三人刚离开的时候，这里迅速的出现一人惊叹一声。

　　“难道发现我了？不管怎样，这两个女子容貌世间少有，若是能够将她们抓到手交给门主，那么我的地位也将会大幅度提高。”这人暗自说道。

　　想到如此，此人身影如箭，速度更是快速，转瞬间便是来到了龙凌三人的前方，一股刚猛劲气发出，阻断了三人的前进步伐。

　　龙凌淡笑，他已经是感觉了出来，此人一直跟踪着自己一方，但是此人的实力，实在是令人不敢恭维，一个六阶气王，竟然也敢追踪自己。

　　若不是龙凌为了不暴露自己的实力，以着自己一方的速度，就算是影子，此人也别想看到。

　　此人长相平凡，肤色不白不黑，容貌恰似中年，三十岁左右，能够在这等年纪拥有此等实力，已然算是不错。

　　“这两位小姐，跟我走，我保你们荣华富贵，享用不尽。”中年男子眼神色色的看着皇城朵儿和陆琳雪，两女的长相都是倾国倾城，虽然她们一点都不妩媚，但是骨子里却是透着美。

　　这种美女，天下间难找，更何况这里竟然是有着两个。

　　“哦，居然有这等事？”皇城朵儿嘟着嘴，笑道。

　　龙凌立即对着皇城朵儿翻了一个白眼，他知道皇城朵儿在捉弄着身旁的这位中年人，但是他心中却早已是对他疲倦了，想要出手教训他一顿。

　　这两个女子可全是他的女人，外人绝不可以染指，这便是龙凌的原则。

　　在被龙凌瞪了一个白眼之后，皇城朵儿立即对着龙凌做了一个嬉笑的鬼脸，随后向他身后退去，说道：“你问他吧，他让我们跟你走，我们就跟你走。”

　　中年男子这才是发现了在她们身旁还有着龙凌这么一个人，不是他将龙凌忽略了，实在是这两个女子实在是太过耀眼，无论是谁都是不能够将这两个女子忽略。


第335章  好漂亮！

　　“哼”中年男子冷哼一声，也不想与她们有所争辩，在他看来，以着自己的实力，这两个女子已然无法逃脱，又何必与之废话。

　　“今天无论怎样，你们必须跟我走。”中年男子脸色顿时变得阴沉下来，用着厉声说道。

　　“哦，是吗？”龙凌轻笑道。

　　听到中年男子的话语，皇城朵儿和陆琳雪都是一阵娇笑，仿佛是听到了天下间最好笑的笑话一般。

　　中年男子顿时一愣，三人之中竟然是没有一人害怕自己，不仅如此，此刻的他竟然有着一种被戏耍的感觉。

　　中年男子想到这里，一声咆哮，再不顾其他，脚下用力，向着两女抓去。

　　“咻咻！”

　　在中年男子动的时候，皇城朵儿和陆琳雪也是身影微动，以着更快的速度躲闪。

　　“什么？！”中年男子惊骇，他自己是一位六阶气王，速度自然很快，刚才他虽然没有施展自己的全力，但是那般速度也是寻常四阶气王不敌，可这两个女子竟然是能够躲闪过去，而且刚才她们的速度竟然是比之自己更为快速。

　　“不对，一定是自己大意了。”中年男子在心中暗暗说道，他无论如何也不会相信这两人会比自己的实力更为强悍。

　　“这件事，我不与你计较，你赶快离开此地吧。”龙凌收起笑容，阴冷的说道，在见到对方竟然动手，他心中也是有着一丝气愤。

　　“哼，你小子竟然敢对你大爷这么说话。”中年男子叫噐一声，身影飞快，转为攻击龙凌，他要让这小子知道自己的厉害，连得一个这般年纪的小子都敢对自己这般话语，若是不教训他，他以后的脸面也将没处放。

　　“找死！”龙凌冷哼一声。

　　而就在此刻，中年男子的身影已经到了龙凌的身旁，拳头之上一股劲气涌来，空气都是被撕开了一条路线，向着龙凌胸口部分猛击而去。

　　龙凌精神力猛然爆发，在那中年男子拳头将要接触到龙凌的胸口之时，竟然像是遇到屏障般，再也打不下去了，中年男子大骇，虽然不知道对方究竟是怎么做到的，但是有着一点可以确定，对方的实力绝对比自己强。

　　想到这点，中年男子更是惊恐，他明白他惹到不该招惹的人了。

　　龙凌精神力猛然用力，将对方避开一段距离，随手一摆，一道劲气汹涌而出，重重的击在了中年男子的身上。

　　“噗嗤！”

　　中年男子身影像是断线风筝一般，飞了出去，同时嘴中吐出一大口鲜血，重重的砸在了地上。

　　“你们竟然敢打小凌云门的人？”中年男子眼神阴冷，一股阴狠之色闪出，随后便是从储戒之中掏出一块空间玉牌，狠狠的将其捏碎！

　　龙凌根本没有在意他的举动，他心中却是对中年男子的话语感到奇怪。

　　“这里不是有一个一流势力，叫做凌云门吗，怎么又出来一个小凌云门？”龙凌在心中暗暗疑惑道。

　　而就在此刻，天空之上几道破空声音格外刺耳。

　　龙凌抬头，只见天空之上有着几个气息在气皇等阶的人飘然而来，浮身在上空，怔怔的看着这一切。

　　“徐能，为什么让我们来此？”天空之上，一人开口道。

　　那中年男子神情略微有些激动，望着天空大喊一声，道：“此人竟然是欺我小凌云门之人。”

　　“什么？！”天空之上众人惊愕，看着徐能身上都是有着不少鲜血，怒眼看着龙凌三人，而当看到陆琳雪和皇城朵儿之时，他们眼神顿时一亮，脸色露出一丝笑意。

　　“好漂亮的两个女子，若是门主知道了，只怕是极为兴奋吧”天空之上，三人的注意人，全部都是凝聚在了陆琳雪和皇城朵儿的身上，两人的相貌使得众人都是暗吞涎水。

　　随后他们看了一眼徐能，便是知道这件事的经过，以着刘能的马屁功底，见到这两个女子，定然会擒住，然后送给门主。

　　众人都是暗笑，这次刘能可是碰见了强悍对手，使得自己被打成了这般。

　　“这两位小姐，只要你们跟我们走，我可以不为难这位小兄弟。”天空之上，三人中的一人说道，声音似是商量的语气，但其中那种强制性的韵味，也是令人能够听出。

　　听到这话，刘能暗骂一声三人，自己被打成这般，三人竟然是没有一人肯替自己出手。

　　还亏是同门呢，刘能心中对着三人又是啐了一口。

　　龙凌淡笑，天空之上只有三个气皇强者，而且他们的等级最高不过三阶气皇，像这样的人，即便是再来几个，他也是不放在眼中。

　　见到龙凌三人都是没有任何反应，天空之上三人对视一眼，一人说道：“既然你们执意，就不要怪我们不客气了。”

　　三人话语刚刚落下，身形如电，如一头头老鹰一般，俯视向下，瞬间来到了龙凌三人面前，他们分工极为明确，一人对一人，似是一人将龙凌拖住，另外两人直接将皇城朵儿和陆琳雪抢走。

　　但是他们却是忽略了龙凌三人的强大，当天空之上三人伸手想要将陆琳雪和皇城朵儿抓走的时候，两女子身体一转，脚下爆发出一股强劲的力量，使得地面都是深深出现一片凹陷。

　　“咻！”“咻！”

　　皇城朵儿和陆琳雪都是在两人到来之前，闪了过去，与之两人隔开一段距离。

　　“怎么会这样？”小凌云门的两人猛然惊愕，刚才两女子的速度可不是一般强者能够做到的，难道对方是气皇强者？

　　而就在此刻，皇城朵儿和陆琳雪纷纷爆发出各自的灵气，一阶气皇的气息赫然闪现，令人惊骇。

　　“只是一阶气皇，我们还能对付的了，若是将两人交给门主，估计我们日后的地位便是能够大幅度提高。”两人之中的一人说道。

　　另一人眼露精光，同样对于此话认同，他们很是清楚门主的性格，喜欢美女，尤其是美少女，若是这美少女的实力强大，那就更是完美了。

　　而在他们身前的陆琳雪和皇城朵儿都是符合这一点，无比的完美。

　　两人贪婪的看着皇城朵儿和陆琳雪，仿佛将她们看做已然到手的猎物一般，而就在这时，一道劲气猛然向他们袭来，两人纷纷后退，使用灵气抵挡。

　　“嘭！”

　　一道闷响产生，和他们一同来的那人竟然是直接砸在了地面之上，一口鲜血狂喷而出。

　　“这……？”另外两人眼神微转，惊骇的看着龙凌，他们能够感受得到，刚才的那股劲气是龙凌发出的，虽然不是针对他们，但是那道劲气着实强大，使得他们都是为之心惊。

　　“这小子，竟然拥有着怎样的实力？”两人惊愕道，他们早就是料到龙凌实力不弱，能够将刘能打伤，想必他的实力已经是超过六阶气王，但是却是没有想到，打倒一个二阶气皇竟然也是这般简单。

　　而此刻，那人面色铁青，躺在地上翻滚不止，想必是感觉到了无比的疼痛，而且鲜血还是不断地吐出，已然受了不轻的伤。

　　如此这般，剩余的两人更是惊恐的看着龙凌，能够在这么短的时间便是将一个二阶气皇收拾到这种地步，想必龙凌的实力也应该达到了至少五阶气皇的地步。

　　想到这里，两人对视一眼，眼光之中都是露出了骇然，就算是两人联手，也不能够将其打倒，更何况，皇城朵儿和陆琳雪都是一阶气皇强者。

　　两人之中的一人，手臂转动，储戒灵光一闪，一块玉牌凭空出现在了他的手中。

　　“咔！”

　　一声破碎之音传来，两人紧张的心情舒缓，看待龙凌三人之时，多了一丝阴森。

　　龙凌也是看到了对方手中的空间玉牌，但是他想要出手截住对方，已经是不可能。

　　龙凌也不想在此多留，他来到这一号区域中心区域的事情，并不想让的其他人知道，毕竟刺客工会和红月门派可还是在追杀他。若是让这两个门派发觉，自己定然会受到无穷尽的追杀，这里可是他们的地盘。

　　而龙凌刚欲和皇城朵儿、陆琳雪离开之时，天空之上赫然响起“咔咔咔”空间破裂的声音。

　　“居然是气尊强者！”龙凌乍惊，没有想到他们召来的援手，竟然会如此的强大，自己此刻就算是想要离开，也是没有什么机会了，看来一场大战是逃不了了。

　　“你们几人最好给我一个解释。”天空之上一道似雷鸣般的巨响声音升起，令得这些小凌云门的人身体一颤。

　　“恭迎门主大人！”几人纷纷跪在地上，向着天空之上那道身影，行以跪拜之礼，就连得那倒地不起的人，都是匍匐于地，口中不时还有着鲜血吐出。

　　“门主大人，我们在此见到……”一人说道。

　　“咦？！”天空之上那道身影赫然闪现，惊呼一声道。

　　此人面貌中年，但却是有着一分老成，实力达到了气尊水平，定然是有着至少百岁。

　　“好漂亮！”那人眼睛紧紧盯着陆琳雪和皇城朵儿，眼神之中再无其他事物，对于其他的话语也是没有再听，只是静静的欣赏着这两个美貌女子，同时一口涎水，顺着他的嘴边，流了下来。


第336章  血的代价

　　场中静寂无声，所有人都是呆滞的看着这一位令得常人恐惧的气尊强者。

　　“很美，非常美，极美！”沉浸很久之后，那位气尊强者终于是说出了一句令人无比感叹的话语。

　　像是欣赏世间尤物一般，那位气尊强者盯着陆琳雪和皇城朵儿一直不动，眼中释放出精芒。

　　“这两个女人，我要了。”天空之上那位气尊强者惊呼道，贪婪的眼神瞬间释放出道道精光，身影微动便是向着下方猛然飞去。

　　而他飞行的方向正是皇城朵儿和陆琳雪两人所在的位置，龙凌一惊，他知道皇城朵儿和陆琳雪可都不是这气尊强者的对手。

　　在这气尊强者飞行而下的时候，龙凌丹田之中爆出一股狂猛的灵气，脚下更是无比迅速，出现在了皇城朵儿两女子的身前。

　　那气尊强者微惊，顿时出拳，拳未至，拳风已然来到，劲气更是刚猛。

　　龙凌出掌，爆出一股汹涌力量，释放出强大威力，硬生生的与那气尊强者的拳头相撞。

　　“嘭！”

　　此处顿时响起一道异常响亮的声音，拳掌之间，那股力量直接闪出一道火光，两人都是在对方力量之下，向后猛退几步。

　　“一阶气尊巅峰！”龙凌淡笑，在这一拳之下，龙凌便是感受到了对方真实的实力。

　　那气尊强者脸色微变，虽然他并未用全力，但是就是刚才那一拳，即便是八阶气皇也是难以如此自然的接下来，随后他便是看到了这场中，竟然是有着自己门中的弟子受伤，他不想知道因为什么理由，他此刻所想，只是尽快将这里的问题解决掉，然后抱得美人归。

　　而他的一双眼睛也是放在了皇城朵儿和陆琳雪的身上，不停的游荡。

　　片刻之后，那气尊强者看向龙凌，顿时响起他的实力已然是超出了他的年龄。

　　“我是小凌云门的门主，曹栋，你是那个门派的？”能够拥有如此不凡身手，定然是出自大门派之中，而龙凌表现的实力，也着实令的曹栋震惊。

　　“无门无派，我刚来这里，便是遇见你门派之人欺我，迫不得已，才出手伤了他们。”龙凌说道，对于这里的势力他并不清楚，这小凌云门定然与那万年门派凌云门有着不浅的关系，龙凌也不想与那个一流势力凌云门为敌。

　　“无门无派，新来之人？”曹栋在心中默念，嘴角之处再度露出一抹淫笑，随后便是将眼光放入到了两女子身上，涎水再度流出。

　　既然龙凌是一个无门无派之人，而且还是新到这里的人，那么就算是将他杀掉，也是无人知道。

　　看了龙凌身后的那两个国色天香般的女子之后，曹栋的杀机更是凝重几分。

　　“你们几个困住她们两人，我和这小子斗一斗。”曹栋此刻有条不紊的分配着任务，慢慢的说道。

　　龙凌一愣，随即想要笑出声来，对方只是一阶气尊巅峰，自己想要将其解决掉都不是很难，而剩余的那两个小凌云门之人都是二阶气皇强者，虽然陆琳雪和皇城朵儿的实力都是在一阶气皇，但是对付两人还是足够。

　　若是有什么变故，龙凌直接放出火麒麟，将所有人烧死，而不到万不得已之下，龙凌并不想让火麒麟出来，毕竟它制造的动静实在是太过巨大，到时候引来刺客工会和红月门派的人便不好了。

　　此刻，对于皇城朵儿和陆琳雪两人的安危，龙凌也不是太担心。

　　将身旁的曹栋锁定，龙凌淡笑，而此刻曹栋的身影已然冲了过来，气尊强者的速度极快无比，就是连得龙凌看他都是感觉有些模糊，若是放在以前，龙凌定然是怕这气尊强者使用极快的速度对自己攻击，但是在学会了精神力武技之后，这种担心便是消失了。

　　这精神力武技使得龙凌对于精神力的运用，更是提升了几个层次。

　　磅礴的精神力从龙凌脑海之中豁然出现，将周围的一切都是观察清楚。

　　曹栋的一举一动，即便是龙凌不使用眼睛观察，也是能够了解的清楚。

　　将一切都是掌握在心中，因此，龙凌对于曹栋的攻击总是能够提前避开。

　　“怎么会这样？”曹栋惊愕，以着他的实力，对方竟然是能够将自己的攻击避开，未能伤其分毫。

　　“我可是一阶气尊巅峰强者，竟然对付不了一个一阶气皇吗？”曹栋心中无比惊骇，面色都是有些改变，他能够感觉到龙凌的实力，一阶气皇巅峰，但不知为何，自己却是根本打不到他。

　　而另一点，曹栋却没有想到，直到此刻，龙凌可是还没有出手攻击，他只是一味的闪躲，仿佛是将曹栋作为了自己精神力修炼的一个陪练。

　　若是这件事让曹栋知道，估计他会气的发疯。

　　一个一阶气尊巅峰强者使用全力的攻击，竟然被一个一阶气皇巅峰强者当做陪练，这件事情若不是亲眼所见，其他人定然不会相信。

　　但是龙凌却是正在做这件事情，而且做得很是成功。

　　在陆琳雪和皇城朵儿的那处战团之中，两女子凭借着自身强悍的武技，对战那两人根本不落下风，反而是尽显优势。

　　那两个小凌云门的人都是感觉到了惊骇之情，以着他们二阶气皇的实力，与陆琳雪和皇城朵儿相抗，竟然不敌，而且越战越不占据上风，感觉到了一丝无奈。

　　这两个战团的实力都是无比的强大，只是一出手，周围的建筑物品早已是被震成粉末，而徐能也是向后退去，龙凌那边的战斗，他根本就是无法出手，那根本不是他一个六阶气王所能承受的，哪怕只是一道余波，也足以对他产生致命的伤害。

　　观望这两个女子战斗许久，徐能从储戒之中拿出一条灰色长鞭，想要开始偷袭。

　　那长鞭之上闪过一道灵气，虽然这长鞭并不是什么恐怖的武器，但是却是很灵活。待得时机不错之时，徐能猛然抽动长鞭。

　　长鞭之上一道劲气汹涌而至，而这徐能的实力只是六阶气王，因此那道劲气对于皇城朵儿和陆琳雪来说并不是十分恐怖。

　　但是这道劲气打在身上也是够受的，而此刻这道劲气正是向着皇城朵儿袭击而去。

　　冰火两种属性的灵气不断地在皇城朵儿丹田之中交替，一股极寒极热的劲气不断与那小凌云门之人交锋，使得那人连连后退。

　　而就在这时，一道劲气却是呼啸而来，皇城朵儿脸色顿时一变，猛一皱眉，想要闪躲，怎奈的，此刻的对手却是欺身而近。

　　皇城朵儿感受到了那道劲气，可此刻已然躲避不开。

　　“啪！”异常清脆的响声响起，那道劲气竟然是打在了皇城朵儿的脸上，皇城朵儿也被这道劲气打退了几步。

　　等她回身的时候，脸上出现了一道血痕，那痕迹异常明显，大概有着小拇指般粗细，也如小拇指般长短。

　　皇城朵儿脸色一变，用手轻抚自己的脸蛋，那血痕上竟然已经开始肿了起来，容颜对于一个女人来说异常重要，尤其是像皇城朵儿这般倾城美人。

　　当感觉到自己脸上有着一道血痕之后，皇城朵儿眼睛之中顿时流出两行清泪，随之身上冰火属性灵气狂烈运转，一股强大的气息顿时从她的丹田之中爆发。

　　陆琳雪最先注意到了皇城朵儿的情况，眼神一凝，陆琳雪小嘴微启，无比的震惊。

　　龙凌也是感觉到了一丝不对，眼神瞟了过来，正看见皇城朵儿脸上的那道血痕。

　　而此刻，龙凌猛然发力，将曹栋避开，来到了皇城朵儿身前，看着那一道血痕，说道：“怎么样？疼吗？”

　　皇城朵儿情绪已然十分激动，一改往日可爱模样，怔怔的看着徐能，说道：“我要杀了他！”

　　在这句话落下之后，皇城朵儿身影猛然一闪，朝着徐能的方向前进，而此刻刚才与皇城朵儿对峙的人出来阻拦。

　　皇城朵儿二话不说，冰火属性灵气猛然发动，极寒极热的劲气与那二阶气皇相撞，这股劲气比之刚才还要强之一倍，这人直接被打退了十几米的距离。

　　“啊！”徐能发出一声凄厉的叫声，冰火属性劲气彻底的打在了他的身上。

　　徐能在此刻感觉不到自己身上到底是寒是热，这两种感觉相互交替，他只明白一点，此时，他要死了。

　　刚这个想法出现在徐能的脑海之中时，他再无一丝气息，直接倒在了地上。

　　而皇城朵儿并未就此住手，施展出强大的劲气再度向着原先与自己对战之人招呼而去，她此刻绝对是生平最疯狂的时候。

　　曹栋此刻已经是来到了龙凌的身旁，想要将其击毙。

　　见到皇城朵儿脸上的那道血痕，在见到曹栋如此这般，一股怒意从龙凌心底油然而生，他再也无法控制自己，狂暴的力量从他身上猛然爆发，向着曹栋攻击而去。

　　皇城朵儿的那道血痕，这里所有小凌云门的人都要为之付出代价，血的代价！


第337章  算账

　　龙凌储戒一闪，长戟出现在了他的手中，长戟之上闪过银白色雷芒，天空顿时间雷鸣炸响，轰隆隆之声，响绝不断。

　　“嗯？”曹栋顿时感觉到了一丝惊恐，从龙凌长戟之上透露而出的竟然是一丝毁灭性力量，那股毁灭性力量无比的骇然。

　　天地苍穹之间，这一股力量悄然升起，令人畏惧。

　　“轰隆隆～！”

　　巨大的响声震荡着所有人的耳朵，令人瞳孔都是一缩。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”

　　龙凌手持长戟，当雷芒最盛之时，大喊一声。

　　长戟之上，一道银白色光芒瞬间发出，朝着曹栋，以着闪电般速度飞去，破空之音尖锐而响亮，甚至这些空气都被这雷电之力轰击，成为真空。

　　当那股雷电之力来到曹栋身前之时，那股毁灭性的力量他感受的更加明显。

　　“这小子怎么会拥有如此恐怖的武技？”此刻的曹栋只剩下震惊与无尽的恐惧。

　　他也是灵气爆发，充斥于自己周身，企图与那雷电之力相抗。

　　在毁灭性力量的冲击之下，那道雷电终于是彻彻底底的与曹栋的灵气相撞。

　　“轰！”

　　惊天巨响，轰然产生。

　　能量迅速从中心位置爆发而出，周围千米的所有建筑物顷刻间荡然无存，大地猛然抽搐，剧烈的震荡。

　　大地之上，在那能量碰撞的中心，一道裂缝产生，这能量竟然是能够将大地撕破。

　　气尊强者的力量果然强大！

　　龙凌和曹栋两人都是身处这能量的中心，强大的对抗已然产生，大地之上那裂缝瞬间被拉大，直至形成一道巨大的沟壑，大地的颤抖才微微有些平息。

　　而那能量对抗依旧在持续，雷电之力具有无穷尽的毁灭性力量，虽然龙凌的气息极为不如对方，但是再加上这道毁灭性武技之后，那劣势迅速荡然无存。

　　雷电之力迅速的向前冲击，曹栋即便是使用自身所有力量，但是却也无法应对。

　　“咔咔咔！”

　　一道细脆的响声升起，曹栋的武技宣告破裂，巨大的雷电之力虽然被曹栋阻挡了一下，也消耗不少雷属性灵气，但是在这一刻，犹如洪水开闸一般，汹涌而来，彻底的轰击在了曹栋的身上。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声从曹栋的口中发出，震惊天地。

　　在这雷电之力接触到曹栋身上之时，他身周迅速闪起一道银白色巨大光幕，将其笼罩其中。

　　而他的身体则是在无休止，剧烈的抽动，甚至脚尖都已离开地面。

　　在抽动片刻之后，当那道雷电彻底消去，曹栋身上衣物破败不堪，一身肌肤被电成黢黑一片，就是连得头发都有些翘起。

　　而他身体却躺在了地上，还在不停的抽动。

　　龙凌长戟握住，想要彻底的将其击杀，而在此刻，曹栋身体猛然爬起，吃了一枚恢复灵气的丹药，身影一闪，迅速浮空，空间移动之术施展出来，离开了此地。

　　龙凌没想到对方还有着反抗之力，曹栋刚才的表现出乎龙凌意料，没想到竟然让他逃掉了。

　　场中剩余的两人都是观察着龙凌那边的战局，见到门主都不是龙凌的对手，此刻还已经逃窜，他们两人都是已无再战之意，想要及早离开这恐怖的地方。

　　但是被陆琳雪和皇城朵儿拖住，他们根本无法离开，龙凌脚步微缓，手持长戟，一步一步的走向与皇城朵儿对战的那人身前。

　　那人见到龙凌前来，眼神之中透露出无尽的恐惧与绝望之情。

　　刚才龙凌的实力他已经是见到，这般实力连得门主都不是他的对手，他自知在对方的手里根本没有一丝存活希望。

　　当走到离那人很近的时候，龙凌速度猛然加快，长戟顿时一抖，赫然出手，在电闪雷鸣之间，那人的身体已经是被这长戟贯穿。

　　而皇城朵儿却还是使用冰火属性灵气打在了他的身上。

　　至此，这人已经是死的不能再死。

　　见状，龙凌使用精神力召回长戟，用着精神力控制，将长戟再次贯穿另一人的身体，此刻这两人已经是彻底的死亡。

　　皇城朵儿猛然扑到了龙凌的怀中，低声哭泣。

　　龙凌紧紧的抱着皇城朵儿，一手抚摸着她的秀发，并没有说什么话语。

　　片刻之后，龙凌将皇城朵儿的头捧住，看了一下那道血痕，随后便说：“你放心，我绝对不会让你的脸上留下任何疤痕。”

　　皇城朵儿泪水停止，激动地看着龙凌：“你能让我的脸恢复到原来。”

　　“我会的。”龙凌说道。

　　听到龙凌的肯定，皇城朵儿心中的委屈和伤心之情减轻了几分。

　　毕竟对于她这般女子而言，容貌异常重要，她可不想就此被破相。

　　“琳雪，我们去寻找一处山脉。”龙凌说道，随后他便带着皇城朵儿先前前进，陆琳雪在后面紧紧跟随。

　　在这一号区域的中心位置也并不乏山脉的存在，三人身体浮空，顿时变找到一处山脉，随后三人便是降落下去。

　　“火麒麟，你在这里保护她们。”龙凌说道，随后火麒麟便是从龙凌怀中窜出。

　　“我去寻找几种材料，你们现在这里等候。”龙凌说道，随后便是进入到了山脉之中。

　　龙凌所要寻找的就是几枚恢复伤势的材料，皇城朵儿的这伤势定然要使用这些材料才能够修复，但是即便是用着这些材料，想要彻底的恢复原来的模样，使得脸上不留任何疤痕，还需要一段时间。

　　龙凌心中对这小凌云门也是极为动怒，等到将皇城朵儿安抚，龙凌定然会去找曹栋算账。

　　龙凌的拳头已然紧紧握住，他害怕恐惧类似于马月儿的事件再次发生，对他来说，保护皇城朵儿和陆琳雪不受一丝的伤害，已然是他的责任。

　　而此刻，皇城朵儿脸上竟然是多了一道血痕，这无疑使得龙凌自责。

　　他要报仇，他不能容忍自己的女子受一点点伤害，这是龙凌的原则之一。

　　此刻他的血液都是有些沸腾，灵气都是有些不平稳。

　　片刻之后，他长呼一口气，平静了下来，此刻最重要的就是找到那几种材料，先为皇城朵儿修复脸上的血痕印记。

　　在这山脉之上炼丹材料甚多，龙凌也只是片刻之后便找到了那几种材料，随后便是返回到原来的位置。

　　皇城朵儿眼中依旧包裹着泪珠，往日嬉笑可爱的模样早已不见，幸得此刻陆琳雪在一边安慰，才使得她的情绪不至有太大的波动。

　　龙凌心中也是一痛，随后招出鼎炉，将几种材料筛选而出，放入到了鼎炉之中。

　　火焰立即升起，鼎炉之中那些材料也在缓缓的融化。

　　精神力迅速冲入鼎炉之中，观察着这里一切的变化。

　　此刻，龙凌所要炼制的是一种皇品中等丹药，对于修复伤势极为有好处，并且能够使得平常的伤势不留任何疤痕，对于类似的这种丹药也是有着很多，这皇品中等的级别，在这类丹药之中，已经算是较好的。

　　为了皇城朵儿，龙凌炼制的便是他使用精神力所能操纵的最高阶别的修复皇城朵儿伤势的丹药。

　　炼制皇品中等丹药，对于此刻的龙凌来说并不是什么难事，在炼制那枚气皇补元丹之后，对于炼丹之术，龙凌也是有所感悟。

　　时间慢慢过去，鼎炉之中的丹药终于被炼化，在龙凌强悍的精神力操纵之下，这些炼化而出的精纯物质缓缓融合。

　　一枚丹药的雏形迅速形成，龙凌凝眉，使用这那精神力，终于，一枚丹药彻底形成。

　　龙凌手臂微动，精神力将鼎盖打开，那枚丹药赫然而出，被龙凌抓在了手中。

　　随后龙凌将鼎炉收进储戒之中，并将这丹药碾成粉末。

　　龙凌走到皇城朵儿面前，坐在了一块大石块上，皇城朵儿便是趴在了龙凌的腿上，将皇城朵儿的秀发拨开，那血痕露了出来，看到这般血痕，龙凌又是一阵心痛。

　　随后龙凌便是将这粉末涂在了皇城朵儿的脸上，一丝冰冷感觉顿时涌来，皇城朵儿感觉到了舒爽不少。

　　“我什么时候能够恢复到原本的容貌？”皇城朵儿声音之中略带泣音，说道。

　　“一个月。”龙凌说道，事实上就算是恢复不错，也要四十天才能恢复，龙凌这么说，也只是安抚她而已。

　　但是皇城朵儿听到，却是一行清泪流出。

　　就这般，皇城朵儿在那冰冷药力之下，平静的睡下了。但在睡梦之中，皇城朵儿依旧是有些抽泣，身体不停的颤动。

　　龙凌将她放在了石头旁，说道：“火麒麟，我们出去一下，你要照顾他们。”说完之后，龙凌拿出一个空间玉牌，交给了陆琳雪。

　　“若是遇到解决不了的麻烦，便捏碎它，我会立即回来的。”龙凌道，而此时，一股杀意浮现在了他的脸上。

　　“你要去哪？”陆琳雪见到龙凌眼中流露出的那抹阴森之色，问道。

　　“找他们算账。”龙凌一字一句的说道，“这笔账，我要让他们血偿！”


第338章  灭门

　　“小心一点。”陆琳雪知道自己无法劝留龙凌，和龙凌在一起这么长时间，他很是清楚龙凌的性格。

　　龙凌决定的事情，永远不会有人改变，特别是在自己身边的人受到伤害之后，他更是发狂。

　　“嗯。”龙凌说道，随后便再不转身，身影猛然一闪，向着前方行去。

　　对于小凌云门的位置，龙凌根本不知，但是在这一号区域想必应该有人知道。

　　来到人员比较密集的地方，龙凌问清了小凌云门的位置，也知道了小凌云门与之凌云门的关系。

　　小凌云门只是凌云门的一个分支，实力也很是强大，曹栋身为小凌云门的门主，好色之名无人不知。

　　虽然知道此次前去小凌云门或许会得罪那一流势力凌云门，但是当想到皇城朵儿脸上那一道血痕之时，龙凌心中便是毅然决定，此次，血债血偿。

　　皇城朵儿脸上的血痕，一定要用对方的血来洗刷。

　　再说，自己与小凌云门的恩怨已是结下，无法化解。

　　龙凌速度飞快，施展极致，半晌之后，在一个半山腰之上终于看到了一座宏伟的建筑，而龙凌刚想施展灵气之时，却看到了一个熟悉的身影。

　　“林宏？他怎么来到了这里。”龙凌诧异，身体顿时而下。

　　身影顿时浮现在了他的身旁。

　　“龙凌？！”林宏此刻顿时一惊，虽然龙凌的样貌变得比之以前更为坚毅，但是对于龙凌，他格外熟悉。

　　当年在天城少年馆中的一切恍若昨日一般，片片影像浮现在两人的脑海之中，少年血性，宁愿得罪逍遥阁，也要站出身来，为费云做帮手。

　　而当日在隐云宗派人来追杀自己和费云的时候，幸得龙凌相救，而从那日之后，两人便是再无相见，而记得当时的龙凌显露出来了气王的实力，令的他无比震撼。

　　真不知道现在的龙凌拥有了怎样的实力。

　　“你来这里做什么？”龙凌脸色之上并没有如同林宏那般的欣喜。

　　“我想入进入这小凌云门，然后学习他们门中的武技，但是这里的弟子竟然因为我没有带美女，把我赶了出来。”林宏脸色也不是太好看的说道。

　　“只因没有带美女，就被赶了出来。”龙凌脸色之上那股阴沉色彩更浓，这一定是曹栋所制定的规矩，门主如此，门下弟子也不是好鸟。

　　“龙凌，你也不要去了，去了也会被赶出来的。”林宏劝诫道，因为他并没有发现龙凌带美女，而他也是认为龙凌想要加入这小凌云门，毕竟小凌云门隶属凌云门，加入其中，自然有着很多强大的武技可以修炼。

　　“我来此并不是为了这件事情。”龙凌说道。

　　“那是所为何事？”林宏惊讶的说道，因为他发现在得龙凌的身上产生一股强大的灵气。

　　“灭门！”龙凌从牙缝里蹦出这几个字。

　　随后，龙凌身上的难道气息更是狂暴，以至于林宏都是感觉到了极大的压迫，此刻的他已经是一名二阶气王强者，但是在龙凌的这股气息之下，他根本没有一丝反手之力。

　　“你先离开吧，不要靠近这里。”龙凌说道。

　　林宏下意识的点了下头，而就在此刻，龙凌身影迅速的浮现在了天空之上，手中一个金色印记产生，没有任何话语，有的只是一种肃杀之情。

　　巴掌大的金色印记赫然闪现出美丽的光芒，随后龙凌伸手一挥，金色印记迅速向着下方袭去。

　　天地之间，那金色印记之上巨大的能量释放出来，在接近地面之时，金色印记赫然变大，轰然撞击在了地面之上。

　　地动山摇，惨叫声入耳，乱石横飞！

　　能量四散，在这一朵金色印记之下，想必也是伤了不少人。

　　“怎么了？发生什么事情了？”小凌云门之中的人纷纷出来，望着天空，龙凌的身影浮现在众人的眼球里，如那九天幽神般，看向众人，眼中露出那抹深深的肃杀之情。

　　苍穹之上，蔚蓝的天空之中，一道身影之上，释放出强大无比的气息，令人窒息。

　　下方的林宏此刻感觉到了大地猛然一颤，他感觉得到，这股力量是来自龙凌，几年不见，他到底达到了什么地步。

　　虽然不知道龙凌究竟和小凌云门有着怎样的恩怨，但是他知道要想活命，最好不要待在这里，虽然他对龙凌的安危很是担心，但他明白，他根本帮不上任何的忙。

　　留在这里，就是死路一条。

　　明白这一点，林宏身体迅速浮空，向着远方飞去，此刻小凌云门之人的眼球都集中在天空之上的龙凌，根本无人注意到林宏。

　　“是你？”不知曹栋是从哪来出来，竟然身衫不整，此刻看着龙凌，正在整理着衣衫。

　　在与龙凌一战之后，曹栋便是迅速回到这小凌云门，吃了几枚丹药之后，身体便是恢复了几分，然后他便是找到自己珍藏的几个女子，想要邪火，之后便是去凌云门找那些强者来追杀龙凌。

　　而正当曹栋在邪火之时，却是感觉到了大地猛然一颤。

　　但是他竟然是没有想到，龙凌竟然敢独自一人来到这小凌云门，难道他就不怕得罪凌云门吗？

　　转瞬间，曹栋的眼中露出惊恐之色，龙凌的实力他是明白，连自己都是难以抵挡。

　　但是在这小凌云门之中，气王、气皇强者都是不少，曹栋也不信这样都抵挡不住龙凌。

　　可想而知，就算是抵挡住了龙凌，这小凌云门也将会损失惨重。

　　“今日，我只想杀曹栋一人，与你们其他人无关。”龙凌漠然看着众人，朗声说道，声音如同雷鸣一般，传向四方，震动四野。

　　听到这句话，所有小凌云门之人都是感到惊恐，对方的实力绝对不是能够使用样貌所衡量的，但是要杀曹栋，就算是曹栋不发话，他们也要冲到最前面。

　　见小凌云门无人离开，龙凌淡笑，既然这样，那索性就将这小凌云门灭掉，今日之后，再无这个门派。

　　储戒一闪，混元之剑在手，苍穹之上，在那混元之剑出现之时，顿时风声鹤唳，飞沙走石。

　　苍穹变色，风云涌起，一股强烈的肃杀之意，自剑体释放而出，笼罩着整个山头。

　　小凌云门所有人都是无比的惊惧，这股气息，简直让他们感到窒息。

　　龙凌丹田之中雷属性灵气剧烈滚动，天空之上，雷电轰鸣，雷云赫然而生，雷芒闪现。

　　“这要是到了世界末日了吗？”小凌云门弟子都是骇然，这般情景，他们绝没有见到过。

　　曹栋脸色铁青，身体颤栗，在这股力量面前，他犹如蝼蚁。

　　当雷属性灵气注入到了这混元之剑之后，混元之剑猛然一颤，天地之间，雷鸣四起。

　　“轰隆隆～～～轰隆隆～～～！”

　　天空之上，那明亮日光迅速被雷云阻挡，大地都是显得有些黑暗。

　　苍穹之间，龙凌身上闪现出银白色光芒，格外刺眼，剧烈的狂风吹拂着整个的山脉，气王以下的人甚至难以稳住身影。

　　这股力量已然是不能够用毁灭性形容，所有人的气息都屏住，仿佛死神在这一刻向他们招手。

　　龙凌身上光芒更盛，今日，他要让小凌云门彻底的消失。

　　既然曹栋在门下立下不交门女，不准入门的规矩，想必这里的人也都不是什么好货色，因此对于这些门下弟子的性命，龙凌也没想放过。

　　混元之剑，在他手中猛然一抖。

　　仿佛整个天地都在他的剑下，一人向天，手持神剑，天地不惧！

　　龙凌身周光芒四射，整个上空也只有龙凌这里有着刺眼的光芒，风云更是汹涌，终于，龙凌双手握住混元之剑，将其举在了头顶之上。

　　空气在流动到混元之剑周围之时，自动变为真空。

　　龙凌脸上也都是放出肃杀之意，将剑猛然向着下方劈去。

　　“轰隆隆！”

　　阴云之下，一道银白色光芒向着山脉劈去，速度如闪电。

　　“逃！”

　　不知是谁大喊一声，小凌云门所有人如锅蚁一般，开始四窜。

　　“轰！”

　　那道银白色光芒带着毁灭性的气息，划开空气，彻彻底底的劈在了这山脉之上，顿时响起惊天巨响。

　　那股巨大的能量迅速四散，小凌云门所有建筑，顷刻间，化为粉末，消失无踪。

　　巨大的山脉顿时消减几分，大地猛烈的颤抖，一道巨大的无比的沟壑立即产生，并不断延伸，沟壑之大，无与伦比。

　　山脉之上，乱石横飞，原先的小凌云门，早已是消失不见，天地之间，仿佛如临末日一般。

　　恐怖的能量并没有就此消失，一直向着四周扩散，在这股力量面前，所有阻挡的山脉，都是被平削，原先的山脉，也不复原来模样。

　　山脉的海拔在这一刻，将近很多，中间更是出现了一道万丈之深的沟壑，这沟壑长度连绵百里。

　　天空之上，龙凌轻轻的喘息，看着这情景，也是诧异，这真的是自己施展出的能量吗？在成为一阶气皇巅峰后，他便是第一次使用这混元之剑，但却是没有想到，竟然能够达到这般威力。


第339章  你们说晚了

　　仿佛天地间的一切都是被这种剑气所笼罩，而这股狂暴的毁灭性能量依旧是没有消失，在这山脉之上久久没有消散。

　　雷电之力本就是世间毁灭性的力量，再加上那股强大的剑气，组合而成了无与伦比的强悍力量。

　　在这股骇人力量击出之后，混元之剑变为黢黑，同时苍穹恢复原来色彩，天空骤然变亮了几分。

　　能量缓缓散去，大地之上那道沟壑更加的明显，沟壑之中，黑色一片，深不见底，可达万丈。

　　这股力量之强大，即便是龙凌都没有想到，原先的小凌云门再也不复存在，原先的山脉都是变为平整一片。

　　龙凌精神力猛然爆发，四散而去，他需要找寻到这里的活口，他不想留下一人存活。

　　“嗯？！”天空之上，四道气息被龙凌发觉，龙凌看去，只见有着三人和曹栋存在这里。

　　在龙凌挥动混元之剑时，他们便是感觉到了不妙，闪电般逃离，但是那股力量依然是使得他们受了不轻的伤。

　　而除了四人之外，小凌云门近千人都是死亡，尸骨不存。

　　曹栋眼神之中露出血红之色，此刻的小凌云门竟然在顷刻间彻底消失，作为一个门主，他无法向凌云门交代，而且在这小凌云门之中还有着他百年收集来的各色美女，但是在这一刻，就这么彻底的没了。

　　曹栋怨恨龙凌，但是却无法出手，他不敢，在那股力量面前，天地之下，没有几人敢上前与之相抗。

　　他是气尊强者，并不是气圣强者，因此此时他所想的只是能够活下来，逃离此地，龙凌的存在，让他感受到了死亡的临近。

　　仿佛龙凌便是那嗜血幽神一般，天地乾坤，靠近龙凌的人只有死路一条。

　　就这么被龙凌盯着，曹栋感觉到了心脏都快要跳了出来，而在他身周的那三个气皇强者也都是同样感受。

　　他们不知道龙凌为什么来此寻仇，但从龙凌的口中已然听出，此事定然与曹栋脱不了干系。

　　三人相视一眼，皆是发现对方眼中的恐惧之情，死亡的距离慢慢临近，在这种气氛下，他们甚至要被逼疯，三人几乎同时向着龙凌说道：“求前辈饶恕性命，我等三人自愿离去，绝不干涉你二人恩怨。”

　　随后两人便是有着想要离开的动机，而听到这句话，曹栋脸色也不知出现了什么色彩，看向三人的眼神中带了一丝愤恨，甚至是仇怨。

　　“对不起，你们说晚了！”龙凌眼神之中释出一道肃杀之意，那混元之剑上竟然是再度闪出一道光芒。

　　“呼！”

　　光芒出现之时，狂风再度刮起，飞沙走石，大片阴云产生。

　　混元之剑上面发出万道光彩，发出轰然巨啸，气势强盛，生动九天。

　　天地之间，一时间竟然全是笼罩在这剑气之下，无尽山脉，绵绵山峰，苍穹大地，尽数匍匐。

　　四人目光面露惊色，纷纷注视到了龙凌手中的那把剑体，而在他们脑海之中所想，这一定是神器，真正的神器。

　　龙凌使用全力，猛然挥舞而去，苍穹剧变，呼啸风声刺耳，四人几乎连得惊叫声都没有发出，便消失在了这人世间，身体荡然无存。

　　“噗嗤！”

　　龙凌一口鲜血吐出，脸色苍白，随即变为惨白，在他的丹田之中已然没有多少灵气，在使用这混元之后，他的灵气几乎全部消耗完毕，这还仅仅是劈了两剑，根本没有使用复杂的动作。

　　若是像混元之剑传给自己的那画面一般，气帝强者手持这混元之剑，挥舞出一套奇异的剑法，那得需要多少灵气的支撑，或许也只有气帝强者所能够拥有那般强悍的灵气。

　　两剑便是将一个一阶气皇巅峰强者的灵气全部消耗完毕，这混元之剑果然不是寻常人用的，而此刻的龙凌也能够勉强劈出第三剑，但是那对自己身体的消耗很是巨大。

　　透支身体，对于自己可没有什么好处。

　　将一些丹药填进口中，龙凌轻呼一口气，两次施展撼雷三绝斩，实在是消耗太多的灵气，而他也是知道了其上散发的威力，对付这些人，使用混元之剑，没必要使用撼雷三绝斩，不然消耗灵气过多，万一再次遇见强敌，那么自己便是再无动手之力。

　　在龙凌掌握的武技之中，撼雷三绝斩当数最强大的武技，同样也是消耗灵气最多的武技。

　　灵气恢复一点点，龙凌脸色之上那惨白也有所缓解，刚才实在是太过于激动，使得自己根本没有控制住自己。

　　皇城朵儿受伤之时，自己便是有点疯狂，现在想来，自己还是冲动了。

　　自己的女人受此伤势，无论是放在哪个男人身上都是难以忍受。

　　实在是因为皇城朵儿受伤，龙凌脑海中浮现出曾经马月儿死亡时的情境，自己一定要保护好自己身边的任何人，要让家族无事，让皇城朵儿、陆琳雪以及汐璇不受到任何的伤害，他不想让其他人重蹈马月儿的覆辙，如果再次发生那样的事情，即便是以着龙凌这般性格，也是承受不了。

　　龙凌在此也不敢多留，身影闪动，向着远方行去，这里这般震动，定然会引起那些强者的注意，若是再呆在这里，便会暴露自己，无异于找死。

　　苍茫大地，蔚蓝天空，刚才的那一战彻底停歇，昔日的小凌云门再也不见，就算是这片山脉也难以恢复原先状况。

　　恢弘的建筑，荡然无存，只留下一条如万丈深渊般的巨大沟壑。

　　当龙凌离开之后，这里的那能量终于彻底消散，不留一分，大地停止颤抖，恢复原先的寂静。

　　“咔咔咔！”

　　在龙凌离开不久之后，这里来了许多的强者，当看到这般情景之时，所有人的脸上都是充满骇然之情，原先的景象消失，只剩下一条连绵百里的沟壑。

　　这般力量，竟然是怎样的强者才能够挥打而出，以着众人所见，至少也是六阶气尊强者。

　　而众人脸色惊恐，究竟是什么人来过此地，难道不知道这小凌云门是凌云门的一部分吗？虽然这小凌云门实力不及凌云门百分之一，但是它毕竟和凌云门有着牵连，那人如此之做，简直就是不把凌云门放在眼中。

　　而这世间敢如此之做的人并不多，这人定然不会出离那几个大的门派，一时之间，人人都是恐慌，难道这几个门派要开始大战了吗？

　　那等强者的战斗，可不是他们所能接受的，即便是最低阶的气圣强者，也是有着撼天动地的实力，更何况在那些万年门派之中更是有着不少这种类别的强者。

　　想到这里，所有人对视一眼，纷纷离开，他们可不想参与到这场战斗之中来。

　　而这件事情想必不出三天，便是能够引起这些万年门派的高度重视，想必凌云门也将会彻查此事，一场腥风血雨悄然降临，而谁又将会是这场战斗的失败者呢？

　　血的仇恨，定然要以血为代价，用血来洗刷。

　　半晌之后，龙凌终于来到了皇城朵儿和陆琳雪所在的地点，虽然一路之上，龙凌的飞行速度变得缓慢许多，但是经过不短的时间，龙凌终于来到了这里。

　　而此刻皇城朵儿已然醒来，龙凌来的时候，她已经忍不住，再度的扑向龙凌的怀中，没发一言。

　　龙凌离开所为何事，陆琳雪已经是告诉了皇城朵儿，刚才大地剧烈的颤抖，她也清晰的感受到了，虽然她很希望能够亲眼去看，毕竟对于龙凌的安危，她很是担心，如今看到龙凌平安归来，皇城朵儿便是放心下来。

　　一个女人最幸福的事情，便是有着一个男人为之付出一切，包括生命。

　　而如今，龙凌所做，无异于如此，使得皇城朵儿颇为感动。

　　轻抚着皇城朵儿的娇躯，那一阵香气袭来，顿时让得龙凌疲惫的身躯涌来一丝气力。

　　只是这一个简单的拥抱，那一个担忧的眼神，龙凌便知道，他做这一切，值了。

　　龙凌看了一眼陆琳雪，只是交换了一个眼神，他便知道陆琳雪已经将这一切告诉了皇城朵儿。

　　此刻，龙凌看了一眼皇城朵儿脸上的伤势，那红肿已然消去，但是血痕还是很明显。

　　在这里再呆片刻，龙凌的灵气已然恢复七分，随后将鼎炉招出，将材料全部放入鼎炉之中，龙凌开始炼制丹药，皇城朵儿脸上的伤势需要每五天换一次药，因此龙凌想要在此刻，将这一月多的丹药全部炼制而出，这里属于山脉，材料很多，很易找到。

　　天色逐渐变暗，鼎炉之中的火焰仍然未熄，经过这般时间的炼制，龙凌已然炼制出来七枚丹药，这些丹药加上之前使用的那一枚，应该差不多够了，毕竟龙凌可是使用全力炼制的，丹药品阶贵为皇品中等，更是十成精纯。

　　这些能够使用四十天，四十天之后，皇城朵儿脸上的血痕也将彻底的消失，曾经完美的肌肤也将彻底出现，只不过这四十天，皇城朵儿就要忍受带着血痕的这张脸。


第340章  死亡境地

　　将这些丹药炼制成功，龙凌立即将鼎炉收进储戒之中。

　　“我们离开这里吧。”龙凌说道，在这里实在是太过于危险，若是让人知道是自己灭了小凌云门，估计自己便是会受到凌云门的追杀。

　　好在此次，龙凌将整个小凌云门人一个不留的全部杀掉，并没有留下任何痕迹，而这件事情，也只有林宏一个外人知道。

　　龙凌凝眉，随即便是释然，这件事情，以着凌云门的实力，迟早会调查出来，但是就是不知道需要多长时间了。

　　而就在龙凌刚要离开的时候，龙凌身上出现了一丝灵气波动，随即在这山脉之中，有着大量灵气涌来。

　　“进阶？！”龙凌立即兴奋了起来，随后便是盘膝坐在地上，感受着自己丹田灵气的增加，他也是极为的激动。

　　山脉之中，不断有着灵气涌动，向着龙凌身周涌来。

　　龙凌顿时将这些灵气吸收，他身体之中五行俱全，更是有着雾属性灵气，因此对于这些灵气根本没有排斥，一丝不少的全部吸收进入到了丹田。

　　丹田之中，灵气种类越多，那么进阶便越是简单，毕竟进阶之时，需要吸收大量的灵气，而龙凌根本就是没有将这些灵气排出一丝。

　　他的气息也是暴涨，比之平常的进阶更是快速，龙凌能够清楚地感觉到了在他的丹田之中，那股能量越聚越多，好像要爆发一般，而此刻灵气聚集的更是多。

　　皇城朵儿、陆琳雪和火麒麟在一旁都是露出喜悦之情，但并不敢狂呼打扰到龙凌。

　　龙凌也是知道这次进阶是因为与之小凌云门的大战，战斗能够提高自身实力，龙凌早已是深切体会，因此，只要是别人惹到自己，龙凌绝不会轻易将他们放过。

　　龙凌嗜战，但是只要是有着强盛进取心的人，都嗜战。

　　这个大陆本就是强者为尊，实力至上，他们生来便是有着一个战斗意识。

　　龙凌的气息再度增长，这时，一道光芒从龙凌身上释放出来，随之，巨大的灵气猛然爆发，将这山脉大地都是微微一动，龙凌盘膝所在之地都是裂开一道道纹路。

　　山脉之间，兽类惊恐，嚎声不断。

　　“呼！”当这道气息释放出来后，龙凌眼睛睁开，流出一道精光，随后便是站起身来。

　　刚才，他已经是尽量压制住自己的灵气，不使其产生太大的波动，但是还是引起了如此的动静。

　　“果然又是二阶气皇中层水平。”龙凌嘴角浮出一丝微笑，这灵液锻造的体质果然神奇，每当自己进阶都是出现这种现象，而陆琳雪体内灵液太少，却没有出现过此类现象，但是她的实力却增长的很快。

　　陆琳雪和皇城朵儿以及火麒麟迅速赶过来，心中都是一笑，龙凌的实力增强，对她们来说，也很是值得喜悦的事情。

　　“我们走吧。”龙凌舒展了一下筋骨，浑身上下说不出的舒服。

　　“现在去什么地方？”陆琳雪说道。

　　“死亡之境，那里是中心区域灵气最为充裕的地方，但也是瘴气最多的地方，在那里修炼对于我们实力的提升大有好处。”龙凌说道，在要冲上小凌云门之时，他便是对这中心区域做了些调查，也了解到了不少。

　　死亡之境，是一座很广阔的山脉，山脉之间，被瘴气迷雾充斥，但是那天地间精纯灵气却是存在于这里，因此使得很多人，不惜冒险，也要去往那里修炼。

　　只要是服用一些丹药之后，便是能够避免这些瘴气的侵体，但是即便是在强大的丹药，服用之后，服用者也断然不可能在这死亡之境里存活一个月，一个月之后，若是再不出来的人，断然会被瘴气侵体，到时候即便是气圣强者，也难逃一死。

　　瘴气的阴毒，常人难以碰之，侵体之后，便是难逃死亡，万年年间，多少强者，想要在这里多呆几分时间修炼，但是却被瘴气侵体，落下死亡的下场。

　　虽然这里灵气强盛、精纯，但大多数是一些气圣强者以下的人来此修炼，达到气圣这个阶别的，更多的是领悟，更不是单纯的吸收灵气。

　　而在这处山脉之间，龙凌已经采取了很多炼制避瘴丹的材料，等到了地方，他便是开炉炼制。

　　死亡之境每年到这个时间便是有着不少强者进入，当然也有着不少天赋异禀的门派弟子进入，但能够出来的却不是很多。

　　人的贪婪是无限的，当知道这个地方的灵气能够有助于自己修炼之时，他便是难以自持，以至于时间一长，瘴气侵体，暴毙而亡。

　　几人在天空之上快速飞行，此刻是黑夜，并没有多少人能够注视到他们的身影，终于，过了一段时间，三人终于来到了这死亡境地的边缘。

　　龙凌招出鼎炉，开始炼制避瘴丹，避瘴丹属于皇品下等丹药，用来防止一些瘴气侵体，但却是不能够连续服用，因此，龙凌只需炼制四枚便足够。

　　皇品下等丹药煞是珍贵，因此一些门派弟子服用的避瘴丹只是王品等阶的丹药，像龙凌这般，已然是十分奢华了。

　　对于这死亡境地到底如何，龙凌也不知道，但是想必里面的灵气定然十分的强盛，不然不可能有着这么多人冒着生命危险进入其中。

　　鼎炉被放置在地面之上，龙凌脸色一凝，材料纷纷被拿出，丢尽鼎炉，火焰顿时升起，在这漫漫黑夜之中，格外明亮。

　　鼎炉被燃烧，炉内材料缓缓融化，一些精纯物质缓缓流出，当这些精纯物质流出之后，龙凌便是将其彻底的融合，强大的精神力紧紧的控制着这一切，龙凌将这个过程做的异常完美，没有一丝瑕疵。

　　龙凌炼制这皇品下等丹药并没有太大的难度，只是使用精神力微微控制，便是能够使得这些物质融合。

　　片刻之后，一道嗡鸣之音响起，龙凌迅速打开鼎炉，将那枚丹药快速的取出。

　　“这样炼制实在是太慢了。”龙凌手中拿着那枚丹药说道，这般一个一个的炼制，需要很长的时间，因此，龙凌打算将剩余三枚丹药所需的材料一起丢入鼎炉之中，然后炼制这三枚丹药。

　　鼎炉之中，火焰仍未熄灭，龙凌手臂一挥，所有的材料全部齐刷刷的进入到了这鼎炉之中。

　　精神力瞬间将这鼎炉包裹，鼎炉之内，那些材料的情况被龙凌观察的十分透彻。

　　然而使用一个鼎炉，一次性炼制三枚丹药可是需要消耗不少的精神力，毕竟每一样材料之上都是要分得一丝精神力对其控制，但是好在龙凌的精神力异常强悍，而这丹药只是皇品下等丹药，材料也是极易炼制。

　　龙凌为了能够将其炼制成十成精纯，使用那火焰极为的温和，并没有一阵狂烧，虽然这需要花费不短的时间，但是总好过一枚枚的炼制。

　　时间缓慢过去，东边天际出现一丝明亮，红霞万丈，定然是个不错的天气。

　　龙凌并不想欣赏这道曙光，鼎炉之内，三枚雏丹已然形成，分布在鼎炉中不同的三个位置，而彻底的星辰那丹药也只差最后一步，强悍的精神力猛然暴起，三枚丹药融合的速度加快了不少，终于，那鼎炉之中嗡鸣一声，龙凌嘴角处浮现笑意。

　　精神力猛然将鼎盖掀开，三枚丹药立即飞去，龙凌手臂一招，将丹药接住，放进了储戒之中。

　　至此，四枚丹药都是被炼制而成。

　　龙凌看了陆琳雪和皇城朵儿一眼，便是拿出一枚化形丹，然后龙凌捏碎，涂在了这两个倾城美女的脸上，瞬间变成了另外一个模样，原先的倾世容颜已然不见，此刻的她们可以说是天下间极平凡的两人。

　　而皇城朵儿脸上的那道血痕也消然不见。

　　对此，两人虽然有些不怎么愿意，但也没有说什么，毕竟她们也知道上次小凌云门的事情，便是她们相貌惹的事。

　　而龙凌使用木属性武技鞣木之燎，迅速变成另一种模样，三人相视一眼，将对方的模样记在了心里。

　　随后龙凌将鼎炉收起，服用一枚丹药恢复自己消耗的灵气，片刻之后，龙凌轻呼一口气，对着两人一兽说道：“我们走吧。”

　　随后，火麒麟便是猛然一窜，来到了龙凌的怀中。

　　万丈红霞已然消逝，天际苍白，一轮耀眼红日悄然升起，苍穹都被这轮明日点亮。

　　龙凌三人本就是在这死亡境地周旁，因此，片刻之后，三人便是来到这传说之中的死亡境地山下，山下有着不少的人，而且他们的气息都是不弱，气皇强者更是常见。

　　龙凌叹息一声，想必整个的六号区域也不会有着这么多的强者，一号区域的强大，只有在亲眼所见之后才能够明白。

　　而龙凌三人来到这里，只是使得众人一看，三人极为平凡，并没有惹得什么人注意，若真是以着以前，陆琳雪和皇城朵儿那般倾世美貌定然使得众人赞叹，说不定还会有着曹栋一类事情的发生。


第341章  瘴气

　　龙凌从储戒之中拿出丹药，正是那四枚避瘴丹，龙凌分给陆琳雪和皇城朵儿，然后自己吃了一枚，将最后一枚放进了怀中，火麒麟明白龙凌的意思，大口一张，便是吞了下去。

　　刚三人一兽分别将避瘴丹服用之后，龙凌三人便是向着这死亡境地之中走去。

　　“龙凌？！”然而就在此刻，一道熟悉的声音响起，龙凌猛然兴奋，向后转身，只见一身白衣的青年出现在三人的眼前。

　　虽然自己一方三人的容貌都是有些改变，但是那道气息却永远不会变，在这道气息之下，自己三人一下子就被对方认出了。

　　片刻之后，龙凌脸上略显失望，问道：“汐羽大哥，汐璇没有来吗？”

　　“家族之中还有很多的事情，我也是比较悠闲，来此修炼，算是对自己的一种考验吧。”汐羽说道。

　　听到汐羽的话语，龙凌知道汐璇是不会来了，心中更是有些失望。

　　“龙凌，你们三人要进入这死亡之境，一月之后，必须出来，不然到时候瘴气侵体便再也没人能够救你了。”汐羽郑重的说道。

　　“嗯”三人答应道。

　　“而且千万不要进入这死亡境地的山峰，那里……”汐羽脸色凝重，在提到那里的时候，脸上之上涌出一股骇然。

　　龙凌惊愕，不知道他为什么会如此，但他也是知道这死亡境地的山峰定然有着什么恐怖的存在，不然也不会以着汐羽这般拥有气帝血脉的气尊强者都感到恐惧。

　　“那里究竟有着什么？”龙凌问道。

　　“没人知道那里拥有着什么，因为只要是进入其中的人，都没有再出来过。”汐羽身体一颤，在提到这些的时候，他都是难以掩饰自己的惊恐之情。

　　“曾经我的家族之中有着气圣强者进入其中，但是至今已经千年有余，仍然未见其身影。”汐羽继续说道。

　　龙凌脸色顿时一凝，他知道在这死亡境地的山峰之上定然是有着极为恐怖的所在，连得气圣强者都是没有出来，那么在这山峰之上究竟有着什么呢？龙凌也感到了极为的好奇，但是他却不会傻到进去观看，毕竟连得气圣强者都出不来的地方，他更是出不去。

　　等几人再说几句，汐羽便是率先进入到了这死亡境地之中。

　　龙凌再不迟疑，与之陆琳雪、皇城朵儿身影一闪，向着死亡境地行去。

　　片刻之后，龙凌三人便是来到了这死亡境地之中。

　　山峰之下，瘴气密布，这里寸草不生，空气之中弥漫着红色、紫色、黑色烟雾，这些都是不同的瘴气，但上面都是带着很强的毒，这些毒一旦入体，那么被侵体之人必死无疑。

　　龙凌顿时感觉到了极为的兴奋，他感觉到了这里的灵气浓郁，这程度绝对是龙凌所遇到的灵气最为精纯的地方。

　　龙凌立即开始吸收灵气，一股强大的灵气进入他的体内，同时竟然是夹杂着不同颜色的瘴气，龙凌诧异，在这些瘴气进入到龙凌体内之后，这瘴气竟然是没有被排出，而且全部被龙凌吸收进入到了丹田之中。

　　“怎么会这样？”龙凌不解，这种情况无法按照正常所解释。

　　在见到这瘴气之后，龙凌便是知道在这瘴气之中夹杂着强大的毒气，剧毒无比，一旦如体，必死无疑，而此刻龙凌竟然是没有感觉到一丝不适。

　　片刻之后，在龙凌的丹田之中竟然是出现了一道特殊的灵气，精神力对其感受，龙凌脸色大变，这灵气竟然是来自于瘴气，是瘴气的灵气，竟然被自己丹田吸收，成为与其他属性灵气一般的存在。

　　龙凌不知道这对自己来说到底是好是坏，但是好像自己并没有那种被瘴气侵体之后的痛苦，反而觉得自己丹田内的灵气增长，自己的实力增加了不少。

　　“怎么会这样？”龙凌不明所以，心中暗叹一声，反正也没有什么异常反应，说不定是因为自己的特殊体质，这瘴气根本伤不到自己。

　　而就在此刻，陆琳雪身体一颤，脸色变得迥异，向着龙凌说道：“我竟然将瘴气吸收进入了丹田，好像这瘴气根本无法伤害我。”

　　龙凌看向陆琳雪，问道：“有什么反应吗？”

　　“好像灵液的灵光闪的更盛，将这些瘴气之中的毒气阻挡了，其余的都化为了精纯灵气。”陆琳雪感受到了丹田的变化，惊喜的说道。

　　听到陆琳雪的话语，龙凌顿时明了，看来果然是灵液的作用，使得自己和陆琳雪根本不用害怕这瘴气。

　　“大哥，这瘴气也无法伤害与我，我身上有着帝兽血脉，能够阻断毒气的侵体。”一丝稚嫩的声音传入到了龙凌的脑海之中，龙凌知道这是火麒麟在对自己说话。

　　听到火麒麟的话语，龙凌一惊，随即释然。

　　帝兽血脉的强大，对于龙凌来说，也不是见到过一次，因此在惊讶片刻之后，便是释然。

　　而就在此刻，皇城朵儿身上忽然出现了灵气波动，所有人的目光都是注视到了她的身上，在她身上一道红光和一道白光不断交替，一冰一热，互相轮换。

　　片刻之后，皇城朵儿长呼一口气，身上那种奇异之状彻底消失，她笑着说道：“我的冰火两重体本就是万毒不侵，即便是不依靠这避瘴丹，我也能够长时间在这里呆着。”

　　龙凌顿时一笑，在他们三人一兽之中，龙凌和陆琳雪有着灵液相助，火麒麟更是拥有着帝兽血脉，而皇城朵儿是冰火两重体，这使得所有人都惧怕的瘴气，在三人一兽面前，竟然毫无威力，对他们构不成一丝威胁。

　　“既然这样，我们就向前面看看。”龙凌说道，因为他感觉得到，越是靠近山峰顶层，那瘴气越是浓厚，但灵气也是越为精纯与强大，既然自己一方根本不惧怕这瘴气，那他们当然是要去灵气最为精纯的地方修炼。

　　三人一兽，身影猛然向前移动，片刻之后，龙凌一方便是来到了这半山腰，从山下走来之时，人流密集，不乏一些气皇强者，而越是靠近山脉顶峰，人流越少，而那些人本身的实力也是越为强大。

　　只是走到了半山腰，龙凌便是发现在这里只是碰见了几个九阶气皇强者，和几个一阶气尊强者，看来那些强大的气尊强者还要在山峰的上面。

　　在这半山腰，龙凌找了一块比较幽静的地方，他选择先是在这里修炼，然后再去更上方修炼。

　　龙凌、陆琳雪、皇城朵儿以及火麒麟都是各找一块地方，三人一兽的距离相差不是很远，若是出了什么意外情况，三人一兽也是可以相互的帮助。

　　三人一兽分别坐于地面之上，周围灵气涌动，连带着都是出现了不少的瘴气，三种颜色的瘴气向着他们袭击而来，火麒麟身上红光一闪，这些瘴气居然是自觉地离开了，皇城朵儿身上红白两道光芒猛然闪现，那些瘴气都是退向一旁。

　　只有龙凌和陆琳雪两人将这些瘴气以及灵气丝毫不拒的全部吸收进入丹田之中，陆琳雪丹田之中的那灵液绿色光芒闪现，瘴气之中的毒气被逼出身体之外，剩余的那些精纯灵气全部归于自己的丹田之中。

　　而龙凌更是如鲸吞一般将这些瘴气以及灵气全部吞进丹田，就是连得那些瘴气之中的毒气都没有被排出，那些毒气聚集在龙凌的丹田之中，随着这些瘴气的进入，这毒气越聚越多，终于形成了一个小圆团，而这个小圆团也是逐渐变大。

　　对于这个毒气圆团，龙凌就算是使用精神力也无法将其逼出，根本不知道这些毒气会不会伤害自己，但是连得自己体内吞下的那枚避瘴丹都没有发生什么反应，龙凌也是有些心安了。

　　但是在人的丹田之中，竟然是存在着这么多的毒气，也是令人很不自然。

　　随着灵气的吸收，他们各自的实力也在不断的增长，虽然这里有着很多的瘴气，但是毫无疑问，这里的灵气比之外界精纯百倍，极易适合人修炼。

　　感受到了自己丹田之中的灵气逐渐增多，实力也在缓慢的增强，龙凌逐渐平静下来，将那毒气的事情，放在一旁，专心的吸收着这里精纯的灵气。

　　按照龙凌的估计，若是能够在这里修炼一个月，说不定自己能够从二阶气皇中层的实力进步到二阶气皇巅峰，既然自己不惧怕这瘴气，那么以后自己便是一直在这里修炼，那么到时候，自己的实力也将会提升数倍。

　　想到这里，龙凌隐隐有些兴奋。

　　而且来到这里的人，都是在专心修炼，并没有存在其他目的，在龙凌铲除小凌云门之后，外界定然是被传得谣言满天，龙凌在外界要是那一天暴露了自己的事情，定然会遭到无休止的追杀，而能够安静的在这里修炼，对于龙凌来说，也是一件不错的事情。

　　在这里，起码可以逃避一些不必要的争斗，而且自身的实力还能够快速的加强，何乐而不为？


第342章  三十天

　　十日时间悄然而逝，三人一兽都是没有离开过这里，只是龙凌为皇城朵儿涂拭药粉的时候，离开过自己的位置。

　　皇城朵儿脸上的血痕逐渐消失，比之龙凌起初预料的情况要好得多。

　　“啊！”

　　一道凄厉的响声响起，龙凌明白又是有着一人被瘴气侵体，死亡了，在这短短的十日，龙凌已经是听到了不少的气王以及气皇强者的嘶喊，那声音令人惊惧，那是临死前最后一次发出的声音。

　　看来这瘴气虽然对自己一方并没有什么威胁，但是对于他们来说，还是不小的难题。

　　真不知道究竟有着多少人能够成功的从这里出去，不被瘴气侵体。龙凌心中暗想。

　　将这些杂念抛开，龙轻呼一口气，站起身来，如今这里的灵气浓度已经是满足不了他了，见到龙凌站起，陆琳雪和皇城朵儿以及火麒麟都是纷纷站起身来。

　　“我们去更上面。”龙凌说道。

　　她们也都是欣然同意，这里的瘴气无法伤害她们，而且在这些瘴气之中竟然是存在着无比精纯的灵气，这使得她们的实力提升的很快，但是想起越是在上面瘴气越是浓厚，灵气更是精纯，几人也都是隐隐有些兴奋。

　　在这里已经十日，她们的实力也增长了不少，因此对于山峰之上的那更浓郁的瘴气也是隐隐有些期待。

　　若是其他人知道她们的想法，定然会惊讶不已，这里虽然是半山腰，但是一般都是九阶气皇或者气尊以上的强者才能够承受这里的瘴气。

　　龙凌三人的体质都是属于世间少有，而火麒麟更是拥有着纯净的帝兽血脉，因此他们根本无惧这里的瘴气，这使得他们敢于向着更高层的山峰行去，毕竟那里可是有着更浓郁的灵气等着他们来吸收。

　　对于他们来说，行上这山峰并不是很难，身体浮空，只是片刻之后，几人就接近了山巅，龙凌知道那山巅是不可以进入的，因此，他们只是在这周围修炼，并没有要进入其中的打算。

　　这里的瘴气更是浓郁，并且在这里的强者也是很少，龙凌精神力爆发而出，只是感受到了四道强悍的气息，而面对着这四道气息中的任何一道，龙凌都感觉到了深深的畏惧。

　　选择一片空地，龙凌沉寂下来，随后便是进入到了修炼之中。

　　周围的瘴气以及精纯灵气快速的流动，龙凌便是犹如鲸吞一般将这些灵气吸进丹田之中，强大的灵气没有一丝被排斥而出，龙凌丹田之中的那毒气圆团也在缓缓增大。

　　“好精纯的灵气。”龙凌将这些灵气吸进丹田之中，顿时感觉到了这些灵气之中的精纯度已然超乎了他的想象，比之山下的那灵气都要精纯数倍。

　　“不知道山巅究竟存在着什么东西？”龙凌凝眉想道，这里灵气的精纯都达到了这般，那么山巅之上想必更是精纯，若不是汐羽提前警告自己，龙凌真有着一股冲上山巅的想法。

　　龙凌甩了甩头，他可不想就这么快死亡，山巅之上定然有着难以想象的事物。

　　瘴气密布，迷雾重重，使得龙凌根本无法看见山峰之上的任何东西。

　　龙凌精神力暴涨，向着山峰探去，但是在这山峰之上竟然是有着一个天然屏障，阻绝了自己的精神力，使得自己对于山峰之上的任何情况都是无法勘测。

　　“果然是神奇无比。”龙凌惊叹，世间竟然有着如此奇异的地方。

　　将这些心思收回，龙凌重新凝聚心神，吸收着这里的瘴气。

　　“咦？！”在得龙凌三人一兽不远处的一位强者顿时轻声惊讶说道。

　　“这几个人怎么能够来到这里，好像还没有瘴气侵体，这……怎么可能？”那人面露奇异之情，有些难以置信。

　　“难道他有什么法宝不成，不然以着气皇的实力断然不会来到这里还不被瘴气侵体。”即便此刻的他贵为气尊强者，也是不敢在这种地方呆一月以上，而且如果是气皇强者来到这里，即便是九阶气皇，那么也是不能够在这里超过五天，否则定然会被瘴气侵体。

　　也没有任何一个气皇强者敢上这种地方来，可以说，从半山腰向上，便是气尊强者的专属领地，但是龙凌几人的出现，彻底打破了这人的认知。

　　他修炼几百年，实力早便是突破气尊，更是拥有着强大的实力，和不凡的见识，但是遇到龙凌几人这种事情，却还是第一次。

　　此人身着黑衣，白发苍苍，眉宇之间透露出几分威严。

　　此人眼中流出一丝精芒，一道阴狠之色迅速拂过，他自己也平静了许多。

　　“我不信你们能够再坚持二十天。”此人心中暗暗说道，他知道此刻已经是过了十天时间，还有二十天，这里便是要被封锁，即便是再强之人也不能够在这瘴气密布的山脉之中呆过一月时间。

　　这人也不想再此引起太大的惊动，毕竟这里灵气精纯，他也不想错过这修炼的大好时机，等到自己修炼完成之后，便是再收拾这几人，他明白，这几人定然是有着什么法宝，而有宝不夺便是自己的不是了。

　　这人冷笑几声，心神再度沉浸到了修炼之中。

　　龙凌此刻吸收着大量的灵气，这里灵气很是精纯，就算是一月之后，他也是没想离开，他心中不仅是想能够增强自己的实力，更是希望在自己吸收这么强大的灵气之后，能够唤醒灵液。

　　灵液的实力无比强大，若是到时候他能够苏醒，自己也将会变得更为强大。

　　时间骤然而逝，二十日时间不算多长，龙凌的实力已然达到了二阶气皇巅峰。

　　而皇城朵儿更是欣喜，在这一月时间过后，她脸上的血痕已然消失，完美无瑕的肌肤再度回归到了她的身上。

　　龙凌也没有想到竟然只是花了一个月的时间便是能够使得皇城朵儿脸上的那血痕彻底的消失，这绝对是值得兴奋的事情。

　　而皇城朵儿和陆琳雪的实力也是变强了很多，此刻的她们都是达到了一阶气皇上层，虽然陆琳雪刚刚进阶气皇不久，但是在灵液的相助之下，就算是那些瘴气之中的灵气也是被她吸收，因此她的实力进步的相当快速。

　　在这一月时间之中，火麒麟也是取得了不错的进步。

　　“嗯？这几人竟然还能够呆在这里，看来这法宝不弱，若是能够将其抢来，到时候我也是能够一直在这里修炼。”想到这里，那人脸色露出一丝奸笑，身影浮动，化为一道模糊的黑色影子。

　　“不知阁下何人？”龙凌精神力迅速的感受到了一道气息，这是一道强大无比的气息，龙凌心中也是惊恐，他知道这道气息是向着自己而来。

　　“呵呵，老夫不过是山野修炼之人。”轻笑一声，一道身影显现出来。

　　皇城朵儿和陆琳雪脸色一变，在这老者的面前，她们的气息被压制，根本没有办法施展出来。

　　两女子神情惊惧，明白这老者的实力已然是达到了气尊强者，至少也是五阶气尊，不然不可能给她们这种感觉。

　　“不知前辈来此究竟所为何事？”龙凌说道，他能够感觉的出来，对方来者不善。

　　“我只是有一件事情比较奇怪，为什么你们的实力如此的低级，还能够在此待得这么长的时间？”对方说道，同时眉头一皱，表现出了疑惑之情。

　　龙凌淡笑，这件事情他根本就是没法解释，就算是解释了，对方也不见得就能够相信。

　　毕竟灵液的存在，世间鲜有人知，而且皇城朵儿又是冰火两重体，火麒麟拥有帝兽传承血脉，这些事情说不出未必有人相信。

　　“看来对方一定是认为自己有着什么能够避开这些瘴气的法宝。”龙凌心中暗暗想道，同时他的灵气也是被他控制住，若是对方施展攻击，他也能够立即回击，只是对方的实力已然超出了自己应对的范围。

　　按照精神力的探测，以及对方的气息，龙凌敢肯定，他肯定至少是七阶气尊！

　　见得三人都是不说话，这老者更是肯定他们有着什么法宝，而正当他要出手的时候，却是发现了一旁的火麒麟。

　　火麒麟紧紧盯着老者，一双眼睛无比赤红，就连得它身上的鳞甲都是变得殷红起来。

　　“竟然是一只尊兽。”老者看到火麒麟之后，淡淡的说道。

　　在见到火麒麟之后，老者也是有些惊讶，有着这火麒麟的存在，待会打起来势必要弄出一些动静，但是为了那件法宝，他也顾不上这些了。

　　被老者这么盯着看，火麒麟怒声低吼，一缕火焰从身体之中发出，赫然看着老者与之相对。

　　龙凌储戒一闪，混元之剑顿时出现在了手中，身影一闪，将陆琳雪与皇城朵儿拉到了身后，他知道这种战斗，两人在这里定然会受到伤害，就算是与火麒麟同时出手，也不见得有几分胜算。

　　突然，他想起了汐羽给他的空间玉牌，看来这一次，要他出手了。

　　虽然龙凌不希望自己的事，被别人解决，但是此刻已然关乎到生死危机，这样总比死在这里要好。


第343章  战斗

　　龙凌储戒灵光一闪，那块空间玉牌迅速出现在了他的手中，使用劲力，狠狠的将其捏碎。

　　“嗯？龙凌遇到危险了。”死亡境地之旁，汐羽并没有离开，惊愕道，随后凭借着自己与那块玉牌的感知，向着龙凌的方位行去。

　　“咔咔咔”空间爆裂，汐羽一袭白衣顿时出现在了这处地方。

　　汐羽只是一眼便看清了这时的阵局，向着那位老者看去，老者的气息即便是现在的他都是难以超越，可想而知对方的强大。

　　“龙凌几人为什么能够出现在这种地方？”汐羽此刻有些疑问，这里的瘴气浓度可是远比其他地方，这里是最接近山峰的位置，以着龙凌的实力断然不可能出现在这里。

　　若说是火麒麟出现在这里，汐羽还是有所相信，毕竟火麒麟可是拥有着帝兽血脉，正如同自己一般拥有着气帝传承血脉，对于这些瘴气，血脉之力就是能够将其净化，根本不用其他。

　　但是龙凌的血脉早已是被封存，根本无法施展血脉之力，而且这陆琳雪和皇城朵儿又是怎么能够来到这里的。

　　汐羽甚至相信，在龙凌的身上定然是有着什么宝物，但在家族的调查之中，龙凌身上除了那把混元之剑外，貌似没有什么了。

　　汐羽从那老者眼中的精光便是能够看出，对方也是这么认为的，看来他是想得到龙凌手中那避免瘴气侵体的宝物。

　　“七阶气尊，这可不是我能够应对的。”汐羽心中苦叹，龙凌这一次可为自己出了一道难题。

　　老者也是微惊，他没想到龙凌竟然是还有着汐羽这般强大的帮手，汐羽加上那火麒麟尊兽，这般强大的战斗力已然不弱，但是老者能够感受的出来，汐羽实力不弱，但却也只是一个四阶气尊强者，这般实力自己可还不放在眼中。

　　虽说汐羽此刻的实力只是达到了四阶气尊，但是凭借着血脉之力，也能达到五阶气尊的实力，而且那强大的武技足以与一个五阶气尊中层的强者相抗而不落下风，但是对方的实力，汐羽可是感受的仔细，七阶气尊上层！

　　此刻，皇城朵儿和陆琳雪已然推退到了很远的位置，毕竟他们的实力在这种气尊强者的对战之中根本起不到任何作用，加入这种阶别的战团，只会自找死路，哪怕只是一道余波，也能将两人伤及而死。

　　龙凌混元之剑上面闪过一丝光芒，老者一笑，身影浮动，首先向着龙凌进攻而去，汐羽见此，划开空气，阻挡那老者的进攻。

　　龙凌脸色凝重，与之这般强者对战，他也只能是使出自己最强大的武技，混元之剑雷芒闪现，巨大的光影浮现。

　　天地惊变，苍穹雷鸣，风声涌动，乱石四起。

　　这里瘴气本就是密集，使得天地之间比较暗淡，而当这混元之剑闪现出那股肃杀之意时，天地变得更为暗淡，犹如黑夜一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　巨大的雷鸣之音响彻升空，使得汐羽和那位老者都是一惊，汐羽见到过这混元之剑的威力，但是他也是知道就算是龙凌拥有这混元之剑，也是难以战胜眼前的这位七阶上层气尊强者，不然龙凌也不会寻求自己援助。

　　“这武技实力强大，需要酝酿，看来我得尽量与这老者周旋，为龙凌腾出足够的时间。”汐羽心中暗道，同时身上灵气闪现，再度向着那老者攻击而去。

　　毕竟这老者身为七阶气尊强者，速度快速无比，在这强者的手中，龙凌根本就没有凝聚武技的机会，现在也只能是依靠自己对他进行阻拦。

　　“难道是神器？”老者盯着龙凌手中的那混元之家想道，也只有这般兵器才能够引起天地间这般动静，老者淡淡一笑，想不到在这少年的手中竟然是拥有着这般武器，但是以着他二阶气皇的实力，应该不会发挥出什么大的作用吧。

　　“看来今日自己要大赚一把了。”老者淡笑，但是他脸色也是一紧，他知道自己对付几人不成问题，但是这瘴气却是自己最该重视的。

　　自己已经来到这里三十天，若是今日再不出去，便是有着可能会被这里的瘴气侵体，而在这接近山峰顶层的那几位气尊强者，昨日的时候已然离开，现在自己也要赶快离开才好。

　　不然到时候被瘴气侵体，就算得到所有的宝物，也是无人能够救得了自己的性命。

　　因此，老者也是使用着自己强悍的武技与之汐羽对抗。

　　陆琳雪和皇城朵儿此刻只能是看到两道影子来回晃动，打到快速时，两女子根本就是看不见汐羽和那老者的身影，只能听到如同雷鸣般的对轰声音。

　　气尊强者的对抗，果然强大无比，尤其是这种等阶的气尊。陆琳雪和皇城朵儿都是深深感叹。

　　场中，虽然汐羽有着与五阶气尊强者对抗的实力，但是对方却是七阶气尊，实力非凡，强大无比。

　　只是片刻，汐羽便是被压制的毫无还手之力，而就在此刻，天空之上雷鸣之音更是响亮。

　　龙凌手持混元之剑，光芒大盛，黑暗之中，这缕光芒极为刺眼，惹人注目。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”龙凌咆哮一声，混元之剑立马显露出银白色光芒，从中释放出强大的雷电之力，向着老者挥打而去，那道光芒经由空气之时，其旁的瘴气瞬间消散，空间变得极度扭曲。

　　汐羽身影猛然后退，轻舒一口气，却是发现自己身上已然被那老者打的遍体鳞伤。

　　“轰！”

　　银白色的光芒彻底的与老者相撞，大地顿时，猛然一颤，天空之上风云四起，山脉震动。

　　这股力量使得汐羽身体猛然一颤，他没有想到龙凌施展这混元之剑竟然是能够达到如此的实力，他可是明白，混元之剑并不是神器，而且高于神器一个等阶，属于上古神器！

　　这种上古神器可是有着极大的灵性，这种兵器在这世界之上并不是很多，但是每一个都是拥有着毁天灭地的功能。

　　但是这上古神器却是并不是任何人都能够使用的，必须是得到这神奇认可的人才能够使用。

　　这龙凌已然得到了混元之剑的认可，不然他不可能使用这混元之剑，而汐羽身为气帝传承家族之人，很是明白，就算是九阶气圣强者，也很难得到上古神器的认可，这龙凌定然是有着什么过人之处。

　　此刻山脉颤抖的愈发激烈，汐羽脸色一变，在那山峰顶端，此刻竟然是流出一丝光芒，那光芒无比闪耀，令人震惊，但是那丝光芒只是一闪而过，再无下文。

　　即便是如此，汐羽已然十分惊恐，与面前的这位七阶气尊老者相比，汐羽更是害怕山峰顶端那神秘的东西，自己在这里如此强大的战斗，定然是引起了它的注意。

　　万千年间，无论是什么人都是不知道在这山峰顶端存在着什么东西，在前人不尽的探索下，失踪了一名名去往这里的强者，终于是再无人挑衅这神秘物体的威力。

　　而且，汐羽明白，这瘴气的形成，与之那神秘物体有着一丝的联系，不然这死亡之地也不能够有着如此浓郁的瘴气，而且还是越靠近山峰顶端，瘴气越是浓厚。

　　汐羽回过神眼，看了一眼那被能量包围的老者，这般力量即便是自己都是接不下来，但是对方是七阶气尊，不知道处于这种能量之下，会有着什么后果。

　　同时，汐羽也是紧紧观察着山峰之上的动静，那里才是真正可怕的地方！

　　片刻之后，那道雷电之力迅速的减退，龙凌脸色惊恐，他知道自己这一剑的强大，但是却是没有对这山脉造成什么大的伤害，除了一些乱石之外，这山脉依旧是完好无损。

　　这片地方果然是神奇无比！

　　能量终于是彻底的消散，老者的身影也是显露出来，他的身上有着一道破裂的地方，鲜血从中流出，老者瞳孔赤红，带着阴狠之色，看着龙凌，而龙凌能够感受的出来，他的气息依旧，并没有出现什么紊乱，看来这一剑也只是对他造成了皮外之伤。

　　龙凌眼神和火麒麟一对，龙凌迅速后退，混元之剑再度闪现出来一丝光芒。

　　老者知道这剑体的强大，能够以着一个二阶气皇的实力，施展出来的这一剑，竟然有着这般威力，这剑难道是传说之中的上古神器？

　　想到这里，老者眼神之中的那阴森之中，更是带着一股贪婪之色，若是能够得到这把剑，那么他的战斗力将会提高好几个层次！

　　想到这里，老者身体迅速向着龙凌冲去，而就在此刻，汐羽再度冲了上来，家族规定，龙凌不能够死亡，这是他的任务，也是责任，救龙凌，他义不容辞，而火麒麟也是冲了上来！

　　这火红的影子迅速的变大，犹如房屋般大小，火麒麟身上更是燃烧起来了强大的火焰，仿佛要将世间的一切燃烧一般！


第344章  山顶光芒

　　在这种尊兽的面前，人类足以显得渺小，即便老者是七阶气尊，此刻见到这庞然大物之后，也变得惊惧不已。

　　“这究竟是什么尊兽？”老者诧异道，在他的认知中，根本就是没有见到这样的尊兽。

　　汐羽脸色也是极为的震惊，虽然知道火麒麟拥有着纯净的帝兽血脉，但是也没想到，它究竟能够如此。

　　怪不得自己的猛狮在它的身前显现的如此的惊恐，这火麒麟的强大果然是不一般。

　　火麒麟一声怒吼，天空顿时响声不断，雷鸣一般。

　　在其口中附近，空间产生扭曲，即便只是这一道怒吼，便是如此强大，令的汐羽更是震惊，若是让他怒吼一声，他明白绝对不会产生这种效果，帝兽血脉果然强大。

　　他自身本就是拥有气帝传承血脉，对于这血脉之力了解的也很是清楚。

　　老者凝眉看着火麒麟，同时看向那正在发散着光芒的混元之剑，神情更是凝重几分。

　　火麒麟在这声咆哮之后，身体之上火焰变得愈的强大，随后火麒麟大口一张，释放出一道强大无比的火焰，一条火焰巨龙瞬间形成，将老者包围而住，不仅是如此，在这一条火龙惊现之后，那火焰之中再度出现了另一道火龙。

　　两条火龙！

　　火焰密布，老者顿时出现在火焰之中，强大的火焰使得老者无从躲避。

　　那瘴气在这火焰之中，毒气尽数消去。

　　这火龙在火焰之中显示的极为强大，每条火龙都是有着十数米之巨，在这火龙面前，老者也是感觉到了一股惊讶之色。

　　但是他的实力毕竟强大，七阶气尊强者的气息释放出来，迅速的将这火焰阻挡而住，虽然他在这火焰之中，但是只要是仔细看去，这火焰根本就是没有进他身。

　　在他的身上，一道屏障将所有的火焰阻挡而住，而火焰也正在炙烤着那道用着七阶气尊实力才凝聚而成的屏障。

　　此刻的龙凌，已然将自身所有的灵气注入到了这混元之剑之中，混元之剑上面的气息变得愈的恐怖，毁灭性力量在这区域之中释放出来，令人惊惧不已。

　　龙凌手持这混元之剑都是有些颤抖，看着那老者，此刻他正在被包围在火焰之中，感受到了老者的具体位置，龙凌便是没有一丝犹豫，混元之剑猛然闪现出一道异常美丽的色彩，随后一道无比强大的劲气向着老者挥打而去。

　　劲气之强烈，足可削平一座山脉。

　　“呼！”将这道劲气打出，龙凌轻舒一口气，脸色瞬间变得苍白无比，随后变为惨白，龙凌也根本不顾这些，从储戒之中快速的拿出几枚丹药，一股脑的塞进了口中。

　　当丹药入口之后，龙凌稍稍平息了一下自己的心境，灵气也是有所恢复，但是丹田之中的那虚空感却是被龙凌感受到了。

　　连续两次使用这混元之剑，龙凌丹田之中的灵气也是消耗了很多，使得龙凌的实力也虚弱了不少。

　　“轰！”

　　那道劲气终于是划破火焰，进入到了这火焰中心，狠狠的砸在了那屏障之上。

　　“咔咔咔！”

　　那道空间断裂、能量裂开的声音异常清脆，使得龙凌在外界都是听得异常明显。

　　“就算是这样，能够打倒这七阶气尊强者吗？”龙凌在心中泛起一道巨大的疑问。

　　在得火焰的中心，一道巨大无比的能量轰然发散而出，向着四周扩散而去，强大的能量如摧枯拉巧般袭击着四周的事物，那些杂乱的石块顿时被碾成粉末，但是当这些能量碰撞在这山脉之上时，却是未曾对其造成什么伤害。

　　这般奇异现象，龙凌也是看在眼中，感到极具的难以置信。

　　他明白自己曾经使用那一剑将小凌云门扫平，而且还将整个的山脉劈去一条巨大深渊。

　　但是这一剑在这里展现出来的威力却是大打折扣，看来这应该和那山峰之上的神秘生物有着一丝联系。

　　汐羽见到这般情况，并没有多大的吃惊，他只是紧紧的观察着那山峰，这么强大的战斗，在这万年历史上可是没有在这山峰之上发生过，不知道会不会惊动山峰之上的神秘物体，若是那样，这几人绝对是逃不掉的。

　　连气圣强者都不可能逃掉，汐羽自知若是那神秘物体出现，所有人都会死亡。

　　而就在此刻，山峰之上，突然闪现一道刺眼的光幕，这道光幕无比闪亮，而且持续时间很久，龙凌几人都是看见了。

　　包括在那能量之中的老者也是猛然一惊，他虽然不知道这光幕是什么，但是关于这死亡境地山峰的传说他还是知道的。

　　想到这里，老者甚至有些想要快速离开的打算，为了这宝物，丧失自己一条命可是不值得的。

　　但是处在这能量中心，老者想要逃开也是不可能。

　　在那道屏障被混元之剑劈碎之后，一道火海顿时将其包围，这里面蕴含着无比精纯而又强大的火之力，而那混元之剑上面的力量也是向着老者袭来。

　　虽然身为七阶气尊强者，但是被这两股力量攻击，老者也是难以承受。

　　而老者的眼中更是惊恐山峰顶端之上的那道光芒，光芒此刻仍然没有消散，他不知道片刻之后会发生什么事情，但是有一点可以肯定，这地方不能够长留。

　　想要解决龙凌几人，煞是麻烦，不仅是汐羽这个有着和五阶气尊强者相抗的强者，还有着火麒麟这般强大的尊兽，而龙凌虽然只是一个二阶气皇，但是凭借着手中那不知名的兵器，却是能够达到一个与四阶强者媲美的实力。

　　有着这些东西，想要杀掉几人，然后夺得他们的宝物，并不是一件简单的事情。

　　而且山峰顶端那道神奇的光芒，使得老者不得不想起那些关于死亡境地的传说。

　　之所以称其为死亡境地，不仅是因为这里有着令人惧怕的瘴气，更是因为只要是进入这山峰顶端的强者，哪怕是气圣强者，都是没有一人能够活着出来过。

　　老者自知自己还没有达到气圣的实力，不管这传说是真是假，此刻的老者绝对是将其当做真实事件一般来看待。

　　而他也知道短暂时间之内，根本无法消灭掉对方几人，而且自己再在这里呆下去，必然会被瘴气侵体。

　　他需要离开这里，只要离开这里，到时候再和龙凌几人对战，到时候杀掉几人，夺得宝物即可。

　　丹田之中涌出一道强悍的灵气，迅速的将这些火焰和劲气逼开一段距离，虽然他的身体也是被这些火焰和劲气所伤，但这毕竟只是一些轻伤，无伤大碍。

　　而老者刚要离开之时，龙凌精神力立马冲出，向着对方袭去。

　　“这是……精神力武技？”老者面露惊讶，突然脑子里一片空白，像是他整个人此刻变成一个没有思想的雕塑一般，立在了原地。

　　在这个空荡，龙凌几人同时出手，强大的武技同时向着老者袭击而去。

　　龙凌知道这个时间很是短暂，因此他没有办法再度施展混元之剑，而且他体内的灵气已然很少，根本无法维持他再度使用这混元之剑，但是一朵四色精美莲花却是出现在了龙凌的手中。

　　火麒麟身上鳞甲更是红艳，火焰从其口中释放而出，朝着老者袭击而去。

　　汐羽也将自身掌握的最强武技向着老者袭击而去，以着三人的联手，想必定然能够使得这老者受到不轻的伤。

　　龙凌知道若是对方早料到自己是一位炼丹师，掌握着强大的高等精神力武技，那么此刻的自己断然不可能这么容易便是使用精神力袭击在了老者灵魂之上。

　　使得老者的灵魂震荡起来，暂时性的变得空白。

　　七阶气尊并不是寻常气尊强者所能比拟的，他们对于这类精神力的攻击也是有着一些免疫力，因此，龙凌几人也只是有着这么一次机会，若是这次不能够重伤这老者，那么下次老者定然不可能再像此次一般，受到龙凌精神力的攻击。

　　虽然这精神力攻击无形无色，只是针对着灵魂。

　　但是能够成为七阶气尊强者自然不是靠着运气达到的，他们自身的感知也是相当的强大，因此只要是稍加注意，定然是能够瞧出一丝异样。

　　而只是这一丝异样便能够让得这些强者小心万分，因此这一次这老者的大意，使得自己有着下手的机会，但龙凌也不会这样的机会还有着第二次，不然对方也不会是达到了七阶气尊的水平。

　　“轰！”

　　几股力量相撞在了一起，发出惊天地泣鬼神的巨响，甚至连得天地在这声音之中都是猛然震荡了起来。

　　强大的能量将这一片区域席卷，这般强大的能量早已是不低于混元之剑上面那雷属性的劲气的力量，在这能量之中，就算对方是七阶气尊强者，也定然不会多么的好受。

　　而就在此刻，山峰顶端处，那道光芒愈发的强盛，甚至有着一丝异样的声音，汐羽脸色一变，顿时大声喊道：“我们赶快离开这里！”


第345章  生死轮回 一

　　山顶那白色光芒愈发的强盛，甚至连得这山脉都是变得轻微摇晃，龙凌知道这并不是他们的武技所造成的结果，而是山顶那道白光所造成的。

　　此刻，龙凌也是感到了危险，对于那传说之中山顶的恐怖，龙凌并不太清楚，只是从汐羽口中听到一些，但是他知道那连得气圣强者都对付不了的东西，此刻的他无论如何也是打不了的。

　　龙凌也不顾那老者此刻的情况，脚下猛然用力，向着前方窜去。

　　而在此刻，一道异常强大的吸力从山顶之上释放而出，那老者的身影迅速的被那道光芒笼罩，随后便是消失不见。

　　而龙凌更是大骇，那道吸力此刻向着他涌来，他真切的感受到了自己的速度变得缓慢，甚至还有点向后退的样子。

　　片刻之后，龙凌再也支持不住，白光更盛，龙凌也被这道白光笼罩，随后吸力消失，白光猛然闪现，随后消失。

　　大地、山脉停止震动，一切恢复了平静。

　　“龙凌！”

　　皇城朵儿和陆琳雪大声喊道，两人离那道光芒本来就是有着一段距离，因此并没有受到那道吸力的吸引，而她们都是亲眼看见了龙凌的消失，被山顶的那道刺眼光芒所带走。

　　汐羽脚步停下，重重的喘息几口气，回头看去，山顶的那道光芒已然消失，天地间再度平静下来。

　　而火麒麟巨大的身影再度变得小巧，它也很是焦急，发现龙凌和它已经失去了联系，他们一人一兽总是能够凭借着那特殊的联系对话，但是现在，那种联系中断了。

　　皇城朵儿和陆琳雪身影一闪，便是向着山顶行去，汐羽一见，面露惊慌之色，阻挡住两人的身影，大声喝道：“你们要干什么去？难道找死不成。”

　　“即使是死，我也愿意与他死在一起！”陆琳雪脸色苍白，神情漠然，当龙凌被山顶的那道白光卷走之时，她才发现，自己的人生好似已经断截一般，就算是碧萱交给她复兴百花谷的大任，此刻也不能让她拥有生的勇气。

　　皇城朵儿也是这般想象，龙凌是她人生之中最重要的人，此刻龙凌死亡，她也失去了活着的意义。

　　火麒麟此刻身影跳到了皇城朵儿的怀中，表现出一副不惧死，愿意与皇城朵儿一同上山的气势。

　　汐羽一叹，对于那传说之中的山顶，他虽然惧怕，但是也想见识一下，既然龙凌已死，那么家族定然是责怪他保护不力，龙凌的重要性远比自己的重要性要高，虽然不知道回到家族会接受怎样的惩罚，但是必然不轻。

　　汐羽闭眼，随后睁开，轻舒一口气，道：“我陪你们去。”

　　如此，几人身影闪现，便是来到了山顶，但是类似光芒乍现的事情，并没有发生，相反在这山顶竟然是十分的平静。

　　山顶之上，迷雾重重，瘴气更为密布，没有其他的事物存在。

　　汐羽凝眉，万千年间，所有人都是惧怕的死亡境地的山顶他已经是来到，但是这里好像是根本没有一点令人惧怕，只是这里的瘴气更为浓郁，但他有着气帝血脉护体，这些瘴气根本无法侵体。

　　“那么那道光芒究竟是从什么地方发出的？”汐羽不明所以，这里定然是还存在着什么秘密！

　　山顶并不大，几人只是片刻，便将这片地方巡视完，并没有发现什么异常，也没有找到龙凌的身影。

　　而就在此刻，汐羽眼神一凝，看到了在这山顶处，竟然是存在着一块石碑，苍老的字体，已然见证了这万千年的时光，但是不知为何，这块石碑却没有一丝的损耗。

　　万千年间的磨损，竟然是难以撼动这块石碑。

　　而且这里的瘴气都是有着极大的腐蚀性，但是这石碑仍然完好无损。

　　“不知道这是何人书写？”汐羽看着这块石碑轻声说道，话语之中对那书写此碑文之人流露出敬畏之意。

　　此刻皇城朵儿和陆琳雪都是来到了这里，看去，只见碑文之上有着四个不大不小的字体：

　　生死轮回三人都是一阵惊愕，这究竟是什么意思。

　　这石碑应该和这地方有着密切的联系，但是毫无疑问，现在的三人根本不知道这究竟有着什么联系。

　　而龙凌究竟去了什么地方，三人更是不知，或许龙凌没死，只是被困在了一处地方，此刻三人的心中都是涌现出这个想法。

　　毕竟他们都是没有找到那道光芒的来源，在这里肯定是有着另一处空间，但是入口和出口究竟在什么地方，却无人知晓。

　　三日过后，在这死亡境地之巅，三人一兽已经是将这里大大小小所有的地方全部仔细的寻找了几遍，但是仍然未能发现什么特殊的地方。

　　汐羽暗叹一声，他知道陆琳雪和皇城朵儿断然不会放弃在这里的寻找，他也是没有强求，但是他来此已然有很长时间了，家族那边也要回去交代一下。

　　而且在这里竟然是出了这般重大的事情，不仅是龙凌奇异失踪，而且这万千年间无人可以靠近的死亡境地山峰，除了这块石碑之外，便再无什么，这般事情，要尽快向着家族禀告。

　　向两女子告辞一声，汐羽便是离开了。

　　而陆琳雪和皇城朵儿也是并没有放弃，在她们心中知道，此刻的龙凌已然被困在了另外一个空间，只要是找到那处空间的入口，便是能够找到龙凌。

　　虽然这里的瘴气极为强大，但是对于两人一兽却是没有任何的伤害，而这里灵气异常精纯，对于她们的修炼也是有着莫大的好处，因此两人一兽决定在此修炼，既然自己找不到那空间的入口，希望龙凌能够找到这空间的出口。

　　汐羽使用空间移动之术，快速的来到自己家族，马上找到家族之中的重要人员，将此事禀告，随后，汐羽家族的族长便是知道了这件事情。

　　中年人脸色之上闪现出复杂的情感，龙凌竟然是被那道白光带走，而且死亡境地山峰之上竟然是没有任何的事物，只有一块写着“生死轮回”的石碑。

　　万千年间，所有进入山峰顶端之人都是没有回来过，但是汐羽却是回来了。

　　这死亡境地究竟是隐藏着什么秘密？中年人凝眉，反复思考着这个问题，顿时感觉头有些疼痛。

　　死亡境地山顶向来不容任何人接触，在近几千年间，根本无人接触那山顶，莫非是那山顶发生了什么异变？

　　中年人也是不解，但是有着一点可以肯定，龙凌暂时是回不来了。

　　这对于中年人来说是一个损失，百年后，等到那人突破封印，世间灾难再次降临，龙凌绝对是一个强悍的助力，虽然说自己的家族不缺乏强者，而且使用这气帝血脉，能够达到一些人望尘莫及的实力。

　　但是当进入气圣阶别之后，很难再次突破，气圣强者的进阶，不仅是要靠着灵气的补充，更要靠自身的悟力，对灵气的感悟，以及应用，这绝对是一个难题。

　　在他们家族达到气圣强者的人虽说不少，但是真正能问鼎气圣巅峰的强者，也唯有他一人，所以他才能成为这个家族的族长。

　　而以着龙凌的天赋，再加上自己家族的培养，定然能够在百年内成为一个气圣强者，或许他能够参悟天地灵气，成为更为强大的气圣强者。

　　但是如今，他却是进入了那任何人都出不来的死亡境地山巅，中年人脸色沉重，他不知道究竟怎样？

　　或许这个少年能够突破那道空间，成为万千年间第一个从中走出的人，但是……，这种情况显然很是渺茫，甚至没有一丝的希望。

　　大厅之中，所有人退下，只剩中年一人。

　　“汐羽哥，我听说龙凌进入了死亡境地山巅？”此刻一道紫色影子闪现，正是汐璇开口道。

　　汐璇脸色沉重，甚至于眼角处都带着泪痕，汐羽叹息一声，将发生的一切告诉了汐璇。

　　汐璇脑袋顿时一阵，差点昏了过去，对于死亡境地山巅究竟如何，她虽然没有见到过，但是对于其中的传闻，她还是听家族之中的不少人提起过。

　　那里可是无人可越的禁地，龙凌到那种地方，多半是再也回不来了。

　　想到如此，汐璇更是胸口一疼，眼泪止不住的流淌下来，汐羽在其身旁看着，也很不是滋味。

　　中年人在大厅之中终于是叹息一声，身影一晃，来到了一处房屋前面，看着这处房屋，中年人便是想到这里居住的人。

　　在房屋前徘徊许久，中年人终于是下定决心，推开了房屋的人。

　　房屋之中甚是简陋，龙天华在闭眼在其中修炼，见中年人来此，看着他的脸色，随即凝眉，他知道定然是有着不小的事情发生了。

　　“对于死亡境地，你应该不会陌生吧！”中年人开口说道。

　　死亡境地，这个名字使得龙天华身体一颤，这个地方他曾经也是到访过，而且他以前强大的家族也是派气圣强者到过那山峰顶端，但是却再没回来，对于这种地方，龙天华的印象很深。


第346章  生死轮回 二

　　“那里怎么了？”龙天华说道。

　　“龙凌进入到了死亡境地山巅。”中年人眼中泛过一丝奇异的光芒，说道。

　　“什么？那现在凌儿怎么样了？”龙天华听到之后，身体猛然颤抖，赫然大声开口问道。

　　随后，中年人便是整个的过程告诉了龙天华，龙天华听完之后，脸色之上也是一丝苦笑，神色漠然，出现一道绝望之情，他原本以为龙凌的出现会改变龙家的结局，而龙凌也是唯一一个有着可能为龙家接触封印的人，但是此刻却是没有想到他竟然进入到了那种地方。

　　龙天华虽然心中还有着一丝幻想，他希望龙凌能够平安走出，但是万千年间的传闻，以及曾经家族气圣强者去往哪里失踪的事实，告诉他，龙凌或许没死，但是却再也回不到这个世界上来了。

　　一想到这里，龙天华乍似瞬间苍老了几分，眼神之中充斥着悲伤之意。

　　中年人也不再多说什么，来之前他便是犹豫是否将此事告诉龙天华，而最终，中年人将这件事情告诉了他，毕竟龙凌是他的亲生儿子，这件事情也是关系重大，不得不告诉龙天华。

　　对于龙凌进入到了死亡境地山顶，中年人不感到很伤心，毕竟他和龙凌并没有什么特别的情感，他也是有些惋惜，这么一个未来的强者就这么消失在这个世界之上了。

　　龙凌可是从将近十五岁才修炼的，能够达到这种地步，已然超出了天下间所有的人，当然拥有着气帝血脉的人除外，而龙凌又得到了混元之剑这上古神器的认同，可以说，龙凌的未来，定然是一个强者，罕见的强者，甚至不次于今天自己的实力。

　　而中年人不仅是期待龙凌本身的实力达到一个罕见的地步，更是希望他能够一举突破那个境界，然后彻底破除龙家所有人身上的封印，到了那时，龙家之人将会再度回归到一个强大的家族。而有着龙家相助，相信，百年后的那场大战，胜利的希望将会更大。

　　而且龙凌的身旁，又有着拥有最为纯净帝兽血脉的火麒麟跟随，龙凌的实力更是强大一倍，但是此刻，这个天才却突然进入到了另一个空间之中。

　　中年人脑袋突然一凝，想起这个屡创奇迹的少年，这一次会不会在他的身上在创造一个奇迹呢？

　　中年人苦叹一声，最终还是离开了这个地方，此刻他所想的是，百年之后，当那个邪恶家族破除封印之后，会将这个世界变为什么样子？

　　中年人回去之后，便是将这则消息告诉了王家，王家同样是一个气帝传承家族，而王璐也是来自这个家族。

　　王家听到这个消息之后，也是十分的吃惊，虽然他们之前与龙家并无深交，但是五百年前的那场大战他们却是与龙家并肩而战，结果龙家为了封印住对方，自己整个家族血脉却是被封。

　　而此刻最有希望解除龙家血脉封印的龙凌却进入了那种地方，王家之人也是感到一阵惋惜，而同样的他们对于百年后那场大战，也失去了一丝信心，对方的实力他们亲眼见到过，那可是无敌的存在，当年要不是三家联手，或许这个世界早已是让他们糟蹋的不成样子了。

　　死亡境地山峰之上，陆琳雪和皇城朵儿在找寻了多日之后，终于是停息下来，她们开始修炼，在这山峰顶端修炼效果更是明显，她们在这里希望能够等到龙凌从另一处空间出来。

　　或者是自己的实力能够达到一个很高的层次，到时候，便是能够将龙凌救出来也说不定。

　　但是两个女子心中都是明白，那个层次起码是气圣强者，而她们此刻的实力还只是一阶气皇强者，想要达到那种地步，还需要很多年的修炼。

　　但是这个时间很是漫长，但却有着希望，并且这里的灵气异常精纯和强大，她们明白，或许百年后，自己便是能够达到那种实力，到时候希望能够帮助龙凌从中走出来。

　　或许不用百年时间，以着龙凌的天赋自己也能够达到那强者顶端的境界，自己便是从中走出。

　　想到这里，两女子也安心不少，总算是有些希望了，但是在她们的心中却是有着另外一个担心，龙凌在那个空间之中不会遇到什么危险吧。

　　将这些想法抛开，两女子沉浸到了修炼之中，而火麒麟见此也是开始修炼。

　　另一处空间之中，龙凌坐在一块石头之上，闭眼修炼。

　　“呼！”

　　龙凌轻呼一口浊气，感受了一下身上，发现并没有什么伤势了。

　　龙凌抬眼，便是看到一个尸体，尸体已然腐烂，浓烈的腥臭味道从中释放出来，这正是那位老者的尸体。

　　当日老者在与龙凌几人打斗之时，由于龙凌一方强大的武技，再加上山峰之处本就是瘴气最浓郁的地方，因此使得瘴气侵入了这老者的身体之中。

　　当进入这片空间之时，老者已然是瘴气侵体表现出了死亡的迹象，而在临死之前，龙凌再度与之大战一场，受了重伤，但好在地方中毒已深，根本无法发挥自己的全部力量，最终死去。

　　将身体之上的伤势恢复，龙凌便不在此多留。

　　这里的空间与之外界一样，龙凌不知这究竟是什么地方，但是在见到脚下不少的尸骸之后，便是明白在这万千年间定然是有着不少强者来此葬送了性命。

　　龙凌吸收了一下新鲜空气，在这里的灵气比之外界显然更为充足，而且这里并没有什么瘴气，空气反而很是清新，龙凌很难将死亡境地的那瘴气与这里的空间联系在一起。

　　但是龙凌知道自己确实是被山顶那道光线带到这里来的，而龙凌在被那光线笼罩的时候，却是发现，这道光线发自于一块石碑，而那石碑之上隐约写着四个字：

　　生死轮回而那道光线正是从这石碑之上发散而出，他自己也是被那道光芒带到了这个空间之中。

　　龙凌手持混元之剑，突然像是遇见了什么最怪异的事情，片刻之后，他终于是开口：“难道那块石碑也是上古神器，拥有着自己的空间吗？难道现在的自己正处于那空间之中？”

　　想到这里，龙凌顿时一愣，心念一动，但是龙凌却是发现，无论自己如何动用心念，想要离开这处地方，自己还是在这原地。

　　“唉……”龙凌苦叹一声，看来这里和混元之剑的空间有着不同，真不知道外界的陆琳雪和皇城朵儿现在怎么样了，会不会已经是以为自己死在了这里。

　　龙凌望天大嚎一声，声音迅速传向四野，困在这里，真不知道要怎样才能够出去。

　　“看来这里的空间很大。”龙凌望着四野，赫然说道，他也想要见识一下，在这空间之中究竟存在着什么？

　　龙凌身体猛然浮空，想要施展腾空之术，到达天空，看一下这处地方，但是他却是猛然发现在这处地方，自己竟然是难以使得自己的身体浮向更高的地方。

　　看了一下身下，此刻自己的身体距离地面也只有一百米的距离，达到这种距离之后，龙凌感觉到了自己的身体异常沉重，根本无法再度上浮，同时他的灵气也在快速的消耗。

　　龙凌脸上充满骇然，望着那无穷尽高的蓝天，神情之中多了几分疑问。

　　这里和外界不一样？与之混元之剑的空间也同样不是一个性质。

　　混元之剑的空间中时间概念有些模糊，是外界的两倍，难道这里的重力与外界不同？

　　龙凌身体落下，脚下猛然用力，爆发出自己最强大的速度，但是他却陡然发现，自己的速度根本不及在外界的十分之一快速。

　　终于，龙凌用光了自己的灵气，瘫坐在地上，苦笑一声：“这里果然与外界不一样。”

　　轻触了一下混元之剑，对于这个与之外界不同的新世界，龙凌充满了疑问，但也充满了好奇，真不知道在这里会有着什么？

　　龙凌环顾一圈，刚才自己在飞上半空的时候，发现这里尽是一些山脉，山脉之上绿树环绕，碧水青山，环境倒还不错。

　　将一些丹药放进口中，龙凌闭眼修炼，感受着这些丹药释放的精纯药力，随后他的灵气便是有些恢复。

　　龙凌知道，自己虽然是通过那神奇的光线来到了这种地方，但是却还没有死亡，而那些曾经来到这里的那些强者呢？他们现在在什么地方？

　　龙凌知道虽然已经是隔了几千年的时间，但是听汐羽说，有着不少的气圣强者曾经到达过死亡境地山顶，那些人此刻现在在哪？

　　气圣强者虽然不至于与天地同寿，但却也拥有着上千年的寿命，而一些高阶的气圣强者更是拥有着上达五千年的寿命，而龙凌知道那些人如果在这世界之中不遇到什么危险，断然不会死去。

　　千年时光过去，这些人现存于何地？

　　这究竟是什么地方？那石碑之上的“生死轮回”四字又是什么意思？

　　一系列的问题迅速的萦绕着龙凌，使得他有些头疼。


第347章  不同的世界

　　将这心思收回，龙凌在这里休息一会，便是再度迈动脚步，向着前方行去。

　　对这个未知的世界，龙凌犹如新生一般，充满了好奇也充满了警惕，混元之剑从一开始便是就没有离开他的手中。

　　龙凌深切感受到在这个世界之中，重力的强大，想要快速的奔跑，都需要强大的灵气支持，不过这对于此刻自己的修炼倒是有着绝大的好处。

　　由于这重力的作用，龙凌并没有走的很快，他发现自己此刻就算是全力施展速度，和以前身为一阶气王时候的速度都相差不多，而且在这世界之中，自己丹田的灵气也是消耗的极为快速，但好在这里灵气充裕，不用太长的时间便是能够将消耗的灵气补充回来。

　　终于辗转之间，龙凌来到了一处地方，这里碧水青山，优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。

　　而在龙凌身前正有着一条小河，清水荡漾，像一张碧绿、透明的玻璃纸，水底的一块块卵石也都像水晶似的光滑、透亮。整个水面绿得如翠，亮得如玉；袅袅升腾的雾气像洁白的面纱，遮掩着小河羞涩的脸。

　　这里简直就是人间仙境，龙凌此刻也恍若梦境一般。

　　这个世界竟然有着这般奇景，而最重要的便是这里格外静谧，听不见兽类嘶鸣，也没有争吵的打斗声，似乎是在自己那个世界里惯了，龙凌在此还有着一丝不太适应。

　　清风吹过，竟没有一丝尘土，阳光明媚，如此和谐。

　　碧水清波，很是宁静。

　　看着这一切，龙凌心旷神怡，能够逃离外界纷争，找到这一处安逸的地方着实不易。

　　随后龙凌也不再离开，虽然他也很希望能够早日离开，见到陆琳雪和皇城朵儿，但是万千年间那些气圣强者都是没有能够离开过此地，因此龙凌也不是太过焦急，如果将外界的事情摒弃之后，在这种地方修炼倒很是惬意。

　　烟雾缭绕，清秀俊山，龙凌坐在小河旁边，感受着这般意境，同时盘膝修炼，这里属于自然界的一种静态与动态的交集地。

　　这种修炼的感觉，龙凌很是享受，而这里的灵气精纯、浓厚，在这里修炼更是能够快速的提升实力。

　　而在这小河旁边，听着“哗哗”的水之音，龙凌对于那水属性的灵气似乎略有所悟，但是却有不知悟到了什么。

　　这是属于自然，这种氛围之下，总能够使人悟到什么，但却是难以参透。

　　龙凌也不顾其他，他知道自己在这里的时间或许要很长，因此，他倒是不担心自己究竟参悟到了什么，而且这个世界与之外界总感觉到很多的不同，究竟哪里不一样，龙凌一时半会也说不上来。

　　随后，龙凌如鲸吞一般吸收着精纯的灵气，天地之间，仿佛只存在龙凌一人，处于在这世界之中，龙凌总有一股豪气，能够冲破这世界的豪气，但是龙凌却是知道此刻他的实力根本无法达到那个度，或许想要出离这个世界的方法很是简单。

　　只需要将这个蔚蓝的天空顶个窟窿就行，但是此刻的他使用腾空之术也只能飞到百米的高空，更何谈那达到无穷高的天空。

　　要想达到那个实力，自己就算是在这里修炼百年，也难以达到吧。

　　此刻的龙凌心中再度想起以前进入这世界的气圣强者，不知道那些强者究竟能够达到怎样的地步，那些强者也是难以飞跃这片天空吧，不然他们早就是离开了此地。

　　“唉……”龙凌叹息一声，真不知道此刻的自己究竟应当如何，身处于这个世界，或者从此以后，再也无法离开，但是当这些精纯的灵气入体之后，龙凌的实力变强了许多，一股自信再度笼罩了龙凌。

　　天地之大，我非要逆天而行，势要气破星河！

　　在此期间，龙凌需要的是修炼，将实力变得异常强大，不论花上一百年，或者是几百年，但是只要是有着一线希望，龙凌便不会放弃。

　　在这个世界或许他没有什么特别的留恋，但是在另一个世界，他却是有着一些很重要的人，无论是家族之中，还是父母兄弟，甚至于汐璇、皇城朵儿和陆琳雪，他一定要见到他们。

　　龙凌苦笑，或许此刻他们已然相信自己死亡了吧。

　　身在死亡境地山巅的两女子此刻正在刻苦修炼，强大的灵气被她们吸收进入丹田，与此同时她们的实力也在增长。

　　这里的灵气精纯度远比外界强之十倍，而陆琳雪和皇城朵儿又不惧怕这些瘴气，使得两女子的实力能够极为快速的增长，可想而知，以着两女子的特殊体质，修炼起来也是相当的容易。

　　东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地，慢慢地消逝了。

　　百花齐放，群上变得苍绿，万物苏醒，富含生机……

　　绿树连荫，烈日炎炎，大地承受着这般炙烤，仿佛要融掉世间一切一般……

　　叶落纷飞，苍绿群山变得有些焦黄，夕阳夕暮，光线也是柔和，这种感觉最是心旷神怡……

　　天空一道光芒，雪花飘落，似精灵轻舞一般，轻盈而又柔美，将那种美妙的旋律展现而去，将世界印成白色……

　　四季交换，龙凌所在的这个世界又和外界一样，有着明显的春夏秋冬之分，唯一的格调，便是这里静谧，比之外界更为静谧。

　　在这一年时光之中，龙凌没有见到任何动物，他每天只与轻风溪水相伴，而此刻在他的丹田之中，已然存在了那风属性灵气，而在这世界之中，那风属性灵气也是相当强盛，因此他的风属性灵气已然不弱，而在这一年时光之中，他的实力也得到了大幅度的提升，他早已是突破了二阶气皇，如今已然达到了三阶气皇上层的实力。

　　这般速度放在外界已然不慢，而且依照他的感觉，近期内便是能够突破三阶气皇，达到四阶气皇中层的实力，但是龙凌却依然无法长时间的飞行，而且就是连得他的速度都是没有提升多少。

　　看来想要在这个世界达到一个快若闪电般的速度，需要的实力怕是要达到气尊境界了。

　　而且每次达到一个新的等级之后，再想突破进入下一个等级，便要更加的难，所需时间也是更长，但是龙凌从来没有放弃过自己的一丝信念，他要从这里出去。

　　或许进入到这个世界的强者不乏气圣，但也是没有任何人从这里出去过，但是龙凌相信，他可以，只要是给予他足够的时间，让他强大起来，那么他一定可以从这里出去。

　　在这个信念的坚持下，龙凌从未放弃过修炼，在他的心中还有着另外一个出去的方法，那就是灵液，他明白，灵液能够苏醒，以着他的见识，或许能够带离自己离开这处地方。

　　但是自己来到这里已经是有着一年的时间，吸收的灵气可谓是充足，但是灵液竟然是连得一丝苏醒的迹象都没有。

　　究竟要怎么做才能够使其苏醒呢？

　　龙凌此刻将心神再度侵入身体之中，灵液根本没有一丝反应，随即龙凌将心神收回，叹息一声，继续进行修炼。

　　龙凌知道在这里修炼比起外界来说更为容易一些，毕竟这里的灵气极为的精纯，实力进步的也是很快。

　　但是这里却是连得一人都没有，就算是龙凌想要试一下自己的实力，也无从下手。

　　而且在这里呆了一年，龙凌也感觉到了无比的寂寞，天大地大，但却是只有他一人，若不是龙凌信念强大，处于这里这么长时间，他早就是崩溃了。

　　而此刻，龙凌也是决定，等到自己的实力再强一点，便是离开这里，向着其他地方行去，他要看看，这究竟是一个怎样的世界，而消失了几千年的气圣强者，是否还存在于这里。

　　龙凌身体之上猛然爆发出一道强大的灵气，在这一年的修炼之中，龙凌早就是有些手痒，既然是不能够找到一些强者对战，那么自己便是和这片山脉对抗吧。

　　龙凌知道此刻若是以着自己的力量定然能够将这大片的区域尽数摧毁，但是他也并不想如此之做，这里山清水秀，大好的风景，龙凌还不想将其破坏。

　　但是在得龙凌身体浮空之后，迅速的来到了另一处不远的地方，这里山脉林立，虽然风景也是极佳，但是相比于龙凌修炼之地，却是相差甚远。

　　龙凌气势冲冲的看了一眼此地，笑道：“今日就拿你开刀吧！”

　　天空之上，龙凌身影降落，一朵极为璀璨的四色莲花出现在了他的手中，龙凌嘴角一抹微笑，不知究竟会造成什么效果，他也是甚为期待，在得自己的实力进阶之后，这般强度的四色莲花武技会达到一个怎样的效果呢？


第348章  轮回

　　四色莲花晶莹剔透，美丽而不失优雅，而就是这般物体之上却蕴含着极为强大的能量。

　　龙凌伸手一挥，那四色莲花便是按照龙凌指定的轨迹向前方飞去，四色莲花划过空气，带着凌厉的劲气向着对面的岩山猛然撞击而去。

　　“轰！”

　　当四色莲花撞击在了岩石之上，立即爆发出了强大的威力，能量也狠狠的撞击在了岩石之上。

　　但是在此刻，龙凌的双眼却陡然间变大了许多，那想象之中乱石四飞，大地颤抖的情景并没有出现，不仅是如此，就算是那被轰击的岩石也没有任何的损伤。

　　当能量散去，龙凌战战兢兢的看着这一切，他的心中充满了不可思议，这里竟然是完好如初，他的那强大的能量根本没有对其造成什么。

　　龙凌瞬间想起一年前，自己刚刚进入这空间之时，那时候与那老者的一场大战中，也好像并没有破坏到周围的东西。

　　随后，龙凌想起了自己混元之剑的空间，就算在混元之剑空间之中施展多么强大的武技，造成多么大的损伤，这混元之剑也是能够将其修复。

　　难道这里真的是在一个类似于混元之剑这等宝物的空间之中？

　　可惜对那等传说中的宝物，龙凌所知甚少，因此龙凌也不知道这究竟是什么宝物，而他也会想起了当初进入这空间之中，在那石碑之上看到的四个字：

　　生死轮回龙凌猜想，自己可能是在这石碑的空间之中，但这石碑又究竟是什么宝物呢？

　　这“生死轮回”四字又预示着什么？不知为何，在想起这四个字的时候，龙凌也想起了五行轮回，这武技乃是五行圣者所创，自己才仅仅修炼了一点，看来自己应该修炼这五行轮回之法了。

　　为了验证这里是否真的无法撼动，龙凌储戒一闪，混元之剑出现在了他的手中，那股强悍的力量应运而起，一股敢于逆天而行的气息再度从混元之剑上面散发而去。

　　龙凌将雷属性灵气缓缓注入其中，而就在此刻，那混元之剑陡然间变得重了很多，龙凌愕然，他知道这里的重力很大，因此心中也多了几分了然。

　　随后他便使用全身气力，向着那岩石挥打而去，撼雷三绝斩第一斩已经让得他施展到了极致，那股毁灭性的气息也达到了最盛，轰隆隆的雷鸣之音也变得剧烈无比。

　　这道响声令得天地惊鸣，那雷属性劲气也随之混元之剑的剑气一同打在了岩石之上，强大的刺耳声音，震耳欲聋，使龙凌不得不用灵气护住耳朵。

　　苍穹大地，茫茫乾坤，那道轰然巨响之音久久徘徊在山涧之中，难以散去。

　　而那道在龙凌看来自身最为强大的力量，迅速的将这一片区域席卷，强大的劲气使得这里有些轻微颤抖，但是片刻之后，这种感觉便是消失。

　　此刻，龙凌将精神力爆发，观察着这一切，他能够感觉得到，这岩石就在刚才有了一丝的破损，但却在极快的时间内，恢复了原状。

　　龙凌将混元之剑放在一旁，坐在地上重重的喘了一口气，自己在这个世界之上，凭借着三阶气皇上层的水平，并且还使用这混元之剑，竟然是难以撼动一块岩石。

　　龙凌仰望蓝天，若是真要让自己将这蔚蓝的天空捅个窟窿，那么还不得达到气帝的实力？

　　看来自己在这里呆的时间不是很长，而且极为漫长。

　　此刻，看来自己应该尽快突破，达到四阶气皇，到时候，便离开这里，去寻找一下，在这个世界之上是否还有着同类存在。

　　龙凌能够感受得到自己身上的灵气越来越多，不仅如此，那股突破之感也愈的强烈几分。

　　最多不超三日，龙凌便是能够突破三阶气皇，到达四阶气皇中层实力。

　　两日之后，当龙凌静息修炼之时，顿时他感觉到了身体之上产生异常，龙凌大惊，随后猛然一喜，他知道此刻的他已经是达到了进阶的标准，现在也正是突破的时机。

　　而在这处山脉之上，那灵气流动的速度更是快速了很多，一道道灵气在龙凌的周身聚集，缓缓进入到了龙凌的身体之中，进而进入到了丹田。

　　在得到这般灵气之后，龙凌顿时感觉到了丹田有着一股溢满的感觉，而同时那些灵气还在不断的向着自己的丹田汇入。

　　龙凌丹田之中五行俱全，更带着风属性灵气、雾属性灵气、雷属性灵气以及星属性灵气，在这世界之中，五行灵气显得更为充足，龙凌将这些灵气全部吸收进入丹田之中，没有一丝的排斥，而他的气息也在缓缓增长。

　　现在的龙凌距离那突破也只是一步之遥，可谓是近在咫尺！

　　“嗡！”

　　丹田之中发出一声轻响，同时丹田变大了很多，而龙凌的气息猛然间暴涨，这是四阶气皇中层的实力，龙凌亲身感觉到了这种实力的强大，随即一道强大的气息冲天而起。

　　“呼！”

　　龙凌轻呼一口气，这感觉实在是太过于美妙。

　　“终于达到了四阶气皇中层。”龙凌欣喜道，随后龙凌看向远方，他已经决定，此刻向着远方出发，虽然此刻的实力并不能维持他飞行多长的时间，但是只要是自己不断地飞行，总会将这个世界浏览一遍。

　　而且这还有助于自己的修炼，打定主意，龙凌便是身体浮空，向着前方飞去。

　　在这个世界，使用腾空之术消耗的灵气显然更多。

　　“已经四个月了！”死亡境地山巅之上，皇城朵儿轻叹。

　　她和陆琳雪以及火麒麟已经在这里守护了四个月时间了，在这段时间之中，她和陆琳雪相继突破达到了二阶气皇的实力，在这里修炼果然是快速无比，比之其他地方都要迅速。

　　但是在这四个月的时间，这里没有发生任何变化，而经过这四个月的时间，两人的心也静下来许多。

　　那写着“生死轮回”的石碑依旧在这山巅之上，没有一丝的动荡，整个的山巅依旧平静。

　　距离下一次死亡境地开放还有着八个月的时间，因此在这剩余的八个月的时间，这里应该会很静寂，就算是等到死亡境地开放的时候，想来也没有任何人敢于来到这山巅之上。

　　而皇城朵儿和陆琳雪也希望在下一次死亡境地开放的时候，那道白光能够再次出现，带领着她们去往龙凌的那个世界。

　　当然这也只是她们的一个想法，或许可以实现，或许永远不会实现。

　　龙凌来到这世界又度过了一年时间，而经过这一年的修炼，他的实力已经稳固在五阶气皇中层，这般速度显然已经很快。

　　而一年前，龙凌飞行已然跨过了很多地方，龙凌飞行的高度并不是太高，而他的精神力总是能够将周围的事物笼罩，在这段时间之中他并没有遇见任何一个同类，就算是兽类，他也没有碰见一个。

　　天大地大，这片地方竟然是没有一个能够与之攀谈之人。

　　虽然这世界的风景煞为不错，在这里能够修身养性，但是长时间待在一个空间之中，也难免出现一些不良反应，现在的龙凌已经来到了这里两年时间，此刻的他甚至连得原先的语言，都是难以说清。

　　“难道……这里……真的没有人……吗？”龙凌结结巴巴的说道。他来到这里两年时间，根本没有遇见一丝危险，在这个世界之中或许根本就是没有任何的危险，但是以前进入其中的人呢？

　　“唉……”处在这种世界之中，龙凌轻叹一声，在自己一年的寻找之中，都是没有遇见任何一人。

　　沉寂很长时间，龙凌再度运起灵气，向着前方行进，一座巨大的山脉引入眼帘。

　　远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　在那天地苍穹之间，天色蔚蓝，一座巍峨雄峰耸立于天地之间，陡峭山峰，高不见顶，如一柄亘古利剑，傲视天地，睥睨世间。

　　威峰凸立，犹如擎天立柱一般，仿佛与生俱来的桀骜之气，千万年下，从不曾褪去一丝半分。

　　在这巨大山峰之上，两个古朴而又充满神秘气息的大字刻在了山峰之上。

　　仿佛这山峰之上那骇人的气势，与之这两个大字分不开关系，这两个大字也正是阐述了人生的一切，龙凌看着这两个大字，心中涌出一抹震惊、敬畏之情，天地之间，仿佛万物都源于这两个字，生于这两个字，又化为这两个字。

　　这两个字又仿佛是印在这山峰之上的，天地无垠，这擎天巨柱，也只靠着两个字支撑。

　　万物之上，生死之道，茫茫乾坤，混沌苍穹，也只有这两个字能够解释。

　　这擎天巨柱亘古不变，仿佛那两个大字与之这雄峰与生俱来一般，这陡峻山峰诉说着天地之道，万物之理。

　　龙凌的神情也跟着严肃几分，心中产生一股莫名的敬畏，山峰之上赫然写着：

　　“轮回！”


第349章  你可是来自龙家？

　　那两个字体很是浑厚，仿佛在这两个字上面有着巨大的能量一般，震慑人心。

　　当这两个字印入眼帘之中时，龙凌自觉的产生一股敬畏之情。

　　天地无垠，苍穹无界，这两个字仿佛在阐述着这茫茫宇宙的真理。

　　龙凌瞬间想起与之两字有关的事物，他本身就有一套五行轮回的完整修炼武技，而且在来这里之前，龙凌在那块石碑之上便是看到“生死轮回”四个字。

　　这生死轮回和此地的轮回究竟有着什么联系，龙凌凝望着这直通天际的巨大山峰，茫茫无际的陡峭巨峰之上，“轮回”两字格外引人注目。

　　究竟这意味着什么？龙凌百思不得其解，苍茫大地，生死轮回，难道要想从这里出去，就要摆脱生死，达到气帝水平吗？

　　若真的是如此，龙凌要想达到那个层次，不知还要花费多长时日。

　　龙凌再度凝望那通天巨峰，越是凝望，越是感觉到了这山峰的巍峨，一股磅礴大气充斥在这里面，仿佛这整座山峰都是靠着一道强悍的气势形成的。

　　龙凌仰天长望，巨峰已然刺破云霄，难道这个世界都是靠着这座山峰支撑而起，倘若如此，这应该是擎天柱了。

　　看着这巨峰，那股震撼之情，久久不能消散。

　　而就在此刻，龙凌双耳一动，仿佛听到了什么动静，处在这世界之中，除了大自然的动静之外，类似于这种特殊的声音，龙凌还是第一次听到。

　　龙凌身影浮空，和这通天巨峰相比，简直就是形成巨大发差。

　　与此同时，龙凌也将精神力发挥到最强盛的地步，四周一切全部在他的监控之中，储戒一闪，混元之剑闪过一丝精芒，道道强大的气息，从剑体之中释放出来。

　　“嗯？！”龙凌凝眉，精神力此刻竟然是发现一个生物，是人的气息，龙凌大喜，这还是他第一次感受到这股气息，而同时那道气息异常强悍，天地乾坤，也只有龙凌所见的气圣强者才会拥有着这般气息。

　　“难道……是，那些……气圣强者？！”龙凌震惊，但那种毫无疑问的兴奋心情却是展现了出来。

　　“前……”龙凌转身，正看见一身白袍老者，立于一座山峰之上，盘膝修炼，吐纳着天地灵气，龙凌想要喊“前辈”两字，但却是发现，两年时间自己没有说过任何话语，那种人类的语言，想要喊出来，已然生涩了许多。

　　“前……辈……”半晌之后，龙凌口中终于是发出了一丝声音，那声音虽然不是很响亮，很在这静寂的山脉之中，已然很是明显。

　　山峰之上，老者听到这般声音很是惊奇，赫然看去，一位少年正浮空在天。

　　老者凝眉，万千年间，这般面孔，他还是第一次见到。

　　“难道又有新人进入到了这里？”龙凌心里淡笑，但看着前方男子的面孔，那般年轻，根本也没有服用过驻颜丹的迹象，难道他也达到了气圣的水平？

　　老者眼露光芒，将龙凌全身上下打量一般，顿时一张千年老脸，呆滞在了那儿。

　　“怎么可能？他才五阶气皇的实力？他怎么进入到了这里，哪怕是死亡境地山巅他也不可能进入其中啊！”老者一脸茫然，同时面露惊恐，警惕的看着龙凌。

　　“你是谁？”老者开口道，那声音传向四方，生动九天，如雷鸣炸响一般，在这山脉之中久久传响，于苍穹之间难以散去。

　　茫茫无际的乾坤之中，那一声话语竟然是在这里一直流传，仿佛是流传了万年之久，那股悠久的味道迸发而出。

　　“你是谁……是谁……谁……”

　　龙凌甚至感觉到了自己耳膜都猛然震荡一下，那股强烈的刺痛感让他难以承受，他怔怔的看着对方，已然确信，这老者是一位气圣强者，强大的气圣强者。

　　龙凌知道近几千年间，根本无人再踏足死亡境地之巅，也就是无人来到这里，看来对方的年纪已然达到了几千年之久，那股仰慕、敬畏之情被龙凌深刻的表现在了脸上。

　　“前……辈，我是……龙凌，两年……前，刚刚进入……这里。”龙凌说道，话语仍旧生涩，但已然能够听得清楚。

　　老者凝眉，将龙凌身体再度扫视一遍，脸上更是怪异，在他的身上没有见到和自己一样的东西，对方究竟是怎么在这般年纪修炼到这种实力，又是怎么能够经过死亡境地山巅而不被瘴气侵体，来到这里的？

　　“你是怎么来到这里的？”而就在这时，空间断裂声音响起，一道声音从空间之中走出，赫然问道。

　　龙凌惊愕，看着这位新来的老者，顿时有着一种熟悉的感觉，但却无法说出那般熟悉的味道究竟是因为什么，而此人与刚才那人实力应该相差不多，定然也是气圣强者。

　　能够千年不死之人，至少也是气圣强者，当下龙凌对之行礼，面露敬畏之色，说道：“我是被……一道白芒带到这里而来的。”

　　随后，龙凌便是将当年的那件事情讲了出来。

　　两位老者，看着龙凌，问道：“你不怕瘴气侵体？”

　　这两人当年来到死亡境地之巅之时，也是看到了那块“生死轮回”的石碑，但还没有近看之时，那石碑便是发出一道光亮，将两人带到了此处，而经过几千年的探索，来到这里的强者无数，但却是没有一人能够出去。

　　“不怕！”龙凌在说了这么多话语之后，语言打开，没有先前的那般生涩之感了。

　　当龙凌话语落下，其中一个老者便是将龙凌的手臂抓住，随后摇了摇头，不解的说道：“这般体质，老夫竟然是闻所未闻，见所未见，没想到几千年不见，大陆之上竟然是能够出现这种体质。”

　　老者叹息一声，他刚才看了龙凌的体质，感觉到了一丝特殊而奇异，但以着他几千年的见识，仍旧是无法说出这是属于什么类别的体质，当下苦笑一声。

　　他也是明白，龙凌能够修炼如此迅速，而又不怕瘴气侵体，定然是靠着这幅好体质。

　　天下之间，能够无惧这般瘴气的，必然是使用过避瘴丹之人、有着气帝或者帝兽血脉之人，以及一些拥有着特殊体质的奇人。

　　而此刻的龙凌已然出离了老者的见识范围，老者知道天底下，最奇异而又无惧这瘴气的好体质，只有一个，那便是冰火两重体，这般体质，老者虽然不曾见到过，但是从万年流传的古籍之上可以找到，这样的体质本就是百毒不侵，哪怕是类似于瘴气这般剧毒，也是难以侵入他的体内。

　　但是龙凌的体质显然不是，而且与之那种体质的感觉相差甚远，但是在得龙凌身上却出现与之常人不同的奇异现象，因此，老者断定龙凌也是拥有着一幅特殊体质，但却是不知道这种特殊体质究竟是什么类型的体质。

　　而且老者能够极为肯定的断定，这幅体质绝对是万年不曾出现，古籍之上没有记载过的，老者也是震惊，天下之大，或许又诞生了一种新的体质。

　　“你属于什么体质？”老者淡笑，面相和蔼了许多，他本不是那种狠人，之前见到龙凌也只不过是激动和惊奇，难以掩饰自己的灵气，而造成了自己的情绪波动。

　　龙凌凝眉，许久不语，他本就是一个废材，然后经过陈老使用灵液相助，将自身杂质全部清除出去，换上了这般蕴含着天地精纯灵气的灵液，才使得自己与众不同，即便是连得修炼速度都强盛别人几倍，更是能够抵挡瘴气，即便是那死亡境地山巅那般强横的瘴气，也是难以侵体。

　　虽然如此，但是龙凌依旧是不知道自己究竟属于什么体质。

　　毕竟当时陈老也是说过，天地之间只有自己一人拥有这般体质，可谓前无古人，世间也是没有记载。

　　而之后，灵液在自己体内苏醒，也是证实了这般话语。

　　自己是天地间最为特殊的一人，而就算是如今，茫茫苍穹，也只有陆琳雪和自己拥有着灵液，而自己的灵液更是充足，因此那种特殊感觉更是明显。

　　片刻之后，龙凌终于是说道：“我不知道这究竟是什么体质。”

　　那位老者顿时凝眉，随即释然，或许这真的是天地间新诞生的一类体质，世间根本没有记载，因此，即便是连得他本人都是不知道自己究竟拥有了怎样的体质。

　　老者淡笑，像审视着稀有宝物一般盯着龙凌，这可是一朵奇葩啊。

　　另一位老者见此，也是极为好奇，将龙凌的手臂拉住检查，片刻之后，他的脸色陡然凝固，直直的盯着龙凌，神情颇为激动，龙凌感觉到了对方手臂如同巨钳一般夹住了自己，即便是自己十分疼痛，对方也是没有松开。

　　“你说你叫龙凌，可是来自龙家？”老者脸色更是激动，一字一字缓缓说道，甚至连得脸色都是变化到了一种复杂的情感之上。


第350章  激动

　　“前辈，我是叫做龙凌。”龙凌说道，他的手臂已然酸疼不止，但是老者依然没有松手的痕迹。

　　另一位老者凝眉，看着这位老者情绪的变化，像是察觉到了什么一般，并没有说话。

　　“你身上的血脉怎么被封印了？”半晌之后，老者终于说出这句话来。

　　龙凌顿时疑惑不已，血脉封印？这是龙凌根本不知道的。

　　看着龙凌的这般表情，老者顿时冷静了许多，松开了龙凌，同时也松了一口气，说道：“孩子，告诉我，龙家到底发生了什么事情？”

　　龙凌顿时惊愕，对于这位老者的话语，龙凌根本不是太过于明白，天下间龙家并不是很少，或许对方是认错人了。

　　“前辈，你认错人了吧。”龙凌说道。

　　“孩子，你身上的血脉与我血脉相同，我不会感觉错了，只是你的血脉被某种强大的力量封印了。”老者说道，神情之中，那种兴奋而又惊奇的表情流露出来。

　　龙凌也很是疑惑，难道自己真的拥有着血脉力量，龙凌知道那可是气帝传承家族才能够拥有的，但是想起自己家族所遭遇的一切，再想起自己母亲的话语，或许自己原来的家族真的是气帝传承家族。

　　老者看着龙凌模样，知道或许世事境迁，原来龙家的显赫已经无人记得了，这些年龙家究竟发生了什么事？

　　老者叹息一声，随后说道：“老夫龙晨，这位是汐皇，来这里已经有六千年了……”

　　汐皇？这个名字使得龙凌自然的想起汐羽和汐璇的名字，得知对方是气圣强者，龙凌顿时明悟。

　　“敢问汐皇前辈可是来自气帝传承家族？”龙凌恭敬的说道。

　　“哦，你知道我的家族？他们现在怎么样了？”汐皇也是很激动，几千年来，他还是第一次听到关于自己家族的事情。

　　龙凌愕然，他虽然知道面前的这位汐皇前辈便是来自汐羽家族的那位气圣强者，但是对于汐羽那个家族，他根本就是不了解。

　　“前辈，对于你的家族情况，我也不是很了解。”龙凌说道。

　　“嗯”汐皇点头，若龙家真的是时过境迁，发生了什么变化。那么以着龙凌，也接触不到他们的那个家族。

　　“前辈，我听人说，你们是二千年前来到这里的，为什么你们说在这里呆了六千年了？”龙凌对此很是奇怪，赫然问道。这也是龙凌之前在死亡境地听汐羽所说，当时龙凌亲耳听到他说，自己家族之中一位前辈进入到了这里已经有着两千年了。

　　“什么？”两位老者都很是奇怪，相互对视，随后，龙晨略有所悟，说道：“原来这世界的时间是外界的三倍。”

　　汐皇听后，也是点头，看来也只能这般解释。

　　龙凌微惊，那么自己来到这里已经是有着两年时光，那么外界也就是过了八个月，世间竟然是有着这般奇异地方，要知道自己混元之剑的空间才是外界的两倍，而在这里竟然是三倍。

　　而且这里灵气很是充足，果然是修炼的上好佳地，若不是急着出去，龙凌还真想在这里修炼百年，直至达到真正的强者水平。

　　“龙凌，我想知道你现在所在家族的情况，也包括你的一切。”龙晨说道，对于龙家的一切他很是想要了解。

　　随后，龙凌也不隐瞒，把这几年，家族在六号区域巨野城的情况说出，又将自己如何参加天城之战、区域之战的事情讲了出来，最后也将家族迁移到了天城的事情告诉了对方。

　　但是在其过程之中，龙凌自然而然的将陈老以及灵液的事情全部都隐去了。

　　听到这般话语，两人都是大吃一惊，龙凌这几年经历的事情很是精彩，没想到龙凌短短二十载，比之自己几千年经历的危难还多。

　　而龙晨更是震惊，昔日的龙家，竟然是沦落到了如此境地，当年叱咤风云的气帝传承家族，此刻竟然是任人摆布，若是当年那些强者还在，天下间又有何人敢动龙家一丝一毫。

　　这些年究竟发生了什么事情，龙晨不知道，龙凌也是不知，但是龙晨知道，能够让得龙家再度兴盛起来的，也只有龙凌一人。

　　但是此刻被困于这世界之中，自己参悟六千年都是没有参悟到出去的方法，但是自己和汐皇的实力却是提升了很多，此刻的两人已然达到了九阶气圣中层水平。

　　而六千年的时光，虽然也有着不少的强者进入到这里，当然也不乏一下气圣强者进来，但是到至今还存活的也就他们两人。

　　若不是两人实力强大，又在这里突破了几个级别，达到了这九阶气圣中层，以着几千年的时光，两人也是死亡了，毕竟气圣也是有着寿命，虽然很长，但终究还是有着终点。

　　几千年的时光已然消逝，两位老者并没有走到尽头，此刻的他们已然达到了天地间无尚的实力，即便是现在，他们也是能够断定，即使再过千年时光，他们依然能够存活。

　　而他们活在这里，与之不活也没有什么区别，他们最希望的就是能够参悟这轮回之道，走出这世界，万千年间，来到这里的强者无数，但是始终无人能够参悟轮回，冲破这世界。

　　“龙凌，你是如何修复废材体质的？”龙晨问道，他对于此刻龙凌的体质也是极为好奇。

　　龙凌一愣，他不知道自己该不该讲，这不仅是关乎到陈老，也关系到灵液的秘密。

　　看了一眼对方，龙凌知道这个老者或者真的是和自己一个家族，自己也或者真的拥有气帝传承血脉，那么对方便是自己的先祖。

　　而且龙凌处于这世界之中，不知道什么时候能够走出，沉浸片刻之后，龙凌终于说道：“是一位老者使用万年玄树灵液为我修复的体质。”

　　“万年玄树，竟然是万年玄树！”两位老者神情略微有些激动，直直的盯着龙凌，他们都是没有想到竟然是那传说之中天地最为至纯的灵液体质。

　　龙晨大笑一声，他没有想到这般体质竟然能够出现在龙凌的身上，虽然天地之间有着这般修复体质的方法，但是这必须用在废材之人身上，而且那人身上不能够拥有一丝的灵气，不仅如此，那万年玄树，天地之间根本没有几颗。

　　这般至宝，没想到龙凌竟然能够得到。

　　“是谁为你修复的体质，你应该不知道这般方法吧？”龙晨凝眉说道，因为他知道这般方法，只出现在古籍之上，而那些古籍只属于气帝传承家族所有，并且万年玄树不是到处都有，世间仅存在几颗，而且那等树木的出现，都是伴随着上古神器的诞生。

　　只要有着万年玄树的地方，定然存在上古神器！

　　龙凌神情之中有点呆滞，随后反应过来，说道：“是陈老，别人好像喊他‘青龙’”

　　“你说什么？？？青龙，哈哈哈哈，原来是这老家伙，哈哈哈！”龙晨听到之后，一阵狂喜，就连得汐皇神情都是激动无比，显然认识此人。

　　龙晨嘴角处挂满一丝微笑，虽然不知道昔日的龙家究竟怎样，但是可以确定，先前龙家之人并未死绝。

　　“青龙现在的实力怎样？”龙晨问道，他知道所有的一切都是虚妄，实力才是最大。

　　“气圣强者，至于几阶气圣，我便不知道了。”龙凌说道。

　　“嗯。几千年了，这老家伙的实力也应该精进不少吧。”龙晨笑道，脸色十分激动，但是片刻之后，便是暗淡下来，虽然知道了青龙的消息，但是自己身处这世界之中，根本无法出去，一切也只是空欢喜一场。

　　“你是通过什么人知道他‘青龙’的真名？”汐皇此刻显然比之龙晨要冷静很多，问道。

　　听到此话，龙晨也是一愣，青龙这个名字并不是所有人都知道的，反是知道这个名字的定然是气帝传承家族之人！

　　“王永柱前辈！”龙凌说道，当说道他的时候，龙凌突然想到另一个气帝传承家族，王家，王璐存在那个家族之中。

　　“王永柱，是他！”龙晨和汐皇再度兴奋，神情颇为激动，能够在这个世界之中，听到昔日的两个老友，他们都是难以抑制自己的心情。

　　“他和青龙的感情颇为深厚啊！”龙晨感叹道，他也知道，这种气圣强者之间的交情，可是拥有着几千年。

　　那般交情，着实不轻！

　　随后龙凌便是将如何遇到陈老，如何见到王永柱的事情统统说了出来，对于两人龙凌没有隐瞒。

　　“据我说知，万年玄树旁，定然有着上古神器，看来这般神器一定还在青龙手中，以着他的性子，若是等你成为气尊强者，他定然会将此物交给你。”龙晨说道，“只可惜，现在的你，却来到了这里。”

　　当说到这里的时候，龙晨和汐皇的眼神都是有些黯淡，这里又怎么出去？

　　这两位令得大陆都是颤栗的气圣强者，在这里已经六千年，实力更是达到了九阶气圣中层，仍旧未能走出这地方。


第351章  至今未归

　　“前辈，不知怎么才能够走出这世界？”龙凌问道。

　　“参悟轮回！”龙晨说道，同时看了一眼那通天巨峰，而其上的两个“轮回”大字异常显眼。

　　“参悟轮回？”对于龙晨的话语，龙凌不是很明白，但是有一点可以确信，万千年来，多少强者都是未能参悟轮回！

　　“究竟怎样才能参悟轮回？”龙凌说道。

　　两位老者皆是疑惑，若是他们知道方法，早就是离开这里了，又何必等到现在。

　　六千年了，六千年，他们都是未能参悟轮回，轮回之道博大精深，没有资历之人根本无权干涉轮回，而能够进入这世界之人都是对修炼有着高深见解之人，或者是一些达到高阶气尊乃至气圣之人。

　　而龙凌能够来此，也算是一个奇迹，毕竟，就算一些人想要进入其中，却是因为实力和悟道原因，根本无法进入。

　　就比如皇城朵儿和陆琳雪，正是因为她们实力不强，因此根本不具备进入这世界的资格，而龙凌却是一个特例。

　　两位老者都是注视着龙凌，他们心中隐隐有所期盼，他们希望这个少年能够领悟到万世轮回，超越生死，达到无尚境界。

　　但是随后，他们的眼光又变的有些黯淡，若是轮回如此好参悟，万千年来又怎会没有一人参悟到呢？

　　这世界之中不知道来了多少气尊、气圣强者，不知耗尽了多少脑力、时间，尽管这些强者终老此生，都是无法参悟轮回。

　　“轮回之道，博大精深，直到如今，我们也是没有参悟到。”汐皇叹息说道，同时双眼凝望着那两个大字，以着他九阶气圣中层的实力，依然表现出来了深深的敬畏。

　　“或许昔日五行圣者能够有所参悟，他对于轮回之术多少有些了解。”龙晨说道。

　　“五行圣者？”龙凌还是第一次听到其他强者提起此人，对于五行圣者龙凌也是异常熟悉，毕竟他所创造的五行轮回之法，已经传给了自己。

　　“看来轮回之道果然难以参悟。”龙凌看着那两个大字，叹息道。

　　“如果两位前辈达到气帝水平，是否能够从这之中走出？”龙凌问道。

　　“气帝阶别？！”两位老者皆是叹息，他们明白这种等阶的强者又怎会如此轻易的达到，天地之间这种强者已然断绝了吧。

　　“不知道，世间应该不会再出现气帝强者了吧。”龙晨望天长叹，就连得汐皇也是如此。

　　“为什么？”龙凌问道。

　　“等你的实力达到那一步，你便是能够明白，这种感觉无法说出。”龙晨说道。

　　龙凌凝眉，望着“轮回”两字，难道自己真的要在这里度过一生？

　　而就在此刻，龙晨说道：“龙凌，你看着这轮回两字，有什么感觉没有？”

　　“除了敬畏，再无其他。”龙凌回答道。

　　龙晨和汐皇顿时暗叹一声。

　　“这世界灵气极为精纯，正适合你修炼。”龙晨说道，对于自己的这个晚辈，他也是看的很在意。

　　“嗯”龙凌说道。

　　随后，龙晨和汐皇便不再说话，各自寻找一片地方，参悟轮回而去。

　　见两人离去，龙凌也不再阻拦，此刻的他已然达到了五阶气皇中层的实力，而龙凌对于五行轮回也是有了一定的了解，因此，他想要修炼这五行轮回之法。

　　将五行圣者给自己的修炼之法在脑海之中浏览一遍，龙凌便选择一个其中的武技修炼。

　　“轮回之花！”

　　这也像是五行战甲一般属于五行轮回之中的一个武技，这轮回之花的修炼方法与之四色莲花相差不多，只要是将五行属性的灵气融合，达到一个互融的临界点便是可以。

　　那般情况之下，便是能够形成一朵轮回之花，那般武技定然强大。

　　四色莲花武技已然是强大无比，不知道这轮回之法修炼而成将会达到一个怎样的效果？

　　在这世界之中，时间是外界的三倍，而且这里极为适合修炼，真不知道几年之后，自己将会达到怎样的实力？

　　龙凌丹田之中五种五行属性的灵气快速流动，修炼着轮回之花……

　　一号区域，这片中心区域，在九个月前小凌云门莫名的被一个强者灭门之后，这里的气氛便是有些沉重，凌云门对此没有什么大的行动，但是毫无疑问，这个帐，他们断然不会如此就这么了结。

　　而对于那将小凌云门彻底抹除在这个世界之上的人的消息，众人都是不知。

　　对于此事，林宏知道的虽然不是很详细，但也很清楚，那日在见到龙凌的那四色莲花造成的强大威力后，他便是赶紧下山而去。

　　但是没想到，第二日，他便是听到小凌云门事件，而他也亲自去了现场。

　　山峰已然消失不见，原来的一切，再也没有，只能够靠着原先的印象，猜测到小凌云门的位置，而在那里，一条巨大的沟壑出现，深不见底，长约百里，令人惊骇。

　　这般强大的威力，至少也得是六阶气尊全力才能够达到的。

　　林宏难以想象当时战斗的过程，虽然不知道这是不是龙凌一人所为，但是可以确定，这绝对是与龙凌脱不了干系。

　　明白如此，林宏愈的惊恐，此刻的龙凌，究竟达到了怎样骇人的实力？当日龙凌说要来灭门，没想到这小凌云门还真的让他灭了门，虽然不知道两者究竟有着什么深仇大恨，但是想来这小凌云门没有一个好东西，因此林宏也没有感到什么可惜。

　　关于这件事情，林宏根本就是没有对任何人提起，他也知道若是让得凌云门知道这件事情，龙凌会得到什么对待，就算龙凌拥有着强大的实力，但却也难以和这凌云门相提并论吧。

　　万年的传承，凌云门也是拥有着气圣强者。

　　一处大殿之中，殿堂里摆放奢侈，处处显露出大气，那股恢弘味道更是浓重。

　　一个中年之人身处大殿之上，凝眉不语。

　　“副门主，事情终于查清了！”大殿之下，一个老者说道。

　　“说”那丝声音之中夹杂着极度的威严，虽不是很响亮，但使得众人都是敬畏。

　　“小凌云门是被一个叫做龙凌的少年灭掉的。”老者脸上抽搐了几下，说道，在调查到此人仅仅是一个少年之时，当时他的脸色也是变化了几种色彩。

　　“龙凌？少年？”对于这个名字他很是陌生，但是能够凭借一人灭掉小凌云门的人定然也是一位气尊强者，而且能够将那山脉破坏成如此样子的，又岂是庸手。

　　对方是少年，难道是那些拥有着气帝血脉之人做的？

　　大殿之上，一片静寂，所有人都是不敢说任何一句。

　　中年人静静的思考着，片刻之后便是将这个可能性抹杀掉了，那个家族不会做这种事情的。

　　而就在此刻，大殿之下，有着一人身体动了一下。

　　“你怎么了？”中年人也是看见了那人，问道，声音不急不缓，很是冷淡。

　　“回副门主，我在炼丹公会的圣界空间里，见到了一个叫做龙凌的少年，而且他还是这次炼丹大赛的冠军，而他的年纪，到现在，也只有，只有二十一岁！”那人说道，神情之中略带慌张，更是有些激动与惊讶。

　　“会是一个人吗？”中年人说道，对于这炼丹公会的冠军，中年人也是看的很重，这般年纪便是能够达到那般炼丹水平，即便是自己强大的万年门派，也不能轻易将其得罪。

　　若两者真的是一人，这件事情处理起来，他真的有些麻烦。

　　“据门下调查，两者的确就是一人，而且龙凌已经加入到了炼丹公会。”殿下老者说道。

　　“哦？”中年人凝眉，那么这件事情还真的有些难以处理。

　　“门下调查，曹栋生性好色，在见到龙凌妻子之时，妄图据为己有，但在龙凌的拦截下，却将其妻子打伤，在其脸上留下一道血痕，龙凌暴怒，一气之下，将整个小凌云门灭掉了。”老者继续说道。

　　“原来如此，那便是小凌云门该受到如此报复。”中年人笑道。

　　大殿之下，众人凝眉，虽说如此，而且小凌云门对于凌云门来说也是可有可无，毕竟小凌云门实力很弱，放在凌云门之中根本没有半丝作用，但小凌云门毕竟属于凌云门，这关乎到凌云门这万年门派的面子，难道就这么算了？

　　这让凌云门的面子往哪放？

　　虽然对方来头不小，而且还属于炼丹公会，但是想必在此人做出如此事情之后，炼丹公会也不会强出头，包庇龙凌吧。

　　看着众人表情，中年人说道：“我想知道龙凌现在的位置，以及他的详细资料，这件事情你们不用再管，交给我便可以了。”

　　老者一愣，脸色铁青，说道：“九个月前，龙凌进入死亡境地，至今未归！”

　　大殿之上，鸦雀无声，死亡境地是什么地方，他们都是明白，九个月未归，龙凌的结局已然注定。

　　“可惜！”中年人暗叹一声，随后看向众人，说道：“既然这样，大家便请回吧。”


第352章  一线曙光

　　既然龙凌已经进入这死亡境地九月未归，要么此人已经瘴气侵体死掉了，要么就是进入了山顶之上，再也无法回来。

　　无论究竟是怎样，龙凌这个人从此之后便是再也无法回到这个世界之上了，而这一段仇恨，就算是他们想报，此刻也是没处找人。

　　天下间，所有人听到死亡境地无不是胆颤，而那山巅之上，已经几千年不再有人敢上去了。

　　而至于山巅之上究竟有着什么，他们更是不知。

　　而了解山巅上事物的也只有汐羽了，经过他将这消息带回家族之后，王家和汐羽的家族也都是明白了死亡境地之上的东西，但是究竟拥有着怎样的秘密，所有人都是不知。

　　而这两个家族都是思考着那四个字：“生死轮回！”

　　这四个字看似简单，但众人都是知道其中蕴含着天地至理，即便如此，所有人都是难以理解。

　　这个世界又变的极为平静，天地之间，灵气好似在减少着，这个速度并不快，但却在进行。

　　“三尊主，这处山脉之中的灵气已经收集完毕。”一道穿着黑袍的黑色影子拭过，留下一道长长的黑色印记，同时也将声音留下。

　　“去下一个地方。”一道苍老的声音说道，在这人身上有着一袭黑袍，那肩膀之上，红色的月牙标记格外引人注目。

　　随后，众人离去，这处山脉的灵气减少很多，甚至连得那山中生物都是萎靡了很多。

　　苍茫大地，这群人来历非凡，行事隐秘，根本无人对其注视，而这些人又专门避开人群，因此没有人知道他们在做什么。

　　另一个世界之中，龙凌在此修炼，五行属性灵气运转，那五行属性灵气只是稍稍抵抗了一下，便是融合在了一起。

　　这几道灵气瞬间发出美丽的五色光彩，龙凌身周也被这五色光芒所笼罩，煞是艳丽。

　　光芒乍现之间，五种属性的灵气流转，一朵五色花朵瞬间在龙凌手中开放，缓缓旋转。

　　“轮回之花！”

　　看着这旋转的五色花朵，龙凌兴奋而又惊奇的说道。

　　这花朵之上，光彩异常，灵气流转，流露出道道可怕的气息。

　　“不知道这轮回之花能够达到怎样的威力？”龙凌心中暗暗说道，随后便是将这朵轮回之花抛了出去，会造成多么强大的破坏力，龙凌也是极为期待。

　　但他并不担心能够将这一片山脉破坏成很糟糕的样子，毕竟这里能够自动复原，因此龙凌可以肆无忌惮的对其破坏。

　　“轰！”

　　轮回之花撞击在了远处的山脉之上，五彩的灵气闪耀出美丽的光芒，犹如红霞万丈一般，透露着璀璨的光幕。

　　山脉微微一动，龙凌甚至已经感受到了那处山脉的破损，但还没等山脉爆裂的时候，便是恢复了原来的状态，能量散去，天地再度恢复静谧，唯有龙凌惊愕的看着这一切。

　　“轮回之花，果然强大！”许久之花，龙凌终于说出这句话来，刚才的情况龙凌看在眼里，并且他释放出了精神力，对于这轮回之花造成的破坏力龙凌更是清楚，那般威力并不是四色莲花武技所能达到的，两者相距甚远。

　　对于这轮回之花所达到的威力，龙凌很是兴奋，这完全是出乎了他的意料。

　　而就在此刻，在得龙凌上空，龙晨和汐皇都是漂浮着，看着这一切，两人相互对视，片刻之后，龙晨终于开口问道：“龙凌，你的这套武技从何而来？”

　　龙凌顿时一愣，随后也不敢隐瞒，将五行圣者的事情全部如实说了出来。

　　两人听后皆是一脸震惊，那传闻之中的五行轮回，竟然能够再现世间，龙凌果然是上苍庇护的幸运子。

　　随后，两人都是充满兴奋，看向那通天巨峰，问道：“你看到上面的字，难道没有其他的感觉吗？”

　　“没有”龙凌很是直截了当的说道，而当此话落下，两人激动的神情变得平静了许多，甚至有些黯淡。

　　“不怕，或许还有着一线希望，龙凌，这段时间你便将五行圣者的五行轮回全部修炼熟悉，研究透彻，再来研究这轮回之道。”龙晨说道，他知道世间轮回乃是天地真理，又岂是那般容易就能够透彻的，即便是五行圣者亲自出现在这里，面对着这通天巨峰，面对着这“轮回”两字，也是难以参悟吧？

　　但是龙凌既然已经是得到了五行圣者的真传，那么他对轮回的理解定然是比自己深刻，希望这个少年能够彻底的参悟到轮回，离开这个地方。

　　龙晨并不期望自己能够离开，但是这个龙家的晚辈，他却是十分看好，虽然不知道那个曾经叱咤风云的龙家到底出了怎样的事情，但是有着龙凌这般存在，总有一天，当年的一切威望，龙凌会重新赢取回来。

　　龙晨已然将龙家的未来，寄托到了龙凌身上。

　　而此刻龙凌既然对五行轮回认识的如此深刻，想必对着通天巨峰之上的轮回也是有一些特殊的感悟吧，希望有一天龙凌能够从这里出去。

　　会有那么一天的！

　　龙晨看着龙凌的面孔，心中默默坚信。

　　随后，龙晨和汐皇便是各自离开，两人的心中仿佛都是看到了一线光明，天地之间，也或许只有龙凌一人能够参悟轮回了，不管时间多么久远，但这一线曙光总是存在了。

　　而两人也都是明白，五行轮回的强大，正是因为五行圣者对轮回之术的理解，尽管只是理解了一点，便是有着如此成就，这轮回果然强大。

　　若是能够将这里的轮回之道参悟透彻，那该会创造出怎样绝美的武技？

　　两位老者仰望天空，或许龙凌能够展现给他们。

　　在这段时间之中，龙凌一直研究着五行轮回之法，相对于那通天巨峰毫无提示的轮回之道，这五行圣者的五行轮回显然要简单易懂的多，而对于其他，龙凌也没在乎。

　　这世界之上，也只存在龙凌三人，但是好过龙凌一人，有着两位千年老前辈，龙凌也不算孤单。

　　在两位前辈千年的经验下，龙凌也是知道了不少的东西，毕竟两人可是有着几千年的见识，而且还是处于气帝传承家族，对于世间的一切宝物也很是清楚。

　　而当龙凌拿出那混元之剑的时候，两位老者再度惊愕，他们没有想到龙凌竟然会得到这般上古神器，这种东西向来灵性充裕，是会认主的。

　　而且就算是一些实力达到气圣阶别的强者，也难以驾驭它，上古神器都是有着自己的脾气，寻常人碰之反而会遭到杀身之祸。

　　就譬如这混元之剑，这也是上古神器的一种，这把神剑不知流传了多少年，或许这把剑与之天地共存，自天地初开之人，这把上古神器便是存在。

　　而万年之间，不知多少强者做梦都想拥有这把神剑，但是凡是不被这把剑认同之人强行向其中注入灵气，都是遭到了这把剑的诛杀。

　　这便是这把上古神器的脾气，不被自己认同的人，无权使用自己，否则，死！

　　而龙凌却是能够在这般实力下，使用这混元之剑，依照两位老者看来，都是一件难以置信的事情。

　　古籍记载，这把剑一共在无数年间伴随了五个人，而这五个人最终都是成为了气帝强者，龙晨和汐羽凝视龙凌，难道他也是拥有着成为气帝的潜质？

　　但是世间已无气帝，想必龙凌能够达到那最近接气帝的境界吧。

　　想到这里，两位老者都是对龙凌有些艳羡，能够得到这把神剑的认同，便是说明了这一切，龙凌是几千年间最有可能问鼎巅峰的强者，也只有拥有着这般潜质之人，才配使用混元之剑。

　　不然，龙凌早就是被这把神剑劈死了。

　　龙凌惊愕，看着这把黑黢黢的剑体，没想到它竟然是还拥有着这般来历，怪不得自己每次使用它的时候，天地总会变色，仿佛整个苍穹都在迎合着它。

　　而将此剑握在手中，总能够感觉到一股不惧天地的感觉，这般感觉也只有在施展这混元之剑的时候，才能够清晰的察觉。

　　而龙晨和汐羽也是将天地兵器给龙凌大致介绍了一下，有着灵性的兵器分为，灵器、圣器、神器、上古神器。

　　而之中数灵器最为低阶，灵性最弱，上古神器灵性最为强大，甚至已然有了自己的性格，万千年间，丝毫无损，与天地齐寿！

　　对此，龙凌终于知道关于这些兵器的事情，而自己手中的这把混元之剑便是天地之间为数不多的上古神器之中的一个，而那长戟正是属于圣器。

　　想起昔日葛庆好，邹宗海，两人都是说过自己的长戟属于圣器，而见到过自己混元之剑的人都说这是神器。

　　龙凌淡笑，自己的混元之剑分明就是属于上古神器，想必天下间根本没有多少人知道自己拥有着一件上古神器吧。

　　如此，龙凌以前的疑问便是彻底消散了。


第353章  轮回之花

　　而龙凌在这段时间除了修炼五行轮回之法外，还不忘研究炼丹术，这再度使得龙晨和汐皇两人吃惊，龙凌在这短短的时间里带给两人的震撼实在是太过巨大了。

　　先是灵液体质，被封印血脉，再是五行轮回之术，上古神器混元之剑，然后又拥有这炼丹之术，他们两人心中都是隐隐猜想，这龙凌究竟还拥有着什么？

　　在这世界之中，炼丹所需的材料甚为丰富，因此，龙凌也只是随便寻找一下，便找到了很多炼制丹药的材料。

　　在这种地方本就没有多大乐趣，龙凌炼制丹药也只是为了解闷，而且还能够提升炼丹水平，若是某一天能够从这里出去，他定要炼制驻颜丹！

　　而在炼制这丹药的时候，龙凌总是将淡淡的星属性灵气加入其中。

　　这样不仅是能够加大丹药的成功率，而且还能够使得丹药的药效更强悍。

　　天空之上，龙晨和汐皇呆呆的看着，在那道白光闪现之后，两人都是无比惊讶，那道白光到底是什么属性的灵气，两人都是不知，以着两人的见识，竟然不知道这里面究竟蕴含着什么灵气。

　　一时之间，两人凝眉不语，以着奇异的眼光看着龙凌，龙凌给予他们的震撼再度翻倍。

　　将丹药炼制而成之后，龙凌便是将火焰熄灭，鼎炉收回，放入储戒之中。

　　“龙凌，你刚才施展的那道白光属于什么灵气？”龙晨问道，千年的寿命已经使得他的脸皮足够厚。

　　“星属性灵气，来自于星辰之力。”龙凌说道。

　　“居然是星辰之力？！”龙晨和汐皇皆是一脸震惊，天下间纵使有着这般灵气，也是极少的存在，而且古籍之中也是没有关于星属性灵气的运用方法，这龙凌是怎么做到的？

　　“你有星属性武技？”两人都是明白，即便拥有星属性灵气，没有武技配合，根本无法施展出来。

　　“没有，不过我自己研究出来一套星属性武技。”龙凌说道。

　　“天纵奇才！”两人同时用着惊奇的眼光看着龙凌，说道，那眼中更是放出道道精光。

　　随后，龙晨说道：“现在的你实力已经达到了五阶气皇中层，我便用六阶气皇的实力与你相对，看看你能够撑多长时间。”

　　“是！”龙凌在这种地方，早就是有些手痒，如今龙晨提出要和自己过招，那便是再好不过了，对方虽然是气圣强者，但也并不会伤害自己。

　　“你尽管使用全力便是。”龙晨说道，而汐皇在此刻也是让开了一段距离。

　　龙晨和汐皇两人也都是想要知道这个少年究竟能够达到一个怎样的水平？！

　　随后，龙凌便是爆发出五阶气皇强悍的实力，而龙晨也将实力固定在了六阶气皇，若是以着他九阶气圣的实力，只需吐一口气便是能够将龙凌打得烟消云散。

　　如此，龙凌便不再多言，五行灵气运转，龙凌身上绽放出五彩光幕，一道五彩战甲出现在了龙凌身上，这虽然是用灵气凝结而成，但依旧是十分坚固。

　　与此同时，一朵四色莲花瞬间开放，美丽而妖娆，这四色莲花武技已然十分强大，刚开始对战，龙凌还不想将自身实力尽数施展。

　　龙晨一愣，他身为气圣强者，对于龙凌手中的那四色莲花上的威力有着灵敏的感应，这般强大的武技，竟然是出于一个五阶气皇之手？

　　此刻，龙晨后悔了自己的话语，而当那朵四色莲花翻转间向着自己袭来之时，他的气息已然暴增。

　　四色莲花划过空气，留下一道美丽的彩色痕迹，那股强大的劲气随之四色莲花迎面袭来，龙晨猛然后退，当这四色莲花武技袭来的时候，那股骇然的力量便是从这莲花之中彻底爆裂开来，这股力量暴戾而又强大。

　　四色莲花速度极快，如闪电般，只是划过空气，发出尖锐破空音，便已经来到了龙晨的身前。

　　“爆！”

　　龙凌大喝一声，精神力观察着这一切。

　　“咔咔咔”四色莲花彻底崩裂，龙晨便是奋力抵挡，那股强大的气息终于从中爆发出来，使得龙晨再度后退几步。

　　一旁的汐皇也是面露惊色，就是这四色莲花武技，寻常的七阶气皇都是难以招架，这龙凌果然是不一般，而他也能看得出，此刻的龙晨那里还是六阶气皇的实力，早已是达到了七阶气皇的气息。

　　看着场中的对战，汐皇淡笑，不知待会龙凌使用轮回之花的时候，龙晨该是以着什么实力与之对抗。

　　前些时日，他们也见到了龙凌轮回之花的强大。

　　以着这四色的莲花都是能够达到这般威力，那轮回之花的强大已经不言而喻。

　　当这四色莲湖武技被阻挡下来时，龙凌丹田便是闪过一丝白芒，龙晨凝眉，这正是星属性灵气，面对着这星辰之力，龙晨也是不敢大意，与此被动挨打，不如提前攻击。

　　龙晨身影迅速，此刻的他已经将实力提升到了七阶气皇上层水平，那速度自然很快。

　　在来到龙凌身前之时，龙晨化掌为拳，拳劲使得空间变得异常扭曲，撕裂空气，向着龙凌冲击而去。

　　而就在此刻，龙凌身体一转，竟然是更为快速，躲过了龙晨的攻击，龙晨惊愕，没想到龙凌的速度和觉察力都是如此强悍，而就在此刻，龙晨眼前闪过一道白芒，他自己却是来到了另一处空间。

　　“这便是星辰之力吗？”龙晨眼望着这片白茫茫的空间，惊奇的说道。

　　而就在此刻，空间光线消失，变为黑暗。

　　“果然神奇无比！”此刻即便是连得龙晨都是感到震惊，即便是他活了几千年，但是星辰之力他从未见到过。

　　天下间或许真的存在能够拥有星属性灵气的人，但是却很少，能够施展星属性武技的人更是稀少，因此对于这样的人，龙晨还是第一次见到。

　　对于那传闻的星辰之力，龙晨也是第一次感受到。

　　这是宇宙的灵气，来源于诸天星辰，苍穹的力量！

　　这力量更是古老，更为神秘，很是强悍！

　　龙晨在这力量之中，感受到了如此，很是震撼。

　　而此刻，在这空间之中，竟然产生道道劲气，向着自己挥舞而来，龙晨知道若是不依靠自己九阶气圣的实力，根本就无法感受到这些劲气，哪怕是寻常的气尊强者也是难以感应出来吧。

　　劲气快速的向着龙晨袭来，面对着这道道劲气，龙晨也是皱眉，自己到底是该不该躲避。

　　最终，龙晨轻叹一口气，将这些劲气尽数躲避过去，而他本人也是从这空间之中走出。

　　而在此刻，等待他的正是一朵无比璀璨的轮回之花。

　　那花朵异常艳丽，即便是在龙凌手中，那花朵也是旋转着。

　　“轮回之花！”汐皇凝视，看着这奇异的五彩花朵，口中念道。

　　轮回之花也只是在龙凌手中稍作停留，那朵盛开的鲜艳之花便是撕裂空气，向着龙晨袭来。

　　轮回之花未到，那股可怕的劲气便已袭来，强大的劲气直逼龙晨，一道尖锐的破空音格外刺耳。

　　在这轮回之花所经过的地方，清晰的能够看到空间扭曲，在这一刻，仿佛那空气都已经成为了真空。

　　面对着这可怕的武技，龙晨凝眉，脸色一变，在他的身上气息再度暴涨，随后一道劲气挥打而去，与之轮回之花相撞而去。

　　“轰！”

　　在这个空间之中，一道异常响亮的爆破之音轰然而响，而在这两道能量相撞的地方顿时爆开一道异常强大的力量。

　　能量迅速向着四周扩散，在这道能量的中心，那区域已然被破坏的不成样子，但是龙凌能够使用精神力却是能够感受的出来，在这区域遭到破坏的同时，一道力量迅速出现，将这区域再度还原成原来模样。

　　因此两人都是不会在乎能够将这些地方破坏成什么模样。

　　龙晨更是明白这世界的神奇，在无聊的时候，他和汐皇也是多次战斗，即便以着他们气圣的实力都不能撼动这世界一丝一毫，即便是他们将这里破坏的再为残败，它也能恢复原状。

　　若是在原来的那个世界之中，两个九阶气圣想对战，苍穹惊惧，大地颤抖，想必只是一道余波，也能够将一座山脉夷为平地。

　　而龙凌的这点力量还是比较弱小的，因此还在这世界的承受能力之内。

　　这两道能量相撞产生的威力已然出乎了汐皇的意料，看了一眼龙晨，汐皇知道此刻的他实力已然提升到了八阶气皇上层，而且还是使用了气圣的强悍身体才阻挡住了这般力量。

　　龙凌的强大，已然表现的淋漓尽致，这是一场跨阶的战斗！

　　龙凌究竟还拥有着多么强悍的力量，汐皇可是知道，此刻的龙凌还没有拿出混元之剑这等逆天上古神器，若是施展那等兵器，会达到一个怎样的威力？

　　想到这里，汐皇的脸色也有点呆滞了，看着龙凌，这一个令的他无比震撼的少年。


第354章  过瘾

　　那两道劲气所产生的能量碰撞很是强大，但也是缓缓而散。

　　“拿出你的混元之剑吧。”龙晨说道，他也很想见识一下那传说之中的上古神器。

　　龙凌知道即便是拿出混元之剑也伤不到对方，储戒一闪，一道虹光乍现，一把黑黢黢的剑体顿时出现在了龙凌手中。

　　若是在刚见到龙凌之时，凭借着这把不起眼的剑体，龙晨可能要笑掉大牙，但是明白这把剑的来历，龙晨便是不敢大意。

　　也正是知道这把剑的恐怖，龙晨又暗中将自身的气息提高了很多。

　　“这老家伙说好用六阶气皇的实力，现在却达到了气尊水平。”天空之上，汐皇笑道，他明白，若是在见识到龙凌先前的力量后，还不拿出一点实力，那么要真的被这小子伤到。

　　在这把混元之剑拿在手中之后，龙凌丹田之内的那雷属性灵气便变得不安分起来，龙凌猛地一喝，道道雷属性灵气瞬间注入到了这混元之剑之中。

　　“轰隆隆～～～！”

　　一道雷鸣之音落入龙晨和汐皇两人耳中，使得两人面色都是变得几分惊愕。

　　“这是？”

　　“雷属性灵气！”

　　在两人错愕的脸上瞬间闪现出一抹浓郁的震惊，龙凌竟然拥有雷属性灵气？

　　随后，两人更是震惊，在此刻，龙凌已经展现出来五行属性灵气，金木水火土灵气俱全，不仅是如此，他的身法之中有着风属性灵气的味道，而他更是拥有星属性灵气，而此刻，竟然是施展出来这雷属性灵气，天地之间，几乎所有属性灵气的种类全部被龙凌一人占有了。

　　这龙凌果然与众不同，他越是如此，龙晨和汐皇两人便是对他越为欣赏。

　　在得这道雷鸣之后，龙晨的眼神之中也充满了凝重之色，这还是他第一次见识到这混元之剑，传说之中的上古神器。

　　对古籍之上那般记载，龙晨也很是清楚，拥有此剑，苍穹变色，天地不惧，逆天而行，气破星河！

　　但凡是手持这混元之剑之人皆是天地间无尚强者，那位实力最低的也是九阶气圣，而且最终那人也成为了气帝强者，而此刻龙凌只不过是一个气皇强者，他拿着这把剑体究竟能够达到什么水平呢？

　　在这世界之上，那雷属性灵气灌注到这混元之剑后，雷鸣炸响之时，一道阴云瞬间产生在天空上，天色顿时暗淡下来。

　　龙晨和汐皇顿时惊奇，在这个世界六千年来，他们还是第一次见到这般现象，没想到这混元之剑出手之时，竟然会产生这般天地异象，果然是上古神器。

　　一道毁灭性气息迅速的从混元之剑上面发散而去，天地色彩更是暗淡几分。

　　龙凌身体浮空，身上光芒更盛。

　　那混元之剑上面也散发出强大的雷芒，非凡少年，持剑向天，就如同九天幽神一般，给予人一种惊惧的感觉。

　　龙晨眼光陡然凝固，就是连得瞳孔都变大了几分，在这般力量面前，以着他展现出来的气尊水平，都是感觉到了深深的危险，龙晨叹息一声，再度将自身气息提升几个层次。

　　“六阶气尊！好小子，竟然把他逼到了这种地步。”天空之上汐皇震惊的说道，他感受到了此刻龙晨身上的气息，看向龙凌之时，那股惊奇之色更是浓重。

　　龙凌在没有使用混元之剑时，凭借着自身强悍的武技便是将龙晨逼到了使用九阶气皇实力的份上，这还是因为龙晨本就是气圣强者，而以着龙凌那般武技，即便是刚进阶的气尊强者，都怕是难以阻挡。

　　而此刻，龙凌施展混元之剑，单是那道气息便是把龙晨逼到了六阶气尊的份上，若是此刻龙凌遇到寻常的七阶气尊，那么谁胜谁败，还是一个难以预料的事情。

　　在得曾经，龙凌实力只有二阶气皇时，凭借混元之剑便是能够打败一个六阶气尊强者，而此刻龙凌实力已然达到了五阶气皇，相对于六阶气尊，已然不怕。

　　但是龙凌却是明白，气尊的一个阶别相差的力量也是很大，六阶气尊和七阶气尊的力量相差的可不是一星半点。

　　即便是自己已然达到了五阶气皇中层水平，凭借着这混元之剑打倒一个六阶气尊或许不是难事，但想要打倒一个七阶气尊却是极难。

　　就算是此刻的自己再度遇上曾经在死亡境地遇见的那位七阶气尊老者，龙凌依然不是那人的对手。

　　这一点，龙凌心中也是极为清楚。

　　龙晨脸上也不光彩，在对战之时，他原本以为龙凌再不动用混元之剑的情况下，能够实力达到六阶气皇的自己打败就不错了，但是硬是将自己逼到了九阶气皇的实力，而如今龙凌施展出来混元之剑，自己更是将实力提升到了六阶气尊。

　　这般差距，很是明显，龙凌的武技实在是太过于强大！

　　而龙晨也能够看出，龙凌的觉察力和速度都是很强悍，这绝对是经历生死才能够历练出来的，看来龙凌这二十年来，过的并不是很好。

　　那种察觉力完全是来自身的感觉，只有在和死神打交道长久后，才能够拥有这般灵敏。

　　若是按照以前，龙家还是气帝传承家族，那般实力，族中子弟根本无需进行历练，只是呆在家里，实力都能够达到气王阶别，看来此刻的龙家已然没有以前的辉煌了。

　　想到这里，龙晨更加的想要离开这里，他想知道，龙家到底发生了什么？

　　就算此刻的龙凌实力弱小，但是以着他九阶气圣的实力，想必天下间，也难有人是他的对手。

　　而此刻，天空之上那一道撼动天地的雷鸣之声将龙晨的思绪拉回，龙晨双眼凝重，望着天空之上身上散发着强大光芒的少年。

　　天地之间，仿佛在这一刻停滞，有的只是震耳欲聋的雷鸣之音。

　　下一刻，龙凌身上光芒愈的强盛，那道强悍的毁灭性气息也达到了最盛，这般气息已然令得五阶气尊惊恐，使得六阶气尊面色大变。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”

　　苍穹之间，在雷鸣之后，顿时响起了一道堪比雷鸣之音的暴喝声。

　　与此同时，一道银白色光芒自混元之剑上面发出，由上而下，形成强力威压，对着龙晨袭来。

　　那道雷属性武技之中夹杂着强大的剑气，以着龙晨的眼力，自然能够看得出来，这剑气才是最为恐怖的所在。

　　这混元之剑被称为上古神器，果然是名不虚传。

　　在那道劲气还没有落下之前，感受到这毁天灭地的气息之后，龙晨深深的感叹道。

　　龙晨手臂微动，一道劲气猛地拔地而起，与之那劲气相撞而去。

　　“轰！”

　　半空之上，一道璀璨的光芒产生，同时连带着强大的爆裂声音，即便这道力量爆破于半空之中，但是仍然使得大地微微颤抖。

　　龙晨苦笑，若是这道力量在原来的那个世界炸裂，那这一带的山脉怕是保不住了。

　　天空之上，那道能量迅速四散，美丽的光芒更是强盛，犹如太阳般明亮。

　　这一瞬间异常美丽，能量余波四散而开，虽然这是余波，想必寻常的一阶气尊强者，在这道余波面前也是难以保全性命。

　　天空之上，发出“嗤嗤”的声音，那雷属性灵气显露出来，这是毁灭性的灵气，相比于其他灵气更是强大。

　　而龙晨的那道灵气，迅速与之交锋，一道道强大的响声再度响彻天空，生动九天。

　　片刻之后，龙晨凝眉望天，他的那股灵气竟然有种溃败下来的感觉，而他的灵气形成的阻挡之力也寸寸崩溃，强大的雷属性灵气以着一种摧枯拉巧般的姿态再度降落而下。

　　再度出手抵挡这道力量已然是不可能了，龙晨身影迅速，撕破空间，离开了自己站立的地点。

　　“咔咔咔”龙晨换了一个位置，在离着那道能量很远的地方出现了，而就在此刻，天空之上那些雷属性灵气竟然是转弯了。

　　龙晨和汐皇的瞳孔瞬间放大，简直难以相信自己的眼睛，片刻之后，他们终于是明白了。

　　龙凌本身就是炼丹师，精神力强大无比，而这正是通过精神力控制的，明白这一点，两人脸上也是涌上一抹震惊，能够将这强大的雷属性灵气控制而住，想必龙凌的精神力已经达到了五阶尊境了吧。

　　龙晨避无可避，只得再度出手，一道强大的劲气自身体爆发，向着那雷属性灵气轰击而去。

　　一时之间，一道巨响震惊天地。

　　能量将这一片区域迅速席卷，天地之间，一道亮光再度发出，苍穹震荡，能量的中心区，空间已经十分扭曲了，大地都是轻微一颤！

　　片刻之后，这两道能量终于消散而去，苍穹之间恢复了平静，余留而下的只是龙晨和汐皇震惊的眼神，以及龙凌过瘾的兴奋。

　　这般战斗，龙凌已经许久没有感觉的了，但是即便如此，他仍然是没有尽兴！

　　龙凌再度爆发出一股强悍的灵气，与之龙晨相对！


第355章  开端

　　“咦？！”当灵气再度爆发的时候，龙晨惊奇的发现在得龙凌身上竟有一丝黑丝萦绕。

　　“这是什么？”天空之上，汐皇在见到这东西的时候，也是大吃一惊，难以想象在得龙凌身上这道黑丝究竟是什么。

　　龙晨和汐皇脸上都有些惊奇，片刻之后，两人脸色顿时一变，说道：“瘴气？！”

　　在第一眼见到这黑丝之后，两人都是感觉到了一丝眼熟，几千年前的那抹印象被唤醒，最后，两人终于看出，这道黑丝竟然是瘴气。

　　龙凌丹田之中竟然拥有着这瘴气，而且还能运用到战斗中来，若是寻常之人，在打斗之中，被这股瘴气侵体，那么气圣一下强者，必死无疑！

　　龙晨本身拥有着气帝传承血脉，实力又达到了这般，对这瘴气自然不会害怕，但是他们却很是吃惊，龙凌究竟是怎么做到的。

　　看着龙晨的表情，龙凌也很是吃惊，然而就在此刻他却是发现自己身体之上灵气之中竟然是缠绕着黑丝。

　　“这是……瘴气？！”龙凌感受到了这丝灵气，惊讶的说道，同时他也注意到了丹田之中，那一团瘴气在运转，此刻已然变为了黑色。

　　刚才在运转丹田灵气的时候，龙凌也没有发现这瘴气竟然还能够使用。

　　“你不知道这些瘴气在你体内？”看着龙凌同样惊讶无比，龙晨赫然问道。

　　“我在死亡境地修炼的时候，这些瘴气便被我吸收到了丹田之中，但是我并不知道这些瘴气竟然能够使用。”龙凌此刻也很是诧异。

　　龙晨同样震惊，这龙凌的丹田果然神奇，什么属性的灵气都有，就连得这瘴气都不放过，灵液体质比之冰火两重体更要恐怖。

　　“来吧，向我攻击。”龙晨喝令道，他也想尝试一下，这瘴气的威力。

　　龙凌知道这瘴气之中虽有剧毒，但却是不能够伤害面前之人一丝一毫，气帝传承血脉直接将这瘴气隔绝。

　　龙凌也不迟疑，精神力暴增，控制着这瘴气，而龙凌发现，这瘴气竟然与任何属性的灵气都能融合，这是龙凌想不到的，但却是惊喜的。

　　将这瘴气夹杂于其余灵气之中，便是能起到出人意料的效果。

　　随后，龙凌身影迅速，瞬间来到龙晨身前，精神力猛然暴增，观察着龙晨的一举一动。

　　在这近身肉搏之中，龙晨深切体会到了龙凌肉体的强横，他虽然拥有的实力只达到了五阶气皇，但是这肉体力量绝对是不逊色于一个九阶气皇强者。

　　两人的肉体碰撞，每一次都能够发出一道沉闷的响声，而龙凌更是将这瘴气运用到攻击之中。

　　龙晨经过这一系列的打斗也是看清，这瘴气本身并没有多么强大的威力，但是若是被其侵体，却能够发挥致命的效果，龙晨本身就阻隔这瘴气，因此也没有实验出来这效果。

　　而就在此刻，龙凌看准时机，精神力猛然发出，对着龙晨攻击而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　龙晨脑袋瞬间变得空白，仿佛雕塑一般立在了原地，身上灵气也尽数散去，汐皇在天空之上看得惊奇，口中说道：“精神力攻击，而且还是高等精神力武技。”

　　而就在这一刻之间，龙凌混元之剑已然架于龙晨脖颈之处，等到龙晨反应过来之时，一道亮光出现在了自己脖颈之处，发散着强大的气息，这正是混元之剑。

　　龙晨发出一丝淡笑，而龙凌也将混元之剑移开。

　　“好小子，果然是龙家之人，竟然有着这么多的杀招。”龙晨笑道，在这对战之中，他能够看出，龙凌每一招都是干净利落，不带一丝拖拉，招法凌厉，尽数攻击在人体防御薄弱的地方，反应灵敏，招招致命。

　　这绝对是经历无数生死之战才能够达到这般水平，龙晨对此也是大加赞赏。

　　汐皇身影浮下，落入到了龙晨身前，细声传进他的耳中，道：“你刚才用了怎样的实力？”

　　“六阶气尊上层。”龙晨将细声传入到了汐皇耳中，汐皇猛地一惊，虽然知道龙晨使用的六阶气尊，但是却是没有想到他施展的竟然是六阶气尊上层实力，这般实力对战龙凌这个五阶气皇，竟然还败下阵来。

　　龙凌不仅是实力非凡，武技强盛，战斗经验也是颇丰。

　　龙晨看向龙凌，不知道他能不能够突破到气圣强者，只要是达到那个实力，他身上的封印便可被突破，那么他便是可以拥有血脉之力，积累的血脉之力便能够使得他实力更进一层。

　　这个只能靠龙晨自己完成，龙晨也是无法帮助于他。

　　而听龙凌的叙述，龙家众人的血脉可能都被封印了，而只要龙凌能够达到无尚巅峰，达到比封印之人实力还强的地步，那么龙家之人的血脉封印便是自动解开，所有龙家人将重获新生，凭借着这股血脉，龙家辉煌将再度繁衍，这一切就要靠龙凌一人了。

　　灵液体质至少也应该使得他自己突破到气圣，打开封印之后，龙凌也能够达到高阶气圣实力吧。

　　希望这个少年能够将龙家辉煌再度重拾回来。

　　随后两人便是离开，让龙凌一人在这里，经过这一战，龙凌已经是过足了瘾。

　　而在这一战之中，龙凌最为惊奇的便是自己竟然是能够将瘴气施展出来，他原本还以为这些瘴气对自己会有着危害，但是如今看来，不仅是没有一丝危害，反而能够作为一个秘密武器，这瘴气夹杂于其他灵气之中，能够起到不错的效果。

　　虽然这对于一些特殊体质，冰火两重体和灵液体质，以及一些拥有气帝血脉的人没有什么作用，但是天下间根本没有多少这般人，龙凌所遇敌人，几乎都不能被这瘴气侵体，在今后的战斗之中，龙凌便是可以凭借这瘴气，杀掉对方。

　　龙凌望着通天巨峰，那轮回两字格外刺眼，自己来这里已经有两年半的时间了，外界也过去了十个月时间，不知道什么时候才能够从这里出去。

　　龙凌看着这“轮回”两字，心中竟然猛然出现一丝特殊的感受，随后这感受便是消失，就算是龙凌想要将其存留下来，但却是无法做到。

　　随后龙凌不再多想，毕竟那种感觉一闪即逝，无法追到。

　　对于五行轮回之法，龙凌还需要参悟，而且此刻还需要研究瘴气的使用方法，龙凌望天，就是不知道这天地之间有没有雷，若是那样，自己在被雷劈之后，雷属性灵气增长，或许能够使得自己修炼成撼雷三绝斩，第二斩！

　　而混元之剑之中的那些雷属性灵气已然不足于自己吸收。

　　但是在这里这么长时间，龙凌也没有见到雷电，而且这里除了四季变化之外，根本没有雷电天气。

　　龙凌暗叹一声，这个世界或许就没有雷电，而自己想要修炼撼雷三绝斩第二斩也是不可能了，毕竟想要修炼撼雷三绝斩第二斩就必须拥有足够的雷属性灵气，但是此刻的龙凌，丹田之中显然没有足够的雷属性灵气。

　　如今看来，也只能先修炼五行轮回，以及瘴气了。

　　在这个世界，除了龙凌不断修炼制造出来的爆炸声音外，便再无其他声音。

　　龙晨和汐皇都在这里参悟轮回，以着他们九阶气圣中层的实力，除了参悟之外，想要靠着吸收灵气增进实力已然是不可能。

　　外界，死亡境地山巅的两人一兽也在刻苦修炼，有着这精纯的灵气，她们的修炼速度也都是变得很快，短短十月之间，两人实力已经达到了三阶气皇，这般修炼速度，若不是吸收了大量精纯的灵气，绝不可能做到。

　　死亡境地如今也是没有再度开放，这里很是寂静。

　　天城，这是六号区域的中心区域，一座古老悠久的城市，而龙凌的家族也在这里，在龙家之中，已然诞生了几个气王强者，其中有着龙泽和龙凌的两个哥哥，不仅是如此，龙家三位长老也是相继突破，达到了气王水平，龙家重心从巨野城一下子转移到了这里。

　　这使得所有家族、门派更是对这个龙家敬畏不已，家族之中气王强者达到六人，即便没有龙凌做依撑，这也是一个不弱的势力，而且那三位气王年纪都是才二十多岁，这般年纪成为气王已然使得所有人惊讶，其未来不可限量。

　　而想起龙家之中还有着龙凌这般庞然大物，所有人更是不敢招惹。

　　天城长老院，这是一个古老的势力，自六号区域存在之时，这个势力便是成立。

　　“三长老，我回来了。”一道苍老的声音发出。

　　“古林，八号区域到底怎么了？”中年人赫然问道，看其模样正是天城长老院三长老。

　　“八号区域长老院的人全部死亡，整个八号区域现在一片混乱。”古林面露惊恐的说道。

　　三长老听后同样难以置信，八号区域长老院的实力不弱，虽说没有气圣强者，但是八阶气尊强者还是拥有，这般势力，竟然被人横扫。

　　三长老望天长叹，或许这只是一个开端……


第356章  参悟轮回 一

　　真不知道到底是什么势力在做这种事情，三长老此刻对六号区域的安危无比担心，八号区域长老院被神秘的铲除，竟然没有露出半点风声，这简直就是令人难以置信。

　　事实上，所有长老院都是保持着微妙的联系，只是不知为何，一号区域却是与之断绝了联系，这也使得每届的区域之战不见一号区域派遣天赋少年来参战。

　　而对于此事，其他区域的强者都是不知，而且一号区域势力本就复杂，这些人也无法调查。

　　但是前一段时日，八号区域长老院突然中断了与几个区域的联系，这使得天城长老院很是担心。

　　三长老便派遣古林前去勘察，没想到却是得到了这个结果，到底是那个组织拥有着如此强悍的实力？

　　“难道是红月门派？”许久之后，三长老凝眉，终于想起这一个门派来，上次这个门派便是唆使天狼门，想要铲除一切六号区域的势力，独霸六号区域。

　　上次幸亏龙凌及时出手，要不然六号区域还真的有可能毁于一旦，但是此刻二长老已经出关，实力也是气圣，但是面对着这一个可怕的红月门派，三长老也是有些心悸。

　　而三长老也多次查探这个门派，但只能得出一个结果，红月门派是一号区域的一流势力，除此之外，什么消息都是没有。

　　这是一个神秘的门派，它越是神秘，三长老越是担忧。

　　“让长老院所有人提高警惕，若是有一处地方遭到攻击，立马汇报。”三长老说道。

　　古林答应了一声便是离开了。

　　而在这时，三长老想起五六百年之前，那时的他还很年轻，但已经加入了长老院，那时候长老院之中强者尽数出动，但却是一去不回，至今也遥遥无信。

　　“唉……”三长老长叹一声，难道大陆再起战斗，到时候真不知道还要使得多少强者参战？

　　或许当年的事件要再度重演，苦笑一声，三长老身影消失在这片区域，向二长老禀告而去。

　　六号区域，在这刻很是平静，在这平静之下，长老院一根弦却始终没有松下。

　　而这股不寻常的味道率先被隐云宗觉察，其后皇族和百花谷也是有所觉察，虽然这些势力谁都没有说话，但是却都是暗自准备，以防不测，这道不寻常的色彩，使得整个天城的气氛都是有些压抑。

　　在得一号区域，此刻也是这般现象，汐羽家族与之王家都是感觉到了一丝不寻常的味道，而汐羽家族更是紧紧的观察着红月门派的一举一动，同时对于另一个神秘家族他们也在关注着。

　　而王家也在监视着那一个神秘的家族，但是那个家族的空间紧锁，平时没有任何人出现，即便两个家族想要知道其中的信息，也得不到任何消息。

　　在这三个家族之中，所有人行事都是相当谨慎，甚至不敢在离开属于自己的那片空间。

　　“璇妹，已经一年了，我想这件事情你也别太放在心上了……”一袭白衣男子出现，正是汐羽。

　　紫衣女子身体一颤，仿佛是听到了什么最为恐怖的事情。

　　“一年了……”汐璇轻声说道，话语之中能够听出那丝悲凉之意，有时她甚至想要去死亡境地看个明白，但知道家族空间肯定不会为她专门开放，她也是很无奈。

　　在这一年之中，她只在自己的院落中走动，整个家族的会议以及诸多修炼事项她没有再参加，由于她天资卓越，家族之中也很少有人管她，而每日的她都在这里发呆。

　　虽然她和龙凌并没有太多的接触，但是那种血脉之力将两人丝丝的牵动，龙凌进入死亡境地山巅那般地方，在汐璇看来，他已然再也无法回到这个世界之中。

　　或许他没死，或许他存活在另一个世界，另一个空间，但是两人却从此相隔，再也无法见面。

　　一想到这地方，汐璇悲伤之意便是愈的浓重几分，龙凌血脉本被封印，但是却和自己的血脉产生联系，这虽然很是奇怪，但也在情理之中。

　　而族长知道之后，也并没有说什么话语，仿佛是想起了另一件事情，族长对于汐璇也没在管制，任由她在这里。

　　汐羽很爱自己的这个妹妹，他并不想看到他受伤，多次来陪他，但却是没有起到什么效果。

　　“龙凌，不知道你还在不在？是否能够看到汐璇？”汐璇心中默默说道。

　　另一个世界之中，龙凌已经将轮回之花修炼的很熟悉，不仅是如此，瘴气的使用方法，他也已经修炼好。

　　“三年了！”在这空间之中已经过去了三年，而外界也是过了一年。

　　“不知道她们现在可好？”龙凌望天，三张绝美脸蛋出现在他的脑海之中。

　　“琳雪、朵儿、汐璇，不知你们现在可好，等着我，我一定要从这里出去，一定！”龙凌拳头紧握，心中默默念道。

　　龙凌看向那通天巨峰，一眼望不见顶，山峰直刺云霄，不知通入哪里？

　　即便以着龙晨和汐皇的实力，在这世界之上也是难以达到云霄之上，而他们浮空的高度尽管很高，但也没有看到山峰的尽头。

　　“难道这山峰真的通往天际，撑天而起？”龙凌望着山峰感叹道。

　　“天地无垠，生死轮回。”

　　“看透生死，达到无尚境地，死便要轮回，生便永存。”

　　“苍穹之上，还有着更强存在，万物皆要轮回。”

　　“……”

　　龙凌悬空，静静坐于虚空之上，望着山峰，与其相对，“轮回”两字被龙凌看在眼中，天地间一片静寂，龙凌丹田之中，所有灵气赫然运转起来，相互交融又相互抵触，不断轮回。

　　天地颜色陡然间变化，苍穹颜色变得暗淡，“轮回”两字之上猛然闪出一道光亮，照耀在龙凌身上，此刻的龙凌，完全陷入另一个思维空间，其身上光彩耀眼无比，道道光彩闪现，竟然有着几种不同的色彩，这几道色彩来自于不同属性的灵气。

　　这几道灵气将龙凌包围，在龙凌周身运转，天地之间，只有龙凌身上才发出这般光亮。

　　苍穹变得更是暗淡，甚至无光，但当龙凌身上闪出光亮之时，犹如太阳光芒般，将周围区域大地照亮。

　　“发生什么事情了？”龙晨也感受到了这般变化，慌忙说道。

　　而就在此刻，龙晨和汐皇都是看到了龙凌身上的变化，呆滞的看着，而山峰之上，“轮回”两字的光亮也愈发强盛，普照在龙凌身上。

　　“轮回，他在参悟轮回？！”龙晨惊奇，兴奋而激动的神情充斥在脸上。

　　汐皇也很是激动，六千年来，无数强者绞尽脑力都是没有了解到轮回的真理，也没有使得天地发生这般现象，而此刻通天巨峰之上，“轮回”两字的光芒无疑证明了，龙凌在参悟轮回。

　　此刻，龙晨和汐皇站在一旁，不再发出任何响声，他们能够看的出来，龙凌此刻在一种微妙的境界中，不能受人打扰，若是有人将其惊醒，那么这思绪便是会断掉。

　　苍穹之上，乾坤之间，一道阴云产生，道道灵气旋转。

　　龙凌头顶上空处竟然产生一道漩涡，阴云也被注入这漩涡之中，一切都在旋转，仿佛这个世界也在此刻转动，茫茫大地，无尽群山，都在转动。

　　这股感觉像是一道错觉，但又仿佛真实。

　　龙晨和汐皇都是面露惊色，这种现象他们从来没有遇到过，龙凌的悟性竟然达到如此，天下间竟无一人能够做到如此，而龙凌以着气皇的实力竟然能够这般。

　　而就在这时，处于那漩涡之下的龙凌也开始旋转起来，那速度并不快。

　　龙晨和汐皇静静凝眉看着，眉宇间充满疑惑。

　　“这便是轮回之道吗？”两人都是不解，究竟什么才是轮回？此刻的龙凌是否参悟了轮回？

　　虽然不知道这是不是所谓的参悟轮回，但是这般情形，定然是离着那参悟轮回进了。

　　龙凌才来到这世界三年，便是能够这般，想要离开这世界，对于龙凌来说，仿佛不难，两人脸上都是浮现出了一抹欣慰的笑容。

　　这世界不知存在了多少年，据两人所知，几万年前古籍上便是有着对死亡境地的描述，而山巅之上却是无人可知，不知探索了多少年，那里的秘密终究无人知道。

　　而龙凌的出现，让两人看到了希望，生死轮回，或许真的能够被他参悟。

　　轮回之道，这般天地至理，也只有被真正有着天赋的人参悟，龙凌不仅是拥有着神奇的灵液体质，更是被上古神器混元之剑所认同，如此这般，或许能够第一个从这世界走出的便是龙凌。

　　天地旋转，龙凌眼睛依然紧闭，仿佛周身的一切他都没有感觉到，好似天地与他无关，而此时的他只存活在自己的境界之中。

　　而他身上的灵气更是密集，那苍穹之上旋转的灵气竟然一丝丝的进入到了他的身上，而他的气息也在慢慢变强！


第357章  参悟轮回 二

　　而就在此刻，一道强悍的气息自龙凌身上爆发而出，龙凌暴喝一声，睁开了双眼，与此同时，苍穹恢复色彩，通天巨峰之上那轮回两字也不发出一丝光亮。

　　阴云散去，仿佛雨过天晴一般，所有动静都是停下，唯有一道气势冲天而起。

　　这道气势正是来自于龙凌，每当一人进阶的时候，总是会发出一道强大的气息。

　　“看来他并没有参悟轮回，只是突破到了六阶气皇。”龙晨说道，脸上有些失望。

　　汐皇也很是失望，叹息一声，便是离开，各自散去，但是此间事情却是给了两人一个希望，虽然刚才龙凌并没有参悟轮回，但那通天巨峰上面的轮回两字总算是有了一点反应，这可是几千年来从未有过的事情。

　　这一点足以证明，龙凌超出了其他人很多，而他也是唯一有着可能参悟轮回之人。

　　“希望那一天不会太过遥远。”龙晨和汐皇长叹一声，在心中默默说道。

　　龙凌是龙家的希望，龙晨作为龙家之人并不想让他一直留在这世界之中，而不仅是如此，龙凌天赋卓绝，实力强横，如此少年，当在大陆之上打下自己的一片名声，如此年纪，在这世界之中，浪费一声，当真是可惜，于公于私，龙晨也不想他留在这里。

　　不仅是龙晨，即便是汐皇也是这般想，他们两人已然活了几千年，也算是活够了，而龙凌才二十一岁，不该在这里虚度一声。

　　而对于刚才的事情，龙凌根本一无所知，他仿佛是进入到了一种奇异的境界，而自己在这种奇异的状态之下，脑袋好像是空白一片，在得自己身上灵气暴涨的时候，龙凌才清醒过来，但却是没有想到自己身体已然悬空。

　　当这一缕气息释放之后，龙凌身体便是落到下方，六阶气皇中层的实力很是强大，至少使得龙凌感觉到了浑身充满力量，五阶气皇和六阶气皇是一个分水岭，有的人甚至一辈子都是难以将这个阶别跨越，但是龙凌却是很容易的将其跨越，没有一丝屏障。

　　龙晨和汐皇对此事也见怪不怪，龙凌的这般体质当真是世界仅有，只此一家，别无分店。

　　龙凌实力刚刚达到六阶气皇，所需的正是将这股实力熟悉，而且还要将其稳固。

　　这苍茫大地在龙凌实力达到六阶气皇之后，便是再度恢复往日，龙凌依旧没日没夜的修炼，只要极度疲乏，便是倒地休息，一旦有着一丝气力，龙凌便将其释放完毕。

　　而五行轮回之法十分深奥，至此，龙凌只将五行战甲和轮回之花修炼完毕，而后还有着一招，轮回之盘！

　　这也是需要同时运转五行属性灵气，将五属性灵气高度集中，然后融合在一起，形成轮回之盘。

　　龙凌脑海之中瞬间闪现出轮回之盘的修炼方法，以及达到的效果，这轮回之盘比之五行战甲和轮回之花都是难以修炼，但却是威力极为强大。

　　五行属性灵气一旦施展，聚气成盘，缓缓旋转，不仅是有着抵御别人进攻的效果，更是有着攻击的作用。

　　对于这五行轮回之法，龙凌已然悟到了五行属性灵气的运用方法，更是将五行战甲和轮回之花修炼成功，因此对于轮回之盘的修炼，要简单很多。

　　龙凌来这里已经三年时间，而外界也过了一年时间。

　　龙凌的实力也是由二阶气皇达到了六阶气皇，这般速度，已然超越了所有没有气帝血脉之人，而这不仅是源自于这世界之上有着精纯的灵气，更是由于龙凌的刻苦修炼以及强大的灵液体质。

　　龙凌精神力侵入丹田之中，那灵液依旧没有一丝色彩，和龙凌也没有一丝联系，这已经过了几年时间了，灵液依旧没有一丝苏醒的迹象。

　　龙凌知道上一次灵液倾尽全力救了自己一条命，想必那时的他已经耗尽了自己的一切，达到了灯枯油尽的地步。

　　而在那时，龙凌便是知道，灵液想要苏醒需要很长的时间，但是却是没有想到，在几年之后，灵液依旧没有苏醒，那时的龙凌才是九阶气师的实力，而此刻已经达到了六阶气皇，这之间已经相差了很多。

　　那时的龙凌还依靠着灵液的实力才能够与强者抗衡，甚至使用混元之剑才能够与气尊强者相抗，而如今的龙凌只是使用本身的实力便是能够打倒一个平常的一阶气尊强者，若是施展混元之剑，那股肃杀之意浓郁时，即便是七阶气尊下层强者，龙凌也是有着信心将其打倒。

　　龙凌此刻的实力，加上混元之剑已经能够成为一个独挡一方的强者。

　　虽然此刻的他依旧无法与之那些真正的强者相抗，但是拥有这般实力，就算是在一号区域也能够拥有一方地界。

　　一个相当于七阶气尊的强者，就算是在那些一流势力面前也会受到不错的对待，但是龙凌知道，这点实力在那些气帝传承家族，和一些真正的强者面前根本就不够看。

　　而且自己的母亲柳凤也是说过，自己实力未达到气圣之前，千万不要贸然进入那气帝传承家族。

　　通过这般话语，龙凌便是知道那些家族的可怕。

　　而龙凌碰见的三个气帝传承家族的少年，如汐羽、汐璇、王璐之辈，只是二十岁便能够达到气尊水平，可想而知，在他们家族那些上百岁的人究竟拥有着怎样的实力。

　　想到这里，龙凌便是知道自己实力的弱小，想当年自己刚刚才家族之中出来的时候，那时才拥有着一阶气士的实力，十五岁，达到一阶气士的实力，在家族之中也是受到不少人的赞叹，而更是被巨野城誉为百年奇才。

　　而之后他的实力更是突飞猛进，在参加天城之战时，已经达到了气师的水平。

　　气师实力，对于一个少年来说已然是强大的存在，在那天城少年馆之中，他是明亮之星，万众瞩目。

　　区域之战，以一人之力横扫其他四人天才少年，那般威风，看得众人热血沸腾，而至此，龙凌的名字传遍其他区域。

　　这般惊艳大陆之少年，定然有着明亮的未来，达到一个真正的强者。

　　之后，三大门派之战，龙凌含怒出手，震惊天地，以着强悍实力，横扫逍遥阁，龙凌一战，彻底鉴定他的强者地位。

　　在混元之剑帮助之下，龙凌令得苍穹变色，大地惊颤，天地颤抖！

　　前往气圣废墟，得五行圣者真传，实力大增，修炼五行轮回，天地奇法，加上撼雷三绝斩，以着混元之剑。

　　持剑向天，天地肃杀，神器在手，挥动间，苍穹变色，万物匍匐！

　　消灭天狼门，杀红月门派气尊强者，解救家族之难，帮助长老院守护天城，守护六号区域，而龙凌的实力也使得天下皆知，奇迹少年，以一己之力，杀死四阶气尊强者。

　　其后遇叶正，学炼丹，只是半年时间去炼丹公会的圣界空间中参加炼丹大赛，便是得到了冠军头衔。

　　而后因怒，灭门小凌云门，杀死曹栋。

　　但没想到在进入死亡境地之后，自己竟然来到了这种地方……

　　龙凌轻叹，自己这几年活的很是辉煌，也很是艰辛，更是危险，就算是频临死亡都是很多次，若不是一次次脱险，自己早已是进入死亡轮回之境。

　　而在期间，他很是幸运的遇见了几个女子，马月儿、陆琳雪、皇城朵儿、汐璇，而也遇到了火麒麟这帝兽血脉的兽类，而对于龙凌来讲，火麒麟已然成为了他的兄弟，这种情感只有共患难才能够构建成功。

　　龙凌望天，仿佛是看到了天上有着一个影像，那是马月儿的虚影，龙凌苦笑，这丝虚影那里是在天空，分明就是在自己的脑海之中。

　　而这一刻，龙凌更是想起了少年时光，那时的自己只有十六岁，那时的岁月更是令人难以忘怀，谨记一生。

　　“月儿，你在另一个世界不知怎样？或许你已轮回，不知此刻还是否记得我？”龙凌对着脑海中那道虚像淡笑而道。

　　龙凌也不明白为什么今日会想起这么多的往事，仿佛以前的点点滴滴都在自己脑海中回荡，如画面一般，浮现而出。

　　“世间万物，究竟什么才是真理？”龙凌看着通天巨峰轮回两字轻轻感叹，仿佛此刻的他不在是二十一岁，而是一千岁。

　　龙凌闭眼，那脑海之中的往事令其兴奋、悲伤。

　　往事如梦，龙凌睁眼，脑海之中那些画面立即烟消云散，在这一刻，龙凌有着一丝豁然开朗的感觉。

　　“是轮回！”龙凌轻声说道。

　　在这一刻，龙凌感觉到了这世间万物皆有轮回，只需看透轮回，便可超越生死。

　　古往今来，多少强者都是难以明白这点，仁人智者也都难以看透。

　　仁者，沉凝敦厚，像山；智者，灵动无碍，如水。

　　只有两者结合，达到真正的仁智，方才拥有大智慧，龙凌眼神望向通天巨峰，看着轮回两字，淡淡一笑。


第358章  参悟轮回 三

　　“一切来源于轮回！”

　　当龙凌话语落下之时，在他的丹田之中五行属性灵气猛然运转，一道巨大的轮盘产生，五彩光幕闪现，这正是轮回之盘，轮盘转动，产生巨大的威能。

　　龙凌是第一次修炼这轮回之盘，但却是成功了。

　　“看透轮回，掌生死，达到涅槃，不死不灭！”

　　轮回之盘之上产生一道强大劲气，天地猛然变色，通天巨峰，猛然颤抖。

　　“怎么回事？”龙晨和汐皇大声喝道，天地颤抖的更是剧烈，仿佛整个世界要崩溃一般，连得空间都产生了断裂。

　　两人看向龙凌，只见他全身光芒闪现，与之同时，那通天巨峰之上“轮回”两字光芒四射。

　　“轮回”光芒照耀在龙凌身上，使之腾空而起，与此同时，龙凌气息暴涨，六阶气皇上层。

　　七阶气皇！

　　八阶气皇！

　　龙晨和汐皇顿时惊讶，同时露出欣喜之情。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的响声赫然而起，山脉颤抖，风沙走石，空间爆裂，而这世界再也不复原状，看到这般情况，龙晨和汐皇两人的神情更是激动。

　　此刻，死亡境地之中，再度涌来很多的强者，距离上一次死亡境地开放已经有着一年的时间。

　　这一次来这里的依旧是最低等级为气王的强者，而在接近死亡境地之巅的那些气尊强者此刻脸色都是有些呆滞，他们能够感觉得到，在那山巅之上，仿佛有着几道气息。

　　他们来过这里，但也却从来没有遇到过这种情况。

　　“难道山巅之上有着人？”几位实力达到七阶、八阶的气尊惊奇的说道。

　　但无论如何，几人都不敢上山去看，山巅之上的那种恐怖他们可是不敢去体验。

　　对于那种死亡的感觉，没有一个人想要体验。

　　而正是如此，上千年来，再无人敢上死亡境地之巅。

　　此刻，陆琳雪和皇城朵儿都是在山巅修炼，一年的修炼使得她们实力暴涨，不仅是因为她们本身就拥有强大的天赋，更是因为这里精纯的灵气，此刻两人的实力都是达到了四阶气皇，这般速度若是传扬出去，定然连得一些强者都自感不如。

　　而在这一年之中，死亡境地竟然是没有在发生任何奇异事情，一年前的那道光芒再也没有出现过。

　　今日是死亡境地重新开放的日子，陆琳雪和皇城朵儿都是在这里静静等待，她们希望，那道光芒再次闪现，那么她们便是能够和龙凌出现在一个世界之中，天各一方的感觉，的确不是很好受。

　　但是她们等待的那道光芒始终没有闪现，天下间令人闻风丧胆的死亡境地之巅，她们竟然待了一年，但却是没有出现任何现象。

　　而她们却是不知，天下间凡是能够进入这死亡境地山巅的都是达到六阶气尊以上的强者，否则，就算是拥有着避瘴丹，这里强大的瘴气也能够使得他们中毒死亡，而陆琳雪和皇城朵儿此刻的实力也只是气皇强者。

　　她们之所以能够来到这里，只是因为她们一人是冰火两重体，一人拥有灵液，对于这瘴气并不惧怕。

　　而火麒麟身上拥有帝兽血脉，并不惧怕这些瘴气。

　　虽然火麒麟实力不弱，但是因为它也只是一个兽类，虽然灵性不低，也是拥有人类的智力，但那大智，它却不曾拥有，而且那个世界也没有允许任何兽类的进入。

　　陆琳雪和皇城朵儿身在这里，不知要等到何年何月才能够进入那空间之中，而且进入的方法她们也是不知，她们想要让得那道白光带领自己进去，但是此刻那道白光显然没有闪现。

　　而就在她们绝望之时，这山巅之上猛然出现一道白色光芒，而那光亮正是从着石碑上发出。

　　“生死轮回”四个字更是显眼，陆琳雪和皇城朵儿大惊，但是心中也是有着一丝喜悦，等待的这道光线终于来临了！

　　她们也是惊奇，寻找了一年，没想到那道光线竟然是从这石碑之上发出，两人都是懊恼，这应该早就被想到，在第一眼见到这石碑之时，两人都是感觉到它的不寻常，但是观察石碑很长时间，除了那四个字之外，并没有发现什么不同。

　　此刻，两人知道，所有的一切都是来源于这块石碑。

　　而此时那道光芒愈的强盛，即便是在这瘴气密布的死亡境地之中，这光芒也是格外明显，异常刺眼。

　　“这是？”

　　“那道光芒竟然来自山巅！”

　　当这缕光芒发散而出之时，死亡境地的无数强者都是无比惊恐，甚至是畏惧，即便这些人不乏一些气尊强者，拥有着这般多的强者，但是那股惊惧之情依然没有一丝的消散。

　　有些人已经不是第一次来到这死亡境地之巅，但是类似于这种现象，却是第一次见到。

　　对于死亡境地的传说，他们不是没有听过，但是在他们的认知中，只要是没有人主动去山巅，这种情况便是不会出现。

　　而在这一千年间，死亡境地一直很是平静，并没有发现什么异常的事情，而这里的瘴气倒是成了最可怕的存在，虽然每次来这里的时候对于山巅之上的事物都是心存畏惧，但是并没有出现什么事情。

　　但是今天？

　　无数强者在发现这道白光之后，便是离开自己修炼的位置，来到山下，在这里有着无数强者聚集，他们心中稍安一点。

　　而他们的目光都是看向山巅，而在此刻，死亡境地的那些瘴气竟然是缓缓消散，这使得他们很是惊奇，不仅是如此，那精纯的灵气也是在此刻随之消失。

　　究竟发生了什么现象？

　　无数人脸色都是凝重万分，难以置信的看着这一切。

　　山巅之上，陆琳雪和皇城朵儿凝眉看着这道白光，纵然此刻两人一兽已经被这道白光笼罩，但是依然没有进入另一个世界之中，两人都是在原地，根本没有动。

　　“怎么会这样？”皇城朵儿惊讶的说道，她可是记得一年之前，龙凌被那道白光所吸引，进入到了另一个空间之中，但是此刻的两人却是没有感受到那道吸力。

　　而正当两人诧异的时候，那石碑之上顿时产生一道细细的裂纹。

　　“这是这么回事？”陆琳雪清楚的看见这石碑缓缓裂开，好似要断裂一般。

　　而在此刻，白光愈的强盛。

　　另一个世界之中，乱石纷飞，天空如雷鸣惊叫一般，响声不断。

　　通天巨峰早已是崩塌，轮回两字也已不见，龙晨和汐皇都是如临世界末日一般。

　　这世界到处都是空间断裂的声音，而两位老者眼睛之中都是泛起精光色彩。

　　“要出去了吗？”龙晨和汐皇都是异常兴奋，几千年了，难道要在这一刻走出这里了吗？

　　而此刻，天空之上，龙凌的身体依然浮空，强大的气息依然在增长，如今已经达到了九阶气皇的层次。

　　“要突破到气尊强者了吗？”龙晨看着龙凌，感受到了那股强大的气息，赫然说道。

　　这股气息很是强大，已经达到了九阶气皇巅峰，有股要突破至气尊的感觉，但是在此刻，这股气息竟然是停了下来，固定在了九阶气皇巅峰的层次。

　　龙晨一愣，他知道这一次龙凌突破的机会千载难逢，即便是达到了九阶气皇巅峰的层次，若是将此机会失去，那么想要等到下次突破，或许还要隔上几年。

　　九阶气皇巅峰与之一阶气尊虽然只是一线之隔，但却是相差十倍不止。

　　龙晨和汐皇知道，龙凌此刻已经参悟到了轮回，片刻之后，这空间便是将会彻底崩塌，到时，两人便能够出去。

　　而就在此刻，龙凌双眸猛然睁开，储戒一闪，一枚丹药出现在了他的手中。

　　“气尊补元丹！”龙晨看着那枚丹药，吃惊的说道。

　　这枚丹药正是气尊补元丹，来自于叶正，但却是龙凌抢夺而来，当年在灵液的指引下，上隐云宗，不经意间见到了这枚丹药，便是将其抢夺了过来。

　　而今天居然是派上了用场。

　　龙凌将此丹药填进口中，气尊补元丹强大的药力便是迅速释放出来。

　　龙凌身上那停止涨动的灵气，猛然间再度暴涨，九阶巅峰……气尊！

　　“轰！”

　　天空之上一道巨响，龙凌实力终于是突破到了气尊层次，与此同时，天空之上，道道光芒从龙凌身上闪现，这是不同色彩的光芒，但却都是异常强大。

　　龙晨和汐皇都是感觉了出来，虽然此刻的龙凌实力只是达到了一阶气尊，但是那股强大的气息绝对堪比三阶气尊强者。

　　若是此刻龙凌施展混元之剑，那么，就算是八阶气尊也应该不是其对手，龙凌的强大已然展露无遗！

　　“啊！”龙凌一声爆喝，犹如雷鸣翻滚一般，天地炸响，空间爆裂。

　　那原本就裂开的空间，此刻彻底的断裂开来，而这也代表着，整个世界的灭亡！

　　“这个世界要没了，我们终于要出去了。”龙晨和汐皇惊喜道。

　　“爆！”

　　龙凌大喝一声，空间彻底爆裂，与此同时，外界之中，那道石碑也是彻底的断裂开来。

　　“我终于出来了！”一道异常浑厚的声音在死亡境地之上回荡，而这道声音对于陆琳雪、皇城朵儿和火麒麟来说都是异常熟悉！！！


第359章  终于出来了

　　“是龙凌！”皇城朵儿惊喜道，而此刻，即便是连得陆琳雪脸上都是绽放了美丽的笑容。

　　死亡境地山下所有人在听到山巅的这句话语之时都是猛然一颤，千百年间，这还是听到在山巅有人说话。

　　“我终于出来了？难道是有人出来了？”所有人此刻都是无比的惊愕，对于山巅之上究竟有着什么，几人也都是不知道。

　　但此刻根本就是无人敢上山巅去观看，对于死亡境地山巅的传说，无人敢怀疑它的真实性。

　　随后，众人都是向后退了几步，而那山中瘴气已然消散，大半个山头都裸露了出来，不仅是如此，就连得这山脉之上的灵气都消散而去。

　　众人惊恐，看着死亡境地，在消失了这些灵气与瘴气之后，这里还能够叫做死亡境地吗？

　　而就在此刻，山巅之上，白光之中，一道身影浮现出来，年轻的脸蛋，却是充满了坚毅，瘦弱的身体之上充满了无尽的力量。

　　“龙凌”皇城朵儿再也无法抑制自己此刻的心情，扑进了龙凌的怀中，眼泪也随之流了下来。

　　陆琳雪也在这一刻，抱住了龙凌，火麒麟看了一眼，他本想窜进龙凌怀里，但已然被两人抢先了。

　　龙凌怀抱两女子，此刻嗅着两人身上的芳香，恍似置身于梦中一般。

　　这般情形在那世界之中的三年之中，他不知想了多少次，但却从未实现。

　　而在此刻……

　　龙凌三人此刻都是想停留在这一刻，生生世世永不分离。

　　瘴气已然散去，天地之间格外清晰，刚才的那道白光，下方众人都是看在眼中，龙凌身处白光之中，赫然出现，使得众人大惊，这山巅之上果真是有人，而且不仅是有着一人。

　　“这……究竟是怎么回事？”众人惊道，死亡境地瘴气消散，灵气消失，而在那山巅之上奇异的出现三人一兽，这都是无法用常理解释的。

　　而就在此刻，苍穹之上，一道苍老的声音响起，这声音竟然有着几分悠久的味道，仿佛来自于上古，悠悠流传，直到今天。

　　“六千年了，我们终于走出来了……”

　　声音落下，天空之上，两道身影出现在白光之中，浮现在山巅之上，犹如神仙一般遥望大地，俯瞰众生。

　　“六……六千年？！”

　　当听到这句话的时候，所有人都是惊恐不已，两双眼睛瞪得如同炮弹一般，看着两人。

　　“这里竟然有这么多人，几千年了，这还是第一次见到这么多人。”龙晨笑道，此刻从那世界之中走出，他也是十分兴奋。

　　汐皇心情也是如此，两人在那种空间之中几千年，若是一个人在里面，估计就被闷死了，幸亏两人做伴，当然其感情也是很厚，如今出来，两人自然很是兴奋。

　　“难道他们就是几千年进入死亡境地的气圣强者？”不知是谁呼喊了一声，剩下的众人皆是敬畏的看着两位老者，反而将龙凌三人一兽忽略而去。

　　而即便是最强大的气尊强者在这两人面前都是心悸不已，那道强大的气息，不是任何人能够抵挡而住的！

　　龙晨和汐皇只是因为心情激动，身上气息外泄一点，若是将自身气息全部释放出来，估计下方的众人全部都匍匐在地了。

　　两人老者没有管下方众人，此刻两人看向龙凌几人，只见此刻的龙凌还怀抱两位女子，使得这两位老者的脸色都是有些尴尬。

　　“咦？此女竟然是冰火两重体！”汐皇看了一眼皇城朵儿，惊奇的说道。

　　“这个女子和龙凌气息相像，应该也是灵液体质，但是并没有龙凌的这般强大。”龙晨说道。

　　而就在此刻，一道火红的影子窜到了龙晨的身边，虽然是第一次相见，但是火麒麟对于龙晨却很是亲热，并不惧怕龙晨这个九阶气圣强者。

　　“帝兽血脉，它是火麒麟。”汐皇脸色充满惊骇，看着这道火红色的身影说道。

　　火麒麟是什么，他这种拥有气帝传承血脉的人最是清楚，天下间，这种兽类几乎绝种，世间也只存几只。

　　“血脉很纯正，我能够感觉到血脉和我血脉的联系。”龙晨抱起火麒麟笑道，与之火麒麟他也是有种亲热，并不因为第一次见到它而疏远它。

　　听到龙晨的话语，火麒麟也显得很是兴奋。

　　“已经达到了尊兽阶别，没想到龙凌身边的人竟然都是如此奇异，就连得火麒麟都追随于他。”汐皇说道。

　　龙凌身边的两个女子一个拥有冰火两重体，一个拥有灵液体质，而这拥有着纯正帝兽血脉的火麒麟都是跟随于他，龙凌自身又有着如此的实力和灵液体质，此刻的两位老者也是感叹。

　　“火麒麟跟随于他，应该是因为他的血脉，而这两个女子便是他自己的本事了。”龙晨笑道。

　　而此刻，龙凌和两女子已然分开，陆琳雪和皇城朵儿见到这两位老者之后，心中自由的发出敬畏之情，她们都是知道两位都是从那空间之中和龙凌一同出现的。

　　两位老者究竟拥有着什么实力，她们虽然不知，但想必也是气圣强者，当下忙向两位行礼。

　　两人笑了笑，随意的挥挥手，以着他们几千年的岁数，又岂在乎这般礼节。

　　“龙凌，带我去龙家。”龙晨脸色一变，赫然说道。

　　“好。”龙凌忙答应道。

　　而此刻，汐皇便是与之龙晨几人告辞，他也是想要尽快回家族看看，出来几千年了，家族之人肯定是以为他死了吧。

　　几人告辞，龙晨便是带着龙凌三人以及火麒麟离去，九阶气圣的实力尽数施展出来，以着开辟空间的速度，穿梭于空间之中，向着六号区域行进。

　　汐皇身影一闪，便是离开，回去自己的家族。

　　死亡境地下方众人脸色呆滞，甚至于有些痴迷，对于究竟发生了什么事情，众人还都是不解，但是有着一点可以确定，这死亡境地瘴气已散，灵气已失，再也无法修炼了。

　　想到这里，众人纷纷离去，今日之事，不出几人，整个一号区域必然全部传遍。

　　“终于要到家了，应该是有两千年了，不知现在是否还有人认识我？”汐皇来到一个熟悉的位置，心情格外激动，近乡情更怯，这般感觉，汐皇体会的很是深刻。

　　“呼！”龙凌轻呼一口气，终于进入到了自己家族的空间之中，而就在此刻，那空间的守卫便是看了一眼汐皇，虽然对于汐皇众人都是不认识，但那股血脉是不会错的，几人纷纷向着汐皇施礼。

　　汐皇也不理会这几人，身影一闪，便是来到了家族之中最重要的会议厅上空，虽然这家族所存在的空间很是巨大，但对于这个九阶气圣来说，只是一瞬间便是从空间入口处来到了这里。

　　而这家族的守卫向来强大，在这道气息展露之后，所有人便是被惊醒一般，冲了出来，而在感受到对方的血脉之后，众人便是顿时松了一口气。

　　但是看着这异常陌生的面貌，众人也很是疑惑，他们并不记得家族之中有着这一号人物，而汐皇身上并没有刻意释放出强大的气息，但越是如此，众人越是明白汐皇的强大。

　　“是气圣强者！”众人心中都是一震，家族之中的气圣强者向来隐秘，众人也没有见到过，但是此刻见到汐皇，众人慌忙行礼，对待气圣强者，他们也是发自内心的尊敬。

　　虽然不认识此人，但是他们却知道对方来自于自己家族，拥有着于自己相同的血脉，明白这一点，众人都是退去。

　　“什么事？”

　　一道响声传来，众人纷纷退后，向其行礼，恭敬的道：“族长。”

　　中年人脸色阴沉，在这家族之中，竟然有人在这里嬉闹，而且还是在这会议厅前。

　　“汐博，还认识我吗？几千年不见，没想到你也长大了，竟然成为了家族的族长。”汐皇看着来人，千年前的记忆再度被唤醒，虽然这里有着很多人，但汐皇却只认识他一个。

　　“你是？”中年人脸色有些呆滞，对于来人他并不很是熟悉，甚至于有一丝陌生，但那股血脉之力又告诉于他对方和自己是一个家族之人，而且对方的那隐秘气息，已然达到了九阶气圣中层，这般实力已经是不弱于自己，而他清楚地记得，家族之中根本没有这一号人。

　　“我是……汐皇。”汐皇说道，虽然被称为汐博之人并没有认出自己，但他也并不是很生气，毕竟这已经是几千年前的事情，当时的汐博也才几百岁，而且也还不是族长，当自己进入死亡境地山巅的时候，家族的人或许早已是把自己当做死亡了。

　　几千年的人，此刻再度出现，对方一眼认不出，也是情有可原。

　　“汐皇？你是汐皇？！”汐博脸色震惊，记忆深处，记起了一个曾经在家族之中叱咤风云的名字。

　　一旦响起这个名字，再看来人，汐皇的脸色更是震惊，甚至于带着难以置信之情。


第360章  预感

　　“你不是，进入了死亡境地之巅？”汐博想起当年这个强者在自己年轻之时，进入到了那等地方，之后便再也没有回来过，据此已经有着两千年了。

　　两千年的时间，想必任何人都是以为汐皇再也回不来了吧。

　　“哈哈哈，死亡境地再也不复存在，我出来了。”汐皇大笑一声说道。

　　而就在此刻，家族之中突然来一名探子，向着汐博说起死亡境地奇异的事情，在这家族之中，情报很是准确。

　　听到探子将这些事情叙述完毕，汐博脸色震惊，同时面露欣喜，汐皇和龙晨从那境界之中走出，在再好也不过了，而且两人的实力都是达到了九阶气圣，这使得战斗力又增加了几分。

　　未来的那场战斗，此刻汐博也更是有了几分把握。

　　毕竟他们的战团可是加入了两名九阶气圣中层强者。

　　“恭喜汐皇从死亡境地之巅走出！”汐博恭敬的说道，虽然说此刻的他贵为族长，而且实力丝毫不逊色于汐博，但是面对这位前辈，他还是由衷的敬佩。

　　而且汐博也是记得，当年的时候，汐皇才是三阶气圣，此刻已然达到了这般实力，看来在那种境界之中也是受益不少，不然断然不会达到如此实力。

　　“这次从那世界之中走出，还要感谢龙凌。”汐皇叹息一声，仿佛想起当年他参悟轮回的情形，当时在死亡境地分开的时候，汐皇也问过龙凌，到底参悟到了什么，龙凌淡笑，只是说了，他什么也没有参悟到，只是看透了过往，看透了生死。

　　汐皇也没有追问，万千年间纵有多少天地奇才都是不知道什么是轮回，他也是难以理解，也不再细问。

　　但他却是知道，龙凌，未来绝对是一个巅峰强者，不仅是参悟到了轮回，而且还得到了混元之剑的认可。

　　“龙凌，他也出来了？”汐博有些惊愕。

　　“是他带领我们出来的。”汐皇说道。

　　汐博脸色一凝，眉蹙紧立，反是去过死亡境地之巅的强者都是没有再回来过，但是龙凌只去了一年便是能够冲出这空间，对于当时情况汐博虽然不知，但是心中却是对于龙凌由衷赞叹一声。

　　“汐皇前辈，依你看，龙凌将来能达到什么境界？”汐博说道。

　　“五十年内，必达大陆巅峰。”汐皇一字一句的说道，用着很是坚定的语气，他能够感受得到，虽然龙凌气息只是达到了一阶气尊中层，但是那道轮回之力却留在了他的体内，那般力量可是充斥了那个世界，如此惊人的力量，定然能够使得龙凌修炼速度加快数倍，实力也能够暴涨。

　　汐博脸色更是一变，看来他们家族对龙凌的估计还是轻了，但是这却是最好不过的事情，龙凌越是强大，对他们家族来说也越好。

　　“汐博，我想知道自我离开之后，龙家所发生的一切。”汐皇脸色一沉说道，在那个世界，他也是听龙凌提起，现在的龙家已经很是弱小，即便是连得血脉都被封印，这之间究竟发生了什么事情？

　　气帝传承家族的强大，可不一般，竟然有人能够封印龙家的血脉，这有些匪夷所思，难以置信。

　　“好，我马上传来其余长老。”汐博说道。

　　“那就再好不过了。”汐皇笑道，几千年了，他也好久没见昔日自己家族之人，不知那些其他的气圣，现在已经到了何种级别？

　　凌云门，一座巍峨大殿之上中年人坐在上面，正是凌云门副门主。

　　“副门主，得到消息，龙凌从死亡境地之巅走了出来。”下方一人说道。

　　那中年人眼神一眯，神情并没有多少激动，显然对此已经知道。

　　“与之同出来的还有两位老者，他们可都是气圣强者。”下方那人汇报道。

　　“看来是那两位气圣强者突破那道空间，正好也带着龙凌出来了。”众人纷纷议论道。

　　对于此事，中年人也是知道，毕竟要说是龙凌突破的空间也没人能够相信，但是据他所知，仿佛其中的一位气圣强者与之关系不错，这可就难办了，虽然龙凌曾经将小凌云门铲除，但是如今龙凌身前的势力已经达到了令人正视的地位，无论是他本身的实力还是他身后的炼丹公会，以及此刻伴随他的那位气圣强者。

　　“我想龙凌的事情，大家没必要讨论下去了，门派之中所有人不准再去招惹他。”中年人沉默片刻，说道。

　　他很是明白，既然自己门派都是调查到了小凌云门是龙凌所灭，那么其他几个门派定然也是有所察觉，为了一个小凌云门，得罪现在的龙凌，的确不值得。

　　不得不说，这凌云门繁衍万年而不灭，自然有其道理。

　　众人对此也是心知肚明，听到副门主说了这句话，他们在心中也是暗松一口气，毕竟为了一个小凌云门与之龙凌开战，可不是一件理智的事情，这件事情就当没有发生便是最好。

　　“我还真的想要见一下你。”中年人坐于大殿之上，淡笑的在心中说道，这话语自然是对龙凌所说。

　　此刻，龙凌一行人正在向着天城赶去，一号区域中心区域离之天城不知多么遥远，即便是一位强大的气尊强者也是需要十天时间。

　　但此刻为他们开辟空间的却是一位九阶气圣强者，这需要的时间便成倍的递减下来，而且龙晨也想要快速的回到龙凌所说的家族，因此速度更是快，以着这种速度，几人只需一天便是能够进入到六号区域的天城。

　　龙凌也在这时感受到了气圣强者的可怕，这等速度，就算是最顶级的气尊强者也是难以看到他的影子。

　　而在此刻，龙凌望向前方，心头产生一种不好的预兆。

　　这样的感觉在龙凌一生之中并没有产生几次，但是每一次都是家族或者亲人遇到了困难，龙凌凝眉，脸色有些苍白。

　　“你怎么了？”龙晨注意到了龙凌的变化，说道。

　　“我，我没事，我有一种预感，家族好像要出事了……”龙凌说道，脸色更是沉重，甚至有着一丝冷汗流了下来。

　　这种感觉很是强盛，记得上次家族遇到困难的时候，龙凌也是这般。

　　而自己曾经跟随王永柱在森林历练的时候，正因为一场恐怖的梦境，龙凌便是返回了家族，那种感觉和如今的感觉别无二致，而且很是清晰，龙凌从不怀疑自己的这般感觉，他知道此刻家族出事了。

　　天城长老院定然会出手，但是此刻的自己竟然还是紧张无比，看来来头很是强大。

　　“难道是遇到了气圣强者？”龙凌惊恐的想道，他知道长老院可是拥有着气圣强者，二长老的实力已然不弱，但是龙凌心中却还是感觉到了那丝恐怖。

　　“我知道了。”龙晨说道，脸色一沉，速度更是快速，如闪电一般，开辟空间，飞跃而去。

　　龙晨明白龙凌此刻的感受，这是来自血脉之力，是血脉的联系，虽然龙家众人血脉被封，但是血脉并没有废，相互亲近之人却依然能够感觉到了这股血脉。

　　“看来龙家遇见不小的困难，希望自己来得及赶到。”想到这里，龙晨速度更是快。

　　“璇妹，告诉你一个好消息。”一道白色身影划过，那丝响亮的声音便是发出。

　　“什么事情？”汐璇一身紫衣，神情之中略带伤悲，甚至连得本身面容都憔悴了几分。

　　“我刚得到家族的消息，龙凌从死亡境地之巅走出来了。”汐羽说道，在听到这个消息的时候，他本身也是有些不相信，但是在听到就是连得家族中几千年前进入死亡境地之巅的那位气圣强者都安然无恙的走了出来，汐羽便是彻底震惊了。

　　而他也是第一时间将这个消息来告诉他的亲妹妹。

　　“你说什么？”汐璇身体一颤，惊讶道，一年之中它多少次都是做梦听到这般消息，但是此刻从汐羽的口中说出，这一切又显得很不真实。

　　“现在族长他们都在会议厅之中，听说就算是连得两千年前进入死亡境地之巅的那位汐皇老前辈也从中走了出来。”汐羽也很是激动地说道。

　　汐璇神情也是激动无比，在得到龙凌进入那死亡境地之巅的消息后，她心中便是如同刀割一般，难以忍受。

　　当时的她已然认定龙凌已经彻底的离开这世界了，但却是没有想到一年之后，龙凌能够再度重新出现在这个世界之上。

　　“现在他人呢？”汐璇问道。

　　“好像是跟随一位强者回自己家族了。”汐羽说道。

　　“嗯”汐璇心情激动，知道龙凌相安无事她心中顿时顺畅了几分。

　　在那极为宽阔的大殿之上，汐博讲述着龙家在这千年来的事情，汐皇也是听得仔细，两千来不在，他没想到这气帝传承家族竟然发生了如此事情，这使得他难以想象。

　　而对于汐皇的事情，他也只是简单的概括，只是讲到龙凌之时，对其大加赞赏。

　　万年没有破除的秘密，终于被龙凌解除，可想而知，汐皇对其十分看重！


第361章  好大的口气

　　随后，汐博便是将龙天华的事情告诉了汐皇，听到这事，汐皇说道：“你做的很对，不过现在的龙凌已经不需要在锻炼了，我希望能够见一下龙天华。”

　　家族一片极为幽静的后院，中年人汐博来到了这里，而在他的身后，正是汐皇。

　　“嘎吱！”

　　房门被推开，汐博率先进入其中，汐皇跟随其后。

　　“龙天华，我来告诉你一个好消息。”汐博开口说道。

　　龙天华抬头，看向汐博，汐博一惊，一年时间，龙天华的样貌与之先前相比，竟然有着这么大的改变，甚至连得双鬓之上都略显几分白色。

　　似乎比之一年之前，苍老了十年不止，看来龙凌的事情使得他很是伤心。

　　“现在还有什么消息对我来说是好的？”龙天华淡笑一声，道，自龙凌进入到了死亡境地之巅，龙天华甚至是有些绝望的情绪，他能够在这里支撑几年，完全是因为龙凌，而一年前龙凌被卷入死亡境地山巅的那一刻，龙天华便是再无存活的寄托。

　　“龙凌从死亡境地走了出来。”汐博说道。

　　龙天华脸色顿时一变，双眼炯炯发光，看向汐博，他简直难以相信对方的话语，甚至怀疑自己的耳朵。

　　“你没有听错，不仅是龙凌走出了那里，就是连得两千年前，你家族的龙晨前辈和我家族的汐皇前辈都是从中走了出来。”汐博看到龙天华的脸色之后再度说道。

　　“这么说，凌儿还活着？”此刻龙天华一惊再也无法抑制住自己激动的心情，大笑一声说道。

　　“非但如此，龙晨前辈已经达到了九阶气圣的实力。”汐博说道。

　　对于龙晨，龙天华是听说过的，但却是并没有见到过，此刻龙天华的年龄也只是几百岁，当年他实力强悍，天赋卓越，只是百年便已经达到了气圣阶别，被称为家族之中最有可能成为族长的一人。

　　但是五百年前的那场大战，龙家损失惨重，族中强者，死伤无数。

　　家族之中所有人的血脉都被封印，连得他们子嗣的血脉都被封印而住，这场战斗结束之后，龙天华便是成为了龙家的家主，龙家大族只能成为一个小小的家族。

　　随后，龙天华为了家族平安，离开一号区域，千里迢迢，来到了六号区域巨野城，一切从零开始。

　　而那个封印自己家族的庞大家族也是元气打伤，而几百年间，他们竟然再无招惹自己。

　　而在那一战之后，家族之人散散落落，并没有多少强者了。

　　在听到龙晨成为九阶气圣的时候，龙天华脸色都是变化了几种色彩，希望他能够帮得到现在的龙家。

　　“龙天华，我便是汐皇，对于龙家的一切我也很是同情，当年我家族和王家欠你们家族太多了，不过我相信龙凌定然能够重新振兴龙家，昔日的辉煌，将会再度重现。”汐皇说道，对于这一点，他并不怀疑。

　　“我坚信。”龙天华对着汐皇露出了一抹自信的笑容，他不仅是相信龙凌能够重振龙家，他还相信，在龙凌的带领之下，龙家将会变得更强。

　　看着龙天华眼中闪露出来出来的光芒，此刻就是连得汐博也是有所感染。

　　“现在的龙凌已经达到了不错的实力，我相信对他的考验已经结束，他表现的很好，你想不想见他？”汐皇说道。

　　汐博一愣，但也并没有说什么话语，龙凌的表现实在是惊人，此刻已然不用在对其考验。

　　“你说的，是真的吗？”龙天华显然有些不相信，惊讶的说道。

　　“如果你愿意去，我现在便带你去六号区域！”汐皇说道。

　　汐博没想到汐皇竟然是现在就要带着龙天华去六号区域，这绝对是汐博想象不到的。

　　“好。”龙天华神情激动，只是说出了这一个字。

　　而随后，汐皇便是向着门外走去，而龙天华紧跟其后，汐博看着两人的模样，已然是决定要去六号区域，汐博虽然身为族长，但是也无法拦阻两人，龙凌已经成为强者，龙天华在留在这里已经没有什么用处。

　　汐博追了上去，看了龙天华一眼，便是对着汐皇说道：“汐皇前辈，此次前去龙家，还要麻烦你老一件事。”

　　“什么事情？”汐皇说道。

　　“龙凌母亲，几百年前触犯家规，血脉被封印，还希望你前去将其封印解除。”汐博说道。

　　如今，事情已经过了百年之久，龙凌实力也是达到了一个不错的境地，而龙晨回归龙家，昔日的龙家虽然不可能这么快便回来，但是有着龙凌，龙家的强大，指日可待。

　　既然如此，汐博可是不想因为这件事情让龙凌记恨。

　　虽说她的血脉封印很是强大，但只要是实力达到九阶气圣的同血脉强者便是能够为其解除，而此刻汐皇的实力早已是达到了。

　　龙天华听到汐博的话语，顿时一愣，随即向着他投去感激的目光，当年柳凤血脉被封印，龙天华也是有着很大的责任。

　　虽然汐皇不知道这之间究竟有着什么事情，但是他知道龙凌母亲的封印既然是自己家族所封，而她本身又是自己家族之人，此刻也没必要在封印她的血脉，如今不仅是处在用人之际，而且关乎到龙凌的事情都要三思而行。

　　“我会的。”想必到时候，汐皇见了柳凤，就算是汐博不做安排，他私自也会为柳凤解除封印。

　　“好了，我们走吧。”汐皇一把拉住龙天华，便是消失在了这片区域。

　　六号区域，天城此刻的天城已然爆发了强大的战斗。

　　天城之中，所有强者都是出来迎战，哪怕是长老院，精锐都是全出，除了大长老一人之外，长老院已经空无一人。

　　天城上空，强者密布，使得天地都是变得阴暗了许多，这般阵容，即便是前几次的战斗之中，都是没有出现过的场面。

　　隐云宗、百花谷、皇族、长老院、龙家，就连得剩余的那两个大家族也是派出了所有的强者，此刻，天空之上漂浮着上百人之巨。

　　天城中的人早就是远远地离开众人的身下，来到了一片自认为很是安全的地方，惊恐的看着这般阵容。

　　“哈哈，没想到今天天城所有的强者都是出动了，如此甚好，也不用我异议诛杀你们了。”一道强大的响声如同雷鸣一般，传进了众人的耳朵。

　　“我六号区域与你们葛家素无恩怨，为何如此？”长老院三长老说道。

　　“哈哈，我只想夺得六号区域，谁阻拦便是与我有恩怨，今日我便杀尽你们这些人。”

　　“好大的口气！”空间一声破裂，一道令之空间都是扭曲的声音传向对方一边，二长老的身影出现在了这片区域之间，与之另一方遥遥相对，三长老这一方的气息猛然增长，将对方气息死死的压住。

　　“气圣强者。”那开口的一人，惊讶的说道，“哈哈，这六号区域果然比的八号区域和七号区域强大，竟然有着气圣强者。”

　　“这么说，八号区域和七号区域的强者全部是你们诛杀的？”二长老脸色一沉，在最近一段时间，八号区域和七号区域的强者莫名的死亡，其凶手却无人知道，看来是这伙人所做。

　　而在八号区域强者死亡之后，天城长老院便是将消息告诉了七号区域，而七号区域的强者也是做了足够的准备，但是只用一天，这七号区域的强者便是全部死亡，这足以证明对方的强大。

　　二长老眼神更是凝重，看来对方也是有着气圣强者，不然，语气不可能如此强硬。

　　二长老身影一闪，迅速如流星一般，众人根本就是没有看到他的身影，而刚才那说话之人在见到二长老表情之时，便是大惊，想要逃开，但是二长老这气圣的速度，又怎么是他八阶气尊能够逃得开的。

　　而就在他感觉到要死亡的时候，一道劲气袭来，天空之上爆发了一朵璀璨的光芒，二长老的身影便是突兀的出现在了两方阵营中间处，呵呵一笑，道：“不知哪位圣者出手，可否出来一见？”

　　“呵呵，老夫葛霸天，没想到在这里竟然能够遇到气圣强者，真是失敬失敬。”天空之上一道声音响起，而随之出现了一道身影，这是一位老者，身体有些瘦弱，身材也很是矮小，两只眼睛炯炯有光，在这种情况之下，任何人都是不可能将之小看。

　　“葛家强者还真是不少，为何这么多年来一直屈居于四号区域？”二长老看向葛霸天，说道，以着此刻葛家的实力，就算是在一号区域之中也是不小的势力，而且甚至能够跻身于一流势力之中。

　　但是这么多年来，葛家竟然会在四号区域之中，而且还是隐藏着多年的实力，难道就是为了今日吗？若是如此，那葛家可真的有着耐性。

　　“哈哈，我葛家的事情还轮不到你们来管，今日我便灭了你们，整个六号区域便是被我们占有。”葛霸天大笑一声，丝毫没有将众人放在眼里。


第362章  激战

　　二长老脸色铁青，怎么说他的实力也是气圣强者，实力达到这般，还没有人敢这么与之说话，但是他也知道面前的这人的确有着说这话的本钱，对方的气息比之自己都是强横很多。

　　恐怕就是葛霸天一人便能够将自己这方人横扫。

　　依照二长老的猜测，对方的实力貌似已经达到了二阶气圣，这般实力已然超越了自己，二长老知道自己的实力是一阶气圣，虽然只和对方差了一阶，但是就是这一阶的差距却是无法弥补的。

　　哪怕是找上十个九阶气尊巅峰也是无法弥补这一阶的差距，这一阶足以让得葛霸天横扫在场的所有人。

　　二长老脸色凝重，储戒一闪，一道空间玉牌出现在他的手中，只要捏碎这空间玉牌，大长老定然会来此救援，但是如果真的那样，大长老的修炼被阻，很难再有突破，二长老身为气圣强者，更是明白，气圣强者一旦有所感悟，那么就必定达到突破才能够出关，否则，思路一旦被打断，想要再有所感悟，是决然不可能的事情。

　　但是此刻，已然关乎到六号区域的生死存亡。

　　二长老将玉牌紧紧的握在手里，若是情况不妙，那么他会在第一时间捏碎这玉牌。

　　二长老身后众人在见到这般场面之后，第一个想到的居然是龙凌，所有人都是希望他能够出现，好似龙凌便是无敌的存在一般，只要在他出现之后，所有人心中便是有了安全感。

　　但是龙家众人却是并不希望他在此地，对方可是气圣强者，这等传说之中的强者，昔日他们可是连见面的机会都没有，如今碰上了，定然难逃一死，而龙凌作为龙家的唯一希望，他们不希望就此惨死在这里。

　　下方柳凤望着天空，心中紧张不止，若是放在以前，这等二阶气圣，她还真的不放在眼里，但是此刻的她已经没有那般逆天之力，只能在下方遥望天空，希望奇迹发生。

　　“哈哈，听闻天城长老院中有两位长老都是达到了气圣实力，怎么今日只见二长老，不见大长老呢？”葛霸天一声爆喝，令的天地颤抖，整个天城将此声音听得异常清晰。

　　二长老脸色一变，怎么对方对的天城长老院的信息如此的清晰？难道长老院之中有着对方的探子？

　　想到这里，二长老手中紧握的玉牌松了几分。

　　对方既然清楚自己这一方的实力，那么这一次定然不会是空穴来风，应该还有着气圣强者隐藏在暗处。

　　想到这里，二长老的脸色更是难看，对方究竟是什么来头，竟然强大如此！

　　“所有人听令，杀！”葛霸天一声令喝，使得身后众人都是猛然一阵，纷纷冲在前排，杀敌而去。

　　而此刻葛霸天与之二长老两人都是没有动手，而这些人也都是没有向着两人而来，他们究竟有着什么实力，他们心中很是清晰，这气圣强者只是挥手间便能够将他们杀死。

　　此刻场中激战已然开始，二长老很是清楚此刻他的对手正是葛霸天，虽然他明白自己与之他的差距，不是一点，但唯一能够拖住他的也只有自己了。

　　气圣强者的战斗并非一般，若是真的打起来，即便是这天城，也能够瞬间摧毁，但显然两者都是没有这个意思。

　　“我来开辟空间吧。”葛霸天轻笑一声，空间瞬间被割裂成一道裂缝，率先走了进去。

　　二长老看了一眼此刻的局势，葛霸天一方明显有备而来，手下之人更是残暴凶狠，实力强大，只是一交手便将自己一方的气势全都压下去了，而就在此刻，二长老隐隐感觉到还有着一道强大的气息，在这周围，想必正是隐秘的那位气圣强者。

　　二长老轻叹一声，脸上露出了一抹绝望，难道这六号区域真的不保了？

　　随后，他便是不再多想，走进了那空间之中，气圣强者能够开辟空间，对战之时，在这空间之中，能够减少对外界的损失。

　　天空之上，大片阴云产生，黑云翻滚，强者之战，总能够使得奇异现象发生，天地之间这股强大的力量迅速使得天城上空的那处空间不断扭曲，但是这股力量显然还不能使得空间破裂。

　　强大的能量四散而去，在的他们下方的那些山脉早已是被摧毁的不成样子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　能量交击产生的响声一直未曾断过，道道能量使得天地惊颤，而这些强者也各自找到自己的对手，整个天城的上空，都是遍布着强者，为了互相不影响对方，这些人都是分散而开，星罗棋布。

　　而对战的地点都是选择在一些山脉的上空，仿佛所有人都不想将天城彻底摧毁一般。

　　而此刻，空间之中，龙凌几人快速的向着这里赶来，与此同时，龙天华和汐皇两人也向着这里而来。

　　“等着我！”龙凌拳头紧握，心中依旧不能平静……

　　“噗嗤……！”

　　“噗嗤……！”

　　天空之上有着数人被打的吐血，即便是达到气尊的强者，在这般对战之中也是难以承受。

　　此刻龙家众人也都是在战斗着，龙泽以及龙家三位长老的实力都仅仅达到气王水平，可以说在这里已然是最弱小的存在。

　　龙家三位长老强行抵挡住身前的一位八阶气王，对着龙泽三人喊道：“三位少爷，你们快走，今日大局已定，你们尚还年轻，来日方长，定要复兴龙家。”

　　此刻，龙泽看向天空，苍穹之上，葛家的人已然占据了绝大的优势。

　　而最关键的那处战场，二长老的所在，葛霸天也将其死死的压住，仿佛只要是葛霸天愿意，瞬间就能够将二长老打败一般。

　　“找到龙凌少爷，达不到强者，不要回来！”大长老嘶声说道。

　　同时身影一闪，三位龙家老者向着那位八阶气王轰击而去，即使是三人同时出手，但也只能拦截对方片刻。

　　“长老。”龙凌大哥龙震喊了一声，便欲冲上前去。

　　“不要！”龙泽身影迅速，拉住了龙震，说道：“我们若是都死在这里，龙家复兴大任谁来承担。”

　　“走！”龙泽说道，带着龙凌两位哥哥离去。

　　而三人离开的方向正是前往一号区域，下方的龙家之人早就是混入百姓之中，虽然葛家强大，但却没有对付这些人的打算，因此对于寻常的龙家之人的安危，几人并不太担心。

　　“我真没用！”片刻之后，三人已经离开天城一段距离，到了一处山脉之上，停住脚步，龙震恨恨的说道。

　　“这件事情，怪不得我们，希望我们能够找得到龙凌”龙泽心中也是极为难过，说道。

　　“停！”天空之上，某处空间之中，龙凌大喊一声。

　　龙晨急忙停止释放灵气，而他们几人也停在了天空之上。

　　“是龙泽和两位哥哥。”天空之上，龙凌一眼便是看到了山脉之上的三人。

　　一道光芒从天际而下，使得龙泽三人猛然吃惊，难道敌方追过来了？

　　而当这道身影浮现在三人眼前之时，三人脸色浮现出了震惊之色，随即欣喜、苦涩的情绪全部都显露而出。

　　“告诉我，天城那边怎么样？龙家现在怎么样？”龙凌看着三人狼狈的样子，脸色愈发难看的说道。

　　“天城强者全部出动，但还是抵挡不住葛家的进攻，我们三人趁乱跑了出去。”龙泽说道。

　　“葛家！哼，定然与红月门派脱不了干系。”龙凌心中想道。

　　“龙凌，你不要去，那里可是有着气圣强者，即便是连得天城长老院的二长老都不是其对手，你去了也是没用。”见到龙凌这般，龙泽说道。

　　“不用怕。”龙凌说道，看向了天空之上，而就在此刻，几道光芒降落，陆琳雪、皇城朵儿和龙晨都是落在了地面之上。

　　龙晨看了一眼三人，说道：“你们的血脉也都被封印了啊。”

　　龙泽三人根本不明白对方在说什么，而且也是第一次见到此人，但心中却是自发的对龙晨对了几分尊敬之意。

　　“我们不要在这里拖延时间了，赶快走吧。”龙晨说道。

　　“你真的要去？”龙泽说道，即便是他将对方有着气圣的事情告诉了龙凌，但几人还是要前去，龙泽知道龙凌可不是什么傻子，没有把握的事情他不会做。

　　“要不要和我们去看一场好戏？”龙凌说道。

　　看着龙凌这般自信的模样，三人皆是动容，对于生死他们并不很是畏惧，但是家族复兴却是很重要的一件事情，他们并不想让得家族就这般毁灭，因此三人才逃了出来。

　　“好，我去。”龙震说道。

　　而其余两人也不再犹豫，都是纷纷表示要前去。

　　龙凌淡笑，随后龙晨便带着几人前往天城，而此地距离天城极近，以着龙晨九阶气圣的实力，也只是瞬间变可以到达。

　　而天城上空强者对抗产生的能量碰撞声音在这里也听得很是清楚，就连得天空之上的强者，此刻也能够隐约看见。

　　“我来了！”龙凌心中默默念道。


第363章  龙家，龙晨

　　天城上空，葛家的胜势越来越是明显。

　　此刻，那道空间猛然破裂，二长老身体犹如断线纸鸢一般，飘飞而去，落在了虚空之上，身体之上已然沾满不少血迹。

　　“咳咳……”二长老吐出几口血来，怔怔的看着葛霸天。

　　“哈哈，现在我便将你们这些人全部杀掉，六号区域便归我管辖了。”葛霸天仰天长笑，顿时露出兴奋的目光。

　　此刻，在得葛霸天声音落下，场中的战斗纷纷停止，葛家众人后退而去，退到了葛霸天的身后。

　　葛霸天看着众人，一声冷笑，在他看来，只有二长老有着几分手段，但还是与自己相差甚远，凭借着自己这般实力，想要杀掉众人很是容易，根本没有必要请那些圣主出手。

　　葛霸天眼神微眯，他知道在这之处还隐藏着一个气圣强者，本来是想让他对付那个大长老的，但是据情报所知，大长老正处于闭关期间，而既然二长老不通知于他，那么解决这里的人也不需要那个隐蔽的气圣强者出手了。

　　因为，自己一人解决这里的人便是足够了！

　　葛霸天脸色阴沉，凝望着众人，嘴角处突兀的产生一丝冷笑，扫视众人一眼。

　　而众人眼光与之相对，都是感受到了极为的恐惧，那种对死亡的惊恐。

　　感受到众人的畏惧之情，葛霸天很是喜悦，仿佛他很是享受这般感觉，气圣的实力，让得他站在大陆的巅峰。

　　葛霸天眼神一凝，这是他出手的标志，见到这般，所有人身上立马冒出冷汗，对于一个二阶气圣的进攻，他们无论如何是逃不掉的。

　　葛霸天身影浮动，即便是二长老都看不清他的影子，二长老苦笑，一阶气圣和二阶气圣的实力竟然相差如此之多。

　　一道强大的气息冲击众人而来，在这股气息面前，所有人感受到了自己的渺小，仿佛如同蝼蚁一般，在这股力量面前，他们没有丝毫的抵抗之力。

　　而他们的气息在此刻也被这道劲气压制，让他们呆在原地，不能够移动。

　　死亡的气息离他们也愈发的近，若是被这道气息打中，他们必死无疑，这一点毋庸置信。

　　而死亡越来越近，所有人露出了惊惧，绝望的眼神。

　　正当这道劲气迎面而来的时候，所有人都已然以为自己要死定了，而就在此刻，一道更为浑厚的劲气袭来，轻易的就将葛霸天的那道劲气抵挡而住，甚至都是没起任何的波澜。

　　“是谁？”葛霸天大惊，这股力量远远不是他所能抵挡的。

　　“终于赶到了。”天空之上一道声音响起，众人皆是惊愕的望着上空，这道声音对之他们来说，异常熟悉。

　　“是……龙凌！”众人纷纷说道，这声音便是龙凌所发出。

　　空间产生一道扭曲，猛然波动一下，龙凌几人赫然走出空间，而刚才的那道劲气正是龙晨所发。

　　“这股血脉？”龙家三位长老望着龙晨，脸色一变，甚是惊讶，极为兴奋。

　　“我们家族居然还有这人没被封印血脉，哈哈哈。”大长老笑了出来，当年他的实力也是强悍无比，但血脉被封印之后，便是如同常人一般，如今见到居然有着没被封印的血脉，而且这股血脉还是极为强盛，他知道今日谁也别想灭掉龙家，更不会有人杀死这些强者。

　　血脉的强大，他很是了解，看了一眼龙晨，三位长老都是知道，即便再来几个葛霸天，也是难以战胜眼前之人。

　　龙晨看了众人一眼，将这群人扫视一遍，眼神在三位长老面前停了下来。

　　“你们的血脉，也被封印了？”龙晨身影一闪，来到了三人面前说道。

　　“嗯。”三人虽然不认识龙晨，但是却能够感觉到了他的血脉，正是龙家的血脉，而且还很是纯正。

　　“这件事情完毕之后，我希望你们能够告诉我这两千年来，龙家所发生的一切。”龙晨面色严峻，说道。

　　“好。”三人齐声答应，虽然不知道为什么龙晨会对这两千年龙家的事情为何不知，但龙晨身上散发而出的气息却是使得三人根本没有一丝质问的勇气。

　　葛霸天脸色凝重，对方来势汹汹，到达这里边自顾自的聊天，竟然没有将自己放在眼里，这一点使得葛霸天脸面并不好看，但他却是知道对方的强大，那股气息，绝对不是自己所能够抵挡而住的。

　　“这究竟是哪来的强者？”葛霸天心生疑问，他肯定这绝对不是天城长老院的大长老，但对于对方这般强者，他却是未曾见过。

　　“那就先解决眼前问题吧。”龙晨说道，看向葛霸天，那道眼神使得葛霸天身体一颤，一道惊恐之意升起。

　　“你也出来吧。”龙晨一声令喝，苍穹为之一颤，手中一挥，一道劲气猛然而飞，只打葛家人身后的那处空间。

　　这道劲气很是霸道，已然将空气切开，使得空间扭曲，撕破一切，呼啸而去。

　　“嘭！”劲气狠狠的击在了另一处空间之中。

　　“噗嗤！”

　　一道血箭从那处空间而出，随后，一道身影出现在了众人眼前，此人身材高大，与之葛霸天形成强烈的对比，而那人也是一位老者，身上却是穿着长袍，黑色月牙标志格外惹人注目。

　　“是红月门派之人！”龙凌一眼便是看清了来人身份，这袭黑袍便是他们身份最好的证明，而在见到这般情形的时候，龙凌便是猜到，这件事情肯定是与之红月门派与之牵连，这门派究竟想要做什么？

　　天城一方强者也是震惊，对于这黑袍他们都是认识，这是红月门派的标志。

　　看到这里，二长老也是极为的明了，原来这件事情与之红月门派有牵连，看来八号区域和七号区域也是他们指示人灭的，想必就是连得葛家也是受红月门派的指示吧，这红月门派到底是什么来头，竟然是拥有着这么多的强者。

　　这般势力即便是在得一号区域也是无敌的存在，但据二长老调查，红月门派在一号区域做事可是相当低调。

　　而此刻，所有人更是将目光转移到了龙晨身上，他们能够看得出来，那黑袍之人实力比之葛霸天都要强横，否则他也不会一直在空间里呆着。

　　但是即便如此，龙晨随意一出手便是将对方打得吐血，这龙晨的实力究竟达到了怎样的地步？

　　而龙晨明显是和龙凌有着不错的关系，而他们更是对龙凌的实力有着更大的好奇。

　　“你是谁？”黑袍强者干咳一声，难以置信的看着对方。

　　葛霸天见到黑袍强者的情况，他的心中也是暗生怯意，黑袍强者的实力比之自己都要强大很多，但是此刻却被龙晨随意的一招击败成如此模样，他知道当龙晨出现的时候，他们所做的一切便全是虚妄了。

　　“龙家，龙晨！”龙晨冷喝一声，这声音犹如滚雷一般，炸响于苍穹之间，生动九天。

　　声音悠远而传，众人皆是能够听见。

　　“这名字，怎么这么熟悉？”下方柳凤听着这个名字，很是惊奇，她以前在自己家族之中时，好像是听到过这个名字，但这已经是几百年前的事情了，柳凤也很难记清，但是可以肯定一点，此人身上流淌着气帝传承血脉，而且还是来自于龙家。

　　这般血脉，定然能够使其拥有强大的能量，对方必然不是其对手，想到这里，柳凤嘴角露出一抹欣喜，她知道六号区域得救了。

　　“他是龙家之人？怎么可能？”众人纷纷议论。

　　龙晨这般说，自然是向着全世界宣告他和龙凌来自于一个家族，同是龙家。

　　而众人一直是以为龙家之中，只有着龙凌一位强者，但是只是这一位强者便是将所有人镇住，但是今日众人才是发现，这龙晨也是龙家之人。

　　“龙家，绝对不简单！”片刻之后，众人心中都是明白了这一点。

　　“你是龙家的人，你们的血脉不是……”黑袍之人脸色震惊，大声说道，但仿佛是意料到了什么，这句话并没有说下去。

　　龙凌眼神一凝，这红月门派好像在刻意掩饰着什么，为什么红月门派会知道家族之人血脉的事情？就算红月门派再强大，也不该涉及到气帝传承家族的事情。

　　龙凌看着那黑袍之人，他知道这个门派不仅是想要吞并整个大陆所有的势力，而且还拥有着极为恐怖的丹药，看来这个门派应该很是强大。

　　或许这个门派众中人的实力已经不逊色于气帝传承家族，也或许这些人的背后便是有着一个气帝传承家族在做支撑。

　　龙晨也是发现了这一点，但并没有深究，他知道即便自己想问，此刻对方也不会说。

　　随后，龙晨扫视对方一眼，赫然说道：“今日，你们的命便留在这里吧。”

　　当这句话说出的时候，龙晨身影一闪，如闪电，如流星，已然来到了黑袍强者的身前。

　　“葛霸天，杀掉龙凌。”黑袍强者大声喝道，随后将一枚黑色丹药吞进了口中。


第364章  灵液苏醒

　　在这枚丹药吞进口中，黑袍之人身上的气息迅速增长。

　　龙凌知道这丹药是什么，他也明白将这枚丹药吃下，寿命大大缩短，即便是这气圣强者，想必也活不了一年时光吧。

　　但黑袍强者也知道龙晨那强大的实力，就算是依靠这丹药，也只能够抵挡他一阵。

　　丹药药效很是快速，黑袍强者那原本三阶气圣巅峰的实力，迅速暴涨到了五阶气圣下层，这般进度让人艳羡。

　　黑袍强者身影微闪，向着龙晨冲去，他希望能够拖住龙晨一时片刻，那么让葛霸天便是能够解决掉龙凌。

　　对于龙凌的消息，他知道，一年之前进入到了死亡境地之巅，但是他却是难以想象为何现在龙凌会出现在这里。

　　而且以着他三阶气圣的实力自然是能够察觉出来，此刻龙凌的实力已然达到了一阶气尊，他可是知道一年之前，龙凌的实力方才二阶气皇，如此迅速的涨动实力，令得黑袍强者也是害怕，若是放任龙凌不管，到未来，他一定会成为一个巅峰强者。

　　龙凌势必会成为一个可怕的敌人，因此，黑袍强者就算是牺牲自己，也要杀掉龙凌。

　　龙晨眼神一凝，想要回身解救龙凌，但是黑袍强者攻击已来，而且葛霸天已经来到了龙凌身边。

　　如此距离，龙晨搭救已经来不及。

　　龙凌面露骇然之色，气圣强者可不是他一个小小的气尊就能够解决的。

　　在其身后，陆琳雪、皇城朵儿等人脸色更是惊恐，面对着这气圣强者，她们甚至连得身体都动弹不得。

　　而就在这千钧一发之际，龙凌身体之内，一道熟悉的感觉再度回来，绿色光芒充斥着龙凌的身体，龙凌心中淡笑，灵液苏醒了！

　　当绿色液体流遍龙凌全身，进入龙凌丹田之后，一道强悍的气息直冲云霄，自龙凌身体之上散发而出。

　　天空之上阴云翻滚，但当龙凌气息发散而去后，那阴云竟然是被冲散而去，天色甚至都要亮了几分，有着一种雨过天晴的感觉。

　　此时，所有人都是怔怔的看着龙凌，刚才龙凌所释放的那道气息，竟然如此的强盛，怕是早已达到了气圣等级，不仅是如此，那道气息之强悍竟然令得天地颤抖。

　　龙凌双目之中都是闪过一丝绿色的光芒，此刻的葛霸天也是惊愕不已，他不明白一个一阶气尊的弱者，为何会在突然间达到了气圣的层次？

　　而就在此刻，龙凌丹田之中五属性灵气流动，一朵美丽的花朵迅速绽放，五色光芒闪耀，这花朵开得异常灿烂，光芒璀璨，在龙凌手中旋转不止，五属性灵气交替，这正是轮回之花。

　　葛霸天已然欺身而近，龙凌也不多想，轮回之花，划过天际，留下一道美丽的五彩光幕，如五彩流星一般，飞逝而去，向着葛霸天轰击。

　　葛霸天瞳孔变大，这轮回之花竟然是如此的强大，即便是他，心中也是充满了骇然之色。

　　“轰！”

　　这一巨大的响声使得天地惊颤，万兽惊恐。

　　轮回之花上面释放的能量迅速的将这一片区域吞并，气圣强者的武技，威力自然不可小觑。

　　龙凌身体之上，灵气猛然爆发，将身后天城所有的强者笼罩在内，使得这能量根本不能伤其分毫，巨大的能量重重的撞击在这能量罩之上，发出刺耳的轰鸣之音，但是这能量罩却是未曾被撼动。

　　能量四散，迅速将之大片区域席卷，在这片能量之中，葛家众人都是怪叫一声，凄厉的嘶喊，随后被这能量吞没，想必不会再存活下去。

　　龙晨见到如此情形，虽然不知道龙凌是怎么做到的，但是也放心不少。

　　“不好！”龙凌心中说道，脸上露出惊惧之情，这气圣的能量威力之强大，龙凌虽然以前不知道，但是现在却感受的异常清晰。

　　若是放任这些能量不管，那么下方方圆百里的山脉将会尽数消逝，不仅是如此，看着那扭曲的空间，龙凌知道，这股能量将对天城造成无法估计的损害。

　　将这道能量罩固定住，龙凌身影如电，眼光如炬，只是转眼之间，便已来到了天城下方，一道力量从他的身上释放出来，天地之间，龙凌身上释放出强大的光芒，五彩光幕更盛，一个巨大的轮盘出现在他的手上，轮盘转动。

　　而在那轮盘之上竟然传递出来了悠久的味道，天地之间，仿佛一切都存在于这轮盘之上。

　　龙凌手臂一挥，轮盘拨地而起，自龙凌手上飞跃而出，轮盘转动，天空之上那四散的能量迅速的来到了这轮盘之中。

　　而轮盘之上也产生一股强大的吸力，仿佛要将天地吸收进入其中。

　　苍穹之间，唯有这轮盘是永恒，这正是由五行圣者所传，龙凌修炼的轮回之盘。

　　强大的吸力，使得那强大的灵气尽数被吸收。

　　轮盘停止转动，龙凌飞跃而上，将轮盘收回手中，随后轮盘消失，龙凌仰望天际，看着那能量中心，此刻葛霸天在其中想必并不好受。

　　而就在此刻，一道身影赫然闪现，从能量中心飞跃而出，此人正是葛霸天。

　　而此刻他的身上已然有着几处伤痕，但是那血液却是奇异的黑色，龙凌能够感觉的出来，此刻的他气息竟然暴涨几分。

　　而在葛霸天的额头之上，一道黑色萦绕，龙凌知道此刻的他也是使用了那能够增强实力的黑色丹药。

　　此刻的葛霸天实力竟然能够从二阶气圣一跃成为四阶气圣中层，使之龙凌都是感觉到了几分惊恐。

　　“嘭！”一道空间猛然爆裂，龙晨身影乍现，在他的手中，竟还提着那黑袍强者，此刻的黑袍强者气息早已消逝，即便他已然达到了五阶气圣，但是在龙晨这个九阶气圣面前，还是不堪一击。

　　龙晨将之尸体随意一丢，丹田之中爆出一道劲气，狠狠的击在了黑袍强者的尸体之上。

　　“轰！”巨大的能量使之天地间猛然爆响，那黑袍强者的尸体，在这道能量之中，迅速化为粉末，飘散而出。

　　而当看见葛霸天之时，龙晨身影迅速来到龙凌身前，他能够看得清楚，虽然此刻龙凌的实力暴涨，但是此刻的他也只是一个三阶气圣下层的强者，面对着这四阶气圣中层的葛霸天，龙凌的实力还不够，毕竟气圣之间一个阶别的差距，可是相差很多。

　　龙凌看向龙晨，嘴角浮现一抹微笑，说道：“龙晨前辈，把他交给我来对付吧。”

　　龙晨一愣，看到龙凌这自信的笑容，他的心也被感染，随即让开一步，说道：“你尽情的打吧，我会保护这些人，以及这座城市的。”

　　龙凌很是感激，毕竟此刻的葛霸天已然发疯，自己不惧于他，但是若这个气圣强者向着下方城市打去，整个天城便是会被彻底的损毁，气圣强者的实力，一击之下，足以将整个天城化为灰烬。

　　对此，龙凌丝毫不怀疑。

　　此刻得到龙晨这个九阶气圣强者的保证，龙凌也是暗松一口气，看向葛霸天的眼神之中，更带几分喜悦，如此，自己便将全身实力尽数施展而出，看一下对战这个四阶气圣中层，是否能够在短时间内将其打败。

　　此刻，天城下方，众人看向天空上的龙凌几人，心中敬畏，犹如遇见真神一般。

　　龙凌几人所施展出来的实力，令得天地惊颤，苍穹愕然，这般实力早就是超出了所有人所能够承受的范围。

　　这般强者，所有人都是未曾见到过，能够在有生之年，见到这般强者对战，虽死犹荣。

　　下方柳凤脸色更是带着几分惊讶，她能够察觉的出龙凌此刻身上的血脉还处在封印之中，但是即便是如此，龙凌依然能够施展出强如气圣的实力。

　　她淡淡的笑了，在这一刻，她明白，昔日龙家的辉煌，将在这个少年身上彻底的绽放而出。

　　“龙凌少爷的实力？”龙家大长老惊愕的说道，刚才的对战也只是在一瞬间而已，在呆滞片刻之后，他脸上露出难以置信之情。

　　“我感觉得到，他身上的血脉还没有被解除封印，若是当这封印解除之后，那么他的实力……？”二长老脸上也是十分的惊讶。

　　“无尚巅峰！”三长老重重的说道。

　　随后三人看向龙凌，或许这个少年能够帮助龙家解除封印，使得曾经的龙家再度回来。

　　三人相互对视一眼，皆是满面笑容，大长老更是说道：“家主，你的眼光的确很好！”这句话自然是对龙天华而说，当年龙凌体质被修复之时，龙天华便是让龙凌前往天城参加天城之战，当时三人还因为龙凌年纪幼小，实力尚弱，不想让龙凌前去。

　　但是三人清楚地记得，龙天华说过：“如果不让他出去磨练一下，他以后怎能堪当龙家大任啊？”

　　三人老脸之上更是兴奋，他明白，龙天华说的没错，龙凌确实该磨练，而如今的龙凌，已然可以堪当龙家大任，这一点毋庸置疑！


第365章  葛霸天

　　而此刻天城强者皆是震惊，神情之中略含呆滞。

　　龙凌此刻展现的实力，已然超出了众人很多，天地苍穹，能够达到这般实力的强者也是不多。

　　当龙凌拥有这气圣的实力后，众人都是难以置信，天才，什么才是天才？就算是最为强大的天才，在龙凌身边也是难以找到一丝自信。

　　二长老苦笑，龙凌的实力早已是超越了自己，甚至不输于大长老，如此人物，自己也是难以束缚他在天城长老院。

　　此刻，葛霸天犹如发狂一般，见得龙晨让开，他更是难以自持，身影一闪，那些气尊强者连影子都看不到，而他正朝着龙凌袭击而来。

　　龙凌淡笑，心念一动，储戒闪过一道亮光，混元之剑便出现在他的手中。

　　天地之间，苍穹之上，在混元之剑出现的时候，一道轰然雷鸣响彻天地，阴云涌动，黑云翻滚，铺天盖地从四面八方汇集而来，笼罩在云海上方，如同化不开的墨一般。

　　连云海上也是黑色的了，凌冽的寒风，好像也是黑色一般。天昏地暗，仿佛天地已到了终日一般，唯有龙凌身上光芒四射。

　　黑云昼聚，素灵夜叹，万兽惊恐，嚎叫声不断。

　　天城众强者尽是面色凝重，眉头紧锁，他们的眼中皆是充斥着光亮，而这亮光正是从得龙凌身上释放而出。

　　葛家那剩余不多的气尊强者面色也是严峻，如临大敌一般看着龙凌。

　　此刻，龙凌猛然大喝一声，冲天而起后，霎时风云变色，电闪雷鸣，飞沙走石。

　　天空之上，雷云聚集，仿佛在这混元之剑出现在这世界之上时，连得天地都顺应于它，龙凌手持混元之剑，那份不惧天地，不怕苍穹之意再度出现。

　　黑云密集，龙凌化作毫光，竟然穿过云层，而其身后，葛霸天紧紧跟随。

　　寒风四起，呼啸而至，天地之间，仿若末日一般，众人俱惊，面露惊恐，甚至神情都在这一刻沉重了几分，那根弦也紧紧绷着。

　　云层之上，龙凌身上各色光芒闪现，葛霸天脸色沉重，他明白此刻的龙凌虽然仅仅是三阶气圣，但是那股气息却是连得他都为惊恐，而这一切都源于那把闪着多彩光芒的剑。

　　“这应该至少是神器吧。”葛霸天静静观察许久，长叹一声，说道。

　　而在他的储戒之中也是猛然闪现一道光芒，一把长剑出现在他的手中，风云涌动，天地更暗，而这把长剑之上，那道光芒愈的强盛。

　　葛霸天脸色紧绷，大声喝道：“今日我便要看看，是你的神器强大，还是我的神器冰寒剑强大。”在他的这句话音落下之时，长剑之上光芒四散，照耀于天地之间，黑色云朵，竟被照的有一丝闪耀。

　　在这长剑之上释放出强大光芒之时，葛霸天身上那股气息也随之增强几分，龙凌面露骇然之色，他没有想到葛霸天竟然还拥有着这般神器，虽然龙凌手中的这把混元之剑是上古神器，比之那把长剑更强盛几分，但是龙凌本身却只是一个三阶气圣强者，而葛霸天的实力却达到了四阶气圣中层。

　　气圣之间的差距，并不是那么好弥补的。

　　但是当这把剑被龙凌紧紧握住的时候，那股不惧于天地万物的情感更是强烈，即便连的苍穹都不惧怕，又岂会害怕葛霸天。

　　雷云更盛，雷电闪现，雷鸣响起，震动天地，下方之人皆是向着云层望去，但是以着他们的眼里和实力根本无法穿越这般黑云，毕竟气圣强者的战斗，可也不是那般容易看得清的。

　　场中也只有龙晨一人对天上的那场大战了然于胸，而此刻他神情之中也隐隐可见对龙凌有着一丝的担心，但他也并没有立即出手。

　　他想知道，龙凌此刻究竟能够达到一个怎样的地步，若是龙凌打不了他，定然没有那般自信的笑容。

　　葛霸天话语落下，与之冰寒剑化为几道巨大的白光，冲天而起，这股气息异常强悍，似要冲破天际一般，天地之间，那气温骤然下降，如临冰寒之地一般。

　　龙凌一愣，对方竟然是拥有着冰属性灵气，对于这般灵气，龙凌并不陌生，无论是陆琳雪还是皇城朵儿都是拥有着这般属性的灵气，而他也知道这灵气的恐怖。

　　冰雪严寒从天而降，一时间寒风凛凛，天寒地冻。

　　下方诸位强者，脸色猛然一变，全身都是打了一个寒颤，只感觉奇寒无比，纷纷使用灵气来抵挡着这份严寒，龙晨看了众人一眼，随手一挥，一道劲气发散而出，将这份严寒抵挡而住，众人身体之上才感觉舒适几分，没有了那般陷身于冰窖之感。

　　众人皆是面露敬畏的向着龙晨投去感激之情。

　　龙晨没理众人，双眼凝望天空，对之葛霸天展现出来的实力也是惊讶不已。

　　苍穹之间，云朵之上，道道能量撞击的声音，在这六号区域清晰可闻。

　　整个六号区域，所有的城市之人都是纷纷仰望苍茫天际，面露惊骇，一朵朵黑云之上，爆发出倾天巨响。

　　而两人对战产生的能量从黑云之上，尽数四散，反是向着下方而来的那丝丝劲气，都是被龙晨尽数阻挡，如若不然，只是凭借着一道劲气，便可以将一名九阶气尊强者绞杀于其中。

　　两人化作两道毫光，逆着凛凛寒风呼啸而上，穿云裂空，破空之声呼呼作响。

　　巨大的轰炸声音，使得下方众人面露惧色，虽然不知道上方究竟发生了什么，但即便是从这声音之中便能够听出这战斗的激烈。

　　这些人实力在天城也是强大无比，但是在这等强者面前，所有人皆是害怕两人打斗产生的一道细小能量触及到自己。

　　也更是无人敢冲破云层，看两人的战斗。

　　天空之上，两道巨大光芒风驰电逝般一上一下冲向对方，两人都是未曾退缩，冰寒剑与混元之剑交击声音震荡天地，令得空间扭曲不已。

　　此刻，葛霸天身影后撤，他没想到，龙凌竟然是能够凭借着三阶气圣的实力与之自己不分上下，而他眼神也是紧紧的盯着龙凌的那把混元之剑，剑体之上光芒闪耀，天地肃杀之气从中释放而出，令得葛霸天胆颤了一下。

　　“这是神器？”葛霸天此刻甚至是怀疑龙凌手中的那把混元之剑究竟是否是神器，寻常神器又怎么会拥有着如此威力？

　　“难道是……上古神器？！”想到这里，葛霸天脸色露出深深的骇然之情，但是他的眼神之中迅速的流过一丝狠色，此刻的龙凌还不能够将那剑体的威力挥发而出，如今龙晨又不管这场战斗，这正是自己下手的最好机会，今日自己必然会死，若是能够拉上龙凌，那就再好不过了。

　　随即，葛霸天脸色的那股杀意更是浓重，但是当混元之剑之上闪过亮光之后，葛霸天的那股杀意仿佛被掩盖而去，混元之剑上面天地肃杀之意掩盖住一切杀意，天地之间也唯有这般杀意才能够使得天地变色，万物惊恐。

　　龙凌一抖混元之剑，在拥有着灵液的实力之后，他达到了三阶气圣的实力，使用起来这混元之剑，虽然消耗了大量的灵气，好在本身灵气十分充裕，因此能够支撑而住。

　　苍穹之间，龙凌手持混元之剑，猛然闪现出强烈的光芒，丹田之内五行属性灵气运转，随后龙凌便将这灵气灌注进入到了这混元之剑之中，五彩光芒瞬间闪现，天地之间呼啸风声愈的强烈几分。

　　龙凌身影如流星，划过长空，冲向葛霸天，与之同时，在龙凌所经之地，空间扭曲，破空之音不止。

　　与此同时，葛霸天身影闪动，冰寒剑光芒闪现，寒气逼人，漫天之上寒冰遍布，化为冰剑，冲向龙凌。

　　两道气势磅礴的巨光“轰”一声相撞在一起，天地撼动，碰撞出万千五光十色的遮天光环，声响惊天动地。

　　一道巨大的能量从云层之上释放而出，那股劲气使得下方众强者灵气被压制，脸色显露苍白。

　　龙晨淡笑，一道灵气破体而出，将天城众强者护住，而那能量自上而下倾泻而出，由于失去阻挡，这道能量毫不留情的轰击在了葛家众人身上，一道道凄厉的嘶嚎声音从他们口中发出，而承受了这般能量，他们也是别想再活下去。

　　即便他们是强大的气尊强者，但是气圣之间战斗所产生的能量，也不是这群人所能承受的，这般倒是省下了龙晨不少气力，不然等到两人的战斗结束，还要收拾这些人，很是麻烦。

　　云霄中的万千冰剑纷纷应声而碎，化作万千碎片飘零而下，俱被龙晨挡下，若非如此，天城早已是一片废墟。

　　感受到如此，人群中一片惊愕，漫天遍地的耀眼光芒已取代天地之间一切事物，目之所及，不过三尺。

　　天地一片寂静，仿佛时光忘记了流转，一切停滞在这一瞬间……


第366章  汐皇来到

　　此刻，天地间宁静了不少，仿佛这一刻已经被定格。

　　“啊！”

　　一道凄厉的嘶叫声打破这里的宁静，使得众人反应过来，上空之上，一道身影穿破云层，坠落而下，而在他的上方，还有着一道身影。

　　那人手持混元之剑，雷属性灵气注入其中，苍穹之上，雷云涌动，肃杀之意更是浓重。

　　乾坤之间，一道道雷鸣之声炸响，龙凌如九天幽神一般，身影下落，混元之剑被高高举起，闪过银白色雷芒。

　　当葛霸天身体坠落之时，龙凌毫不犹豫的将混元之剑对其隔空劈了下去。

　　“轰隆隆～～～！”

　　一声雷鸣之后，一道劲气自混元之剑上面散发而出，空间急剧扭曲，大地惊颤，龙凌身影稳住，赫然望向下方葛霸天，随后龙凌便是将混元之剑收入储戒，丹田内五行属性灵气运转，巨大的轮回之盘产生。

　　轮盘转动，产生一道古老悠久的味道，恍若万千年间，时间都是由得这轮盘记载一般。

　　龙凌身影如流星，迅速冲向下方，轮盘在手，未曾松开。

　　雷属性武技撼雷三绝斩第一斩再加上这混元之剑的劲气之后显得更为威力惊人，刚才葛霸天便是被龙凌击落坠下，而此刻，身上不停留着黑色血液的葛霸天更是感觉到了一股巨大的危机。

　　但他明白，此刻自己已经难以逃开这般强大的攻击了。

　　劲气迅速而下，重重的击在了葛霸天的身上，他甚至连得嚎叫声都没发出，这个强大的四阶气圣直接被轰击成一道黑色的血雾。

　　这血液毒气不弱，龙凌再度施展轮回之盘，本来就巨大的轮盘此刻变得更为大，轮盘转动，产生一道吸力，不仅是将这血雾吸收，就是连得自己挥打而出的强大劲气也吸收而进。

　　巨大的轮盘在吸收这般力量后，剧烈的震动了一下，便再无一丝动静。

　　对于那丝黑色血液，龙凌也不害怕，他知道自己轮回之盘有着净化的作用，即便是这血液之中有着再多的毒，这轮回之盘也能够将其净化，就算是龙凌这灵液体质，也丝毫不惧这些毒。

　　随后，轮回之盘停止转动，天地在这一刻多了几分静寂。

　　将轮回之盘上的五行属性灵气散去，龙凌仰望天穹，苍茫天地之上，雷云翻滚，龙凌知道，此刻是吸收这雷属性灵气的最佳时机，若想吸收更多的雷属性灵气修炼撼雷三绝斩第二斩，只能被这些雷电所劈。

　　而天地天气变化莫测，龙凌不知能够在什么时候才能够再次的见到这般雷电，因此他不想错失这个机会。

　　混元之剑再次出现在龙凌手中，风云互变，雷云更是密集，雷电汹涌，雷声不断。

　　在得众人惊愕的眼神下，龙凌持剑向天，身影冲天而起，混元之剑绽放彩色光芒，而他也来到了雷云之中。

　　混元之剑猛然触及雷云，那雷电随着剑体倾泻而下，重重的击在了龙凌身上。

　　龙凌身体猛然颤抖，即便此刻的他实力达到了三阶气圣，但被这般强大的雷电轰击，也不是多么好受。

　　下方众人惊恐的看着这一切，在平日这些强者的眼中，将之雷电视为毁天灭地的力量，但是没有想到龙凌竟然敢挑衅这般力量。

　　二长老以及龙晨实力都已达到气圣，两人眯眼，皆是能够感觉得出，在这雷电轰击在龙凌身上之时，龙凌的实力仿佛增长了几分，不仅是如此，那轰击在他身上的雷属性灵气全部被他吸收进入到了丹田之中。

　　龙凌身影闪到雷云下方，手臂微伸，混元之剑直指雷云，雷电呼啸，仿佛要将下方挑衅之人毁灭一般。

　　一道如同臂膀粗细的雷电如巨蛇一般，扭动身躯，向着龙凌冲来。

　　“来的正好，哈哈。”龙凌狂笑一声，冲向雷电，视若那雷电，如同弱敌一般。

　　下方天城众强者都是暗骂一声，这龙凌真的是变态，居然敢以挑衅雷电，而且将这雷电视若玩物，仿佛这巨大的毁灭之力根本就不被他放在眼里。

　　这种变态，世间也只有龙凌一人吧。

　　在见识到龙凌的实力之后，所有人并没有为其担心，毕竟龙凌若是想要将这雷电避开，自然是有着办法，既然龙凌想要被这雷劈，他一定是有着把握。

　　以着龙凌的聪明，可不会白白招雷劈。这可不是多么好玩的。

　　龙凌身影冲上雷电，竟然是没有抵挡这般雷电，雷蛇重重的撞击在了龙凌身上，使之龙凌身体都是被击得后退很多。

　　龙凌脸色一变，身上光芒闪现，银白色雷芒更是刺眼，片刻之后，银白色雷芒消失，龙凌丹田之中那种雷属性灵气变得强盛几分。

　　龙凌身体剧烈的疼痛，但却是露出一抹笑容，那笑容虽然不是很好看，但他却是很兴奋。

　　龙凌能够清晰的感觉的出来，自己丹田之中的雷属性灵气已然能够达到修炼撼雷三绝斩所需的那个量。

　　但是龙凌并没有停止，引雷入体，淬炼体质，这雷电之力很是强大，虽然可能会使自己受不轻的伤，但是却能够使得自己肉体更为强大，而且还能使得自己丹田之中拥有更多的雷属性灵气。

　　龙凌脸色已然有些苍白，看向雷云，爆喝一声。

　　那雷云见到龙凌这般，快速的向着一个中心聚集，雷云聚拢，雷电更是强大，一道宛如大腿般粗细的雷电向着龙凌咆哮，生动苍穹，撼天动地。

　　令之下方众人皆是出一身冷汗，这般雷电即便连得二长老也是感到惊恐，更何况其余之人。

　　龙凌面色凝重，混元之剑持于手中，凝望天际，看向雷电。

　　混元之剑之上光芒闪动，龙凌精神力将其控制，漂浮于半空之上，巨大的雷电，迅速轰击在这混元之剑之上，剑体之上释放出银白色光芒。

　　龙凌明白，这般雷电根本就不能撼动混元之剑一丝半毫，上古神器又岂是如此便能够摧毁的。

　　在众人惊愕的眼神之中，混元之剑上猛然释放出一道强烈的光芒，随后，雷电竟然是被吸收进了这剑体之中。

　　龙凌凝眉，望着这混元之剑，看向天空那还在翻滚的雷云，龙凌本来想让这混元之剑将那雷云都是吸收而进，但是此刻看来，已然不可能了，这混元之剑根本无动于衷，好似这般雷电，它不放在眼里一般。

　　雷云见到如此，四散开来，天色猛然间变亮几分。

　　雷电消逝，龙凌知道即便是混元之剑吸收的那些雷电，也是能够被他吸收一段时日了，毕竟要让得龙凌亲自承受那般雷电，他也必然会受下不小的伤。

　　而在刚才他想到了这个更好的办法，让得混元之剑将其雷电吸收，到时候自己进入到混元之剑的空间之中便是能够随心所欲的控制这些雷电，将对自己的伤害降到最低。

　　随后，龙凌精神力爆出，在众人的目光之下，将混元之剑收回，放入储戒之中。

　　此刻，龙凌环视四周，发现所有人的目光都是凝望着他。

　　龙凌脸上立即浮现出一抹尴尬之色，此时葛家所有人已然全部被诛杀，而天城一方的强者也损失不少，长老院和隐云宗的损失都是不小。

　　不过这一战幸得龙晨出手，使得保住了天城，保住了整个六号区域。

　　丹田之中，绿芒消散，灵液重新回复到龙凌血液之中，随后，龙凌的气息骤然下降，在一阶气尊上层处，停止了下来，在吸收了大量的雷属性灵气之后，龙凌的实力也是由得一阶气尊中层增长到了一阶气尊上层。

　　众人都很是惊奇，龙凌的实力为什么会有着这般变化，强大的时候便是能够达到三阶气圣，平常的时候却只是一位一阶气尊强者。

　　不仅是众人，就连得龙晨也是十分惊讶，他并不知道龙凌是怎么做到的？

　　“难道是‘轮回’？”龙晨心中暗暗想道。

　　而就在此刻，龙晨大笑一声，随后众人便是将目光从龙凌身上移转到了他的身上，莫名其妙的看着他，不知道他为何发出这般笑声。

　　“汐皇，没想到你也来这地方了。”片刻之后，龙晨望着一处虚空，说道。

　　“呵呵，回到家族之后，我便是赶来，没想到这么多强者欢迎我啊。”汐皇大笑一声，从空间之中走出，看着这般多的强者，说道。

　　“他们可不是欢迎你的，你来这里应该也是想见青龙和王永柱吧。”龙晨猜测道。

　　“是啊，都几千年不见他们两人了，不知道他们是否还能够认得我，同时我也想见一下他手中的那般上古神器。”汐皇毫无忌讳的说道。

　　这般话语使得天城内所有强者都是惊惧，“几千年不见”这般词语可不是一般人能够说得出来的，二长老脸色沉重，看着汐皇，他根本感觉不到对方气息的强弱，想必只有比之他高上好几个阶别的强者才能够做到这一点。

　　而听到那“上古神器”之后，众人更是惊奇，对于这般器具的名称，他们并不陌生，而他们也同样知道上古神器的强大，但对方竟然是丝毫不避嫌的将其说出，没有足够强大实力的人根本无法这般做。

　　“对了，我顺道带来一个人，我想龙凌也十分想见他吧。”汐皇说道，而就在此刻，空间之中一道人影再度闪现而出。

　　龙凌一双明眸紧紧盯着来人，身体微颤，眼泪顺着脸蛋滑落而下。


第367章  解除封印

　　下方，柳凤眼睛瞪得很大，看着天空之上那人，很是惊讶。

　　与此同时，龙家众人都是有些惊讶。

　　“父亲……！！！”龙凌声音已然有些嘶哑，在苍穹之上，向着来人喊道，身躯迅速一颤，双腿一弯，重重的跪在了虚空之上。

　　而在此刻，龙凌的两位哥哥，情绪也是激动，两眼沾满泪水，跪倒在虚空之上。

　　“凌儿……”龙天华面容之上多了几分喜悦之色，当真正见到龙凌的时候，他才确信，龙凌真的还存活于世上，看到龙凌已然拥有这般实力，作为父亲，他骄傲、自豪！

　　天城众人看到这般感人场景，都是心中一酸，龙天华在几年之前被强者抓走的消息，这些人都是知道，如今他回来，众人都是兴奋不已。

　　龙家更是喜悦万分，此番大劫已过，龙天华又是回来，龙家上下很是欢喜。

　　此刻的龙天华实力也已经是达到了气王水平，漂浮在半空之上，来到龙凌身前，亲自将这个儿子扶起，这么多年，自己让龙凌受了太多的磨难，作为龙凌的父亲，他也很是愧疚。

　　“你们两个也起来吧。”龙天虎向着龙震两人说道，这两人此刻竟然也是达到了气王水平，想必也是刻苦修炼的结果。

　　“凌儿，父亲对不住你……”龙天华也已经是老泪纵横，看着这个比之几年前都要成熟很多的儿子，哽咽的说道。

　　“父亲，凌儿让你这么多年受苦了……”龙凌心中更是愧疚，这几年竟然全无龙天华一丝消息，也不知龙天华到底被谁抓走，如今看着自己父亲平安归来，龙凌心中激动难以自持，只是在得父亲那双鬓之处多了几丝白发，却是使得龙凌心中更是一酸。

　　这几年，父亲想必也不好过……

　　龙晨来到汐皇面前，问道：“他便是龙凌的父亲？”龙晨能够感觉得到，龙天华身上有着龙家血脉，但也被封印住了。

　　“是啊，他便是龙家现任的家主，曾经血脉强大、精纯，不次于当年的你，只可惜此刻的血脉却被封印住了。”汐皇也是从汐博那里知道了很多关于龙天华的事情，对于龙天华很是感叹，若是当年龙天华血脉没被封印，或许此刻的他，也能够达到自己这般实力。

　　“当年为了能够使龙凌坚持修炼，我家族将龙天华抓走，然后让龙凌进入一号区域修炼，一方面能够好好的监视龙凌的修炼情况，另一方面也能保护他，他不负众望，终于走到了今天。”汐皇看着龙凌，极为感叹的说道。

　　“你做得对。”龙晨说道，也是十分感叹。现在的龙凌还二十一岁，当年定然弱小，龙凌不能使用血脉修炼，在这修炼一途定然无比艰辛，若是退缩，或者因为一点成就而保持原状，那么他便不会再有什么太多的进展。

　　而若是给予他一个压力，使之他有着不断前进的动力，对于这个少年来说，也是有着不少好处。

　　而当龙晨看到龙凌即便是连得雷电也不畏惧，毫不退缩之时，他便是明白，在这个少年的心中，早已是坚毅无比。

　　而就在此刻，汐皇眼神微转，看向下方，在这种地方他竟然是感受到了有一个人身上拥有着和自己相同的血脉。

　　俯视而下，汐皇目光在一个中年妇女的身上停留了下来。

　　那女子神情激动，眼中已然包含泪花，看着龙凌和龙天华两人。

　　“这人应该就是龙天华的妻子，龙凌的母亲。”汐皇说道，“她身上有我家族的血脉。”

　　“哦？没想到龙凌竟然是我家族和你家族结合的产物，那他身上的血脉岂不是更为强大？”龙晨惊叹道。

　　“是啊。”汐皇说道。

　　随后，汐皇身影一闪，来到了下方柳凤身前，问道：“你便是龙凌的母亲吧。”

　　“是，柳凤参见前辈。”感受到对方身上的那股精纯血脉，柳凤自知这是家族之人，当下恭敬的说道。

　　“嗯，你身上血脉是被我们家族封印的，我便为你解开这封印吧。”汐皇说道。

　　柳凤神情愕然，难以相信的看着对方，柳凤本就是气帝传承家族之人，她知道这封印是族长大人亲自所施，若想解开这道封印也必须是实力达到九阶气圣才能够做到，这般说来，面前的人，实力也应该是达到了这般？！

　　“多谢前辈！”柳凤重重的说道。

　　龙家多次遇险，柳凤却不能出手相助，血脉被封印之后，她的实力仅仅到气士水平，而若是解开封印，她自信这么多年的积累，只要稍加修炼，靠着血脉，定然能够达到气圣水平，毕竟在封印之前，她的实力便是达到了一阶气圣。

　　天空之上，众人也注视到了汐皇，纷纷向着这边看来，而汐皇身前的女子，众人也是十分熟悉，正是龙凌的母亲，柳凤。

　　龙凌几人身影如电，来到柳凤面前，看向龙晨说道：“前辈，你这是要做什么？”龙凌能够感觉得到，汐皇身上灵气微显。

　　“她本是我家族之人，身上有着血脉封印，我现在便为她解除这道封印。”汐皇说道。

　　龙凌乍惊，看向自己的母亲，他原先便是知道柳凤定然来历不小，但也没有想到她原来也是气帝传承家族，龙凌缓缓让开一个地方，为汐皇腾出地方。

　　汐皇见此，身上灵气暴涨，此刻即便是连得龙凌也感受到一股极强的压迫，身上灵液流动，才微微感觉到舒适几分。

　　“咦？！”汐皇惊讶，他感受到了龙凌实力突然间暴涨，达到了三阶气圣，这实在是他难以想象的。

　　而随后，他也不再多想，看向柳凤，在这气息流动的时候，他护住了柳凤，不然以着他这股气息，能够直接将柳凤压迫而死。

　　“解除封印期间，可能会产生巨大的疼痛，你要忍受住。”汐皇说道。

　　“嗯。”柳凤答应一声，便闭上了双眼，她曾经在被封印之时，便承受过这般痛苦，对于此也是十分了解。

　　看到这般，汐皇便不再多说，一道灵气冲出自己身体，进入到了柳凤身体之中。

　　“呃！”

　　一道声音从柳凤口中发出，她仍然双目紧闭，但原本平静的脸上，此刻却泛起了一丝痛楚之色，而那痛苦还在不断蔓延，可见这灵气进入到她的身体之后，给她造成了多么巨大的痛苦。

　　下一刻，柳凤身体微颤，贝齿紧咬，脸上显得狰狞不堪，竟然抽搐起来。

　　龙凌和龙天华脸上都是一变，心中为之柳凤捏一把汗，但他们都不敢出声，更不敢阻挠，虽然此刻很是痛苦，但两人皆是知道，若那道封印被破除，柳凤实力将会有着一个突飞猛进。

　　龙天华更是知道，当年的柳凤可是天之骄女，族中之凤，天赋不仅强大，血脉更是精纯，当年两人皆是血脉精纯之辈。

　　少年时，两人初见，血脉相依，彼此相惜，对此，家族之中也无人反对。

　　当年两人，郎才女貌，羡煞多少旁人。

　　但五百年前那场大战之后，龙家血脉被封，但柳凤依旧追随龙天华，汐博大怒，一气之下，竟是将的柳凤血脉封印，即便如此，柳凤也是追随龙天华而来。

　　这般情深，使之旁人感动，令之龙天华感激。

　　天城上空，在经历一场大战之后，这些人灵气都有所消耗，好在龙凌与之龙晨及时出手，使之他们没有被灭掉，此刻，众人眼神都聚焦到了柳凤这里，以着他们所见，根本不明白汐皇等人究竟在做着什么。

　　而龙家三位长老眼神复杂的看着汐皇，相互对视一眼，大长老说道：“难道他是凤家之人？柳凤要被解除封印了吗？”

　　三人对于柳凤的来历皆是清楚，明白她同样是来自于气帝传承家族，而对于龙天华和她的事情，几人也很是明了，柳凤血脉被封，有着大半责任源于对龙天华的爱。

　　看着这般，三人都是惊喜不已。

　　而就在此刻，柳凤身体颤抖的更是剧烈，那股撕裂身体般的痛苦，以着她这个气士的实力，根本就不能承受。

　　龙凌额头已经渗出冷汗，看着柳凤这般模样，他心里也是极为着急，甚至连得他的拳头都紧紧握住。

　　汐皇脸色不变，一道灵气再度从他身上窜出，进入到了柳凤的身体之中。

　　汐皇能够感受得到，在柳凤的血液之中，有着一道强大的能量镇压着她的气帝血脉之力，使之不能发挥作用。

　　要想解除柳凤身上的封印，便先将这道能量除去，而汐皇也只能是使用自己的能够与之那道能量对抗，将那道能量击溃，但是在柳凤身体之中做这些事情，却是对柳凤造成很大的痛苦。

　　若想解除柳凤身上的封印也唯有这般方法，因此，汐皇也只能如此之做，不过他也知道，那道能量并不受控制，在得汐皇自己这道能量面前，那道能量很快便会被击溃，柳凤不用多少时间，便是能够恢复血脉之力。


第368章  二阶气圣

　　时间缓缓流逝，柳凤身上痛苦未消一分，所有人看着这里，不知汐皇在做什么。

　　在汐皇身周也只有龙凌和龙晨两人，以着汐皇所散发而出的那般强大气息，其他人根本没有实力靠前。

　　片刻之后，汐皇终于呼出一口气，与此同时，柳凤已经痛苦的有些扭曲的脸上变得平静许多。

　　而就在此时，汐皇身体一动，退后几步，在那柳凤身上的灵气也被他抽回。

　　“我们退后。”汐皇急切的说道，随后，三人便是撤开一段距离。

　　在得柳凤身上，一道巨大的气息正在暴涨，仿佛睡狮苏醒一般。

　　气士、气师、气王……

　　这般实力的涨动使得天城众强者皆是惊愕不已，他们都是不明原因的看向柳凤，不知道汐皇到底对她做了什么，使得她的实力能够涨动的如此迅速。

　　二长老和三长老两眼凝视，眉头深锁，片刻之后，两人对视，三长老细声说道：“她是气帝传承家族之人？”

　　二长老凝眉不语，片刻之后，点了一下额头，也只有这般血脉之人才能够做到如此，想来，柳凤血脉定是被封印住了，而此时血脉封印解除，实力自然大增。

　　虽然对这些事情并不了解，但是天城长老院古籍之中却是有着对这般家族的记载，虽不详细，但也令得两人知道，这柳凤定然是气帝传承家族之人。

　　两人双眼露出奇异光芒，看向汐皇，不用说，此人定然也是气帝传承家族之人，那龙凌呢？

　　这个龙家难道也是气帝传承家族？

　　此刻，三长老迅速想到曾经的时候，见到过龙凌施展高深武技，那般武技在同阶之中绝对是无敌的存在，看向龙家众人，特别是龙晨之时，他的眼神中充满了敬畏。

　　“看来龙家也是气帝传承家族！”二长老叹息一声，道。

　　但是这等家族为何会沦落至此，他们却是不知，而且除了龙凌之外，龙家那些人实力并不突出，这一点却是与之古籍之中描写不同。

　　“难道是只有龙凌才能够使用血脉修炼？”两人猜测，但是龙凌这般实力仿佛也不是靠血脉修炼而来的。

　　对于这等家族，他们没有接触，根本难以查清，只是龙晨一人便可以使得龙家无比强大，而龙凌又是拥有着无限可能的未来强者，龙家的强大，已然明显。

　　在得六号区域之中，此刻最大的势力并非是长老院，而是这龙家，即便龙家只是拥有龙凌和龙晨两人，但就是这两人便可以灭掉一切六号区域的势力。

　　想到这里，所有人脸上都惊骇不已，而他们脸上的那丝骇然之情并没有就此停止，下方，柳凤的气息依旧在暴涨。

　　气王、气皇、气尊……

　　感受到如此，所有人脸上一沉，心中震惊难以诉说，明白缘由的二长老和三长老还是好点，其余之人都像是看怪物一般看着柳凤，什么时候修炼之道可以如此。

　　只是一瞬间就能够从气士实力达到气尊的水平，这段路途，就算是天赋强大之人，也要经历百年时间，而龙凌也只是经历六年，这已经是怪胎般的存在，但是龙凌的母亲却只是用了一息之间。

　　不仅是如此，柳凤身上气息更是强大，龙凌露出欣喜之情。

　　三阶气尊、五阶气尊、八阶气尊、九阶气尊巅峰……

　　这般速度，令得所有人呆滞下来，仿佛时间已经定格，唯有这道气息在不断上升。

　　“气圣……强者！”天空之上即便是连得三长老都是暗自吞了一口唾沫，惊讶的说道。

　　此番话语落下，所有人眼神俱变，就在刚才，几人已经是难以看清柳凤此刻的真正实力，毕竟那般强大的气息，他们已然看不透，此刻听得三长老说出，众人俱惊。

　　这……这恐怕已经是超出了他们的认知。

　　龙凌笑容更深，柳凤实力竟然是达到了一阶气圣上层，而就在此刻，她的气息增长的缓慢了一些。

　　终于，柳凤身上的那道气息彻底停止，汐皇、龙晨、龙凌三人相视而笑，龙凌更是惊喜，说道：“竟然达到了二阶气圣中层？！”这完全是出乎了龙凌的意料。

　　而此刻，龙晨和汐皇却是将目光放在了龙凌的身上，他们知道龙凌身上的血脉也是被封印，若是等到龙凌实力达到气圣，那么这道封印便是会被破解，到时候，拥有着血脉之力的龙凌，将会达到怎么的地步呢？

　　虽然此刻龙凌气息已然达到三阶气圣，但是两人眼光老辣，都是能够发现，龙凌是靠着另外一种力量才达到如此，并非是自己的实力。

　　而此刻龙凌的真正实力也只是一阶气尊中层而已，离之那气圣水平还很是遥远。

　　唯一令得两人想不通的便是，龙凌既然是参悟了轮回，那么为何他的实力只是达到了这般层次？

　　龙凌参悟轮回之时，自身实力从之五阶气皇一跃成为一阶气尊，这虽然是增长了不少，但显然还是不够。

　　两人也不知道龙凌究竟从那轮回之中得到了什么，或许连得龙凌自身也没有搞明白。

　　此刻，对于两人的想法，龙凌浑然不知，眼神全部注视到了柳凤身上。

　　而就在此时，柳凤紧闭的双眼猛然睁开，一股气息冲天而起，使得天地震动，这气息冲破云层，直指云霄。

　　苍穹惊颤，大地震荡，柳凤身影拔地而起，冲向天际，与之同时，她的样貌竟然在此刻缓缓变化。

　　龙凌眼神紧紧盯着柳凤，在得柳凤脸上竟多了几分青春气息，片刻之后，一张绝世容颜出现在了柳凤脸上，那肌肤嫩白如雪，光泽鲜艳。

　　龙天华脸色震惊，五百年前，柳凤血脉被封印之时，便是如此的容貌。

　　柳凤也仿佛是感受到了这般，手臂微动，天空之中一阵扭曲，顿时出来一道犹如墙壁似的屏障。

　　而这道屏障之中竟能够显示出柳凤的身影，柳凤身处屏障之前，看着自己的容颜，即便连得她都是感觉到了震惊，这幅容颜，自己已经几百年不曾见到了。

　　当年，柳凤虽然血脉被封，但却是被没有废，才使得她拥有千年寿命，但却是抵挡不住岁月的蹉跎，自己老了几分。

　　而此时，这容颜再度回来，让得柳凤十分兴奋。

　　陆琳雪和皇城朵儿看着柳凤，也是吃惊，她们很难想象柳凤竟然是拥有着如此惊人的相貌，这般容貌已然不输于两人，倾城倾国一般。

　　柳凤随手一挥，屏障消失，她身影来到了下方，她以前的实力便是一阶气圣，此刻实力达到二阶气圣，还需要适应一下如今的身体，但她并不担心，只要是修炼半年时间，便是能够彻底掌控这般实力。

　　柳凤身影降落，到达汐皇身前，恭敬的说道：“多谢前辈。”

　　那声音都是带着几分青春气息，与原来相差甚远。

　　“无妨。”汐皇摆手说道。

　　“母亲。”龙凌喊道。

　　柳凤身影一动，将龙凌抱在怀中，惊喜的脸上多了两道泪痕，“凌儿，这些年，辛苦你了。”

　　柳凤也知道这些年之中，龙凌过的并不好，十五岁离开家门，出去历练，比之他的两个哥哥受尽的苦楚多达百倍。

　　每次家族有难之时，龙凌总能够出现，拼死护住家族，使得这个家族繁衍至今，若是没有龙凌，想必这个家族早就是不复存在了。

　　这些，柳凤都是看在眼里，对于这个儿子，她心中也充满愧疚。

　　天城上空，众人再度惊叹，今日，龙家势力暴涨。

　　龙凌不仅是拥有着气圣的实力，龙晨也达到了如此，而此刻就连得柳凤也拥有气圣实力，一个家族之中竟然是拥有着三个气圣强者，而汐皇本身也是一个气圣强者，虽然他并不是龙家之人，但显然与之龙家有着不浅的交情。

　　龙家有着这般势力，足以称霸六号区域，即便放在一号区域，也能够成为一流势力。

　　而二长老和三长老更为吃惊，他们知道，汐皇、龙晨可是一个连得他们都看不透的气圣强者，这般强者想必在世间之中也是屈指可数，凤毛麟角的存在。

　　龙家能够拥有着这般强者，已然成为天下间极强的一股势力。

　　两人也是安心不少，起码现在的龙家对于征服六号区域并没有太大的兴趣。就算是龙家想统治六号区域，长老院也是认了，这总好过葛家来当六号区域的霸主。

　　其余众人皆是看着龙家这个家族，仿佛昨日之时，这个家族之中也只有龙凌一个强者，而今日之后，这个家族便是拥有了三个气圣强者，这般速度，的确令得众人惊愕。

　　而天城之人对于龙凌的印象更深，简直将其当做神灵一般，今日龙凌出手击毙葛霸天，保护了六号区域，保住了天城，这般丰功伟绩，令得所有人称赞。

　　地面上的众人也将龙凌的样貌记得清清楚楚，那坚毅的脸色，消瘦的身躯，令之众人印象最深的便是他那强大的实力……


第369章  水晶球一

　　在那场大战之后，天城略显平静，各大家族和门派都在整合着自己一方的势力。

　　在这般对战之后，各大家族、门派都是受到了不小的损伤，因此这些人都是在不断地调整着，虽然这次战斗已经过去，但是他们都是若是下次在发生战斗，必然比之这次更要强悍。

　　龙家之中，一片安宁，大厅之中，众人分席而坐。

　　“龙凌，我想我们今日便去巨野城，我很想见青龙和王永柱。”龙晨说道。

　　“嗯，我也想见他们。”汐皇身在一旁，说道。

　　“好。”龙凌说道，随后便是将自己离开的消息告诉了家族，龙天华并没有跟随而去，家族之中还需要他，但是听到原先龙家之中还拥有着龙晨和青龙两大气圣强者，他也是激动不已。

　　而他也听汐皇说过，龙晨和他实力一般，都是九阶气圣中层强者，在轮回境地两千年，对于龙家所发生的事情根本不知。

　　而至于青龙，可能也是在大战的时候逃得一关，血脉并没有被封印。

　　此时，正隐藏于万年玄树的空间之中，毕竟那种地方可是要守护，不然若是离开，这等地方被人发现可是很麻烦的。

　　只要是有着经验的强者都明白，万年玄树出现的地方，定然有着上古神器。

　　而这万年玄树，更是宝物一件，这等宝物，青龙自然要亲自守护。

　　对于龙家的事情，龙凌和龙晨都是听得龙天华讲了，五百年前，白族之中诞生一位九阶气圣强者，想要独霸世界，达到气帝之境，结果使得一号区域造成很大的动荡。

　　一号区域长老院出面阻拦，但是可惜他们实力弱小，皆是被白族所灭，一人不留。

　　无奈之下，龙族众人出手，想要阻拦白族族长白战天的这般举动，但可惜白天实力强横，那时的他已然达到了九阶气圣巅峰，他站在了大陆的顶端，龙族也不敌他。

　　后来，龙族、王族、凤族，三大气帝传承家族联手，又召集来了各个区域的气圣强者，齐心协力，共抗白族。

　　那场大战，在得龙族空间之中展开，即便那里是帝界空间，由气帝强者所开辟而成，但是即便是如此，在这么多的强者战斗之下，这空间也是彻底的崩裂。

　　不仅是如此，龙族数十万族类死亡殆尽，只余留十几人。

　　其余王族、凤族也是损失不轻。

　　而在最终时期，龙家众人全体施展封印大法，最终将白战天封印住，而就在最后关头，白战天竟然使用自己强悍的九阶气圣巅峰的力量，将龙家所有在场之人封印住血脉，使之他们变得弱小不堪。

　　白族撤退，从此回到自己帝界空间之中，不再出来。

　　但即便是如此，白族实力仍然很是恐怖，而这场大战，从之其他区域而来的那些气圣强者，全部牺牲，就是连得凤族和王族都是损失很多气圣强者。

　　而随后，白族变得异常宁静，在失去白战天这般强者之后，他们家族实力迅速下降，但即便是如此，就算是王族和凤族也是难以将他们彻底消灭。

　　这几个家族都是知道，虽然龙族最终将白战天封印，但是却只能封印住六百年，在这短短的六百年过后，白战天将突破封印，重新达到九阶气圣巅峰实力。

　　到得那时，定然会生灵涂炭。

　　而今已经过了五百年，还有一百年时光，白战天便是能够破解封印，以着白族的实力，王族和凤族联手也不是其对手，因此汐博便是将眼光放在了龙凌身上，他希望龙凌能够在百年内达到无尚巅峰，使得龙族之人解除封印。

　　虽然白战天封印很是强悍，但是只要龙凌实力达到一阶气圣，便是能够解除自身封印，而只要是龙凌实力达到与之白战天相同的实力，龙家所有人的封印便能够彻底被解除。

　　只有等到龙族众人实力恢复之后，汐博才有着信心能够与白战天一拼生死。

　　而昔日的龙族已然成为了今日的龙家，这些气帝传承家族之人都是知道龙家的未来全部都牵系在龙凌一人身上。

　　在得龙凌的指路下，一行人迅速的来到了巨野城。

　　巨野城在得龙家迁移之后，这里变得更加不安定，各个小家族纷纷来到这里争夺巨野城的第一家族。

　　天空之上，龙凌几人如流星划过一般来到原来龙家的后山之上，这期间并未惊动任何人。

　　“就是这里！”龙凌身体浮空在森林上方，指着下方那直径过十米的树木说道。

　　“这股气息？”万年玄树空间之中陈老和王永柱都很是惊奇。

　　“龙凌回来了！”陈老嘴角处浮上一抹欣喜，说道。

　　“还有几股特殊的气息。”王永柱脸色一变，这几股气息异常强大，使得他都是一震。

　　“好熟悉。”陈老脸色之上浮现出惊愕之情。

　　“老友来了，青龙、王永柱，你们两人难道不出来相见吗？”汐皇一声爽朗的声音传向这片森林，他的声音有着节制，并不算强大，不然若是以得他九阶气圣的实力，发出的巨大响声，定然能够生动整个六号区域。

　　万年玄树之上，树木明显产生一道灵波，随后空间扭曲一下，从那树木之中走出两人，这两人正是陈老与之王永柱。

　　两人望向天空，只见得，在龙凌身旁，有着两位容貌俏丽的少女，还有一道气息，是来自火麒麟，而这两人是……？

　　青龙看了一眼龙晨，脸色一片惊讶，问道：“你是龙族之人？”

　　听到这般，即使连得王永柱也惊奇无比，当年那一场大战他也是参加过，而他正是来自于王族，这个气帝传承家族，与之青龙属于莫逆之交，情谊很是深厚。

　　“哈哈，看来你在这里呆的久了，连得我们都不认识了。”龙晨笑道。

　　“龙……晨！汐皇！”许久之后，在得青龙的脸上浮现出难以置信之情，惊愕的说道。

　　“真的是你们两个老家伙？”王永柱也是惊愕，他和青龙都是知道两千年前，两人走进死亡境地，从此之后再没有出来，当时青龙和王永柱还很是难过，如今事隔两千年之久，再次见到两人，有些难以置信之情。

　　“哈哈，你们没看错，我们没死，活着回来了。我说你们两个还真会选，来到这么好的地方来养老，没想到在这里竟然有万年玄树。”龙晨感慨一声，看着这般树木，与之古籍之中描写的一样。

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”青龙和王永柱皆是发出最为爽朗的笑声，笑声传遍森林，令得兽类俱惊，匍匐在了地上。

　　龙凌看着四人，这般情谊不愧为几千年的交情。

　　随后，几人便是进入到了这万年玄树的空间之中。

　　而四人分别坐在一旁，讲述着这几千年间的事情，龙凌、陆琳雪、皇城朵儿三人倒是被冷落了。

　　三人便是在一旁听着四人叙述过往，期间，青龙也将五百年前那场战斗叙述而出，当时若不是王永柱被白族之人围攻，青龙前去营救，那么现在的青龙的血脉也将会被封印。

　　当年的事情，以着青龙的实力也无法控制，得知龙天华带领剩余的龙族之人来到这里之后，青龙也跟随而来，但他却是在得这森林之中见到这万年玄树。

　　而随后，青龙又得到了一个上古神器。

　　龙族在这里扎根，青龙并没有帮助他们，他知道此刻的龙族早已是没有了以前的实力，只能称之为龙家。

　　青龙想要龙家诞生更多的强者，并不是使用自身实力保护他们，而是让得他们经受更多的艰难，磨砺他们。

　　五百年间，龙家竟然是没有诞生一个拥有着强大天赋的少年，但却是诞生了龙凌这一个废物。

　　当提到龙凌之时，陆琳雪和皇城朵儿都是精神一震，认真的听起来。

　　青龙看着两女，淡淡一笑，接着说道：“龙凌身体不能修炼灵气，连得一丝灵气都不能吸收。”

　　“我便是使用心念将他召来这万年玄树之中，使用灵液为其修复体质，没想到竟然是成功了，龙凌得到了这灵液体质之后，修炼速度无比迅速，成为旷世奇才。”

　　对于此，龙晨和汐皇也都能够看出，龙凌绝对有着被他们这群气圣强者成为旷世奇才的资格。

　　而后，龙晨和汐皇便是讲述两人在轮回之境的事情，前面两千年的事情，被他们直接忽略，当龙凌到达之时，他们才开始滔滔不断的说着。

　　对于在这轮回之境的事情，陆琳雪和皇城朵儿都没有听龙凌提起，两人听着津津有味。

　　当听到龙凌竟然是能够参悟到轮回，突破轮回境界之时，即便是青龙和王永柱两人也倒吸一口凉气。

　　两人看向龙凌的眼光之中，更带着几分惊讶，万年间无人参悟的轮回，竟然是能够被龙凌参悟，而且龙凌身上竟然是有着混元之剑，这般少年，果真是举世无双。

　　苍穹之间，这般少年也只有龙凌一人吧。

　　即便是那血脉最精纯的白族白战天，怕是也难有这般悟性！


第370章  水晶球二

　　“对了，青龙，你究竟在这里得到了什么上古神器？”将这些所有的事情讲述完毕，龙晨问道，而就在此刻汐皇脸色也严肃了几分。

　　“水晶球！”青龙脸色凝重，说道。随后他的储戒猛然一闪，一个冰清玉洁，晶莹媚丽的球体顿时出现在他的手中，水晶球放出异常美丽的七彩光芒，格外美丽，引人注目。

　　“上古神器，充满幻境的水晶球，真是好东西。”龙晨大惊，就连得汐皇也发出“啧啧”的声音。

　　他们这等强者，也当真只有这般上古神器才能使得他们露出这般表情。

　　几人对于上古神器的记载都很是了解，这水晶球之中充满幻境，适合人在其中修炼，而这空间之中过去十年时光，外界也只是一年。

　　这般之下，这空间绝对是修炼的最佳地方。

　　虽然龙凌实力不弱，但是对此却是不知，关于上古神器的记载，龙凌更没有看过。

　　“这水晶球现在给你用，倒是很是时候。”龙凌心中，灵液说道。

　　随后对于水晶球的介绍，灵液便是阐述一遍。

　　龙凌惊讶，他知道这混元之剑的空间才仅仅是外界的两倍，而轮回境地的时间是外界的三倍，这水晶球的空间竟然是外界的十倍，这对于修炼之人来说绝对是一个作弊器。

　　别人修炼十年，自己修炼一年便是足够。

　　“现在龙凌的实力既然是达到了一阶气尊，那么便是可以开启这水晶球，进入其中修炼了。”青龙说道。

　　随后四人眼光皆是凝重，看向龙凌。

　　龙凌自然是明白他们的意思，看向这水晶球，如今灵液已经苏醒，虽然灵液告诉过自己，这水晶球可不是任意之人都能够进入的，实力必须达到气皇等级，才能够开启这水晶球，然后在其中修炼，其中很是凶险，没有强大的实力之人不仅是无法开启水晶球，更无法置身于其中修炼。

　　“好，我进去里面修炼。”龙凌说道。

　　而就在此刻，火麒麟一道火红影子窜到了龙凌的身上，看样子也是想要跟从龙凌进入其中。

　　“嗯，火麒麟也进去吧，还有你们两人，也一并进去吧，不过你们两人到其中不要跟随龙凌，只修炼便可，以着你们两人的实力，不会遇到什么危险的。”青龙说道。

　　听到这般话语，陆琳雪和皇城朵儿也很是兴奋，能够在这里修炼，所取得的效果是外界的十倍，自然很好。

　　青龙手臂微伸，水晶球发着异常美丽的七彩光芒，随后他的手臂缩回，那水晶球竟这般悬空于此。

　　龙凌看着水晶球，在其眼中竟然也发出七彩光芒，火麒麟在其怀中，龙凌一手拉住陆琳雪，一手拉住皇城朵儿。

　　随后他的精神力猛然爆发，心念想要进入其中，水晶球猛然闪过一道光芒，这光芒竟然也是七彩之色。

　　光芒将龙凌三人笼罩，随后，三人便是消失在这原地，进入到了水晶球之中。

　　当光芒消失，龙晨四人迅速的看向这水晶球，龙凌三人以及火麒麟的身影，从这水晶球上可以看得很清晰。

　　“这便是水晶球内的空间吗？”龙凌此刻正身处一个巨大的山脉之中。

　　山脉连绵千里，一眼望不见尽头，很是巍峨。

　　“这只是你心中想到的地方，这水晶球之中的空间全部都是幻境，就算是你想到火焰之中，也能到达。”灵液声音在龙凌心中响起，看样子他对着水晶球的作用很是明白，既然如此，龙凌修炼起来便方便多了。

　　“琳雪、朵儿，你们在这里找一处地方修炼吧，我要去对面的山脉。”龙凌看着两人说道。

　　“嗯”两人皆是应道，她们知道龙凌和自己两人的实力有着莫大的差距，因此，修炼也不相同。

　　身处这空间之中，应该不会遇到什么危险，因此，龙凌也不担心两人，身影如电，带着火麒麟迅速飞到了对面的山脉，在这个空间之中，竟然拥有与之外界相同的重力，龙凌知道在轮回境地的重力可是外界的数倍，也正是如此，在从那空间之中走出之后，自己的迅速竟然超越了同阶，就算是相比于四阶气尊，也不遑多让。

　　拥有着这般速度，也使得龙凌在战斗时，占据了很大的优势。

　　随后龙凌仰望这片苍穹，自己来这里，在时间之上便是占据了很大的优势。

　　“你现在所要修炼的便是……速度！”灵液的声音在龙凌心中悄然升起。

　　“速度？！”龙凌很是吃惊，自己的速度已经很快，自己此刻还有必要修炼速度吗？按照龙凌所想，此刻的他应该修炼撼雷三绝斩第二斩。

　　“你以为你的速度很快吗？”灵液语气很是对于龙凌不屑，说道。

　　“难道不快吗？”对于自己的速度，龙凌很是有信心，毕竟此刻的他实力虽然才一阶气尊，但是在速度一项之上可以媲美四阶气尊。

　　“哈哈，真是好笑，今天我听到了最大的笑话。”灵液笑声之中没有一丝估计。

　　龙凌脸色顿时变得不好看了，自灵液苏醒之后，他的这语气与之几年前根本没有一丝改变。

　　“现在你便修炼速度，要做到，比雷电更快！”灵液说道。

　　“什么？！”龙凌脸色惊愕，神情凝重，仿佛在怀疑灵液话语的真实性。

　　“我现在的实力才一阶气尊，就算是将速度放到极限，也只能达到四阶气尊的速度，这怎么能和雷电的速度相比啊。”龙凌向着灵液说道。

　　“哈哈，你不是说你的速度很快吗？”灵液笑道，仿佛嘲笑龙凌一般。

　　“这……”龙凌无话，闪电的速度如流星划过一般，极快，若是自己达到气圣，或许能够达到这般速度，但是现在的自己肯定无法做到这一点。

　　但是若是自己能够在这般情况下，能够达到如雷电般的速度，肯定在以后的对战之中占据绝大的优势，但是自己究竟要怎么修炼到这般的速度呢？

　　比闪电速度更快！

　　“这水晶球之中无所不能，若是你想修炼，只要你的精神力便可控制。”灵液说道，“你的精神力不错，此刻已经达到了八阶尊境。”

　　灵液对龙凌的身体很是了解，只是一感应便知龙凌的实力。

　　“因此，只要是使用强悍的精神力让这世界释放雷电来劈你便是可以修炼你的速度了。”灵液说道。

　　“让雷电劈我？”龙凌惊愕，“若是躲不过去呢？”

　　“那你只好被劈一下，反正你的身体能够吸收雷属性灵气，让雷劈一下也不错，也能使得你的肉体变得更加强横。”灵液说道。

　　“好。”龙凌犹豫片刻之后，便是说道。

　　随后，他的精神力暴涨，八阶尊境的精神力释放出来，苍穹之上，一道狂风而起。

　　紧接着，天空之上一道雷鸣之音响起，陆琳雪和皇城朵儿脸色大变，一道雷电袭来，仿佛要将这时间劈为两半一般。

　　而这雷云正出现在山脉之上，雷电呼啸，离之龙凌的距离并不算远，若是龙凌想要让这雷电劈中，很是简单，但要想躲过雷电，便是十分困难。

　　水晶球外，龙晨四人脸色震惊，不知道此刻的龙凌究竟想要做什么，雷电闪耀，难道他又想要吸收雷属性灵气呢？

　　天空雷音响起，雷电闪烁而来，龙凌精神力早就是感觉到了雷电的动静，想要逃开，脚下用力。

　　“咔嚓！”

　　一道雷电劈在了龙凌身上，雷电虽不是很强，但是凭借着龙凌一阶气尊的实力，仍不是太过好受，随后，龙凌便是运起撼雷三绝斩的武技，将这雷属性灵气吸收到了丹田之中。

　　而此时，在得龙凌精神力的控制之下，这雷电没有再次对他攻击。

　　“他好像不是在吸收雷属性灵气，倒像是在躲避雷电。”龙晨看到这般情形说道，这分明就是龙凌躲避雷电，而没有躲避及时，被雷电所劈，然后才是吸收了这灵气。

　　“他好像是在修炼躲避雷电的速度？！”青龙说道。

　　四人眼神都是老辣，都是这般认为。

　　“他没有使用那般隐藏的力量，看来他是想要使得自己的速度达到更快。”汐皇说道。

　　“龙凌从没让我们失望。”王永柱说道。

　　龙凌所做皆是想到了几人之前，本来几人都是希望他在这里修炼，然后能够将实力提升到二阶气尊，但是此刻，龙凌竟然是想将自己的速度提升的更快。

　　四人相视而笑，皆是露出十分满意的笑容。

　　“就让我们看看，龙凌究竟什么时候，才能够达到比雷电更快的速度？我猜是一个月。”龙晨说道。

　　“二个月！”王永柱说道。

　　“四十天！”汐皇道。

　　“我也猜测是一个月。”王永柱笑道。

　　四人都是对龙凌充满信心，没有人相信，龙凌不能达到那般速度，以着几人这般眼力，自然是知道，此刻的龙凌已经不是幼时的废物。

　　现在的龙凌已然成长而成，实力更是达到了一阶气尊，不仅是如此，他的修炼速度更是迅速无比。


第371章  圣境精神力一

　　在那水晶球之中，龙凌身体被劈之后，他便是将这雷属性灵气吸收进入丹田之中。

　　随后龙凌便是开始休息，毕竟这雷电可很是强悍，这毁灭性的力量攻击在了自己的身上，虽然没有造成太过明显的伤势，但却消耗了大量的灵气，需要一段时间来修复。

　　龙凌看了一眼陆琳雪和皇城朵儿，两人正凝眉看着自己，神情之中很是担心。

　　龙凌摆了摆手，表示自己无事，随后他便知道自己不能在这里修炼了，那雷电不仅是影响两人修炼，更是让得两人为自己提心吊胆。

　　当自己灵气恢复的差不多之时，龙凌便是向着两人说自己离开，去别处的事情，两人也是没有阻拦。

　　随后龙凌便是带着身在一旁的火麒麟离去。

　　“大哥，我不想去，那雷电对我来说太恐怖了。”火麒麟诺诺的说道。

　　龙凌哑然，但也是知道火麒麟本就是兽类，对之雷电有着天然的恐惧，龙凌也不强求，让他在这里修炼，而他自己便是向着远处浮空而去。

　　不久之后，龙凌便是找到了一处离之原先位置很远的地方。

　　稳住身体，龙凌望向天空，精神力暴涨，瞬间便是达到了八阶尊境。

　　随后，天空之上阴云聚集，连得苍穹色彩都变得暗淡不少。

　　身处这阴云之下，龙凌眼神凝重，随即闭上双眼，精神力观察着这一切。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空之上一道雷鸣响起，一道雷电从天而降，龙凌略一感受，便知道一道巨大的力量向着自己而来，而他刚想离开。

　　“咔嚓！”

　　雷电轰击在了自己的身上，龙凌强忍着没有发出一丝声音，但那股疼痛已然使得他脸色变得扭曲、狰狞了不少。

　　“还是没有逃开。”龙凌叹息一声，身上闪耀着银白色光芒，随后便是将这般雷属性灵气一丝不落的吸收进入到了自己丹田之中。

　　“不过这倒使得自己丹田之中雷属性灵气增加了很多，肉体力量也强悍了不少。”感受着自己丹田之中的那般雷属性灵气，龙凌笑道。

　　自己身体皮肉都是无比的坚硬，这般皮肉与之寻常尊兽的皮肉硬度都相差不少，当然还无法与之火麒麟相比，毕竟火麒麟可是拥有着纯净帝兽血脉的尊兽，龙凌与它自然是无法相比的。

　　苍穹之上雷云再次聚集，龙凌精神力也变得异常集中，观察着雷电的一举一动……

　　水晶球外，四人每天最大的乐趣便是在这水晶球前，看着龙凌的修炼。

　　而龙凌取得的进步他们也看在眼中，纷纷夸奖于他。

　　一号区域，这片区域这段时间都很是平静。

　　“圣主大人，探子来报，八号区域和七号区域的强者尽数诸尽，只是这六号区域……”

　　“直说无妨。”一道响彻升空的声音在这一处大殿之上久久不能散去，使之众人耳朵都是发出嗡鸣之音，气圣强者的实力竟然强如此般地步。

　　而在这大殿之上，众人都是身穿一袭黑色长袍，肩膀处有着一朵格外引人眼球的黑色月牙标志，如此见得这些人都是红月门派之人。

　　“在六号区域之时，田圣主大人竟然被人杀死，就连得葛家也被尽数杀尽，葛霸天也死了，而且两人还都是在服用丹药之后，被人杀死的。”大人胆战心惊的说道，话语说完之后，看了一眼大殿上方的那位圣主，很是害怕他会发怒下来，到时就是连得自己的命都难以保全。

　　“何人所为？”大殿之上，这道声音顷刻间炸响，对之众人犹如五雷轰顶一般，看来说话之人已然有些愤怒了。

　　“田圣主大人是被龙晨所杀，而葛霸天却是被龙凌所灭。”下方之人说道，他已经料到对方会这般问，对之这件事情已然调查的很是详细，即便此刻的他实力已经达到八阶气尊，在其他地方都是一位受人尊敬的强者，但是面对着大殿之上的那位强者，仍是止不住的恐怖。

　　“龙晨？！这名字好生熟悉，难道是龙族之人？”大殿之上那人话语平静了许多，像是自言自语一般道，“龙族之人不都是被封印血脉了吗？怎么会有这般强者？龙凌又怎么达到了这般实力？”

　　“回禀圣主大人，龙晨便是两千年前进入死亡境地之巅的龙族之人。”下方那人说道。

　　“他从那个地方出来了？”这声音更是响亮，使得大殿都颤抖几下。

　　众人皆是身体一颤。

　　“一年之前，龙凌也是进入其中，就在前几日，龙晨和汐皇竟然是突破那道空间，从中走出，就连得龙凌也出来了。”

　　“居然会有如此事情。”这位圣主大人一直在闭关之中，今日出关，竟然听到这般事情。

　　“他们的实力怎样？”片刻之后，那位圣主大人开口问道。

　　“龙晨和汐皇的实力只怕是不低于八阶气圣，那龙凌实力……应该在三阶气圣左右。”

　　“不可能，龙晨和汐皇实力可能如此，但是龙凌实力绝对没有如此强大，他还没有突破血脉封印，或许会有那么一天，但是绝不是现在。”那位圣主说道。

　　“但是的确是他杀掉的葛霸天。”

　　对于葛霸天，这位气圣强者不算陌生，那可是实实在在的气圣强者。

　　“或许是他借助了什么力量吧。”那位圣主沉思片刻，说道。

　　“这件事情，先放下吧，你们还是不要做出更大的动静，那两个家族已经盯住我们了。族长快出来了，到时候我们家族便是能够彻底的将他们消灭，到时候，整个大陆还不是任由我们控制。”

　　当这圣主说道那族长快出来的时候，所有人眼神之中都充满光亮，很是兴奋。

　　“是，圣主大人！”众人齐齐回答。

　　随后大殿变得沉寂下来，上方那位圣主，嘴角露出一抹微笑，那笑容竟然是如此的阴森、狠辣。

　　六号区域，巨野城，后山森林，万年玄树空间。

　　“已经十天了，龙凌在这里也度过了一百天的时光。”龙晨说道。

　　水晶球早已是散去了它的光芒，水晶球与之外界的时间并不相同，四人虽然使用强悍的力量，但也只是能够观察其中片刻的情形。

　　如今，几人皆是有些疲乏，将水晶球置于一旁，纷纷谈起了自己这么多年的遭遇，几千年的时光，并不是一时一刻就能够讲完的。

　　水晶球中，陆琳雪和皇城朵儿纷纷吸收着这里的灵气，在这里已经一百天了，而外界却也只是过了十天，两人实力皆已是达到了五阶气皇，这般速度无与伦比。

　　而龙凌实力早已是达到了一阶气尊巅峰，实力越是强悍，便越难以进阶。

　　经过这么多天雷电的攻击，龙凌自我感觉，精神力增强了不少，应该达到了九阶尊境，而不仅是如此，龙凌肉体力量已然强悍无比。

　　在这几天之中，他隐隐有些突破的感觉，看来不出几日，便是能够达到二阶气尊的层次，到得自己突破之后，便是能够使得自己速度更快。

　　这雷电果然是良好的修炼工具，此刻龙凌的速度，已然能够相当于六阶气尊。

　　这绝对是之前龙凌不敢想象的，即便是现在，龙凌也有一种难以置信之情，一个一阶气尊巅峰强者，速度竟然是达到六阶气尊的速度，这绝对是之前不存在的想象。

　　龙凌轻舒一口气，将自身丹田之中雷属性灵气运转开来，此刻的他已然超越了修炼撼雷三绝斩第二斩的资格，但距离修炼撼雷三绝斩第三斩所需的灵气还是甚远。

　　九阶尊境精神力爆发开来，龙凌再度召来一片雷云，雷电也是相应而来，在这般多次被雷电所劈之后，龙凌对之这般雷电甚至有些免疫，这般强度的雷电已然不能使得自己达到疼痛的程度。

　　若是这般感觉对之其他人说出去，定然会被人暗骂变态。

　　被雷电劈的没有任何感觉了，在这般毁灭性的力量面前，劈中自己，竟然不能够使得自己产生很大的疼痛，天下间这般人并不会有很多吧。

　　此刻，龙凌双眼凝望苍穹，并没有命令雷电向着自己袭击，而是在等待着更多雷云的聚集。

　　苍穹之上雷云越聚越多，使得这片区域都是暗淡很多，雷云终于遮住大片区域，天色更是变得暗淡，甚至有些黑夜来临的感觉。

　　雷云之中，雷电银白色的光芒让人心悸，使得人感觉恐怖，惊惧。

　　龙凌仰视天际，看向雷云，一股豪气冲天而起，仿佛不将这般雷电放在心中。

　　伴随着这般雷电，狂风刮起，天地无垠，仿佛如临末日一般，只有龙凌一人存在于天地之间，与之遥遥相对，不惧于任何事物。

　　风云涌动，山脉之中微微颤抖，随着一声雷鸣落下，这大地颤抖的更是剧烈，龙凌脸色凝重，这般情形，已如面临大敌一般，此刻的他已然将这雷电当做了自己的敌人。

　　龙凌双眼紧闭，只是使用精神力感应着周围一切。

　　一切，尽在掌控之中。


第372章  圣境精神力二

　　雷电轰击而下，龙凌身影一闪，这丝雷电竟被龙凌躲闪过去。

　　“咔咔咔！”

　　雷电轰击在山脉之上，使得山脉微颤，就连得这坚硬的石块都被轰击成碎块。

　　龙凌正要大笑，而就在此刻，一道雷电再次袭来，这次他可是再无法躲闪过去，那道雷电彻彻底底的轰击在了他的身上。

　　龙凌脸色立即变得扭曲起来，显然在这般增强之后的雷电之下，他感觉到了疼痛。

　　随后，龙凌便是将雷属性灵气吸收进入丹田之中。

　　当这丝雷属性灵气进入到龙凌丹田之后，龙凌发现自己体内丹田灵气好像有股满溢的感觉。

　　“要进阶了。”龙凌此刻忘记了疼痛，兴奋的说道。

　　此刻，苍穹之中，一丝丝灵气在他的身周流动，并进入到了他的身体之中，被吸收进入了丹田，而这丹田也在缓缓变化，好似那个空间在慢慢扩大。

　　龙凌的气息不断加强，虽然这个幅度不是很大，但也很是快速。

　　片刻之后，龙凌丹田之内的空间猛然变大，龙凌迅速睁开眼眸，一股精光闪过，一道气息冲天而起。

　　“二阶气尊中层。”龙凌感受到自己的气息，说道。

　　在这雷电轰击自己之后，龙凌便是将这雷属性灵气吸收，使得自己达到了这二阶气尊的实力。

　　与此同时，龙凌的速度和肉体力量也将会增强很多。

　　刚才的疼痛感早已是消失，现在只是有着充沛的力量。

　　天空雷声轰鸣，并没有停止，龙凌身在山脉之中，仰视苍穹，紧紧闭上了眼睛。

　　雷电猛然袭来，龙凌精神力观察精细，随后身影一闪，便是躲了过去，雷电轰击在山脉之上，使之山脉再度震荡，发出巨大的轰鸣之音，龙凌根本没有将这些放在心上，他的精神力一直观察着这雷电。

　　苍穹之上，那片阴云之中，雷电再度咆哮，呼啸而来，天地之间一明一暗，煞是恐怖。

　　“轰隆隆～～～！”

　　雷电再次袭来，龙凌脚下更是快速，身影一转，便是躲开了。

　　“呼”龙凌轻呼一口气，天上阴云顿时散去，龙凌的嘴角露出一抹笑意。

　　水晶球外，四人从那球体之上折射出来的画面可以看出，刚才龙凌竟然是躲避过了雷电，不仅是如此，他还连续躲避过了两道雷电。

　　虽然水晶球上的时间与之这世界之上的时间不同，但是通过一定实力也能看到水晶球之中短暂的画面，而四人也一直在观察着。

　　看到这般情形，几人神情有些愕然，随后龙晨一笑，说道：“看来我们都是小估他了，他只用十天便是能够达到这般速度，龙凌不仅是奇才，更是一个奇迹。”

　　四人对视，皆是笑出了声音，青龙说道：“如今他的实力也应该达到了二阶气尊。”

　　“他的精神力应该更是强大了，不然以着他二阶气尊的实力不可能达到这般速度。”汐皇道。

　　“精神力？你说他是炼丹师？”青龙和王永柱都是十分惊诧的说道，他们两人没有想到龙凌竟然是一位炼丹师，他们知道只有炼丹师才会将心念力量称为精神力。

　　“难道你们两人不知道？”龙晨问道。

　　两人皆是摇头，他们对于龙凌的状况不怎么了解，尤其是在天城之战后，龙凌很少来这里，而对于此事，龙凌也很少提高，所以两人并不很是明了。

　　“呵呵，龙凌那小子瞒的可是很深啊，若不是在轮回之境我与汐皇见到他在炼制丹药，我们也不会发现他拥有着强悍的精神力。”龙晨笑道，并没有责怪龙凌的意思。

　　“现在他的精神力最少也是九阶尊境了，不知道他是不是已经达到了圣境精神力？”汐皇说道。

　　“居然这般强大了。”王永柱和青龙惊讶，龙凌的表现总是能够让人大吃一惊。

　　水晶球之中，龙凌想要休息片刻。

　　“不错，没想到你的精神力已经达到了圣境，很不错。”灵液的声音悄然升起。

　　“一阶圣境精神力吗？”龙凌问道，他没有想到自己精神力已经达到了这般。

　　“是。”

　　“那我可以修炼圣品下等丹药吗？”龙凌对于此事很是关心，毕竟那驻颜丹可还是需要修炼的。

　　“别人不能，但你却是可以。”

　　“为什么？”

　　“因为有我的存在！”

　　“……”

　　“我想去炼丹公会的圣界空间，炼制驻颜丹。”龙凌凝眉说道。

　　“好的，到时候我会帮你。”灵液说道。

　　随后，龙凌身影一动，便是来到了陆琳雪两人的地方，而火麒麟在也正这里。

　　火麒麟见到龙凌，很是兴奋，立即窜到了他的身上。

　　“琳雪、朵儿，我要去炼丹公会的圣界空间，炼制驻颜丹，你们两人在此修炼便好，等我回来。”龙凌说道。

　　“不，我要跟你去。”皇城朵儿说道，虽然陆琳雪没有说话，但是从她的眼神之中，龙凌也能够看出，她也有着这般意思。

　　“你们两个在这里，这里很适合你们修炼。”龙凌说道，态度也很是强硬。

　　两人顿时露出失望之色，这里时间是外界的十倍，在这里修炼对之她们很是有着益处，毕竟此刻的她们实力才刚刚达到五阶气皇，在这里更好一些。

　　随后，两人便是同意下来，而火麒麟随着龙凌前去炼丹公会的圣界空间。

　　两女子虽然没能和龙凌一块前去那里，略微有些失望，但是想到在得龙凌回来的时候便是能够拿到那驻颜丹，使得两人青春永驻，两女子的心情便是兴奋很多。

　　龙凌圣境精神力爆发，水晶球之中顿时放出七彩光芒。

　　“龙凌要出来了吗？”感受到这般七彩光芒，几人诧异道。

　　他们知道虽然这里才过去十天，但是这水晶球之中早已是过去了一百天，也就是三个多月，就三个多月，龙凌应该不会这么快便着急出来吧。

　　七彩光芒更是浓郁，龙凌便是随着这道光芒，从这水晶球之中走出。

　　从这水晶球中走出，龙凌立即轻出一口气。

　　“四位前辈，我想去炼丹公会的圣界空间，炼制驻颜丹。”龙凌看到四人便是说道。

　　“驻颜丹！”四人都是惊诧，驻颜丹是什么东西他们自然很是清楚，那可是圣品下等丹药，那般丹药只有达到圣境精神力的炼丹师才能够炼制。

　　难道此刻的龙凌已经达到了圣境精神力？就算是如此，想要炼制那般丹药，至少也得三阶圣境精神力，以着几人的眼光，此刻的龙凌并没有达到吧。

　　“现在的你就算已经达到圣境精神力，但也不可能炼制那般丹药吧。”龙晨说道，炼制那般丹药可是很耗费精神力的，即便龙晨是一个外行，但也很是清楚。

　　“我自有办法。”龙凌笑道，只要是灵液愿意帮他，以着灵液那般强悍的实力，自己的精神力应该不算问题，虽然此刻只是一阶圣境精神力，但是在得灵液相助之后，定然是能够达到三阶圣境精神力的层次。

　　四人相视一眼，皆是不知道龙凌话语之中的意思，但他们也不再阻拦，龙凌的话语好像是有着一种魔力，让人不得不相信。

　　即便四人达到了气圣阶别，但是面对着这充满自信的龙凌，总是能够使得他们毫不犹豫的信任于他。

　　“那你小心一点，这个红月门派不简单，他的背后定然有着一个强大的势力支持。”龙晨说道，在当初他与之那黑袍强者对战之时，当听到自己是龙族之人时，他的那般反应和话语便已经出卖了他。

　　这红月门派定然是知道很多关于龙族，甚至于其他气帝传承家族之中的事情。

　　或许在其背后，就是那个邪恶的白族。

　　“这是一道空间玉牌，如遇到什么解决不了的困难，便捏碎它，到时我便会出现。”随后龙晨便是将一道空间玉牌交给了他。

　　龙凌接过玉牌，便是离开了。

　　“应该是那道神秘力量可以帮助他的精神力涨动，现在他的精神力为一阶圣境，若是使用那神秘力量，定然是至少能够达到三阶圣境的精神力。”汐皇猜测道。

　　对于龙凌体内的那神秘力量，四人都是知道，毕竟以着四人的实力和眼力，龙凌不可能将灵液隐藏住。

　　但是四人也并没有就此询问，毕竟这也算的龙凌的隐私，对于这件事情他们也没有打算问。

　　随后，几人便是离开水晶球，陆琳雪和皇城朵儿在这里不会出现什么危险，而两女子的修炼速度也是相当之快，令的四人都是惊讶无比，冰火两重体，与之陆琳雪丹田内少量的灵液使得他们进步超快，但若是与之龙凌相比，两女子却是要逊色多了。

　　“不知道龙凌炼制这驻颜丹的成功率会是多少？”王永柱说道。

　　“呵呵，难道又要打赌？”龙晨看向王永柱，道。

　　“哈哈，那我们便是猜猜吧，等到龙凌回来的时候便问他结果就行。”青龙说道，显然对此很感兴趣。


第373章  驻颜丹一

　　自从万年玄树的空间之中走出，龙凌并没有立即前往炼丹公会的圣界空间，而是在这巨野城待了片刻。

　　龙凌来到了曾经的龙家，这是他长大的地方，他从小便是在这个家族。

　　而此刻，龙家院落已然空无一人，庭院之中很是荒凉。

　　整个巨野城争斗不休，但却是无人占据龙家的这个院落，龙凌淡笑，他知道，就算这处地方有人想要占据，也没有人敢付诸于行动。

　　龙家灭掉巨野城其他的两个家族，又是将临近城市的那两个大家族灭掉，此刻的龙家在天城形成一个大家族，这般势力，只要是不想死之人都不敢打龙家的注意。

　　特别是龙凌在天城的那场大战，早就是被人传扬无数遍，更是有人将其夸大，总之，龙凌在这些人心中已然如同神明一般的存在。

　　而龙家的威压，也使得他们敬畏。

　　随后，龙凌便不再这里多留，六号区域，他还有一个地方放不下。

　　那个地方有着一个很重要的人，他一生都不会忘记的人。

　　龙凌此刻已为气尊强者，能够使用空间移动之术，此刻正是在开辟空间，向着那个地方行去。

　　“月儿，不知你现在还好吗？我回来了，等我！”在空间之中，龙凌发出一丝苦笑，在心中说道。

　　龙凌速度很快，在水晶球的空间之中，使用雷电对自己的速度修炼之后，龙凌的速度已然达到了一个强悍的地步，开辟空间的能力也是有所加强。

　　不出半日，龙凌便是来到了这里，马家堡！

　　后花园之中，龙凌在得这里，花园之中开满了紫兰花，花香四溢，在这花园中央，正有着一块墓碑，上面刻着：“爱妻马月儿之墓”。

　　“月儿，我回来了，你不会责备我吧，我已经很久没有来这里陪你了。”

　　“我要去炼丹公会圣界空间炼制丹药了，那可是圣品下等丹药驻颜丹，若是你还在的话……我便与你也炼制一枚，让你永葆青春。”

　　“可惜现在你已经……”

　　“当时都怪我。”

　　“我与你讲述一下我这几年的经历吧。”

　　“……”

　　火麒麟处于龙凌的怀中，虽然它对于这件事情不怎么了解，但是也能够察觉现在龙凌的心情并不是很好。

　　龙凌体内，灵液对于这件事情很是清楚，而此刻他好似想要说点什么，但最终也是没有说出口。

　　而就在此刻，马家堡之中竟然是喧闹起来，这喧闹之声即便连得火麒麟都是听得清楚，但龙凌却是恍若未闻，继续站在墓前，看着墓碑，自言自语。

　　此时，马家堡早已是响起了兵刃交接之声，就连得天空之上也是有着强者浮空，那轰鸣之音响彻升空。

　　这般震惊，也只有气王强者才能够发出。

　　但龙凌仿佛视若无物，而就在此刻一道身影从天而降，正要砸在这花园之中，而那下落的位置，正是马月儿的墓碑上。

　　龙凌身体之上一股劲气爆发而出，伸手一道劲气，将坠落下来的那人隔空接住，望着天空，说道：“你们实在是太吵了。”

　　“咳咳……”坠落之人干咳两声，看向龙凌，刚要言谢，眼神却呆滞在这一刻。

　　这个人很是面熟，即便是时隔多年，他一直是认得这人的身姿，而他脸上的那坚毅更是深刻了几分，他还是和原来一样，会经常来到这里，会一直来看她。

　　“月儿，他果然是一个很神情的人，你的眼光很好。”那人望着马月儿的墓碑说道。

　　“爷爷，究竟怎样回事？”龙凌看着那人，开口道，他已经是认清了那人，虽然龙凌的样貌与之几年前有所改变，但是面前人的相貌却是一如从前，他，正是马明勇。

　　“哈哈，没想到你达到了这般实力，竟还甘心叫我一声爷爷。”马明勇大笑一声，在得龙凌说出这个称呼的时候，他心中仿似流过一道暖流，不仅是马月儿没有看错人，他也没有看错。

　　“月儿是我的妻子，你是他的爷爷，自然也是我的爷爷。”龙凌声音很淡然，目光一直盯着墓碑。

　　马明勇知道这几年关于龙凌的事情，天城的那场大战，整个六号区域早已是不知传扬了多少遍，龙凌的实力更无人可以说清，但毫无疑问，他绝对是一个强者。

　　“我也不知为何，就在刚才，这群人，竟然是找上马家堡，要杀掉所有人。”马明勇脸上流过一丝阴狠，看着天空之人，他知道那人的实力很是强大，已然是一位气皇强者。

　　他与这般强者根本无一丝恩怨，他不知道对方为何会突然找上门来。

　　“小子，你是谁？难道我四号区域葛家的事情，你也要管吗？”天空之上，一道声音响彻升空，很是豪迈的感觉。

　　“爷爷，这群人向来杀人不需要理由。”当听到对方自报家族之后，龙凌便是冷笑一声，向着马明勇说道。

　　“没想到，葛家之人竟然还没有死完？”龙凌声音不强，好似是怕惊动这花园中人一般，他却是夹杂着一丝阴狠。

　　虽然这声音不大，但却是极为的清晰，令的天空之上那人听得很清楚。

　　对于龙凌，他并不识得，但从刚才龙凌出手便是可以看出龙凌的实力不弱。

　　“你是谁？你这话什么意思？”天空之上那人说道。

　　“你的消息可不是太灵通，前几日葛霸天去往天城，已经让我杀掉了。”龙凌声音仍然很是冷淡，仿佛在说着一件与他无关的事情。

　　“你说什么？葛长老可是葛家的气圣强者，哼，就凭你，还没有这般本事吧。”虽然天空之上那人如此之说，但是他心中仍然是有些余悸，下方之人怎么会知道葛长老去往了天城？

　　而算算日子，葛长老应该是将这天城强者尽数消灭了，为什么天城那边没有传过来一丝的消息？

　　“月儿，等我一下。”龙凌看向墓碑，平静的说道。

　　随后身影如电，只是一眨眼时间，便将葛家的一群乌合之众尽数消灭，而他的身影此刻却是出现在了天空之上。

　　“太快了，这实在是太快了！”天空之上那人看了一下马家堡中的情形，所有葛家人尽数死亡，没有一人存活，杀掉这般多的人，龙凌只是使用了一息。

　　而那般身影，天空之上的那人竟然是没有看到。

　　那人惊恐的看着龙凌，很是恐惧，他不知道龙凌刚才说的话语是不是真的，但是很显然，他绝对不是龙凌的对手。

　　马明勇脸色惊愕，龙凌展现出来的实力竟然如此之强，他很是确定，那些从天城流传过来的关于龙凌的事迹，绝对是真的。

　　“我想知道，葛家之中究竟有多少的强者？”龙凌眼望着对方，即便就是这一道眼神，甚至就能够杀死对方，令的那人极其恐惧。

　　“我……我，我不能说。”那人直直的盯着龙凌，很是惊骇。

　　龙凌没有说话，只是盯着那人，随后嘴角浮现一抹微笑，但就是这丝看似人畜无害的笑容，在那人看来竟然是如同末日来临一般。

　　龙凌精神力爆发，猛然袭击对方而去，这人即便是气皇强者，还是五阶气皇，但是龙凌这般圣境精神力足以使得对方灵魂破裂，直至死亡，但显然龙凌并没有如此之做。

　　对方脑袋中猛然出现一片空白，而就在此刻，龙凌指尖出现一道劲气，猛然向着对方打去。

　　这虽然只在一息之间，但这足以使得对方难以逃过这般劲气。

　　“啊！”

　　当那人再度恢复意识的时候，便是发出了这般犹如杀猪般的狼嚎，这般疼痛，犹如雷击一般，难以承受。

　　在得他的左腿之上，出现了一个细小的洞口，他的左腿竟然是被这劲气贯穿，血流不止，而那人也是狼嚎不已。

　　“现在你可以告诉我了吧。”龙凌说道。

　　“你杀了我吧。”那人脸色已经是扭曲，看上去极为难看。

　　“你真的不怕死吗？还是以为我真的不敢杀你？”龙凌说道，若是对方真的不怕死，在这般状况之下，还不如自杀来的干脆，无论是谁，面对死亡，总是恐怖的，而是人也都有着求生欲望。

　　对方没有回答任何话语，那股疼痛已经使得他身躯倾斜到了一边，以着右腿支撑着整个身子。

　　“既然如此，那么……”

　　又是一道雷属性劲气袭来，银白色光芒闪烁，瞬间来到了那人的身边，击打在了他的右腿之上。

　　“啊！”

　　那道声音更是凄厉，此刻那人直接从半空之上跌落下来。

　　龙凌害怕这人制造出来太大的动静，便是用着灵气将其悬空于半空之上，而那人身体却是趴在虚空之上很是痛苦，血液已然沾满他的全身。

　　“现在可以说了吧。”龙凌看着那人，道。

　　“若是再不说，我可是不介意将你的双臂也各打一个洞。”龙凌声音极为冷淡，眼神虽然盯着那人，冷冷的说道。

　　“我说，我说，我将我知道的所有事情全部都告诉你。”那人已然是无法再忍受这般疼痛，说道。


第374章  驻颜丹二

　　“葛家之中，强者如云，就算是与之一号区域的一流势力相比，都不输分毫。”那人强忍住疼痛，害怕龙凌再次对自己施展那般劲气，说道。

　　“葛家之中有多少气圣强者？”龙凌问道。

　　那人身体颤抖一下，龙凌的话语很是直接，并没有问其他的强者，只是关注这些最顶尖的强者，想来在龙凌的眼中，气圣以下，皆为蝼蚁。

　　“一共有三个，葛霸天是一个，葛春秋是一个，葛大明是一个，对于他们的等阶我便是不知道了。”那人满眼恐惧，望着龙凌眉头越皱越深。

　　“你们来这里想要干什么？”

　　“为了消灭六号区域的强者，葛霸天长老消灭天城的强者，我负责消灭其他地方的强者。”

　　“除了你和葛霸天，是否还有葛家的强者在这六号区域。”

　　“没了。”

　　“你们家族和红月门派有着什么联系？”龙凌问道。

　　“这个我不是很清楚，我只知道葛春秋长老与红月门派内一位长老很是友好。”

　　“那位长老叫什么名字？”

　　“这个，我便是不知道了。”

　　龙凌指尖雷属性灵气流过，一道劲气瞬间发出，打在了那人的左臂之上。

　　“啊！”

　　那人哭叫一声，左臂已然被洞穿，龙凌脸色依旧淡定，此刻即便是连得马明勇都是倒吸一口凉气，龙凌的凶狠已经是达到了一定境界，毕竟龙凌可是经常面对这般血腥场面，常年的战斗让他知道，对敌人不需要仁慈。

　　“我真的不知道。”

　　龙凌凝眉，或许这些事情，以着他这般实力，还没有权力知道。

　　“你还知道什么？”龙凌问道。

　　那人顿时打了一个惊颤，他知道若是自己没有什么价值的时候，龙凌定然会将自己杀掉。

　　“在得葛家之中还有一位炼丹师，能够炼制皇品上等丹药，在得葛家之中还有十几位气尊强者，不仅是如此，在得葛家之中还有很多的气皇强者，在得葛家之中……”

　　当说到这句话的时候，那人的气息已经消失，已经彻底死亡了。

　　“你说的废话太多了。”龙凌说道，而在得那人心脏部位处，一道细小的洞口清晰可见。

　　“爷爷，我还有事情要办，这里暂时不会有危险的，我会常来的。”龙凌说道。

　　“嗯。”马明勇知道他并不能留住龙凌，若是马月儿还活着，自然是可以，但是他，却是不能。

　　“这枚丹药有助于你恢复伤势，你服下吧。”龙凌储戒一亮，一枚丹药迅速出现在了他的手中，并将其交给了马明勇。

　　“月儿，过段时间我再来看你。”龙凌看着墓碑，露出一丝淡笑，随后便是离开了。

　　马明勇竟是连得龙凌的身影都没有看见，遥想五年前，那时的龙凌还在参加天城之战，实力不过是气师，而此刻，龙凌竟然已经达到了这般实力，让得现在的马明勇只能望其项背。

　　龙凌此刻早已是离开了很远，空间移动更是快速，向着四号区域，炼丹公会的入口行去。

　　葛家的实力令得龙凌着实震惊，没想到这在四号区域极为低调的葛家，竟然拥有着这般实力。

　　而炼丹公会的入口便是在四号区域，这可是葛家的范围，此刻自己前去，定然是危险无比，若是以前，龙凌或许没什么办法，但是现在，灵液已然苏醒，凭借着灵液，自己定然是能够遮蔽住气息。

　　即便是气圣强者，怕也是难以发现自己的气息。

　　十日之后，龙凌辗转之间便是来到了这处地方，四号区域，炼丹公会圣界空间的入口。

　　有着灵液为自己隐藏气息，也无人能够发现自己，龙凌从储戒之中拿出一枚空间玉牌，正是进入这炼丹公会圣界空间的钥匙。

　　炼丹大会十年才举办一次，在举办完这般大会之后，其他人便是必须离开这炼丹公会，而且空间大门被封，若是没有这玉牌之人，便是无法进入。

　　龙凌手持这块玉牌，顿时在得这玉牌之上发出一道白茫茫的亮光，随后，这空间处形成一道波动，一道空间大门便是被打开了。

　　龙凌便是进入到了这空间之中，随后空间大门便是被关闭，和往常一年，但龙凌知道此刻就算是使用这空间玉牌也不能从这里出去，这个圣界空间的出口在一号区域，要想出去，必须去那里。

　　来到这里之后，龙凌便是释放出了自己的气息，在得这里，他知道并不会遇到什么危险，因此也没必要让得灵液再为自己隐藏气息。

　　感受到这般，就是连得龙凌怀中的火麒麟也轻舒一口气，在这一路之上，它使用着帝兽血脉将自身气息同样掩盖而住。

　　龙凌知道就算是自己进入到了这里，想要到炼丹公会的总部还是需要一段时间，毕竟这圣界空间可很是宽广。

　　龙凌也不着急，在这里有着很多的人，甚至还有着几个城市，龙凌在得第一次来到这里的时候却是没有仔细观察，毕竟那个时候，自己也只是为了参加炼丹大会，并没有像之如今这般闲情一般乱逛。

　　在得繁华的地方，甚至有的很多交易所，而在这些交易所之中，全部都是炼丹所需的材料。

　　龙凌知道炼丹公会之中的圣界空间里，凡是作为炼丹公会之人，买自己所需材料都是有的相当大的优惠，这便是加入炼丹公会的好处。

　　不仅是如此，凡是加入炼丹公会之人，只要是身处这空间之中，便是能够得到生命保障，除非是遇到炼丹公会都打不了的对手。

　　这简直就是为炼丹师提供了一个生命保障，毕竟一切炼丹师在以前也是得罪了不少强者，而身处这空间之中，便是能够躲避那些仇敌。

　　除此之外，炼丹公会之人还拥有着很大的好处，这也使得天下间的炼丹师都想加入这炼丹公会，但是这炼丹公会之中却是并没有多少人。

　　但是在这万年的延续之中，炼丹公会的圣界空间中却是拥有着不少人，毕竟以前强者的后代已经是延续了不知多少代，这也使得空间中人很是多。

　　龙凌在这里看了一遍，但却是并没有发现什么好的材料。

　　随后便是离开了这里，十天之后，龙凌便是接近了炼丹公会的总部。

　　在这片区域之中，交易所更是多了不少，而那些材料更是齐全，就连得龙凌也惊讶不已，这里绝对是适合炼丹师居住的地方，毕竟想要炼制丹药，并不用自己亲自去采取材料。

　　而龙凌也是知道在这里的人，也是不少都会炼制丹药，有些有着天赋的少年，甚至从小就被培养炼制丹药，这才使得炼丹公会万年传承不断，炼丹师的炼丹术也更是强大。

　　龙凌在这里巡视一段，想要离开，直接进入炼丹公会寻找胡杨，然后炼制驻颜丹。

　　而就在此刻，他却是遇到了一个熟悉的身影，龙凌微惊，不知她怎么在这里？

　　“难道她是炼丹公会的人？应该不是。”龙凌看着那人诧异道。

　　“看来她是这圣界空间居住之人。”龙凌想道。

　　而正在龙凌准备上前之时，此刻竟然是围过来一群人，将那人的去路围住。

　　“曹雪，我家少爷想要见你。”为首的一人说道。

　　“可我不想见他。”在那美丽的容颜之下，这名女子释放出一股愤怒之意。

　　“我想你应该不想让你的师父太过难做吧，你还是乖乖的跟着我们走吧，不然，我家少爷可是不保证你的师父有什么闪失。”为首之人再度说道。

　　“你们想对师父做什么？”在提到曹雪的师父时，她的情绪猛然发生变化，显然对这个师父她很是在意。

　　“我家少爷可没有多少耐性，我可以给你思考的时间，但我希望不会太长。”那人说道。

　　而此刻，在得曹雪俏丽的脸蛋之上竟然多了一丝忧虑之色，她不可以弃她的师父不顾，哪怕让她付出再大的代价，即便是自己的身子。

　　“我答应你，我去见他。”曹雪贝齿紧咬红唇，说道。

　　她知道自己这一去，定然难回，以着那人的手段，自己的一生或许都要栽在他的手中了，但是那人的父亲却是炼丹公会重要的人物，实力更是强大，在这炼丹公会之中也是有着不小的地位，若是得罪于他，那么自己的师父就算是想要在这空间中呆下去，也是不可能了。

　　曹雪对之自己的师父可是很感恩，定然不希望看到那种事情发生。

　　而就在此刻，曹雪正欲跟着这群人离开之时，龙凌却是站了出来。

　　“等一下！”龙凌望着几人赫然说道，同时身上那股强大的气息施展出来，二阶气尊的气息，足以使得众人纷纷让步。

　　而龙凌显然是将这般气息针对于其他人，曹雪并没有感受到太大的压力。

　　“你是……你是……龙凌！”曹雪看着龙凌，惊愕片刻之后，终于说道。

　　“曹雪小姐，好久不见。”龙凌看着曹雪说道，他来到这里也只是为了炼制驻颜丹，但是毕竟和曹雪认识一场，他也不希望发生这种事情。


第375章  驻颜丹三

　　“曹雪小姐，我们赶紧走吧，少爷还在等着你。”为首的一人虽然是发现龙凌的实力很强大，他也很是惊讶，但是由于特殊的地位，他根本没有将龙凌放在眼中。

　　“将曹雪放下，我允许你们无事的离开。”龙凌眼神微眯，说道。这帮人难道就这么无视于自己吗？这绝对是龙凌受不了的。

　　这些人看待自己的目光，已经使得龙凌彻底愤怒。

　　“小子，我想你应该打听打听我们是谁，不要惹祸上身。”为首的一人目光阴狠的对着龙凌说道。

　　“没想到在这里竟然碰到这么多的人渣。”龙凌将这句话从口中蹦出来的时候，登时使得这群人一愣，随即火冒三丈，但却是无人敢上前，龙凌身上的那道气息很是强大，使得他们不敢与之相斗。

　　但这群人脸上的愤怒之色却是难以掩饰的，就连得曹雪此刻也暗暗与之龙凌使眼色，示意他不要冲动。

　　龙凌嘴角露出淡淡一笑，身影微闪，使得众人都是看不到他，随后，众人皆是狼嚎一身，发出杀猪般的叫声，倒在地上，翻滚不止。

　　而在他们的腿上皆是出现一个拇指般的小洞，此刻血液正是从中流出。

　　龙凌看也不看他们，而就在此刻，曹雪也反应了过来，看着这些人，露出惊恐的脸色，随后拉着龙凌便欲离去。

　　“你闯大祸了，赶紧走。”曹雪俏脸之上一抹凝重之色涌上，对着龙凌说道。

　　“怎么？这群人教训不得？”龙凌看着曹雪这般模样，笑着说道。

　　看着龙凌这般模样，曹雪更是一急，这都已经是大祸临头了，龙凌还不知道逃避，竟敢还在这里如无事人一般站着。

　　而就在此刻，天空之上一道身影浮现而出，这人很是年轻，大概二十岁左右，与之龙凌年纪也是相差不大，甚至看上去还没有龙凌大。

　　“在下钟显，不知门下怎么得罪了阁下，竟然如此对待他们。”天空之上这人眼神微凝，看着龙凌，那般眼神之中竟然带着一丝杀意。

　　龙凌对此倒是根本不在乎，看着那人说道：“你门下之人对这姑娘无礼，我只是出手教训他们一下。”

　　“曹雪，没想到你竟然还有着这般靠山，哼哼，不管你是谁，炼丹公会的事情，你这普通居民还管不了。”那人先是看了一眼曹雪，便是将目光转移到了龙凌身上，目光更是阴森。

　　“他父亲是炼丹公会的人，不要得罪于他，否则在这圣界空间之中，我们都是逃不掉的。”曹雪拉住龙凌衣襟，轻声说道。

　　龙凌一愣，随即再次大量来人，他没有想到在这圣界空间之中竟然有着这般黑暗。

　　他很是明白曹雪说的逃不掉是什么意思，那绝对是要自己的命。

　　随后，龙凌望着天空，道：“我要带她走，还有事情，便不再这里多留了。”

　　“慢着，她，你今天不能带走。”天空之上那名男子看着曹雪，将她浑身上下打量一遍，眼神之中竟泛起一丝血丝，龙凌一眼便是看出，这人竟然是一名好色之徒。

　　“我不管你家族到底是如何来历，今日，我便是要带走他，挡我者，死！”龙凌不想与之废话，一手牵着曹雪，便是离去，气息瞬间爆发而出，令的所有人惊骇不已。

　　曹雪那般小手被龙凌牵着，虽然她知道因为龙凌刚才的那句话会召来多少麻烦，但是此刻的她却有着一丝幸福的感觉。

　　而正当他们离去的时候，天空之上钟显的脸色早已是变得扭曲不堪，在这圣界空间中，除了炼丹公会的人，还无人敢于之这般说话。

　　但是钟显并不敢出手，龙凌身上的气息，他竟然是感觉到了深深的危机感，使之不敢上前一步。

　　就在此刻，天空之上，空间竟然是陡然间响起破裂的声响，钟显嘴角露出森森笑意。

　　龙凌刚欲离开，也是发现了这般变化，眼神紧紧的盯着天空之上的一个角落。

　　“咔咔咔！”

　　声音响过之后，天空之上露出一个中年，眼神冰冷，露出森森杀意，看着龙凌，随即又看了看那还在地上鬼哭狼嚎的那群人。

　　“这便是钟家家族钟天宇，他可是炼丹公会之人。”曹雪在得一旁与之龙凌说道。

　　“一个四阶气尊而已，精神力也才只是八阶尊境，垃圾。”在得龙凌心中，灵液的声音响起，对于这钟天宇很是不屑。

　　龙凌轻笑，不知道这番话语让得钟天宇听后，他会是什么反应，定然暴跳如雷吧。

　　“是你将他们打伤的？”钟天宇看着龙凌，赫然说道，他见到钟显无事，便是放心不少，但是见到自己钟家之人竟被打成这般，仍然很是愤怒。

　　“没错。”龙凌说道，似乎并没有想推卸责任。

　　“我不管是什么原因，你打了他们便是你的不对，我要你十倍偿还。”钟天宇身上杀意凸现。

　　龙凌此刻看着钟天宇，淡笑了一声，根本就是没想要理他，而就在想要离去的时候，一道精神力竟然是对着龙凌袭来。

　　“比精神力吗？”龙凌更是冷笑一声，一道更为雄厚的精神力猛然向着他攻击而去，天空之上两道精神力相撞竟然发出轰然巨响，精神力无形无色，但是两人皆是能够感觉到这股力量。

　　钟天宇脸色猛然一变，他的那道精神力在遇到龙凌精神力之时，竟然是立即被抵挡而回，自己的防御竟然在得龙凌精神力之下，不堪一击。

　　“嗡！”

　　钟天宇的脑海之中，竟然是发出一股嗡鸣之声，他的脑海瞬间空白一片，若是此刻龙凌出手，定然一击能够将其杀死。

　　但是龙凌并没有如此之做，而即便是如此，钟天宇的身影还是从得天空之上坠落下来，重重的砸在了地面之上，使得大地都是一颤，砸起了一个大坑。

　　曹雪惊呆了，看着龙凌，她知道龙凌的炼丹水平很是强悍，即便是一年之前，他便是能够炼制皇品上等丹药了。

　　而即便是如此，她也没想到龙凌的精神力竟然是能够达到如此地步。

　　刚才的交战，曹雪作为一名炼丹师，看得很是清楚，两人是使用精神力在交战，而这钟天宇竟然是连得一招都没有接住，便溃败至此，那么龙凌的精神力已经达到了什么地步？

　　想到这里，曹雪更是惊愕，这个人总是带着这般多的奇迹。

　　一年之前，龙凌在这空间之中，在炼丹场上，以着强悍的炼丹术，在得最后，竟然是使用了星辰之力，炼制出了堪比尊品下等丹药的气皇补元丹，拿到了冠军，而如今，也才短短一年多的时间，龙凌的精神力竟然是强悍至此，这个男子果然不是能够以常理而定论的。

　　他走在了所有人的前面，即使是比之他年长一辈的人，也无法与他相提并论。

　　此刻，天空之上，钟显脸色更是难看，他没想到龙凌的实力竟然会是这般强悍，连得自己的父亲也无法与之相比，此刻，一种恐惧之情涌上心头，但随即他便是将这股恐惧压了下去，他相信在得这圣界空间之中，即便是龙凌有着多少强大的实力，他也不敢动手杀人。

　　而就在此刻，下方的钟天宇终于清醒过来，但是那头还是有着一股撕裂般的疼痛。

　　此刻，再看龙凌之时，他的眼中多了一丝惊恐，他没有想到在龙凌这般年纪，竟然是拥有着这般强大的精神力，而且那般精神力，竟然还是高等精神力武技，能够有着资格修炼这般武技之人，就算是在得这炼丹公会之中，也是很少的存在。

　　即便是连得他，在五十岁之前，便是能够达到八阶尊境精神力，还能够炼制尊品中等丹药，这已经是天才一般的存在了，这炼丹公会才让他加入，而就是如此，炼丹公会也才仅仅为他提供了一本中等精神力武技为他修炼。

　　但这已经使得他很是感恩了。

　　而如今，这龙凌竟然是能够拥有这般精神力，的确是令人难以置信，而对于龙凌的来历，他也更是好奇，但是他也并没有听说，那位炼丹大师门下有着这么一号人物。

　　“他的名字叫做龙凌，便是上年的炼丹冠军。”没等龙凌说话，天空之上便是有着一道声音响起，龙凌对此声音很是熟悉，此人正是胡杨。

　　钟天宇一听，脸色大变，连得钟显都是猛然吃惊，他们对龙凌这个名字很是清楚，他可是被炼丹公会破裂收入门下，成为炼丹公会唯一一位能够使用星辰之力炼丹的炼丹师。

　　同时也是唯一一位在得二十岁便能够炼制气皇补元丹的天才炼丹师！

　　想到这里，两人脸上出现了错愕之情，他们知道龙凌，得罪不得，钟天宇看向钟显的眼神中都是多了几丝愤怒，而钟显眼中更是带着懊悔表情。

　　“参见胡杨前辈。”龙凌说道，他虽然知道胡杨在这炼丹公会之中身份并不是十分高，但却也不低，而龙凌想要见武长老，还需麻烦胡杨禀报。

　　“呵呵，龙凌，好久不见，没想到你这么快便是又来到了这里。”胡杨笑了笑说道。


第376章  丹成一

　　以着胡杨的目光，自然是能够看得出来龙凌和钟天宇并不愉快，两人之间肯定是有着矛盾，当地上躺着的这些人正是钟家之人，真不知道钟天宇是怎么招惹到龙凌的。

　　但是若是这件事情真的没法收拾，胡杨自然会是毫不犹豫的将钟家作为牺牲者，虽说钟天宇的炼丹术很是不错，这般天赋已经是百年难遇的炼丹天才了，但是若是与之龙凌相比，便不值一文了。

　　“你们两人？”胡杨看着这般气氛，便是直接开口说道。

　　“哦，这只是一位误会而已。”钟天宇也不顾疼痛的脑袋，尴尬的笑着对龙凌和胡杨说道。

　　胡杨一笑，随即看向龙凌，道：“既然是场误会，那么我看就算了吧。”

　　龙凌淡笑，今日若不是胡杨来此，那么想必钟家会付出很惨重的代价，在这炼丹公会之中，虽然龙凌不敢嚣张，但别人也别想欺负到他的头上。

　　“好，既然前辈这般开口，这场误会便是算消除了，希望钟大哥不要记恨于我。”龙凌看着钟天宇笑道。

　　“不敢不敢”钟天宇立即说道，一旁的钟显脸色却是变得铁青。

　　曹雪脸色也是吃惊无比，胡杨是谁她自然是知道，但是胡杨为什么会对龙凌这般态度，她却是不得而知。

　　而看着这般模样，仿佛钟家都是很惧怕龙凌一般。

　　“那么曹雪的师父……？”龙凌眼神一凝，看向钟显，虽然他并不知道事情的大概，但是只是听两人的对话，便是能够猜出一二。

　　“李渊对之炼丹术有着独特的见解，我只是请他来家中做客，若是没什么事情，今日他便是能够回到家中。”钟天宇用着笑脸对龙凌说道。

　　“这便是最好。”龙凌道，而在其身后的曹雪显然是十分的兴奋。

　　“龙凌，不知你这次来到这里，所为何事？”胡杨问道，对于龙凌与武长老之间的约定，胡杨也是知道，不仅是他，连得其他炼丹公会的人也都是知道，但是胡杨却是知道此刻的龙凌应该不会具备炼制驻颜丹的精神力。

　　毕竟这才刚刚过去一年时间，哪怕龙凌是炼丹界的旷世奇才，也难以在此刻达到圣境精神力。

　　“为了炼制驻颜丹。”龙凌淡笑，平静的说道。

　　“什么？！”胡杨吃惊，这话语竟然是大声说了出来。

　　不仅是他，就算是钟家父子也是用着奇异的目光看着龙凌，钟天宇更是惊愕，刚才他的精神力与之龙凌的精神力进行了对击，他便是能够从中看出，龙凌的精神力定然是达到了圣境，但他仍然是没有想到龙凌开口竟然是说出这般话语。

　　而曹雪更是难以置信的看着龙凌，驻颜丹是什么东西她自然知道，那可是圣品下等丹药，就算是炼丹师想要修炼此般丹药，也要达到三阶圣境的精神力，不然便别想炼制这般丹药。

　　“你的精神力达到了圣境？”胡杨道。随后一双眼睛含着难以置信之情看着龙凌。

　　“已经达到了。”龙凌很是平静的说道。

　　但就是这般话语，在得胡杨听来却是犹如重磅炸弹一般，深深的冲击着他的心田。

　　“圣境精神力，一年时间，竟然会达到如此境界……”胡杨的心已经被龙凌深深的震撼了，在他的心中此刻已经将龙凌视为变态，这般人物绝对是为炼丹而生的。

　　他记得去年时间，龙凌便是还在炼制气皇补元丹，那个时候的他即便炼制气皇补元丹也很是勉强，一年之后，此人便是要直接炼制圣品丹药了吗？

　　“好的，你跟我来，我带你去见武长老。”沉浸片刻之后，胡杨脸色严肃的说道。

　　若龙凌真的能够炼制圣品下等丹药，那么他在炼丹公会的地位将不会逊色于自己，甚至高于自己，胡杨在对待龙凌的态度之时，也谨慎了不少。

　　“曹雪，我想在这圣界空间之中，应该无人敢欺负你与你师父了吧。”龙凌看着曹雪说道，而这声音却像是对钟天宇父子说一般。

　　“谁敢欺负他们，便是与我炼丹公会作对，我定不饶他。”在得龙凌话语落后，胡杨随后补充一句，却是使得钟家父子浑身一颤。

　　曹雪明白，有着这般保证，她和她的师父不仅是没人敢欺负，那地位也将会提升很多，这次要真的感谢龙凌了，而此刻，望着龙凌离开的背影，她呆滞在了这里，而龙凌离她也越来越远……

　　胡杨带着龙凌来到了那片幽静却又荒凉的院子，这里很是简朴，却也很是干净。

　　龙凌来过一次，知道这里便是武长老所居之所。

　　此刻，在得那房间之中顿时响起了一道声音：“龙凌，没想到一年之后，能够再次见到你。”

　　龙凌也不惊讶，对着房屋说道：“晚辈龙凌，打扰武长老了。”

　　“实力二阶气圣中层，精神力五阶圣境，不错。”灵液声音响起，说道。

　　龙凌微惊，没有想到灵液竟然是能够感应到房间之中武长老的实力，可以说在沉寂几年之后，灵液的实力变强的不止是一点。

　　而龙凌又再度响起曾经灵液的话语，等到自己实力达到气圣的时候，他便是从得自己体内离开。

　　而这个时间想必也不算太远了……

　　“进来吧。”武长老苍老的声音说道。

　　龙凌知道，武长老的声音虽然很是苍老，但是他的相貌却十分的年轻，而他正是在得年轻之时服用了驻颜丹这般圣品下等丹药。

　　随后，胡杨离开，龙凌便是进入到了武长老的房间之中。

　　“呵呵，你的精神力确实达到了圣境，不过要想炼制驻颜丹可不是精神力达到圣境就能够炼制的。”龙凌一进房门，便感觉到了一道精神力向着自己扫来，对此，龙凌不仅是没有隐藏自己的精神力，反而将其释放到最大化。

　　毕竟若是不展现自己强大到一阶圣境的精神力，想必这武长老定然是不会让得自己炼制驻颜丹的。

　　驻颜丹所需材料身为珍贵，而且稀少无比，也当真只有这里才能够找到很多。

　　“我有信心能够炼制成功这驻颜丹。”龙凌说道，此刻的他确实达到了一阶圣界精神力，而还有着灵液相助，不仅是如此，在得龙凌的体内拥有星辰之力，这星辰之力可是能够大大的提高丹药的成功率。

　　“你真的有把握？”武长老凝眉，问道。炼制驻颜丹所需的材料很是珍贵，即便是武长老也不想让龙凌将这些材料毁掉。

　　“有！”龙凌说道。

　　“那好吧，我先给你三份材料，若是你能够成功一次，我便是将所有的材料都给你，让你炼制驻颜丹。”武长老说道，他知道若是此刻拒绝龙凌，定然会让龙凌认为自己是一个不重信用之人，那么之前所做的一切便是徒劳的了。

　　而此刻，武长老也只能是让得龙凌炼制这材料，三份材料，若是龙凌全部都毁掉，那么也不能怨自己了。

　　“多谢武长老。”龙凌恭敬的说道，龙凌也知道此刻武长老心中所想，换位思考，龙凌也会如此之做。

　　“你在这里稍等一刻，我去取材料。”武长老说道。

　　随后，武长老身影便是消失，至于他究竟去什么地方取材料，龙凌也不得而知，但很是显然这地方定然很是隐秘，不然也不会让得龙凌呆在这里，而不是与之一块去。

　　虽然龙凌也是炼丹公会之人，但却是还没有实力接触到那般秘密。

　　“不知道自己将驻颜丹炼制出来，会受到怎样的对待。”龙凌心中淡笑。

　　时间不是很久，武长老便是回到了这里，而且在此刻，不仅是有着武长老回来，与之相伴的还有另外三人。

　　“这些都是炼丹公会的长老，他们都是炼丹大师，都是能够炼制圣品下等丹药，此次你炼制丹药的时候，他们会帮你指导的。”武长老笑道。

　　龙凌看着三人，这三人皆是白头，容貌也很是苍老，看来也只是在得年老之后才能够炼制出驻颜丹的。

　　“见过几位长老。”龙凌恭敬的向着三人行礼，而几人眼睛微眯，嘴角露出笑意，显然对之龙凌很是满意。

　　在得二十一岁，精神力便是能够达到一阶圣境，这样的人，三人如果再是不满意，天底下便再也找不到他们所能满意的人了。

　　“这几个人实力都差不多，精神力也都是达到了五阶圣境，不过若是和你相比，便不强大了，三年之内，你绝对能够超越他们。”灵液说道。

　　“啊，还需三年啊。”龙凌显然对此不是很满意。

　　“若是在水晶球之中修炼，也只需不到四个月的时间。”龙凌在心中想道。

　　随后，武长老储戒一闪，三份材料便是出来，正是碧兰草、天仙芝、寒冰莲，这三种材料，每样三份，即便龙凌没有亲眼见到过这材料，但是从古籍之中也是认得。

　　在得这材料一出现之时，那股精纯的灵气便是从中释放出来，这般强大而精纯的灵气让得龙凌极为的震撼。


第377章  丹成二

　　这般天地珍奇材料，龙凌还真是难以见到，那其中蕴含的灵气极为精纯，想必这些材料不知是成长了几千年，吸收了多少灵气，才能够成熟。

　　龙凌储戒一闪，一道光芒闪现，那鼎炉便是出现在了他的身前。

　　“慢！”

　　就在此刻，其中的一个老者说道，“这个鼎炉太次，根本无法炼制圣品丹药，用我这个吧。”

　　老者面色一凝，一道光线从之储戒中发出，一个金色大鼎赫然出现在这院落之中，金色鼎炉四个角落之上竟然镶着红色火焰，这火焰栩栩如生，竟如同真的一般。

　　“金焰鼎！”

　　灵液突然发出这道话语，很是吃惊。

　　听到灵液这般语气，龙凌也知道此鼎定然不是凡物，而其余三人都是用着艳羡的目光盯着这鼎，龙凌更是确定，这定然是一件宝物，一个气圣手里，又怎么能出现凡品呢？

　　“这金焰鼎可是炼丹界最好的鼎炉之一，你用的时候便是知道了，有了这鼎，炼制丹药的时候，便是能够增大成功率。”灵液说道。

　　“龙凌，若是你今日真的能够炼制出来驻颜丹，我便将这金焰鼎送于你。”那位老者凝眉看着龙凌笑道。

　　“什么？贺老头，你说的可是真话？”武长老顿时惊愕，说道。

　　而其余的两人也是用着难以置信之情看着这位老者，显然是很吃惊。

　　“有着你们三人在这，我还能说谎话不成？”

　　“贺老头，不如这样吧，我替龙凌炼制丹药，若是三份材料之中有一份我能够炼制成功，你就将这金焰鼎送于我吧。”武长老盯着这金光四射的鼎炉说道。

　　“休想，谁不知道你堂堂武长老以炼制驻颜丹而闻名，别说三份能够炼制成功一份，即便是成功两份，也是有着一半的把握。”那人对着武长老啐了一句，说道。

　　这番话语更是夸奖了武长老，整个炼丹公会都是知道武长老炼制驻颜丹的水平，他可是整个炼丹公会炼制驻颜丹最强的一个人，三份材料，甚至是能够炼制两枚驻颜丹出来。

　　炼制丹药总有一丝差误，更何况这圣品丹药，能够在得三份材料之中炼制出来两枚驻颜丹，已然是十分强大的存在，没有这几番炼丹技术，绝对炼制不出这般丹药。

　　龙凌轻呼一口气，脸色变得严肃几分。

　　也不顾几人的吵闹，龙凌直接来到了武长老的身旁，接过这三份材料，将其一一排开，然后便是拿出一份材料。

　　这鼎炉龙凌还是第一次使用，对此还不算太过熟悉，但是有着灵液，龙凌便不会太过紧张。

　　反正这次炼制丹药，龙凌只是出力，真正强大的精神力还是靠着灵液，毕竟这驻颜丹需要拥有三阶圣境精神力的强者才能够炼制成功，而龙凌如今才达到一阶圣境，而他拥有星辰之力，再加上这金焰鼎，若是没有灵液的帮助，或许真的有几分把握在三份材料中炼制出来一枚驻颜丹。

　　但是龙凌却是不想浪费一份材料，毕竟以着这般材料的贵重，想来这炼丹公会之中也不会有着太多。

　　而龙凌则是需要很多的驻颜丹，因此，他并不想浪费这些材料。

　　将这一份材料仔细的查看一遍，龙凌对之这三种材料的熔点都记在心中。

　　随后，龙凌精神力爆发，一阶圣境的精神力使得这鼎炉之盖被打开。

　　三种材料，碧兰草、天仙芝、寒冰莲，龙凌并没有一同将其放入这鼎炉之中，这圣品丹药不同于皇品和尊品丹药，龙凌不希望有着一丝差误，就算是浪费一些时间也无所谓。

　　先将寒冰莲放入鼎炉之中，这寒冰莲所需的熔点最低，当这寒冰莲放入鼎炉之后，龙凌惊奇的发现，这材料竟然是虚空浮在鼎炉之中，没有沉下去。

　　“金焰鼎果然是奇妙无比。”龙凌在得心中对此深深感叹。

　　龙凌手臂之上一道火焰迅速升起，火属性灵气很是强大，随后龙凌手臂一挥，将火焰一丝引入到了金焰鼎之上，在得这道火焰接触到金焰鼎之后，鼎炉内部顿时出现一道火焰，不过这火焰却是极为的柔和，十分的容易控制。

　　不仅是如此，就连得金焰鼎的外部，金光闪闪，而那四个火焰形状，颜色更是红艳，随后便是有着一丝火焰升起。

　　龙凌猛然闭眼，精神力潜入鼎炉之中，并将其鼎盖盖上。

　　鼎炉之中，火焰燃烧，寒冰莲在这鼎炉之中悬空而立，缓缓消融。

　　龙凌知道，炼化这般材料并不需要很多的精神力，他的这般一阶圣境精神力已然足够，但是若是想将这材料融合成丹，便是会需要大量的精神力，就算是此刻的龙凌，也难以将其凝结成丹。

　　时间缓缓流逝，四位长老在其身旁，不敢说一声打扰。

　　鼎炉之中，寒冰莲融化的更是迅速，一丝丝精纯物质从得寒冰莲之上而出。

　　待得最后一丝精纯物质出现之后，龙凌嘴角一弯，露出一抹笑意，随后身影一动，连得眼睛都是猛然睁开，同时手臂一道劲气，将鼎炉打开，那丝被炼化的精纯武技瞬间被龙凌用之灵气包裹起来，储戒一闪，龙凌手中顿时多了一个玉瓶，随后，龙凌便是将其装入了玉瓶之中。

　　四人都是暗赞龙凌，刚才出手很是快速，不带一丝滞留，如同行云流水一般。

　　将这从得寒冰莲上炼化的精纯物质放在玉瓶之上，龙凌便是将碧兰草放进鼎炉中，中间竟没有一丝停留。

　　鼎炉之中火焰并没有熄灭，将碧兰草放入其中之后，鼎盖便是被盖住。

　　火焰顿时加强几分，金焰鼎之上光芒更是强盛。

　　片刻之后，不出意外，碧兰草的精纯物质也被炼化出来，而龙凌也将其装入到了准备好的玉瓶之中。

　　随后，龙凌将天仙芝放入手中，精神力将其彻底包围，进入到了鼎炉之中，与之前两道材料相比，这天仙芝更难炼化，它需要的熔点并不高，但却是固定在一个极为特殊的点，火焰强一丝、弱一丝都使得这天仙芝彻底的毁灭，这绝对是考验炼丹师技术的一道材料。

　　龙凌从来没有炼制过圣品丹药，这还是第一次，甚至连得尊品上等丹药他都是没有炼制过。

　　在得轮回之境中，龙凌也只是炼制过少量的尊品中等丹药，若是让得这四人知道龙凌之前炼制的最高等的丹药便是尊品中等丹药，而此刻竟然敢是炼制圣品下等丹药，定然要对龙凌不抱一丝幻想。

　　而此刻，在得龙凌的额头之上都是凝结了道道汗珠，龙凌也顾不上擦上一丝。

　　四人脸色陡然一变，而这大地竟然是微微一颤，鼎炉之中，那股力量竟然是难以稳定。

　　“怎么了？”

　　四人惊奇的说道。

　　“要控制不住了吗？”武长老看着龙凌苍白的脸色，顿时说道。

　　而就在此刻，龙凌身上突然爆发出一股强大的能量，这力量之强大竟然是丝毫不逊色于三阶气圣，比之这四人身体的气息都是强大，在得这股气息爆发而出的时候，大地更是颤抖，即便这只是在气圣强者开辟出来的圣界空间，但是有着这般力量，也使得地面颤抖不已。

　　四人脸色一变，凝眉看着龙凌，只见龙凌身体浮空，而那金焰鼎也是悬浮于空中。

　　大地的颤抖根本不能撼动龙凌一分，此刻就连得龙凌的精神力也暴涨，已然达到了三阶圣境，而就在此刻，这精神力还没有停止，直接达到了四阶圣境精神力。

　　“没想到将你的实力释放出来，能够达到四阶圣境精神力。”龙凌惊讶的对之灵液说道，随后便是使用这般强悍的精神力将鼎炉稳住。

　　大地颤抖已然停止，龙凌身影也落在了地面之上，而金焰鼎也随之平稳落下。

　　四人脸色铁青，与之对比，原本苍白的龙凌，此刻竟然是多了一丝红润。

　　“他的实力，他的精神力？”那名被唤为贺长老的老者说道。

　　“他的实力竟然达到了三阶气圣，而精神力也竟然是达到了四阶圣境。”武长老略微有些感叹，说道。

　　“这股力量不是他的，不过他却是能够运用。”其中一位老者说道。

　　“看来这驻颜丹他定然是能够炼制而成了，贺老头，看来你的金焰鼎也将换主了。”武长老笑道。

　　贺长老脸色更是铁青，终于将心一沉，说道：“龙凌既然能够在这般年纪之下，拥有这般精神力，前途不可限量，这金焰鼎跟着他，比跟着我强多了。”

　　几人都是点点头，金焰鼎是最适合炼制高等丹药的鼎炉之一，此刻归龙凌所有，也不侮辱其名，想必在得龙凌手中，这金焰鼎将会更加的出名。

　　“看来炼丹公会要再多一位长老了，就是不知道他以后的他是否能够炼制帝品丹药？”武长老看着龙凌，轻声说道。

　　“帝品丹药？这世上究竟有没有人能够炼制这般丹药啊。”就在此刻，空间一道裂纹，声音很轻，一位中年之人出现。


第378章  丹成三

　　“会长？参见会长大人。”四人见到这中年之后，纷纷对其行礼。

　　中年人一摆手，说道：“算了，不要打扰到他。”

　　“会长，你说的无法炼制帝品丹药到底是怎么回事？”武长老看着中年人凝眉问道，显然对这句话很是奇怪。

　　“这世界之上都已经是无法出现气帝强者了，难道还有人能够炼制出来帝品丹药吗？”中年人仰望苍穹，像是感叹一般，说道。

　　“这到底是怎么一回事？”四人都是十分不解。

　　“我也不知道，我的精神力已经在九阶圣境停留多年，却是没有一丝的进展。”中年人再度叹息一声，说道。

　　“这件事情不要提了，现在我们看他炼丹吧。”中年人说道，随后几人都将目光放在了龙凌的身上。

　　龙凌精神力在暴涨之后，对之鼎炉之中的控制更是精确无比。

　　“龙凌，将你的木属性灵气释放出来，融入火属性灵气之中，这样能够使得火焰更为强大。”灵液提醒道。

　　随后，龙凌丹田之中木属性灵气便是运转开来，将其融入到了火属性灵气之中，随后火焰便是变得愈的强大几分，而身处鼎炉之中的天仙芝也开始缓缓融化，一丝丝精纯物质从中释放而出。

　　此时，五人皆是惊奇，他们知道这精纯物质很快就会被炼化，而他们更想知道的是，在这三份材料中，龙凌究竟能够炼制出几枚驻颜丹？

　　时间缓缓流逝，鼎炉之中火焰仍旧不熄，炼制这驻颜丹不仅是要靠着强悍的精神力，还要有着强大的火属性灵气，而此刻借助灵液实力之后，龙凌也达到三阶气圣，丹田之中火属性灵气源源不断，自然是够用。

　　“呼！”

　　“要凝结成丹了。”龙凌看着手中的二个玉瓶，将这两个玉瓶之中的精纯物质放入鼎炉之中，鼎盖被盖上，而就在此刻，龙凌身体之上一道白光闪现，星辰之力随即而出，进入到了鼎炉之中，鼎盖被盖上。

　　“果然是星辰之力。”中年人感叹道，就算是他，丹田之中也没有星属性灵气。

　　在得这星辰之力进入到这鼎炉之中后，三种精纯物质在融合之时，那种抵挡之力便是被减弱几分。

　　精神力将整个鼎炉之中的情况彻底掌控，龙凌大喝一声“凝”，而这三种物质便是相互靠拢，感受着这般情况，龙凌知道若是以着自己一阶圣境的精神力定然是难以控制这三种精纯物质的凝合，即便是此刻，拥有着四阶圣境精神力，也只是勉强能够使之融合。

　　旁边的五人根本没有再发一言，都是直直的看着龙凌。

　　龙凌盘膝坐于金焰鼎之前，鼎炉之中的一切却是在得他的掌控之中。

　　三种精纯物质缓缓融合，在得这金焰鼎之中很是平静的融合，再加上这般星辰之力，三种物质的抵挡之力更是小了很多。

　　片刻之后，这鼎炉之中一枚丹药的雏形已然星辰，一道丹药的香气从鼎炉之内飘然而出。

　　“丹香散发而出，这丹药马上就要成功了。”五人兴奋的说道。

　　他们都很是清楚，圣品丹药不同于其他丹药，这般丹药，在形成的时候都是有着很浓重的香气，而传说中的帝品丹药，在形成之时还伴随着天地异象，足可见那般丹药的强大。

　　而此刻的龙凌精神力更是集中，丹药雏形已经形成，这是最后的一步了，他不希望在这最后一步失败。

　　金焰鼎之中，火焰炙烤着丹药，而这三种精纯物质也在一步步的融合，没有一丝的停滞，凭借着四阶圣境精神力能够使得丹药凝结的毫无悬念，龙凌也是第一人。

　　片刻之后，鼎炉之中发出嗡鸣之音，使得这金焰鼎都是颤抖不已。

　　龙凌微惊，知道，若是凭借着自己的那个鼎炉，即便是丹成的这般现象便是能够将得这鼎炉震裂。

　　金焰鼎果然是不同凡响！

　　“丹成了，他成功了！”武长老说道，即便是知道龙凌肯定会炼制成功这驻颜丹，但却是无人想到龙凌就使用一份材料，而且还是第一次炼制驻颜丹就能够成功。

　　“这龙凌果然是为炼丹而生，炼丹界之中便是缺少这类人，看来我这会长的位置在不久后也该让贤了。”中年人看着龙凌笑道。

　　“会长，你是说……”

　　其余四人看向龙凌，脸上露出惊奇的模样，随即露出一丝笑意。

　　鼎盖猛然被打开，一枚丹药迅速的从鼎炉之中浮现而出，缓缓落到了龙凌的手中。

　　“这就是驻颜丹？！”看着这白色的丹药，龙凌说道，而在这丹药之中释放而出的那股精纯灵气，即便使得龙凌也为之震撼，这丹药的强大，他从来没有见识到过，即便是那气尊补元丹也无法与之相比。

　　两者也根本不在一个档次。

　　圣品丹药果然强大，但这只还是圣品下等丹药，而那帝品丹药将会有着怎样的奇效呢？

　　想到这里，即便是龙凌本人，也是猛然颤抖一下，想必那般帝品丹药定然是有着比之这驻颜丹强大十倍的精纯灵气，不知那般丹药需要什么材料才能够炼制而出？

　　“龙凌，让我来检查一下你的丹药。”中年人说道。

　　龙凌一愣，他并不知道在这院落之中什么时候多了一位中年人，刚才还明明是四人，怎么现在是五人了？

　　“他的实力为五阶气圣，精神力却已经达到了九阶圣境。”灵液分析道，这话语之中并无一丝嘲笑之意。

　　“什么，竟然是九阶圣境精神力。”龙凌看着这中年之人，脸色顿时变得惊讶起来，随后便是将这枚白色丹药交给了中年人。

　　“龙凌，这便是我们炼丹公会的会长，莫锋！”贺长老说道。

　　“晚辈龙凌参见会长。”龙凌在听到对方便是炼丹公会的会长之后，恭敬的说道。

　　中年人摆了摆手，示意不用拘礼。

　　“居然是十成精纯。”中年人手拿这驻颜丹，片刻之后惊愕的说道。

　　而此时，四人也都是露出震惊的目光。

　　“我来看看。”武长老接过驻颜丹，检查一遍之后，脸上顿时露出惊愕的神情，随即大笑：“没想到你竟然是能够炼制出来这十成精纯的丹药，真是英雄出少年。”

　　“有了这枚丹药，服用者不仅是能够永葆青春，即便是连得他的声音也不会苍老一分。”武长老说道，而当年他便是服用了一枚九成精纯的驻颜丹，虽然这青春保住了，但是这声音却是苍老的，而若是当年他服用的是龙凌炼制的这枚丹药，想必此刻，就连得他的声音也如同年轻时一般。

　　龙凌知道，这丹药能够炼制成十成精纯，也是多亏了自己丹田之中的那星辰之力，在得那股力量融入到这丹药之中后，三种精纯物质的抵抗之力便是被消弱了很多，这才使得丹药能够在龙凌控制中成型。

　　“哈哈，这金焰鼎伴随老夫千年，我今日便将它送于你。”贺长老看着金焰鼎，眼中虽有不舍，但却是满含欣喜，他知道也只有龙凌这般炼丹奇才，才能够使得金焰鼎的名气发扬出来。

　　“贺长老，这个万万不可，晚辈也只是运气好将这驻颜丹炼制而成。”龙凌恭敬的说道。他知道当时众人都是以为自己无法炼制这般丹药，贺长老才许下那般言语。

　　“哈哈，龙凌你就收着吧，我想天下间也只能你才配使用金焰鼎。”莫锋说道。

　　众人纷纷点头金焰鼎在炼丹界的声名很是强大，但是龙凌却能够在二十一岁炼制出来驻颜丹，这绝对是炼丹界的第一人。

　　二十一岁，实力达到三阶气圣，精神力达到四阶圣境！

　　可以说这已经是超越了所有人的认知，而众人知道这是在龙凌用了隐藏力量之后才达到的水平，但是：

　　二十一岁，实力达到二阶气尊，精神力达到一阶圣境！

　　这般也是整个炼丹界和修炼界不曾出现过的事情，龙凌的出现，绝对是一个奇迹。

　　想到这里，莫锋脸色一紧，像是想到了什么一般，顿时好奇的打量了龙凌一下。

　　听到会长开口，龙凌也不再说其他，看着金焰鼎，心中一阵暗喜，刚才在炼制驻颜丹的时候，他便是知道这金焰鼎定是一件宝物，材料不仅是能够悬置于鼎炉之中，而且在这里更适合精神力的侵入。

　　能够拥有这般鼎炉，对于自己炼制丹药更是有着不小的作用。

　　“龙凌，你是否对炼器感兴趣？”莫锋凝眉看着龙凌，正色说道。

　　“炼器？！”龙凌诧异，知道这炼器如同炼丹一般，兵器分为灵器、圣器、神器、上古神器。

　　而那灵器、圣器、神器都是炼器师炼制而成，而上古神器却是天然形成，无法锻造。

　　听到莫锋的话语，其余四人面色也是严肃几分，看着龙凌，他们知道炼器和炼丹虽然不同，但却也是有着相近性，但是就是不知道龙凌有没有炼器的天赋了？


第379章  炼器一

　　对于炼制兵器，龙凌也说不上是否有无兴趣，毕竟在他的手中可是拥有着混元之剑这般上古神器，他不需要其他的兵器了。

　　但是家族之中却是需要很多的兵器，要想让得家族之中的那些人变得强大，兵器也必不可少。

　　而且就是连得陆琳雪和皇城朵儿也是没有兵器，若是有人教自己炼制兵器，龙凌倒是很愿意学习。

　　“我有兴趣。”龙凌说道。

　　“好。等你炼制完这些驻颜丹，我便带你去见副会长，他可是炼器界的炼器大师，就是连得神器都能够炼制出来。”莫锋说道，很是欣喜。

　　“既然你现在能够炼制驻颜丹了，那么我便是将炼制驻颜丹的全部材料交予你，十份材料之中，我炼丹公会只要三枚驻颜丹，其余的全部归你所有。”莫锋说道。

　　龙凌微惊，随即很是欣喜，他知道毕竟这材料可是炼丹公会提供的，就算是自己将其炼制成为驻颜丹，那么到时候炼丹公会也不会给自己的。

　　而此刻听到莫锋的这般保证，龙凌顿时一笑，有着灵液，十份材料，少说也能够炼制八枚驻颜丹，到时候便是有着至少五枚驻颜丹属于自己。

　　听到莫锋的话语，其余四人也是微惊，但却是没有说一句话。

　　若是让得武长老亲自出手炼制这十份材料，最少也能够炼制出来五枚驻颜丹，而莫锋这般之做，只保留三枚驻颜丹，也只是卖给龙凌一个人情。

　　况且这驻颜丹除了能够使得人青春永驻之外，也并无其他用处。

　　在这炼丹公会之中，除了武长老服用过此丹药外，还无人服用驻颜丹。

　　毕竟能够在得百岁之前加入炼丹公会的毕竟属于少部分人，而能够在得二十岁加入炼丹公会的，只有龙凌一人。

　　若是龙凌想要永葆青春，也是可以理解，毕竟此刻的他还很是年轻。

　　此时，天已黑暗，几人都是相继离去，龙凌虽然不是很累，但也需要休息一下，来补充自己的灵气。

　　翌日，天蒙蒙亮，武长老便是带来了七份驻颜丹的材料，加上之前的三份正好是十份，而龙凌昨日便是炼制成功了一枚驻颜丹，因此只要是再炼制成功两枚丹药，那么剩余的材料便全部属于自己。

　　在得这几日之中，龙凌全部都是身处于密室之中，炼制这驻颜丹。

　　半月之后，龙凌密室大门终于打开，武长老几人一涌而来，龙凌看着几人，随即拿出三个玉瓶，交给了武长老。

　　武长老打开玉瓶查探一堪，发现在每个玉瓶之中都是有着一枚白色的丹药，正是驻颜丹，而这三枚驻颜丹都是达到了十成精纯，即便是武长老本人，在多年炼制驻颜丹之后，也是难以将其炼制到十成精纯。

　　这龙凌真的是让人震惊啊！

　　武长老几人在心底深深的发出一抹感叹。

　　“龙凌，十份材料，你炼制出来几枚驻颜丹？”武长老问道。

　　“七枚。”龙凌说道。

　　“这么多。”武长老几人脸色惊骇，就算是武长老本人也是无法在十份材料之中炼制出来八枚驻颜丹，而且还是十成精纯的丹药。

　　龙凌淡笑，只怕是将那个具体丹药数量告诉身前几人，他们会疯掉吧。

　　“龙凌，会长大人让你在炼制丹药完毕之后去找他，你随我来。”武长老说道，随后便是在得龙凌身前带路。

　　龙凌跟随他来到另一处院落之中，而这处院落如同武长老的院落一般，都很是干净、简朴。

　　龙凌一看，心中想道：“看来这炼丹公会的大师都喜欢居住在这种环境之中。”

　　“会长，我将龙凌带来了。”武长老在门外说道。

　　“让他进来吧。”门内传来莫锋的声音。

　　龙凌也不迟疑，便是进入到了房间之中。

　　在得房间之中，不仅是有着莫锋，还有着另外一人，是一位发丝如雪的老者。

　　老者眼神看着龙凌之时，使得龙凌感觉到了一股熟悉，这股感觉好像是在炼丹大赛之上感觉到过。

　　龙凌记起，在炼丹大赛之上，有着一道眼光一直打量着自己，而那道目光很是柔和，对自己并没有什么恶意。

　　“呵呵，你记起我来了？”老者一笑，说道。

　　“龙凌见过前辈，在炼丹大赛之上感受到了前辈的气息。”龙凌说道。

　　“嗯，没想到你现在的精神力竟然达到了这般。”老者笑道。

　　莫锋不知道两人在说什么，也没有要问的意思。

　　“黄山，他怎么样，有没有炼器的天赋？”莫锋问道。

　　“我来看看。”老者说道，“将你的手臂给我。”

　　龙凌也不犹豫，将手臂伸了出来，老者双手紧紧的握着龙凌的手臂，闭上了双眼，片刻之后，他的双眼猛然睁开，怔怔的看着龙凌，眼神之中闪着光芒，很是惊奇的看着龙凌。

　　“怎么样？”此刻莫锋已经是焦急的问道。

　　老者并没有说话，只是看着龙凌，那脸色竟是十分的震惊。

　　“哈哈，他估计是看出来了，你是炼器界万年不遇的稀世奇才。”灵液的声音在得龙凌心中想道。

　　“真的？”龙凌显然有些疑惑的问道。

　　“灵液体质，无论是在什么方面，都将是万古奇才！”灵液说道，其话语很是自豪。

　　龙凌明了，但却是没有想到这灵液体质竟然会如此的强大。

　　“龙凌，我希望你能够把炼丹的事情放一下，学习炼器，我相信你绝对能够成为炼器界的大师。”片刻之后，老者说道。

　　“黄山，你怎么能够这么说？龙凌的炼丹术已经达到了炼丹大师的水平，若是继续练习不出百年，定然能够炼制圣品中等丹药，不出三百年，……”莫锋的话语没有说完，看了龙凌，脸色有些变化。

　　“或许不出百年，龙凌便是能够达到炼制圣品上等丹药的实力。”莫锋说道。

　　“龙凌，你一定要学习炼器，你是万年来不遇的炼器奇才，我相信你，定然会炼制出史上最强大的神器，你身上有着星辰之力，我相信，炼制出来的兵器更为强大。”黄山没理莫锋，望着龙凌，眼神之中放出希冀的光芒。

　　莫锋凝眉，看着黄山，他知道黄山这般说，也就是确定，龙凌不仅是拥有着炼器的天赋，而且那天赋还是万年不遇，这龙凌究竟是怎样的奇才？

　　在修炼界达到这般实力，炼丹术又达到了炼丹大师的水平，而又在炼器界有着这般天赋。

　　龙凌实在是太过可怕了！

　　莫锋心中想道，他知道黄山已然是一个奇迹，此刻的黄山，有着两千年的年纪，实力达到了二阶气圣，又是炼丹大师，更是炼器大师。

　　而龙凌今年才堪堪二十一岁。

　　“好，我学习炼器！”龙凌重重的说道。

　　而此刻，听到龙凌的话语，老者顿时大笑。

　　“黄山，你可是炼丹公会的人，可不能因为教龙凌炼器而荒废了他的炼丹术。”见到龙凌这般坚定的答应，莫锋叮嘱道。

　　“我记得了。”黄山笑道，“我定会将我一生所学传授于你。”

　　“多谢前辈。”龙凌感谢道。

　　“哦，对了龙凌，现在你已经是能够炼制圣品丹药了，而且你也是炼丹公会之人，从此之后，你便是公会之中的长老。”莫锋正色道。

　　“长老有什么特权吗？”龙凌问道。

　　“炼丹公会的一切都是可以免费使用，而且你也可以收徒弟，也可以让其他人加入这炼丹公会。”莫锋说道。

　　“不过，你必须三年之中，教授一些炼丹学徒一次炼丹技术。”莫锋说道。

　　“三年只教授一次便可。”龙凌心中默念道，他原本便是听得武长老说过，只要是自己能够炼制驻颜丹后，便是能够随时炼制这般丹药，但却是必须教授一批炼丹学徒。

　　“这应该不浪费我的时间。”龙凌在心中想道，三年只是教授一次，对于这一点，龙凌还是可以接受的。

　　“这是你的长老玉牌。”莫锋说道，随后将一个碧绿色的玉牌给了龙凌。

　　“多谢会长。”龙凌说道，他知道有了这块玉牌便是能够与之武长老拥有一般的地位，那么到时候自己便是能够得到炼制所有丹药所需的材料。

　　而且这还能使得龙凌完成一件事情，那便是让叶正加入炼丹公会，叶正是自己的师父，是他将自己带入到这炼丹界的，也正是因为他才使得自己参加了炼丹大赛，拥有了这高等精神力武技。

　　若是他日见到叶正，定然要将这个消息告诉于他。

　　“会长，我想让一个人加入炼丹公会。”龙凌说道。

　　“哈哈，你现在已经是炼丹公会的长老了，这些事情不用经过我的同意，只要是不低于尊境精神力，能够炼制气皇补元丹便是可以。”莫锋说道。

　　龙凌一笑，这炼丹公会的长老果然是有着特权。

　　龙凌知道，若是平常，就算是拥有着七阶尊境的炼丹师都难以进入这炼丹公会，若是年龄超过一百，精神力还没有达到尊境，那么就算是无缘炼丹公会了。


第380章  炼器二

　　“龙长老，我看我们还是去炼制兵器吧？”黄山说道。

　　龙凌没想到这黄山居然是这般急性子，要得自己马上就去炼制兵器。

　　龙凌也是答应了下来，看来自己短暂时间内是离不开这圣界空间了。

　　在这圣界空间之中，龙凌开始学习炼器，炼制兵器也是需要很强大的精神力，不仅是如此，还需要强悍的火属性灵气，以及对兵器的熟识程度。

　　在这短短十天之中，龙凌将一本本古籍看完，了解到了很多的兵器，其中也包括了灵器、圣器、神器，而对于上古神器的描述却是没有。

　　“前辈，为什么没有对于上古神器的描述？”龙凌问道。

　　“上古神器乃是天地间最强大的兵器，这个世界之上对其并没有太多的描述，或许在得那些气帝传承家族之中会有着对这般兵器的详细描述，而炼丹公会之中却也只是有一些简单的描述。”黄山说道，随后拿出一本已然是破烂的古籍。

　　古籍已然泛黄，甚至有些残缺，不知这本古籍已经是流传了多少年。

　　在得兵器之中，上古神器只占两个，其一是混元之剑，这把剑可以破苍穹，动乾坤。

　　其二便是血影古剑，这把剑极为嗜血很是残暴，但论起威力丝毫不低于混元之剑。

　　而除此之外，上面还有着对其他上古神器的描述：

　　水晶球，上古神器之一，空间时间是外界十倍，能够产生幻境，使用者可以随心控制。

　　嗜灵珠，上古神器之一，可以吸收天地至纯灵气……

　　“竟然残缺了！”看到这里，后面的内容却已经是没有了。

　　“当我拥有这本书的时候，后面的内容也已经是残缺了。”黄山感叹道，足以证明这古籍年代之久远。

　　龙凌知道上古神器在这世间并没有多少，而龙凌却有着两个，其一自然是带在身上的混元之剑，这把上古神剑的威力，龙凌也是亲身体会，无比强大。

　　其二便是水晶球，即便没有那幻境，十倍于外界的时间，也使得使用者的实力增快于旁人的十倍，即便是一个蠢材，在得使用这水晶球后，也会变为一个修炼天才。

　　而对于那个血影古剑和嗜灵珠，龙凌却是未闻，看来这次回去，要打听一下，关于这两件上古神器的消息，陈老几位前辈定然是知道这些事情，而这本古籍之中或许还提到了其他的上古神器，但已经是残缺了，龙凌也是无法证实。

　　虽然上古神器数量极少，但却也不是唯一，不知道那把血影古剑与之自己这混元之剑相比，究竟如何？

　　将这些内容全部看一遍，黄山便是开始对着龙凌教授炼器之术，而刚开始自然是从得灵器炼制开始。

　　下品灵器是最简易的兵器，也是炼器师开始时必先炼制的一个兵器。

　　“你想炼制什么兵器？”黄山说道。

　　“先炼制一把剑吧。”龙凌说道。

　　“好，我先炼制一把灵器，你先看着，一会你自己便炼制。”黄山说道。

　　随后，黄山便是拿出一块铁块，随即拿出一个鼎炉，这鼎炉很大，黄山将铁块放入鼎炉之中，说道：“炼器必须要使用好的材料，这块铁块，属于一般的材料，最高阶别也只能是炼制成上品灵器。”

　　“先将这铁块炼化，用你的精神力分辨出其中的杂质，将其剔除，这样炼制而出的兵器便是更好。”黄山一边炼制这铁块，一边说道。

　　片刻之后，铁块终于是被炼化，而其中的那些黑色杂质也被其剔除出去。

　　红色液体在鼎炉之中流淌，在这鼎炉之上并没有鼎盖，黄山瞬间凝眉，这丝红色液体像是活了一般，瞬间立了起来，垂直于地面之上，一把剑的形状瞬间形成。

　　“凝！”

　　黄山冷喝一句，这红色液体竟然是奇迹般的凝合起来，在其上面绽放出闪耀的光芒，不仅是如此，就连得这液体也缓缓凝固，变为固体。

　　“是水属性灵气？”龙凌看着黄山身上的灵气，顿时说道。

　　“没错，要想凝固这兵器，要使用水属性灵气为其降温。”黄山说道。

　　“那若是使用冰属性灵气呢？”龙凌问道，既然是降温，那么冰属性灵气的效果应该会更好吧。

　　“只要精神力掌控的好，使用冰属性灵气的效果会更好。”黄山说道。

　　“我看过你的身体，你身体之中火属性灵气和水属性灵气都是相当的强大，很是适合作为一名炼器师，若是你的丹田之中拥有冰属性灵气，那就是完美了。”黄山继续说道。

　　龙凌淡笑，看来自己应该是尽快的将冰属性灵气存入自己的丹田之中，到时候炼制兵器起来也是方便许多。

　　这红色液体已然成为了固体，一个长剑的形状更是明显，在得这水属性灵气加入其中后，这长剑之上，一道光芒释放而出，长剑微颤，嗡鸣一声，飞入黄山手中。

　　“我不小心，将铁块的杂质剔除的多了一些，现在这把剑的品质应该是中品灵器。”黄山手握这把剑，说道。

　　“现在你也试一下吧。”黄山说道，随即给了龙凌一块铁块，与之刚才的一样。

　　龙凌储戒一闪，金焰鼎顿时出现在了他的身前。

　　“没想到贺老头还真的将这金焰鼎送于了龙凌。”看到这熟悉的鼎炉，黄山心中暗道。

　　将鼎盖放在一旁，龙凌将其铁块丢入其中，铁块浮于鼎炉之中，龙凌手臂一招，一道火焰汹涌而起，进入到了这鼎炉之中，炼制这般灵器，根本不用使用太过强悍的精神力，因此使用着一阶圣境精神力已是够用，而龙凌的火属性灵气也是很强大。

　　“龙凌，将木属性灵气融入其中，使火焰强大几分。”灵液说道。

　　随后，龙凌丹田之中木属性灵气运转，在得这般灵气汇入之后，火焰更是强大，使得铁块快速融化。

　　“凭你的精神力，找出其中的杂质，将它们全部剔除。”灵液再次说道。

　　在得那红色液体形成之后，龙凌精神力凸现出来，其中诸多杂质全部被龙凌剔除而出，放到一旁。

　　“控制这些液体，让他们成为剑体形状。”灵液说道。

　　龙凌眼神一凝，精神力将其竖起，一把剑体的形状形成，这把剑体的模样很是普通，与之平常的剑几乎一般。

　　“不让这么早让它们凝合，先汇入你的星辰之力。”灵液提醒道。

　　对于灵液的话语，龙凌没有一丝违背，丹田之内星属性灵气运转，一道白光豁然而出，星辰之力竟然是全部均匀的加入到了这红色液体之中。

　　黄山一双眼睛猛然变大，竟连得瞳孔都是变大了许多。

　　“这……，这……”黄山支支吾吾竟然是说不出一句话来，他知道他从来就是没有告诉过龙凌什么时候汇入这星辰之力，但是龙凌却是能够在最适合的时机将其加入，龙凌真的是第一次炼制兵器吗？

　　在得黄山心中已然发出了这般疑问。

　　“施展水属性灵气，将其凝合。”灵液指导着说道。

　　龙凌也不迟疑，水属性灵气猛然而出，使得这兵器温度骤然下降，本来还是红色液体，现在已然缓缓凝固，就连得这剑体之上本身的那般光芒，都是强盛几分，比之刚才黄山的那把剑体的光芒更强盛几分。

　　黄山看在眼中，更是吃惊，甚至目光有些呆滞了。

　　时间不长，这把剑身之上竟然是颤抖一下，发出嗡鸣之音。

　　“停止一切灵气的加入，将其召回来。”灵液道。

　　龙凌精神力将其控制的十分精巧，长剑迅速飞到了龙凌的手中，入手处还有一丝微热，但想必片刻之后便是能够恢复正常温度。

　　龙凌将这把剑交给了黄山，道：“前辈，不知这把剑能够达到什么程度？”

　　黄山目光已然陷入呆滞之中，听到龙凌的话语，方才反应过来，将这把龙凌炼制的剑体握在手中，仔细观摩，而他的脸色也在缓缓发生着变化。

　　“龙凌，你确定你是第一次接触这炼器之术？”黄山脸色很是凝重，问道。

　　“晚辈的确是第一次接触炼器，不知道这把兵器炼制的是否满前辈之意？”龙凌恭敬的说道。

　　“这是一把上品灵器，灵性很高，就算是在上品灵器之中，也算是顶尖的存在。”黄山看着这把剑说道。

　　随后手臂用力，用龙凌的这把剑向着刚才他所炼制的那把剑挥打而去。

　　“锵！”

　　金属交接之音响起，龙凌看了一眼，顿时凝眉，黄山炼制的那把剑竟然是折为两半，而自己炼制的那把剑竟是毫无一丝损伤。

　　“再加入星辰之力之后，你的这把剑更是强悍，想必在得灵器之中，这把剑便是最顶尖的存在。”黄山略微有些感叹，他没想到龙凌第一次炼制兵器，使用的还是一般的铁块，竟然是能够炼制出来这般灵器。

　　而他更没想到的是，在得龙凌体内，有着灵液的存在，这才是龙凌成功的关键。


第381章  消名

　　有着灵液教授自己炼器，比之黄山取得的效果更好。

　　当然这一点，龙凌自然是不会说出来的。

　　黄山看向龙凌，片刻之后说道：“我们开始炼制圣器吧。”

　　“哈哈，灵液体质能够使得现在的你炼制出上品圣器。”灵液骄傲的说道，“我看你现在还是去水晶球之中修炼吧，到时候有我的指导，比这老头教授你的更加的好。”

　　听到灵液的话语，龙凌也是有些犹豫，毕竟他离开万年玄树空间已经很长时间了，是该回去了。

　　“前辈，我家族之中还有一些要事，怕是不能够在这里长待下去。”龙凌说道，这话语的意思很是明显。

　　黄山看着龙凌坚定的目光，心中一叹，说道：“若是有空的时候，我希望你能够炼制一些兵器，不要将你的这天赋抛弃。”

　　“是，前辈。”龙凌说道。

　　随后，龙凌便是找到了莫锋，在他升为炼丹公会长老之后，三年之内便是需要教授一下炼丹学徒，而此刻龙凌正在圣界空间之中，因此现在教授了，便是可以在三年内不用再来这圣界空间了。

　　到时候自己就呆在水晶球之中，修炼，使之自己变得更为强大。

　　龙凌此刻的实力也只是二阶气尊，凭借着自身的实力，就算是加上混元之剑，也不是一阶气圣的对手，毕竟气圣强者与之气尊强者相差实在是太多。

　　“会长，我想在教授完这些学徒之后，便离开这圣界空间一段时间。”龙凌说道。

　　“你不学习炼器术了？”莫锋也很是疑惑，问道，若是依照黄山的性子，定然是不会看着龙凌离去的。

　　“若是有时间定然会来这里学习炼器术，不过家族之中还有急事，需要早日离开。”龙凌说道。

　　莫锋这才释然，此刻的龙凌才二十一岁，这般年纪，自是恋家之人，而炼丹公会的其他长老早就是达到了千岁之人，家族之中，亲人早就不知死了多少年了，自然没有什么牵挂，可以安心呆在这里，但是龙凌却只是一个少年。

　　“哈哈，既然你家族之中有事，那边提前离去吧，这炼丹学徒我会让武长老带你教授，不过三年之后，你需要再次来这里，教授这些学徒。”莫锋说道。

　　“多谢会长。”龙凌感激的说道。

　　“你不是说要让一个人加入这炼丹公会吗？现在以你的身份，便是可以直接为那人领取公会玉牌，让公会之人为他登记，让他居住在这圣界空间。”莫锋说道。

　　“好的。”龙凌道谢一声，便是离开了这地方，而在莫锋所说的地方为叶正登记上了名字，从此之后，叶正便是炼丹公会的一员。

　　龙凌为叶正领了一块玉牌之后，便是离开了这里，向着出口飞去。

　　在得离开这里有着一段时间之后，灵液便是进入到了龙凌的丹田之中，此刻，龙凌实力增强到了三阶气圣，那速度更是迅猛无比，在空间之中猛然飞行。

　　以着这般速度，龙凌只用了一日，便是从得炼丹公会内部，直接出了圣界空间，来到了这一号区域。

　　龙凌并不知道叶正在什么地方，因此也只能是在得日后有缘，遇见在将这消息告诉于他。

　　龙凌从得万年玄树空间出来，已经是一月有余，此刻，龙凌为了不让它们几人担心，便是要离开这里，回那空间之中，自己可还有着许多的武技尚未修炼，撼雷三绝斩第二斩也没有修炼，回到水晶球之中，龙凌希望能够修炼这般武技。

　　撼雷三绝斩第一斩配合着这混元之剑便是能够发挥出那般不可想象的威力，真不知道若是施展这第二斩，究竟会如何？

　　或许此刻的自己用着混元之剑施展撼雷三绝斩第三斩，便是能够与之气圣强者有着一拼。

　　“别想了，就算是你达到了五阶气尊，施展撼雷三绝斩第三斩也是难以与气圣强者抗衡，当然若是与之那般强者相遇，只怕你是连得出手的机会都没有。”灵液说道。

　　“现在的你还是赶紧去水晶球修炼吧，等你达到气圣强者的时候，我也是能够从你的身体之中走出，到时候我便是自由了。”灵液声音之中隐隐有些兴奋，他也是知道在得使用这水晶球之后，想必龙凌用不了几年，便是能够达到气圣强者。

　　而等到那时候，自己也便是能够达到成熟期，从龙凌的身体之中走出。

　　而灵液在龙凌的体内，自然是察觉了在得龙凌的血脉之间，有着一道封印，这道封印很是强大，与生俱来，要想冲破封印，必须达到气圣强者，真不知道若是这道封印破除之后，龙凌会达到怎样的实力，灵液能够感受的出来，这股血脉异常精纯，十分强大。

　　灵液也不去想这些，他所做的便是希望龙凌能够早日突破到气圣强者，然后自己便是能够离开龙凌的身体。

　　听到灵液的话语，龙凌也是十分吃惊，虽然知道等到自己实力达到气圣时期，灵液便是会离开自己的身体，但龙凌却是难以想象那时候会是怎样的场景。

　　从得炼丹公会的圣界空间中走出，在得龙凌还没有分辨方向之时，一道身影却是出现在了龙凌的身前。

　　“哈哈，龙凌，没想到竟然在这里遇见你。”一位男子看着龙凌，笑道，其模样对于龙凌来说很是陌生，中年模样，身材高大，而他的气息竟然是达到了九阶气尊巅峰，这般实力即使是在一号区域也是强大的存在。

　　“你是谁？”龙凌不认得此人，但是从得那人身上却是释放出了强大的杀机。

　　“我是刺客工会之人，没想到能够在这里遇到你，哈哈，真该我大发一笔横财。”那人看着龙凌，十分喜悦，仿佛将龙凌已然看成了大笔财富一般。

　　龙凌知道刺客工会的人已然是一些亡命之徒，龙凌对于身前的此人，若是想要杀掉他，也不难。

　　“我的实力已经达到了气尊强者，我想你们刺客工会应该将我从刺杀排名上消除吧。”龙凌很是淡定的说道。

　　但是这句话却使得那人震惊不已，“你的实力达到了气尊？”

　　龙凌也不与其废话，一道气息冲天而起，虽然没有使用灵液的实力，但是这股气息也已经是达到了二阶气尊中层的实力。

　　“我想现在我可以离开了吧。”龙凌说道，也不理那人，径直的离开了。

　　“他居然……真的达到了气尊实力，而且还是达到了二阶气尊。”那人立在原地，久久不能平静，他知道刺客工会的规矩，实力反是达到气尊，在刺杀排行之上便是要消去他的排名。

　　而龙凌便是那排名第一的刺杀之人，如此一来，龙凌便是会被消掉名字，再也不能够刺杀。

　　几年之间，这个少年，从刺杀排名榜最不起眼的位置，一路成为首位被刺杀之人，但即便是这样，还是没有人能够刺杀得了他。

　　而如今，看来刺杀公会都是不能够对其出手了，真不知道龙凌的仇家是谁，会遇上这般强大的对手。

　　这人很是清楚龙凌的情报，毕竟龙凌在排行榜之上处于第一的位置，这个位置很是显眼，而且若是将其刺杀，那所得报酬也是极高，可以说，在得这么多年中，龙凌是被开价最高的一人。

　　而就是这个少年，从几年前出现在排名榜之上时，才是气师实力，那时候强者根本不愿意出手，毕竟所得报酬很少，但是随之龙凌实力增长，龙凌的价格也是更高，而如今已然是天价，使得即便是一些达到气尊水平的强者都是忍不住出手，但是在这个时候，龙凌的实力也已是达到了这般。

　　中年人叹息一声，这龙凌几年时间便是能够从得气师达到气尊，可谓是世间少有，这件事情也要禀报给会长，将龙凌的名字消去。

　　中年人望着龙凌离开的方向，并没有追上去，再等片刻，龙凌的身影已然彻底离开，这人才是离去。

　　此刻，他需要去刺客工会总部，以着他的实力进入那总部并不需要太难。而此地离之刺客工会总部虽然有着一段距离，但凭借着他九阶气尊巅峰的实力，也不会花费太多的时间。

　　而今日他本来是接受了另一个任务，但是却是遇见了龙凌，这件事情，他也是需要前去禀报。

　　一天时间悄然而逝，龙凌从之圣界空间中走出，便是直奔六号区域，使用着灵液的实力，从这一号区域到达六号区域也是需要两天时间，而此刻的他经过一天时间的穿梭空间，才到达了四号区域。

　　而龙凌也并没有想使用全力，赶快回六号区域，毕竟这几天的时间，他还是有的。

　　与此同时，龙凌昨日见得那位刺客工会的强者也是来到了刺客工会的总部。

　　“会长，我有要事禀告。”中年人说道。

　　“什么事？”

　　“刺杀排行榜第一名龙凌，此刻的实力已经达到了二阶气尊。”

　　“你说什么？他的实力达到了气尊？”刺客工会的会长显然很是吃惊，“没想到龙凌在第一名的位置上呆了这么长时间，还是没能将其杀掉，这绝对是我们刺客工会万年不遇的事情。”

　　“哈哈哈……”整个大厅之中传出一道异常响亮的笑声，这声音之中夹杂着不同的感情色彩。


第382章  被抓

　　而龙凌到达四号区域之后，便是不想停歇，直奔六号区域，以着灵液的实力，他只需一天时间便是能够到达。

　　有着灵液为其掩盖气息，龙凌没有太多的顾忌。

　　而就在他想要离开之时，却是发现，在得这里有着一道熟悉的气息，这般气息很不一般，龙凌淡笑，没想到自己刚是要寻找他，他便是在这里出现了。

　　“不对，怎么有这么多的气息？”龙凌眉头一皱，脸色也变得凝重起来。

　　他能感觉得到，这里的气息都很是强大，龙凌顿时变得紧张起来。

　　“难道是自己的师父遇到了什么危险？”想到这里，龙凌便是流出一身冷汗，他能够感觉得到这里可是隐秘了气圣强者。

　　“灵液，这里有几个气圣强者？”龙凌赫然问道。

　　“只有一个，五阶气圣强者。”灵液淡然的说道。

　　“居然这么强。”若是自己相抗于这般强者，或许能够逃开，但是叶正却是不能。

　　随后，龙凌便是改变了自身的模样，在靠着灵液为自己隐藏气息，任谁也是不知道自己便是龙凌。

　　做好这一切之后，龙凌身体猛然前进，冲向那般战斗区域。

　　天空之上，在得叶正身旁正有着四道身影，这四人实力都是达到了六阶气尊以上的实力，而叶正的实力达到了七阶气尊，精神力也是达到了九阶尊境，这般实力已是不弱，而叶正年纪已然几百岁，或许他一辈子便是再无什么进展。

　　就算是凭借着丹药，叶正的实力也断然不会达到气圣强者。

　　而在得叶正的身上，已然是鲜血淋淋，显然是受了不轻的伤。

　　龙凌见到这般情形，脸色猛然变得极度阴沉，看着几人，心中愤怒油然而生。

　　但是龙凌并没有出手，他知道在得这区域之中可还是有着一位气圣强者，那可是五阶气圣强者。

　　看着这些强者，龙凌知道这些人都不是红月门派之人，而身处这地方，很显然，这些人和葛家脱不了干系。

　　“将我的气息控制在八阶气尊。”龙凌说道。

　　随后，他身体便是显露出来，猛然进入到了这战斗之中。

　　叶正实力虽然只是达到了七阶气尊，但是凭借着精神力攻击，这些人暂时并没有伤到叶正的要害，但是很显然，只要是时间一长，叶正必败。

　　而龙凌的出现却使得众人大吃一惊。

　　“你是谁？”那几人纷纷问道，在得他们看来，叶正已然快要败下来，但是没想到在半路竟然是杀出一个人来。

　　“你管我是谁。”龙凌喝声说道。

　　“多谢阁下相救，但是还请阁下离开，我与他们的恩怨，不想牵扯到你。”叶正轻舒一口气，对着龙凌说道。

　　龙凌心中苦笑，看来连得叶正也知道了在这周围有着气圣强者，不然若是以着两人联手，不会惧怕这四个六阶气尊强者。

　　那四人脸色也是愈发的凝重几分，对于龙凌的出现，显然是感到了不少的意外。

　　在他们看来，如果来人并不认识叶正，那么应该是不会出手帮忙，毕竟天下间可是没有那种以身犯险，出手助人之人。

　　但是看着两人的模样，来人与之叶正显然是不认识。

　　难道世间真的是有路见不平拔刀相助之人，四人看着龙凌，露出奇异的眼光，这人脑袋是不是坏掉了。

　　“阁下，这是我们之间的恩怨，与你无关，奉劝你一声，还是就此离去比较好。”四人之中，其中一位中年汉子说道。

　　“这件事情，我管定了，就是不离去。”龙凌冷淡的说道，随后储戒一闪，一枚丹药出现在龙凌的手中，抛给了叶正。

　　叶正也是炼丹师，他知道这枚丹药是给自己恢复灵气以及治疗伤势用的，而在他的储戒之中也有着不少的这般丹药，而当这枚丹药到达他的手中之时，叶正才是发觉，这枚丹药竟然是尊品上等丹药，竟然是这般珍贵的丹药。

　　叶正知道，自己精神力达到了九阶尊境，就算是自己炼制丹药，能够炼制的最高等级便是尊品上等丹药，而且成功率还不是很高，没想到来人随意的给自己一颗丹药便是这般品阶的丹药。

　　“多谢。”叶正将丹药放进了口中，丹药药力释放，叶正轻舒一口气，而就在此刻，他的脸色却是陡然间一变，看向龙凌。

　　而龙凌却是给了叶正一个隐晦的表情，见到这般叶正笑了，但是脸上的情绪却是瞬间变得更为焦躁起来。

　　在吃了那枚丹药之后，叶正便是知道，此人正是龙凌。

　　丹药之中蕴含着星属性灵气，天下间，叶正也只知道龙凌一人拥有着这般星辰之力，而刚才龙凌又是做出了那般表情，这使得叶正明白，此人就是龙凌。

　　而想到这般处境，叶正便是隐隐担忧起来，这里可是有着气圣强者，若是没有那般强者，以着龙凌和自己的实力自然可以离去，但是那般强者却是使得这局面翻转。

　　“快走！”叶正一丝细声传向了龙凌的脑海中，精神力的传递，这些人根本无法听到。

　　“师父，我不能让你一个人在这里。”龙凌说道，同样使用精神力将这般话语传递了出去。

　　“哈哈，没想到在这里竟然能够再度遇上一个炼丹师，看来我的运气不错。”就在此刻，空间之中，一道身影浮现而出，正是那位隐藏在暗处的气圣强者。

　　见到这老者出现，叶正暗叹一声，露出绝望的眼神，他知道在得这般强者的手里，不论自己玩什么花样，都是逃不出他的五指山。

　　龙凌没有想到他出现的这么早，依照龙凌计划，自己先是快速的解决掉这几人，然后等到那气圣强者发觉的时候，自己也能够拖住他，到时候叶正便是可以离开。

　　但是对方竟然是发现自己是炼丹师，看来自己施展精神力与之叶正交谈时，对方还是有所发现了。

　　“跟我走吧，我葛家正好缺少几个炼丹师。”老者身处半空，伸手一招，一个巨大的能量罩瞬间从天而降，在这能量罩之下，叶正竟然是没有丝毫的反抗之力。

　　若是龙凌将灵液的实力发挥到最强，这道能量罩还真的困不住他，但是他并没有这般做。

　　他不想叶正死在这里，而且他听说葛家要炼制丹药，这也表明了，他们两人暂时还是安全的，对方只是想利用他们为葛家炼制丹药而已。

　　而龙凌也是想要知道这葛家究竟想要做什么？同时也想探一下葛家的确切实力，毕竟早晚要与之葛家有一场大战，能够提前知道对方的实力，对于自己还是好的。

　　虽然这身处狼窝，很是危险，但有着灵液为自己遮蔽气息，应该是不会有人能够认出自己。

　　“走。”

　　气圣强者喝令一声，能量罩便是与之身影一起向前飞去，身后的四人紧紧跟随。

　　处于能量罩之中，叶正两人也是再也无法动弹，只能任随那气圣带着自己飞行。

　　“龙凌，是师父害了你。”叶正使用精神力对着龙凌说道。

　　“呵呵，师父，这般能量罩可还是困不住我。”龙凌笑道，“对了，师父，我在炼丹公会已经写上了你的名字，从此以后，你便是炼丹公会中的一员，你的玉牌还在我的身上。”

　　“什么？”龙凌所说的每一句话都是使得叶正无比吃惊，难以置信的看着龙凌。

　　对于这能量罩中两人使用精神力交谈的事情，那气圣强者也是知道，但是却并不知道两人在交谈什么，但是他也并没有管，毕竟在得他这般实力之下，两人的一切都是不能起一丝作用。

　　“难道你已经成为了炼丹公会的长老，这怎么可能？”叶正难以置信的说道，他虽然不是炼丹公会之人，但是对炼丹公会的规定却也是了解不少。

　　他知道炼丹公会的长老有权让得任何人加入炼丹公会，而自己年事已高，就算是达到了九阶尊境精神力，在得以后也是无法再有很大的作为，按照炼丹公会的规定，自己或许一辈子都难以加入公会，而龙凌竟然是说自己加入这炼丹公会之中，而自己的玉牌还在龙凌的手中。

　　这一切都是使得叶正难以置信，惊愕无比。

　　“没错，师父，我已经是成为了炼丹公会的长老。”龙凌笑道，他知道这件事情若是告诉叶正，他定然是十分开心。

　　“你的精神力？”叶正明白，炼丹公会的长老必须达到炼丹大师的水平，也就是能够炼制圣品丹药，难道龙凌能够炼制圣品丹药了？那么他的精神力也是达到了圣境？

　　“已经达到了圣境！”龙凌说道。

　　“圣境精神力，竟然是圣境精神力，哈哈哈”叶正狂笑一声，龙凌的表现实在是令人惊愕，记得两年前，自己刚遇上龙凌之时，他的精神力才是皇镜，而此刻，两年时间竟然是达到了圣境精神力，而且还能够炼制圣品丹药，这……

　　在这笑声之中，蕴含着那无比的骄傲与自豪……

　　气圣强者，不知道在这种情景之下，为何叶正还能笑得出来，但他知道，片刻之后，就有的两人受得了。


第383章  垃圾空间

　　片刻之后，在得一处山脉之上，气圣强者的脚步终于停下，而后面的四人也紧跟上来，但是看着这四人的模样，显然很是累。

　　毕竟跟上一个气圣强者，对于他们此刻的实力来说，很难。

　　这还是在得这位气圣强者速度并不是很快的情况之下。

　　“这是哪里？”龙凌从能量罩之中向外看出，只见得在这山脉之中，树林林立，一眼望不见头，山脉全被绿色所覆盖。

　　“这还在四号区域，就是不知道他为何要把我们带到这里来？”叶正说道，其神情也很是疑问。

　　“将这东西吃下。”气圣强者猛然回头，手中出现两枚丹药，瞬间将之送进了龙凌与叶正的口中。

　　而两人也将其吃了下去，药力消化，使得叶正顿时感觉到了痛不欲生的滋味，一声声撕裂肺腑的嚎叫之声响彻这森林，惊动天地，毕竟一个七阶气尊的叫声，可很是强悍的。

　　龙凌见此，也是大声嚎叫起来。

　　“这是什么丹药？”龙凌问道，在得这丹药在其身体之中消化的时候，龙凌身体之中的灵液便是将其净化了，因此龙凌根本感觉不到这丹药之中的一丝毒性。

　　“蚀骨丹！”灵液说道，“这丹药毒性很剧烈，能够让人感觉到骨头被腐蚀的味道，若是不及时将其毒性解除，一月之后，便是毒性攻心，无药可救。”

　　“这么严重，有什么法子吗？”龙凌问道，看着叶正在那鬼哭狼嚎般的叫声，他也很是担忧。

　　“炼制丹药，化毒丹，吃了这般丹药便是能够将其毒性解除。”灵液说道。

　　“好。”龙凌说了一句，但是此刻当着这般气圣的模样也无法炼制化毒丹，看来只能等到这气圣离开之时，才能够炼制这般丹药。

　　而为了不引起这气圣强者的怀疑，龙凌也是装作很是痛苦一般。

　　“哈哈，这蚀骨丹的毒性你们应该知道，你们身上应该没有这般毒丹的解药吧。”那人说道。

　　叶正心中很是愤怒，平常的炼丹师，谁会随身携带那般丹药啊。

　　“只要是你们在这里炼制十枚丹药，我便是放你们回去，并给你们解药，当然以着你们的精神力，一人炼制十枚尊品中等丹药，应该不是问题吧。”气圣强者笑道，丹田之中那股气势更强，压迫的叶正没有一丝反手之力，而龙凌也装作被压迫一般。

　　“带领他们下去，在这种地方你们别想逃跑。”气圣强者冷声说道，随即身影一闪，能量罩消失，他也消失在了这片空间之中。

　　“我带你们下去。”一名六阶气尊强者说道。

　　“跟着我！”那人说道，身影迅速向着下方飞去，龙凌和叶正跟随着他，此刻叶正身体之上的疼痛减轻几分，脸色极为苍白。

　　“到了。”通过层层屏障，三人来到了一处山洞门口，那人说道。

　　叶正和龙凌顿时凝眉，没想到在这里竟然是拥有着这般区域，若是从得山空飞行，根本无法觉察到这区域。

　　“你们进去吧，不要想象着逃跑，因为你们根本做不到。”

　　“哼。”叶正冷哼一声，便是进入到了这山洞之中，龙凌对着那人冷笑，也是进入到了其中。

　　山洞之中很是宽广，两人没有想到在这山洞之中竟然是有着这般世界。

　　“进去这道空间。”就在此刻，身后的那名六阶气尊说道。

　　“这里有空间？”龙凌凝眉，看着这宽广的山洞，而就在此刻，那人手持一枚玉牌，这空间瞬间变得扭曲起来，一道空间之门便是被打开。

　　“进去吧。”

　　叶正和龙凌便是进入其中，而两人惊奇的发现，在这空间之中竟然是有着一个清晰的世界。

　　“圣界空间，竟然是圣界空间？没有想到这里竟然是一处圣界空间。”叶正显然是十分的激动，而龙凌也是无比吃惊，葛家之中竟然是存在圣界空间，而且还在这般隐秘的位置，若不是龙凌被迫来到这里，他绝对不会发现，在得这山洞之内，还有一处这种地方。

　　这是一处很大的场院，在这场院之中有着很多的房屋。

　　房屋林立，显得错杂有序。

　　龙凌与之叶正身处这空间之中，以着他们的精神力自然是能够感觉到了在这空间之中有着气圣强者。

　　龙凌苦笑，他感觉的出来这道气息与之之前遇到的那位气圣强者的气息根本不同，看来葛家的两位强者都到齐了。

　　“这空间并不是很大，难道是临时建造的？”龙凌想道。

　　“何止是不大，这空间可谓就是垃圾制作品，若是你使用我的力量，加上混元之剑，定然能够将这空间破裂，哈哈，到时候，这空间的一切便会破碎。”灵液笑道。

　　“那一个气圣强者的等阶是什么？”龙凌问道。

　　“六阶气圣中等。”灵液这话语很是平静。

　　“竟然会这么强。”龙凌惊讶，没有想到葛家的另外两个气圣强者都是达到了这般地步，看来自己想要离开这里，很难。

　　“如果我炼制化毒丹，你是否能够为我屏蔽住气息。”龙凌问道。

　　“哈哈，以着这六阶气圣还难以发现你的存在，放心吧。”灵液说道，这句话也使得龙凌暗松一口气。

　　现在这里有着不少人在注视着自己，等到没人发现自己的时候，便是炼制化毒丹，他们应该不会想到在得自己手中有炼制化毒丹的材料吧。

　　“你们两人的精神力都很强，就炼制尊品中等丹药吧，这不算为难你们吧。”就在此刻，天空之上，一道老者身影浮现，这人模样与之前的那位气圣强者相差不多，但可以看得出这是两个人。

　　“将你们的储戒交出来吧。”老者眯眼看向两人。

　　龙凌和叶正相视一眼，没有太多的话语，便是将储戒交到了老者的手中。

　　老者淡笑，将储戒收回。

　　“只要是你们炼制出十枚丹药，便是能够得到化毒丹，而且还能够离开这里。”老者说道。

　　龙凌和叶正都是惊讶，但是也没有任何反抗之力，随后便是被分别带到了一处房间之中。

　　对于那个储戒，龙凌并不担心，在那储戒之中，并没有什么特别重要的东西，在进入这山洞之前，龙凌便是知道储戒可能会被收走，而他和叶正也都是拿出了另外一枚无足轻重的储戒来充数。

　　而装着重要东西的储戒，还在龙凌的身上。

　　“这是炼制尊品中等丹药所需的材料，这些材料应该够你炼制十枚尊品中等丹药了。”一枚储戒迅速从房间之外飞来，龙凌出手将其接过。

　　将储戒之中的东西巡视一遍，龙凌发现，在这储戒之中竟然是有着三十份炼制尊极丹的材料，这尊极丹为尊品中等丹药，使用对象便是气皇强者，普通气皇强者服用了这般丹药，便是能够使得他们的实力增加至少两个等级。

　　但是一个人一生之中也只能是服用一次，若是服用第二次，不仅是不能够帮助其增长实力，还会产生一些副作用。

　　“葛家不仅是实力强大，就连得这财富也是强大无比。”龙凌叹息道，就是这般材料，寻常家族根本就是拿不出，而葛家竟然是给龙凌三十份，不仅是如此，龙凌能够感觉的出来，在这空间之中，还有着很多的炼丹师，如果每人都是有着三十份材料，这该是一个多么强大的财富。

　　若是每人炼制出来十枚丹药，那么这将会是多少丹药，这些丹药足够使得葛家再次诞生上百个气皇强者。

　　葛家的实力也将会增强，这对于龙凌来说，十分不利。

　　但是龙凌也是知道，就凭着葛家的财富，还无法与之炼丹公会相比，天下间炼丹材料最多的一个组织便是炼丹公会。

　　龙凌身为炼丹公会的长老，自然是可以任意使用其中的材料，而龙凌在离开之时，也是拿出了很多的材料其中自然是包含化毒丹所需的材料。

　　看来，想要对付这个葛家，还是不容易的，毕竟这里可是有着一个六阶气圣强者，而外面有着一个五阶气圣强者。

　　龙凌知道，若是自己寻求陈老几人的帮助，定然是能够将这个家族彻底的铲除，但是这无疑使得大战会提前降临，毕竟在得这葛家身后可还是拥有一个红月门派，那个门派既然能够控制葛家，那么其实力定然比之葛家更要强悍。

　　就算自己加上灵液的实力，也方才达到三阶气圣，这般实力在强者对战之中，不占丝毫优势。

　　片刻之后，龙凌便是将这些事情放在一边，伸手一招，正是自己原先的储戒出现在了手中，炼制化毒丹的材料出现在了自己的手中。

　　灵液已经替自己感受了一遍，在得自己周身，根本没有强者的气息。

　　在这房间之中便是有着一个鼎炉，龙凌将化毒丹所需的材料放入其中，鼎炉之中迅速的升起一道火焰，龙凌使用精神力将其精确的掌控，在这般精神力之下，材料迅速的融化。

　　这化毒丹的品阶也只是尊品下等丹药，对于龙凌来说，炼制它丝毫不费力气。


第384章  打破空间

　　对于屋中所发生的一切，并没有人注意，毕竟龙凌做的很是隐蔽，而且葛家本来就是想要让他炼制丹药，只不过这丹药却是为叶正炼制的化毒丹。

　　精纯物质被提炼而出，在龙凌强悍的精神力之下，这些精纯物质缓慢融合，虽然还是需要一些时间，但是这丹药已经变得很是平稳了。

　　时间不长，鼎炉之中嗡鸣一声，化毒丹便是彻底的融合形成。

　　龙凌精神力猛然一动，鼎盖被打开，而那化毒丹便是落入了龙凌的手中。

　　看着这枚丹药，龙凌淡笑，他知道这枚丹药便是能够化解叶正身上的毒性。

　　感觉到了这周围并没有什么强者的气息，龙凌便是让得灵液隐去自己身上的气息，想要给叶正送去这化毒丹。

　　但是在龙凌想要打开房门的时候，却是发现，在得这房屋之中竟然是存在一道能量罩，这能量罩直接将这房屋笼罩在内。

　　这能量罩便是那位六阶气圣强者施展下来的，就凭着这能量罩，就算是一阶气圣强者也休想破解。

　　若是使用灵液的实力，龙凌自然能够很轻松的将这能量罩破除，但是那样的话便是惊动了那位六阶气圣，到时候自己想要离开都是很难，更别说要带着叶正离开。

　　龙凌知道，这里离之炼丹公会的圣界空间入口处并不远，但是对于他们来说，在这么短的距离更是难以逃脱一个六阶气圣强者的追踪。

　　看来，想要在不惊动那位气圣强者的情况之下，为叶正送去丹药，很难，就算是叶正与之自己房屋相临，也是不行。

　　“反正现在没事，就炼制这丹药吧。”龙凌说道，处在这房屋之中，龙凌根本就是无法做其他的事情。

　　当然，这些炼制而成的丹药，龙凌不会交出去，既然有之这么多的材料，那么以龙凌的炼丹术，起码能够炼制成二十五枚尊极丹。

　　到时候他便是将这些丹药放入自己的家族之中，那么家族未来，便是能够诞生更多的强者。

　　想到这里，龙凌便是重新打开鼎炉，炼制起来。

　　龙凌精神力已经达到了圣境，炼制这般丹药根本不会费很长的时间，即便是一天炼制两枚丹药，也只需半月时间便是能够将得所有的材料用完。

　　时间飞快，半月之后，龙凌看着自己手中二十八枚丹药，发出一抹淡笑，在这三十份材料之中，龙凌炼制出来了二十八枚十成精纯的尊极丹，而且每枚丹药都含有星辰之力，而在鼎炉之中，此刻还放着两枚丹药，这丹药的颜色与之龙凌手中的尊极丹有着细微的差距。

　　虽然这两枚也是尊极丹，但却是九成精纯。

　　三十份材料，炼制出来了三十枚尊极丹，二十八枚十成精纯的，还有两枚九成精纯的。

　　这般对之炼制丹药的掌控能力，绝对是只会出现在炼丹大师的身上，而龙凌没有凭借灵液，却也是做到了。

　　对于那两枚九成精纯的尊极丹，龙凌看样子很是不满意，但也不会留下他们，毕竟这东西自己拿着比留给葛家要好得多。

　　“灵液，感受一下，那位气圣强者现在在什么地方？”龙凌说道。

　　“你想干什么？”灵液问道。

　　“我想冒险一次。”龙凌面色凝重，如果一直呆在这里，也不是什么好的办法。

　　“就算是使用我的实力，你也不会是他的对手。”灵液提醒道。

　　“那我们总不能坐以待毙吧，难道这气圣强者会在我们炼完丹药之后，安全的放我们出去？”龙凌说道。

　　“好的，我会全力帮助你的，加上四阶圣境的精神力，想必就算是这六阶气圣强者，暂时也不一定能够将你杀死。”灵液说道。

　　“他现在离你这里很远，在你突破这道能量罩之后，十秒时间他便是才能够到这里来。”灵液说道。

　　“够了。”龙凌道，随即储戒一闪，混元之剑便是出现在了他的手中，灵液缓缓流进龙凌的丹田之中，强大的气息随即爆发而出，使得大地微颤。

　　“破！”龙凌身上巨大的气息爆发开来，使得这能量罩瞬间被破。

　　龙凌身影如电，来到了叶正的房屋之中，看到龙凌，感受到了龙凌的气息，叶正脸色顿时一变。

　　“师父，这是化毒丹，你快服下，待会我便破除这圣界空间，你趁乱进入炼丹公会的圣界空间，这是你的玉牌。”龙凌说道，随后便是将一枚玉牌和一枚丹药交给了叶正。

　　“你……你要小心。”叶正不想要龙凌送死，但是面对此刻的龙凌，竟然是连得他自己都难以感觉出龙凌的确切实力，他知道，龙凌的实力早已是跨越了气尊，达到了气圣阶别。

　　随即，龙凌也不顾叶正，他知道那气圣强者马上便能够赶到，到时候看到自己与之叶正在一起，对之叶正并不好。

　　龙凌身影一闪，便是来到了天空之上，大喊一声：“所有炼丹师，大家都是不希望死在这里，我为大家破去这空间，到时候能不能够逃得出去，就看大家的本事，若是留在这里，必然是死路一条。”

　　随后，龙凌混元之剑灵光一闪，劲气向着下方横扫而去，房屋之中所有的能量罩都是被破除。

　　而在得这空间之中，竟然是聚集了不下于二十人的炼丹师。

　　听到龙凌的话语，众人心中也是极为明白，若是炼制完这些丹药便能够安然离开，那么葛家便不会费这般劲气，将自己抓到这里，只怕是想要让自己留在这里，为他们永久的炼制丹药。

　　但是此刻也无人敢动，毕竟他们都知道，在这里可还是有着一位气圣强者，而外面的那位气圣强者虽然神出鬼没，但是不见得就在这四号区域之中。

　　将这些能量罩破除之后，龙凌望向天际，强悍的气息猛然间爆发而出，令得大地颤抖不已，混元之剑上面银白色光芒猛然闪现，一道天地肃杀之意迅速从之这剑体之上发散而出。

　　此时，即便是在这空间之中，那股剑气也是令人胆颤，在这空间之中的都是强者，实力最低的也是六阶气皇强者，在这股剑气之下他们深深感受到了自己的渺小，如天地间的蝼蚁一般，面对着这般力量，根本没有一丝抵抗之力，他们难以想象，这股气息竟然是来自于天空之上的那个少年。

　　“气圣强者，他竟然是气圣强者。”

　　下方众人惊愕的说道，叶正处于这群人之中，此刻的他早就是将化毒丹吃了下去，而他身上的毒性已解，身体也恢复如初，对于龙凌展现出来的实力，他也是极为的惊讶。

　　此刻的他想到了龙凌所说的话语，他说过，那一位气圣强者所设置的能量罩根本无法困住他，如今看来也是真的，这龙凌可真是奇才，竟然达到了气圣实力，而他在炼丹术之上也是取得了巨大的成就，想要进入炼丹公会已经是所有炼丹师众生为之奋斗的目标，而龙凌却是轻易可以实现，而且还成为了炼丹公会的长老。

　　混元之剑上面在闪过那丝光芒之时，龙凌便是将这一道劲气狠狠的向着苍穹挥打而去。

　　撼雷三绝斩第一斩已经让得龙凌施展到了极致，这道劲气快若闪电，轰然挥打在了苍穹之上，大地猛然颤抖，这空间之中，所构筑的屏障立即散失，就连得这空间本身也是“咔咔咔”的响个不停，马上便是破裂。

　　“你究竟是谁？”此刻，那位隐藏在暗处的六阶气圣强者已然来到，看到这般情形，脸色之上充满杀意，就是连得眼睛之中都是血红无比，他知道在这道能量之下，这空间便是彻底的损坏。

　　不仅是如此，就连得这空间之中的房屋，也将会彻底的消失，更可贵的便是那些丹药。

　　这些丹药也将会随之空间散落于外界，但是想要寻找却是很难。

　　“龙凌！”龙凌一字一句的说道，他知道在得自己这般做之后，这人便是不会放自己离开，公不公布自己的身份都是一样的效果。

　　随后，龙凌便是恢复到了自己本来的面目，天地苍穹之间，龙凌持剑向天，煞是威风。

　　“没想到居然是你，今日我便是留下你的命。”那人见到龙凌之后，脸色更是阴沉，杀意更盛，即便此刻龙凌的实力为三阶气圣，但是在他的眼中，就算龙凌为五阶气圣，那也是一样。

　　气圣之间的差距可不是那么好弥补的。

　　“咔咔咔！”

　　“轰！”

　　空间彻底破裂，在那山洞之中，根本无法承受这么多的强者，连得这山脉都是炸裂。

　　天空之上，龙凌与之那气圣强者隔空相对，脸色都是阴沉。

　　下方众人都是从那空间之中出来，叶正也在其中，见到天空之上两人的身影，众人皆是惊愕。

　　而葛家之人面对着这些炼丹师根本不敢动手，他们这里最为强大的气圣强者被龙凌牵制着，以着他们的实力可是无法阻拦这些人，毕竟炼丹师的实力都是很强大，而且还拥有着精神力武技，这无疑使得他们更为强大了许多。


第385章  葛春秋

　　“你们还不快走？”天空之上，龙凌喝令说道。

　　下方众人听到，皆是一愣，他们都是知道此刻是逃走的最佳时机，看了天空之上那位气圣强者一眼，这些人再也不想呆在这里片刻，以着天空之上两人的实力，若是打起来，所造成的余波也能够将自己杀死，留在这里，就是死路一条。

　　下方众位炼丹师皆是四散开来，以着葛家的这几位气尊强者，相拦也拦不住，天空之上，那位气圣强者，脸色愈发的难看，看着龙凌，竟然是大笑起来。

　　“老夫一生所遇对手无数，没想到我葛家在你这小儿手中竟栽了好几次，今日我绝不会放你离开。”那气圣冷声说道。

　　“不知你是葛春秋还是葛大明？”龙凌问道。

　　“没想到你对我们葛家这般熟悉？哈哈，老夫葛春秋。”那气圣强者笑语之中都是带着几分强劲的杀意，在他看来将龙凌杀掉，比把这些炼丹师抓回更有意义。

　　也只是片刻，这些炼丹师便是离开了这里。

　　龙凌知道只要是叶正不遇见另一个葛家气圣强者，也就是葛大明，他定然是能够安全的到达炼丹公会的圣界空间。

　　而这里离之炼丹公会的圣界空间很近，龙凌并没有听到什么打斗声，看来叶正应该很是顺利。

　　龙凌回过头来看向葛春秋，两人在这上空之上已经是对视很长时间了，都是没有出手。

　　葛春秋很想杀掉龙凌，但是在得他的心中还是有一丝顾虑，龙凌既然是敢这般明目张胆的显露出自己的身份，定然是有着完全之法，以着他对龙凌的了解，知道，既然龙凌能够从得这么多人的追杀中，安然无恙的存活下来，定然是有着不少的救命法宝。

　　而葛春秋只想在最短的时间内，将龙凌杀掉，以绝后患，无论谁的对头是一个才二十一岁，实力就已经达到了气圣强者，都会感到很头疼的。

　　片刻之后，见得所有人都是离开，只余下了几个葛家几个人还在这山脉之中。

　　“你们也走吧。”葛春秋身在半空，对着下方几位葛家的气尊强者说道，他知道这几人在这里，必死无疑，气圣强者的战斗，就算是最顶级的气尊强者，也不要在其旁边围观，至少也要离之百里。

　　“我来开辟空间吧。”葛春秋见得葛家几人离开，看向龙凌说道。

　　龙凌知道葛春秋的意思，在这四号区域之中，有着葛家的大本营。

　　若是两人无所顾忌的战斗，那么这四号区域也不见得能够保住，就算两人一人实力为六阶气圣，一人实力为三阶气圣，但是两人所造成的强大的能量，足以使得大半个四号区域彻底的陷入废墟之中。

　　“进来吧。”葛春秋说道。

　　“哼！”龙凌冷哼一声，他可是根本不想进入其中，此刻他要做的便是快速的离开这里，去往炼丹公会的圣界空间，只要是进入那里，自己便是彻底的安全了。

　　看到龙凌想要离开，葛春秋冷笑，身影一闪，一道劲气袭来，迅速的将龙凌逼入到了空间之中。

　　身处这空间之中，龙凌知道想要离开这里，除非是将这空间破碎，或者是面前之人打败。

　　打败葛春秋绝对不是龙凌能够做到的，而将之这空间破碎也不是容易的事情。

　　这空间并不很大，但也足够两人施展开来，而这空间是六阶气圣亲手构建的，刚刚构建的空间并不是龙凌这个三阶气圣便破去的。

　　龙凌手持混元之剑，脸色变得浓郁起来，看向葛春秋，丹田之中灵气猛然发出。

　　“龙凌，今日你是无论如何也走不了了，死在我的手中，也不枉你这天才。”葛春秋笑道。

　　龙凌没有回话，他不想狡辩，更不会认为自己就一定死在这里。

　　灵液已经是将自身的全部实力让得龙凌使用，若是灵液本体可以出来，现在的他早已是超越了五阶气圣，但是他借到龙凌身上，却是只能发挥出十之五六的能量。

　　“三阶气圣中层，不错的实力，但是就算是如此，你也别想离开这里。”葛春秋说道，身上一道灵气瞬间发出，使之这空间都是震荡起来。

　　“好强啊。”龙凌很是震惊，在这股气息之下，自己的身体竟然是被压制了。

　　“混元之剑，看你的了。”龙凌看向这般剑体，丹田之内雷属性灵气运转起来，龙凌的丹田之内雷属性灵气早就是增强了很多，而且对之撼雷三绝斩第一斩的掌控更是精深了，因此所发挥出来的威力更是强大。

　　雷属性灵气彻底的进入到了这混元之剑之中，混元之剑猛然散发出强烈的银白色雷芒，雷芒闪现，强大的气息从之龙凌身周释放而出。

　　“这究竟是怎样的兵器？”葛春秋正欲出手，却是让得这兵器为之一振，让得自己的气息都是有了一丝的停滞。

　　他本身便是气圣强者，而且还是强大的六阶气圣强者，对于出现的这般现象更是有着一丝认知。

　　龙凌那强大的实力来自于一道隐藏在他身体内的能量，而现在释放而出的这般强大威力，正是来自于那他手中所持的剑体。

　　混元之剑光芒更盛，葛春秋凝眉看向那把剑体，片刻之后，在得他的脸上竟然是出现了一道惊恐之色。

　　“混……混元之剑，竟然是混元之剑？！”葛春秋大惊起来，在那闪着光芒的剑体之中，他清晰的看到了四个字，正是“混元之剑”。

　　他知道这四个字蕴含着什么意思，这把剑应该就是上古神器，混元之剑。

　　上古神器，混元之剑，这是传说中的物品，为什么会出现龙凌的手中？对于这上古神器，葛春秋也是有所了解，他明白，这把混元之剑可是认主，既然龙凌能够使用，那么也就是说，这混元之剑竟然是认主龙凌了。

　　葛春秋也明白，龙凌的确是万古奇才，实力增长的更是迅猛无比，几年之间竟然是达到了这般境界，也难怪混元之剑会认下此人。

　　但是虽然葛春秋也对龙凌赞赏有佳，若是龙凌是葛家之人，葛春秋定然是花费大价钱将龙凌培养出来，但是龙凌却是龙家之人，而且还和自己家族有着无可化解的仇恨。

　　龙凌越是不凡，越是强大，越使得葛春秋有着杀他的冲动。

　　葛春秋身上灵光闪现，拳头之上灵光更盛，他已经不想使用速度来慢慢杀掉龙凌。

　　他只想用之六阶气圣中层的强悍实力让得龙凌彻底的死在自己的这一拳之下。

　　看到这般情况，龙凌混元之剑上面一丝银白色雷芒过后，龙凌身体陡然一转，举起混元之剑猛然向着葛春秋劈去。

　　葛春秋的那拳头也不滞留，他想要在这一次轰击之下，彻底的把龙凌打成肉饼。

　　空间之中，两道能量越来越近，即便是没有相撞击在一起，但是那种强大的能量已经是四散开来。

　　“轰！”

　　两道能量彻底的撞击在了一起，空间震荡开来，两道能量充斥在这空间之中，在空间屏障之中来回撞击。

　　这空间显然很小，能量刚刚四散，便是到达了空间屏障之上，能量的撞击使得这空间屏障有些破碎的迹象。

　　“咔咔咔！”

　　一处空间之中，竟然是有着一丝要破裂的迹象。

　　龙凌眼神一凝，看向那即将破碎的空间，丹田之中五属性灵气运转，一朵轮回之花迅速出现在了他的手中。

　　空间之中能量相互碰撞，龙凌施展出来的能量迅速显示出弱势，葛春秋那般强大的劲气迅速冲破龙凌劲气的屏障，向着龙凌轰击而来。

　　龙凌对此也不顾，在这轮回之花形成之后，他的脸色便是变得苍白无比。

　　手臂一挥，轮回之花便是向着那快要破裂的空间行去。

　　“嘭！”轮回之花打在了那空间之上，使得这处空间彻底的破裂开来，形成了一个足以使得一人进出的空间裂缝。

　　而就在此刻，葛春秋所发出的那股劲气便是彻底的打在了龙凌的后背之上，龙凌身体犹如炮弹一般直冲出去，那飞行的方向正是空间裂缝所在的地点。

　　“什么？”葛春秋显然是有些意料不到，而就在此刻，空间之中的部分能量也是从这空间裂缝中四散到外界之中。

　　“轰轰轰！”

　　大地猛然震动，就连得这处山脉之中那一片翠绿，此刻也变成了黢黑一片。

　　葛春秋从得空间之中走出，只见得空气之中还有着几缕血迹在空中，而龙凌的身影却是消失不见了。

　　“在什么地方？”葛春秋此刻竟然是感觉不到龙凌的气息，凝眉看向这片天空，葛春秋淡笑，在得这空气之中，有着一道细细的血迹，这定然是龙凌留下的，按照这还在空中未降落的血迹，葛春秋便是能够找到龙凌。

　　认准方向，葛春秋看向远方，笑道：“龙凌，你是逃不掉的。”

　　在得这声音还未落下之时，葛春秋便是向着前方行去。

　　那种撕裂空间的声音，在得龙凌身上猛然响起，龙凌顿时惊讶。


第386章  雁城

　　“快了。”龙凌看到前方那熟悉的山脉，他知道在得这山脉之上，有着一道空间，正是炼丹公会的圣界空间，只要是进入到了这道空间，自己的安全便是有着保证。

　　此刻的龙凌，脸上已经是毫无一丝血色，身上也已是血迹斑斑，而他连得从储戒之中拿出丹药的时间都没有，唯一的信念就是赶紧进入到这炼丹公会的圣界空间之中。

　　身后那空间破裂的声音更是响亮，龙凌身上尽是冷汗，若是真的无法到达那圣界空间，自己便是可能会丧生在这地方。

　　想到这里，龙凌便是使用全部的力量向着前方飞行而去，身后葛春秋也是不断地追赶着。

　　以着葛春秋的速度，追击到龙凌并不算难，因此两人之间的距离也是越拉越近。

　　“马上要到了。”看到那片熟悉的山脉，龙凌惊喜的说道，就是连得他的精神也为之一振。

　　而就在此刻，葛春秋的身影已然出现在了自己的前面，笑看着自己：“我早说了，你是逃不掉的。”

　　“是吗？”龙凌淡笑，精神力瞬间爆发而出，四阶圣境的精神力冲向葛春秋，龙凌身影便是如流星一般冲向前方，储戒一闪，那玉牌便是出现在了他的手中。

　　葛春秋猛然一惊，想要追上去之时，却是被一股无形的能量所袭击，他知道这是精神力攻击，这般强大的精神力武技，应该是高等精神力武技。

　　没想到龙凌竟然是拥有着这般强大的武技，葛春秋竟然是将这一点忽略了。

　　这道无形的能量直接使得他脑袋陷入到了一片空白之中，呆滞在了半空之上，龙凌并没有对其施展攻击，他知道还没等自己将武技施展出来的时候，葛春秋便是能够恢复理智。

　　现在龙凌唯一做的就是，冲到圣界空间入口之处。

　　只是一瞬间，葛春秋便是反应了过来，看向龙凌，正想追去，便看见一道光线发出，在这半空之上竟然是出现了一道空间裂缝，龙凌瞬间进入其中。

　　而就在此刻，那道空间裂缝合拢，所有一切恢复原状。

　　葛春秋呆在半空，脸色阴沉无比，他知道龙凌已经是离开了，进入到了另一处空间之中。

　　这处空间他很熟悉，他知道这正是炼丹公会的圣界空间，只是他不知道这龙凌竟然是拥有着进入这圣界空间的玉牌，看来龙凌是炼丹公会的人了。

　　想到这里葛春秋脸色更加的阴沉，龙凌竟然是真的从自己的手中逃走了，进入到了这空间之中，葛春秋便是无法找到龙凌了。

　　没想到这一次，不仅是没有将龙凌杀掉，还使得葛家收藏多年的炼丹材料全部毁于一旦，山洞之中的圣界空间，只是他与葛家另一位气圣强者临时构建的，即便是损毁也没事，但是里面的材料……

　　好在一些炼丹师已经是炼制成功了一些丹药，并且交到了他的手中，而且在这些炼丹师的储戒之中，也是找到了不少的丹药，但是这剩下的材料可是再也无法寻回，想到这里，葛春秋便是一阵肉疼。

　　“龙凌！！！”葛春秋重重的念着这个名字，脸色无比阴冷，神情充满无限杀机。

　　“下一次见到你，你绝对是不会再有这么好的运气。”葛春秋凝眉说道。

　　“咳咳……”圣界空间之中，龙凌干咳两声，猛然吐出一口鲜血。

　　此刻的他脸色极为苍白，在得身上还拥有着道道伤口，这伤口正是被葛春秋的劲气所伤。

　　龙凌躺在了地上，此时他连得一丝劲气都是没有，重重的喘息几口气，储戒一闪，一枚丹药落在了他的手中，他便是将这枚丹药放进了口中。

　　丹药入口之后，龙凌气力方才恢复一点，但是身体之上的疼痛却是未消半分。

　　“不知道这般伤势要几天才能恢复？”龙凌苦笑，这一次那葛春秋给自己的重击使得自己身上出现了重伤，这一拳刚猛无比，这是六阶气圣的强大力量。

　　“凭借着丹药，至少也得十天。”灵液说道。

　　“这还是因为在你的体内拥有我的存在。”灵液又补充了一句。

　　龙凌对于这种话语早已是习惯，也没再多理，身体稍稍恢复了一丝劲气，便是站了起来，但是丹田之中那般灵气显然十分空虚，但是好在精神力还很是强大，即便是使用这般精神力攻击，一阶气尊强者，也难以战胜龙凌。

　　感受了一下自己身上的伤势，看来没有几天，自己便是再也无法动用灵气。

　　这里是空间入口，离之出口相差甚远，龙凌想要离开这里，首先也要恢复自身伤势。

　　随后，龙凌便是缓缓向前走去，不多久一处城市便映入龙凌的眼帘，这也并不能算是一座城市，龙凌从这空间入口处经过两次，知道在得这入口处，有着许多人居住。

　　这规模还不如巨野城大，只相当于巨野城的三分之二，但龙凌也知道，过了这片城市之后，便是再会有很远才能够看到人烟。

　　龙凌此刻身上血迹很多，为了不引起他人注意，他换了一身衣服，但是他那苍白的脸色依旧显示出了他身上有着不轻的伤势。

　　“快走，不要等到天黑。”远处传来一道响亮的声音，这般声音只要是一听便知道是中年男子发出，浑厚有力。

　　大地微微有着一丝的颤抖，马叫声响起，显然有着不少的马匹，甚至是一个马队。

　　龙凌向着身后看去，正是有着一队人马向着这边而来。

　　而龙凌站在路中央，很是显然，对方也是一眼瞧见了他。

　　“请让一下，我们要过去。”在得这马队的前面，一名壮汉说道。

　　龙凌刚想让开，但是伤势原因，立即干咳一声，吐出一口鲜血来。

　　马队停住，每匹马身上都拴着缰绳，后面拉着货物。

　　“怎么了？”一道犹如铃声般悦耳的声音响起，让人舒心不已，这话语虽然简短，但却使人犹如感到天籁之音一般。

　　“没事，小姐，遇见了一个受伤的人，挡住了去路。”为首的中年汉子立即回应道。

　　“你没事吧？”马车的轿子中走出一个看似年仅十七的少女，一道迷人的香味随之散发而出，少女走出马车，看向龙凌说道。

　　“没……咳咳”龙凌实在是难以压制住伤势，再度涌出一口鲜血。

　　“我带你去我的家族吧，你这般伤势是无法走动的。”少女说道。

　　“小姐，这……”其他人都是惊讶，对于龙凌的身份不明，若是搞不好，反而会惹出一番祸端。

　　“没事，就让他在我的马车上便可。”少女笑道，却是对于龙凌没有一丝防范意识。

　　“小姐，这不妥，万一……”

　　“你没看见他的伤势吗？他可是行走不了的，再说就凭他，也无法把我怎样。”少女脸色一变，说道。

　　“好了，小子，你若是做出什么事情，我巴尔第一个不饶你。”中年汉子说道。

　　龙凌想拒绝，但是此刻伤势很重，确实不适宜行路，这次看来要麻烦人家了。

　　随后，龙凌便是不再犹豫，缓慢的走上了马车之中。

　　马车之中只有这少女一人，龙凌此刻看向这少女，清纯动人，彷如未开包的荷花一般，十分美丽。

　　被龙凌这般盯着，少女脸色也是有些微红，说道：“我把你带到家族，让他们为你医治这伤势。”

　　“多谢小姐。”龙凌说道，这小姑娘竟然是这般善良，那发光的明眸之中都是带着几分善意。

　　若是自己是伪装的敌人，这般少女估计就会很悲剧的。

　　“对了，你是怎么受伤的？”少女问道。

　　“这……，被人追杀。”龙凌说道。

　　“哦，没想到你还有仇家啊。”少女脸色奇异看着龙凌，龙凌知道一般人在听到这般语言之时，都是不想惹上什么麻烦。

　　“不过不要紧，只要你躲在马车之中，便是能够躲过这些仇家的，在雁城之中，除了孙家，便是无人敢动我们家族了。”少女很是骄傲的说道。

　　“雁城？前面的那座城市叫做雁城？”龙凌诧异的问道。

　　“是啊，我家族就在那边，这次家族去其他地方拉取货物，我也跟着来了。”少女讲述着这件事情，使得这里的气氛缓和了很多。

　　“你有什么有趣的事情吗？给我讲讲。”少女露出求知的眼神，说道。

　　龙凌淡笑，在这几年之中他遇到的事情实在是太多，也很是有趣，但是若是将这些事情给面前的少女讲后，估计会吓坏她。

　　“好，那我便与你讲一下。”龙凌笑道。

　　随后，龙凌便是胡乱讲着一些事情，当然这些事情并不真实，但是他临时编造出来的，但是少女却是听得津津有味，很是兴奋。

　　龙凌继续乱扯着，片刻之后，马车突然停下。

　　“怎么了？”少女问道。

　　“回禀……小姐，我们，我们遇上了贼人。”巴尔声音有些微颤，说道。

　　“什么？在这里还有什么人敢打我们慕容家族的主意吗？”少女有些惊愕，问道。


第387章  恢复

　　龙凌虽然身体不能够太多的动弹，但是精神力却是能够，精神力爆发而出，瞬间感受到了外面有着两位气皇强者，其中一人为一阶气皇，一人为二阶气皇。

　　对于这一方的实力，龙凌也感受的清楚，为首的巴尔实力最强，但也只是一位七阶气王强者，其余的人更是不堪一击。

　　“将所有的材料交出，放过你们。”两人中的一人说道。

　　“难道连我慕容家族的货物你们都敢抢吗？”巴尔试图用慕容家族的名号将这两人吓跑。

　　“哦，原来是雁城慕容家族的人，哼哼，别说你们是慕容家族，就是孙家，我们照样抢，不要逼我们动手。”那人冷声说道，以着这般口气显然是不把慕容家族放在眼中。

　　听到面前两人说下这般话语，巴尔面色一沉，竟不知如何是好。

　　“巴尔叔叔，将东西给他们吧。”少女走出马车，说道。

　　“小姐，这……”巴尔一愣，他知道这可是家族花了大价钱才买下的货物。

　　“不然我们都会走不掉的。”少女说道，这句话使得巴尔等人无言以对，以着两人的实力，杀掉自己等人很是轻松，到时候再夺取货物轻而易举。

　　“呵呵，这位小姐，我们不仅是留下这批货物，现在我们也希望你能够留下来。”一人眼露精光，赫然说道。

　　“什么？”

　　“我们拼了。”

　　……

　　众人纷纷叫喊起来，显然不能接受这句话。

　　少女凝眉，她知道面前的两人实力强悍，自己一方根本不敌，本来只想让他们将货物拿走，但是谁想他们竟然还想这般，但是此刻这里离之雁城还有着一段距离，根本无法召集家族之中的强者。

　　但是少女根本不想落入对方手中，那下场她很是明白。

　　“我劝两位还是离开吧。”而就在此刻，天空之上响起一道声音，而并没有任何人出现。

　　身处马车之中，龙凌使用精神力，对之两人密切监控，将自己的声音改变一下，发散到空中。

　　“敢问阁下是谁？何不现身相见？”那两人大惊，这声音很是强大，以着两人的实力自然是明白说话人的强大。

　　“若是再不走，你们就永远也别走了。”一道闷雷般的声音响起。

　　这声音使得天地为之震荡，众人都是一脸凝重，尤其是这两位气皇强者，这明显是针对两人而来。

　　“到底走不走？”那位一阶气皇强者看向身旁的人。

　　“这……”在这种情况之下，他也是无法做出决定，毕竟此刻两人都是没有见到来人，难道就这么走了，看向那般马车上的货物，那可是炼丹材料，若是能够抢的，定然是大赚一笔。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这两人思考的时候，在得他们的脑海之中顿时出现嗡鸣一声，瘫坐在地，这般强大的精神力攻击可不是两人能够阻挡的。

　　慕容家族的人大吃一惊，不知道为什么刚才还那么嚣张的两人，此刻竟然是变得如此。

　　众人都是没有动，片刻之后，这两人逐渐的清醒过来，但是脑袋却是像灌铅一般，沉重而又疼痛。

　　“若是不走……”

　　“前辈，我们走，我们走……”两人听到这般声音，迅速的说道，以着对方的强大，若是自己再不离开，真的留在这里了。

　　在得两人说完这话语之后，他们便是迅速离开，若是再呆在这里一秒，他们的性命保不保得住还是未知。

　　“多谢前辈相救，不知能否现身，我雁城慕容家族定会重重相谢。”巴尔望着天空说道，他知道这定然是一位强者。

　　能够将这两位气皇强者，这般容易的吓走，实力定然是恐怖的可怕。

　　“好了，我不便出来，你们还是快走吧。”天空之上一道声音落下，便是再无其他声响。

　　“好了，我们走吧。”巴尔看了一眼车队，说道。

　　既然对方不愿出面，众人也不强求，实力达到这般，自然都是有着属于自己的一丝怪癖。

　　随后，少女便是再度走上马车，车队也是行走，这一次显然比之刚才走的要快些。

　　“没事了，你不用怕，那两人已经被一位前辈吓跑了，我们可以继续走了。”少女进入马车看到龙凌便是说道。

　　龙凌干笑两句，并未说话，他知道她说的那位前辈，正是自己。

　　“你接着说你的事情。”少女笑道，龙凌讲的是一些胡乱编制的内容，其中不乏一些精彩的事情，在这圣界空间却是难以见到的，以着少女只有十七岁的年龄，她根本是不可能见到，也无法听到。

　　龙凌在心中苦笑，看来自己还是要继续的编造了。

　　时间慢慢流逝，过了很长时间之后，马车变得缓慢了许多，此刻天色已经有些黯淡，深夜也将快要来临。

　　“小姐，我们已经到雁城了，马上就要到家族了。”就在此刻，巴尔那熟悉的声音说道。

　　“嗯，那我们便快点去家族吧。”少女道。

　　“是！”

　　“我想我要走了，这一次麻烦你们了，改日定当相谢。”龙凌看着少女，说道。

　　“可你的伤势？”少女对之龙凌显然不是很放心。

　　“没关系，过了几天便会好的。”龙凌说道，此刻便欲起身离开。

　　“你……你叫什么名字？”少女脸色微红，问道。

　　“龙凌”龙凌说道。

　　“我叫慕容雪。”少女声音如同翠竹般，十分动听。

　　而此刻，龙凌对之一笑，便是下了马车。

　　“巴尔大哥，十分感谢。”龙凌对之那位中年汉子说道。

　　“没事的，我也只是听小姐的吩咐而已。”巴尔说道，见到慕容雪无事，知道龙凌并不是自己家族的仇家，他便是放心了，对于龙凌的话语中也没有那么多的警备。

　　随后龙凌便不再多说，他不想留在慕容家族之中，不想引人注意。

　　慕容雪看着龙凌离开的身影，眼光之中露出了一丝暗淡，她感觉龙凌是一个特别的男人，整天呆在家族之中，慕容雪根本没有遇见过这般男子。

　　龙凌离开车队，便是自己在得雁城寻找了一处居住之所，此刻的他身体之上还有着不小的伤势，这几天是不能够运转灵气了，龙凌苦笑，没想到刚从圣界空间之中走出，此刻又要来到这里，看来之前答应成为炼丹公会之人，对之自己还是十分有利的。

　　若不然，自己便是彻底的死在了葛春秋的手里。

　　但是这一次，龙凌也是摸清了葛家的底细，葛春秋是一位六阶气圣强者，而葛大明是一位五阶气圣强者，这般强悍的势力无论是放在什么地方，都是不能够被忽视。

　　而葛家又在召集炼丹师秘密炼制丹药，看来是为了能够使得家族之中诞生更多的强者。

　　这一切，应该和红月门派有着不小的干系，这红月门派难道真的想要将天下间强者尽数诛灭，成为至强势力？

　　这些事情等到回万年玄树之后，定然要告诉陈老他们，让其早作防范，龙凌明白，早晚会有一场真正的大战。

　　这几天他不能够出去了，在这地方，龙凌需要好生养伤，至少也要等自己的灵气恢复一些再出去。

　　五日之后，龙凌凭借着丹药之力使得自己的伤势恢复了不少，不仅如此，就是连得那丹田之中也拥有了不少的灵气，以着这情况，再有五天时间，自己便是能够彻底的恢复原先的实力。

　　等他恢复实力之后，他便是要去炼丹公会，他想知道叶正是否已经安然到达，毕竟他费了这般心血，完全是为了叶正能够逃到炼丹公会之中。

　　再过三日，龙凌的实力已经是恢复了八成左右，灵气运转起来虽没有原先的那般顺畅，但也没有那种停滞之感。

　　这般恢复的速度使得龙凌极为满意，再有两日他便是能够彻底的恢复，到时候借助灵液的实力，依然能够达到气圣的水平，行走起来，不需耗费太多的时间，如今的龙凌，最缺的便是世间。

　　他知道这一次来这里实在是花费了太长的时间，已经两个月了，他需要赶快去水晶球之中修炼，若是这两个月都处在水晶球中，那么他的实力也将会有着一个突飞猛进，毕竟外界的两个月，在这水晶球中可是二十个月，快两年时光了。

　　“呼！”

　　灵气在丹田之中再度运转一遍，龙凌轻出一口气。

　　而就在此刻，天空之上一道响声炸起，地面微微动摇，让之龙凌感到惊讶，这般动静，也只有气皇强者才能够做到，难道是气皇强者的战斗？

　　就算是那般强者的战斗，与之自己也毫无干系，龙凌也不想理，可是这个地方却是无论如何也呆不下去了。

　　当龙凌离开这地方，看向天际，果然是有着几人身体浮空，而那最强大的两个战局却是两位中年。

　　龙凌只需一眼便是看出，这两人实力相差不多，都是七阶气皇，只不过一人是七阶气皇上层，一人是七阶气皇中层。

　　对此，龙凌不想管，人家的恩怨与他何干，现在他要做的只是换个地方，继续休养。

　　“龙凌，天空之上的那位强者，可是与之慕容雪有着血缘，难道你真的置之不理？”灵液说道。


第388章  出手

　　天空之上，战斗依然不断。

　　“你是说，天空之上有着慕容家族之人？”龙凌问道。

　　“嗯，那位高大男子便是慕容家族的人，他和慕容雪的血缘很相近。”灵液道。

　　龙凌苦笑，看来这一次是别想离开了，就凭着慕容雪，龙凌也不会将此事置之不理。

　　天空之上，几位强者的争斗依旧不止，下方却是并未如此，慕容雪看着天空，她没想到自己刚刚回到家族没有几天，便是发生这般战斗。

　　而这场战斗只因孙家有了一个靠山，炼丹公会钟家。

　　在有了这般靠山之后，孙家便是嚣张起来，本来还和慕容家族平分秋色，但是此刻却是想要独占雁城，慕容雪虽然年少，但对这些事情却是看得很清楚，想必这一切都是那个钟家所指示。

　　而此时天空之上，孙家展现出来的实力，竟然使得慕容家族略显败势。

　　“噗嗤！”巴尔身中一拳，从天空之上降落而下，而在天空之上，一道身影向下直冲，显然是想对巴尔下死手。

　　巴尔见到这般情形，面如死灰，脸色惊愕，显然是没有想到对方竟然是想将自己彻底击杀，但是巴尔已然受伤，根本没有还击的余力。

　　“巴尔叔叔。”下方慕容雪大喊一声，声音之中尽带悲伤，这般情况很是明了，巴尔必死无疑。

　　而就在此刻，一道劲气冲天而起，震撼天地，让得这大地猛然一颤。

　　所有人无比惊愕，看向大地，只见龙凌一人冲天而起，手中还提着巴尔强大的身体，那想杀巴尔之人，却是被这道气息冲向了一边。

　　“你……你……”巴尔看了一眼龙凌，眼中难以置信，他无论如何也是想不到，龙凌竟然是拥有着这般实力，刚才的那道气息之强大，无与伦比，就算是家主也远远不如。

　　“呵呵，巴尔大哥，你没事吧。”龙凌问道，随后便是从储戒之中拿出一枚丹药，“这里有一枚丹药，你先服下吧，对你的伤势有好处。”

　　巴尔神情有些呆滞，片刻之后接过丹药，便是吞进了口中，丹药入口即化，药力迅速的发挥出来，使之身上的疼痛立即减少几分，不仅是如此，就连得他身体内的灵气也恢复几分。

　　巴尔脸色更是变得惊奇，这般丹药的品阶怕是不低于皇品中等了吧，龙凌竟然是能够随手给予自己这般丹药。

　　虽然这是炼丹公会的圣界空间，但是巴尔却也知道，像这般皇品中等丹药一般人根本就是难以见到，更别说能够服用，像之巴尔这般气王强者，也是从来没有见到过这般高品阶的丹药。

　　而这般丹药对于龙凌来说，实在是太过于普通，像是这般丹药，他有着很多。

　　对于一个炼丹大师而言，皇品丹药，根本不算什么。

　　“是……龙凌？”下方慕容雪一双眼睛泛起奇异的光芒，看着龙凌，目露难以置信的惊讶之色，刚才他展现的实力众人都是看在眼中，这般实力就算是自己的父亲也不如。

　　“发生了什么事情？”龙凌将巴尔放下，两人都是浮身在半空之上。

　　“孙家想要灭了我慕容家族，不过龙凌，我劝你还是不要插手这件事情的要好，因为在这孙家的背后有着一位炼丹公会的钟家。”巴尔说道，他不想将这件事情连累到一个外人身上，更何况龙凌还刚刚救了他的性命。

　　龙凌淡笑，看向天空之上的战场，在得龙凌出现之后，众人都是有着一丝停滞，所有的目光都是注视到了龙凌。

　　“钟天宇，出来吧，这件事情应该是你指导的吧。”龙凌大喝一声，道。

　　而就在此刻，空间处竟然是响起一道“咔咔咔”的响声，声音落下之时，一个中年出现，看其模样，正是炼丹公会钟家家主钟天宇。

　　“龙凌，这件事情，我看，肯定有着误会。”钟天宇见到龙凌之后，顿时出现一身冷汗，笑道，而其身体都是有些颤抖，龙凌的实力他不算清楚，但也明白自己绝对不是他的对手。

　　他不知道自己今天会在这里碰见龙凌，更不知道龙凌竟然是和慕容家族有着联系，若是这样，他自然是不敢打慕容家族的主意，甚至会帮着慕容家族消灭掉孙家，但是此刻，已经是有些晚了。

　　“误会？又是误会吗？”龙凌笑道，上次在炼丹公会总部旁边，钟显想要霸占曹雪，钟天宇都说是误会，而现在竟然又说是误会，当时身处炼丹公会总部旁边，龙凌并不敢对钟家怎么样，但是并不代表龙凌就将这件事就此放下。

　　而此时，钟家所做，正好是被龙凌看在眼中，这一次，钟天宇逃不掉了。

　　“龙凌，你想怎的？我可是炼丹公会之人，在这圣界空间中可不允许任何人杀炼丹公会之人，否则，那后果你应该知道。”看到龙凌阴森的眼神，再想起前后与之龙凌的恩怨，他并不怀疑龙凌想要对他下杀手，此刻才刻意说道。

　　“炼丹公会？”龙凌再次笑了出来，储戒一闪，一道特殊的玉牌出现在了龙凌的手中。

　　“这道玉牌你应该认识吧。”龙凌手持玉牌说道。

　　“长老玉牌？？？你是炼丹公会的长老？”此刻，在见到这玉牌后，钟天宇彻底傻了眼，眼珠甚至跳了出来。

　　“你应该知道拥有这道玉牌有着什么权力。”龙凌面色冷淡，看向钟天宇。

　　钟天宇身为炼丹公会之中，自然是知道长老玉牌代表着什么，拥有着怎样的权力。

　　拿着这玉牌便是代表龙凌是炼丹公会的长老，也就是一名炼丹大师，可以炼制圣品丹药，而龙凌也可以让得任意人加入炼丹公会，当然也可以使得任意人离开炼丹公会。

　　“钟天宇，从现在开始，你便再也不是炼丹公会之人，不受炼丹公会保护，那么，现在我便是能够杀了你。”龙凌露出阴冷的笑容，肃杀之意放出，令得钟天宇露出惊愕、绝望之情。

　　其他众人还处在呆滞之中……

　　龙凌也是炼丹公会之人，自然是知道炼丹公会的规矩，钟天宇是炼丹公会的人，自然是不能够将其击杀，毕竟在这炼丹公会之中的人都是受公会保护，若是那人死亡，杀他之人必然是受到公会无尽的追杀，龙凌自然是不会选择与炼丹公会为敌这般愚蠢的决定。

　　但是好在龙凌是炼丹公会的长老，可以随意将炼丹公会长老之下的人强制离开炼丹公会，如此之做，便是不再会受到这条规矩的限制。

　　当时在见到龙凌之时，便是听得他想要炼制驻颜丹，那可是圣品下等丹药，如今看来，怕是已经炼制成功了。

　　这龙凌真的只是二十一岁吗？

　　但是无论如何，钟天宇相信，自己这一次绝对是无法安然无恙的离开这里，他脸色变化了几种颜色，没想到自己这一次竟然栽在了这里。

　　每个炼丹公会的人不是掌管着一方地界，没想到自己刚想从这雁城下手的时候，便是遇见了龙凌这般招惹不得的家伙。

　　天空之上，孙家家主的脸色变得凝重无比，炼丹公会本就是强大的所在，这方空间便是炼丹公会开辟而出，他的家族世世代代都是生长在这里，自然是明白炼丹公会的强大，这里的人也都是以着能够加入炼丹公会为荣耀。

　　而炼丹公会的长老是多么的强大，他们虽然不了解，但也明白，这是一个恐怖的存在。

　　当龙凌使用长老玉牌将钟天宇这般炼丹公会的人都能够吓成这般模样，孙家家主明白自己这一次也完了。

　　刚才龙凌的话语很是明白，看来龙凌与之钟天宇有着不小的仇恨，而且龙凌也和慕容家族有着交集，既然连得炼丹公会的钟天宇都是难逃一死，他自己知道他的价值根本不如钟天宇的十分之一，一种频临死亡的绝望之色涌上心头。

　　此刻的龙凌，虽然实力只是恢复到了八成，而对方也是一位气尊强者，但是对付钟天宇这般强者，龙凌还不需要发挥十成的实力。

　　龙凌丹田之中灵气猛然运转，强大的五行属性灵气赫然形成一朵轮回之花，这花朵旋转，五种颜色不断交替，这使得这花朵更是璀璨，甚为美丽。

　　龙凌眼神集中于钟天宇身上，此刻他的气息已经被龙凌锁定。

　　钟天宇想要逃跑，但是很显然，此刻的他已经无法离开，只有被破迎战，他不想死，只能是将自己全部实力展现出来。

　　“龙凌，既然你想杀死我，那么我也不让你好过。”钟天宇大喝一声，那声音都是有着一丝颤抖。

　　随后，钟天宇便是将气尊强者的强大力量发挥出来，但是在之轮回之花下，钟天宇的力量竟然是显得如此的弱小，甚至是不堪。

　　其余人纷纷后退，这是气尊强者之间的战斗，终于都是不敢有着丝毫的靠近。

　　慕容雪脸色充满震惊，她没有想到龙凌的实力和地位竟然如此，在这般年纪之下，竟然是能够达到如此，龙凌在这炼丹公会的圣界空间中绝对是第一人。


第389章  或许，会有

　　轮回之花只是在得龙凌手中停留瞬间，那朵璀璨的花朵便是划过空气，赫然冲向钟天宇。

　　感受到这般恐惧的能量，刚才还试图与之龙凌拼个鱼死网破的他彻底的绝望了，这道能量已经是彻底的超出了他的抵挡范围。

　　但是自身强大的力量已然出现在了手中，钟天宇刚要施展这般能量与之轮回之花相抗而去，却是感觉到了在这轮回之花前，有着一道精神力攻击，感受到这一点，钟天宇面若死灰。

　　“嗡！”

　　还未等到钟天宇释放身上的那股强大能量，他的脑袋便是嗡鸣一声，他脑袋也陷入到了一片空白之中。

　　所有人看着这一切，当得钟天宇将要出手的时候，他却是瘫在了原地，身上灵气也停滞了下来，仿佛在这一刻他丧失了思想一般。

　　“这……？”慕容雪看着这般情况，想起在得几天之前，有着两位气皇强者拦住他们的去路，欲抢走马车上的货物，当时的两人也出现了这种情况。

　　慕容雪脸色震惊，看向龙凌，在这一刻她彻底的明白，那位救得他们的前辈，便是龙凌！

　　巴尔脸色同样震惊，他的实力比之慕容雪强大很多，见识也是不凡，自然知道这是属于精神力攻击，而看这情况，那日吓跑两位气皇强者，救下自己一方人的便是龙凌。

　　天空之上，轮回之花并没有因为钟天宇的呆滞而停止，如流星划过一般，彻底的撞击在了钟天宇的身上。

　　苍穹之上，猛然轰鸣一声，如雷鸣一般，震荡着大地，使之地面猛然颤抖，在得能量的中心可以看到空间的扭曲变形，这般能量，足以摧毁一个二阶气尊强者。

　　能量迅速的从中心释放而出，虽然这般能量中心只是在天空上，但是这余波很快的便会释放到四面八方，气尊强者战斗的能量余波造成的能量破坏可是巨大无比，估计若是这余波落下，这雁城将从此不复存在。

　　龙凌看了一眼能量中心，随后五行属性灵气运转，一个巨大的能量轮盘产生，轮回之盘运转开来，反是从能量中心四散的能量都是被吸收到了这轮盘之中。

　　众人身上冷汗缓缓流淌，在得这般强大的能量面前，他们的灵气已经被压制，而这些能量被龙凌的轮回之盘吸收之后，他们都是轻呼一口气，那股压制之感也瞬间消失，而他们看向龙凌之时，眼色也变得更加敬畏起来。

　　天空之上，能量终于是散去，但是却是没有出现钟天宇的身影，龙凌精神力掌控着这里的一切，哪怕是能量中心，也被龙凌这般一阶圣境的精神力穿透，他知道在这轮回之花之下，钟天宇的身体已经是被彻底的碾成了粉末。

　　龙凌此刻将眼神从那散去的能量中心收回，然后看向孙家之人，顿时使得这群人脸色一紧，一股死亡的味道欺身而来。

　　“龙……龙长老，我们也是被钟天宇逼得。”孙家家主胆颤心惊的说道。

　　龙凌表情漠然，看向这个家族之人，他并不是无情之人，他知道这些人有着很多都是被逼的，但是这几位强者却并不是如此，在得战斗之中，他们可都是招招毒辣，想要将慕容家族之人彻底击杀，能够施展出如此狠辣的招数，又怎么是被逼的呢？

　　想必他们对于慕容家族也是怨恨已久，仇恨已深。

　　慕容家族之人都未说一句话，静静的看着龙凌。

　　“孙家其他人可以放过，不过你们几人，逃不掉了。”龙凌声音冰冷，话语使得众人心中更寒。

　　既然这几人出手毒辣，那么他也不再将这些人留下，留下反而是祸端，就当给慕容家族除去这个祸根吧，将来这个雁城之中也就是慕容家族一家独大。

　　龙凌精神力一动，也不顾对方的求饶，当精神力冲击向几人之时，这几人脑袋嗡鸣一声，顿时身体一颤，一口鲜血狂喷而出，直接从得天空之上掉落下来，再无一丝气息，已然死掉了。

　　所有人看到这般，都是明白龙凌的强大不是强的一点点，只是使用那般精神力攻击便是能够将得这几人打死，足以证明龙凌那超越气尊的战斗力。

　　将这一切做完，龙凌也不想继续呆在这里，像清理战场这种工作，还不用他来做。

　　“巴尔大哥，慕容雪，我走了，今后若是有什么事情，去炼丹公会报一下我的姓名便可。”龙凌说道。

　　慕容雪一愣，神情充满光彩，向着天空之上那道身影问道：“龙凌，我们是不是还有见面的机会？”

　　龙凌淡淡一笑，说道：“或许，会有。”

　　随后龙凌再不停留，身影如电，消失在这区域之中。

　　“雪儿，你不会喜欢上他了吧？”一道身影从天而降，落在了慕容雪的身旁，正是慕容家族的家主。

　　“没……，没有。”慕容雪脸上立即涌上一道悲伤之意。

　　“这种人很是优秀，定然有着不少人投怀送抱。”慕容家主说道。

　　慕容雪顿时哭了起来，窜进了慕容家主的怀中，放声的哭出声来。

　　慕容家主也不再说任何话语，看着龙凌离开的地方，轻叹一声。

　　龙凌离开这雁城之后，便是轻出一口气，他的伤势还并没有完全恢复，刚才的那番战斗虽然不是很激烈，可以说是毫无悬念，而且龙凌也尽量的不使用过多的灵气，而使用精神力，即便如此，龙凌还是使得原先的伤势有所加重。

　　本来还有两天便是能够将自身的伤势彻底的恢复，但是如此之后，至少也得再用五天时间。

　　龙凌从储戒之中拿出一枚丹药，放进口中，丹药药力迅速施展而出，使得龙凌精神为之一爽，随后龙凌便是随意找到了一处地方。

　　在得一处连绵无尽的山脉中，龙凌落下了他的身影，而就在此刻，火麒麟的身影也从龙凌身上窜出，在这几次大战之下，火麒麟并未出手，并不是龙凌刻意不让它出手，而是龙凌感觉到了火麒麟身上的灵气变得不稳定起来，而听灵液说道，此刻的火麒麟貌似要进阶。

　　“难道要进阶圣兽？”龙凌笑道，现在火麒麟是尊兽，若是进阶为圣兽，那实力定然是相当于气圣强者，这对于自己来说更是一个强大的助力。

　　“你以为兽类进阶如此之快啊，就算是拥有纯净的帝兽血脉，进阶也不会如此的迅速。”灵液清楚龙凌的想法，训斥道。

　　“它的灵气气息不怎么稳定，虽然要进阶，不过也只是在尊兽这个层次上进阶，使得它成为更强大的尊兽，此时它的实力也只相当于六阶气尊强者，若是这一次进阶成功，定然是能够相当于一位八阶气尊强者。”灵液说道。

　　龙凌听后才释然，毕竟火麒麟才进阶为尊兽没有多少时间，若是现在都进阶为圣兽，那么不出十年时间，火麒麟便是能够成为帝兽，这般进阶速度也实在是太过于恐怖了。

　　“你现在感觉怎么样？”龙凌将之一丝话语传进火麒麟脑海中。

　　“五天之内，必定进阶。”火麒麟说道，声音之中充满了极度的自信。

　　龙凌一笑，看向四周，这处山脉很是宽广，并没有什么强大气息的存在，若是在这里呆着，不仅自己能够养伤，而且还能够使得火麒麟进阶。

　　“这五天时间我们就在这里吧。”龙凌说道。

　　随后火麒麟和龙凌便是各自找到了一处地方，一人一兽相距不远，各自修炼，龙凌使用着丹药来尽快使自己恢复伤势，而火麒麟也在调息着自己的气息，尽量使得这气息稳定下来。

　　时间缓缓流逝，这一人一兽已经是来到这里的第五日了，在这四天时间中，这里很是平静，没有任何意外发生，龙凌的伤势也渐渐恢复，到了今日已然彻底的恢复。

　　龙凌站起身来，轻出一口浊气，看向离之自己不远处的火麒麟。

　　只见火麒麟在得地上一动不动，而在得它身上的那股气息却是变得更加不稳定起来。

　　“它马上就要进阶了，你最好离远一些。”灵液提醒道，尊兽阶别的进阶可是会产生强大的能量，到时候产生的能量可是不受控制。

　　龙凌听到灵液的话语，便是向着后面一撤，随后身体浮空，身在远处观看着火麒麟。

　　片刻之后，一道火焰突兀的从之火麒麟身上出现，顿时，火麒麟便是犹如火球一般，那般火焰的温度使得天地瞬间升温。

　　火麒麟眼睛猛然睁开，大地都随之剧烈一颤。

　　在得它身上密布着火焰，强大的火焰仿佛要将天地苍穹焚烧。

　　“轰！”

　　火麒麟望着苍穹猛然一吼，生动九天，大地颤抖，连得山脉中它周旁的岩石都崩裂开来。

　　与此同时，火麒麟的气息猛然增长，比之以前更为强大，甚至有些恐怖，一道强大的能量从它的身上释放而出，直冲云霄。

　　在得这雷鸣之音落下之后，万物变得寂静下来。


第390章  服用驻颜丹

　　世界仿佛在这一刻定格，唯有龙凌惊愕的眼神，与火麒麟不断攀升的气息。

　　片刻之后，火麒麟身上的那股强大的气息终于停滞下来。

　　“这股气息，应该相当于八阶气尊上层实力的强者了。”感受到了火麒麟身上的那股强大的气息，龙凌说道。

　　随后，火麒麟的气息终于停止发散，大地再不颤抖，龙凌定睛看去，在得火麒麟身周，岩石崩裂，大地出现道道沟壑。

　　这般破坏力使得这处山脉都是毁掉了一片，这还不是火麒麟刻意为之，若是以着此刻火麒麟强大的能量，想要将这一处山脉彻底毁掉，估计会很简单。

　　龙凌身影落在火麒麟身前，随后火麒麟便是窜到了龙凌怀中，这一人一兽在相互这般久的时间之后，早就是拥有了很大的默契。

　　灵液流过龙凌丹田，强大的气息从之龙凌身上释放而出，而灵液刻意将龙凌的气息隐藏了一部分，随后龙凌便是进入到了空间之中，使用着气圣的强大实力向前行去。

　　这般速度，想要到达炼丹公会，也不会使用太长的时间。

　　一天之后，一个熟悉的地方出现在了龙凌的身前，这是炼丹公会总部，龙凌淡笑，速度慢了下来，灵液退去，龙凌的气息恢复到了二阶气尊。

　　龙凌去炼丹公会，首先要找的便是胡杨，对于胡杨的住址龙凌极为清楚。

　　也只是瞬间，龙凌便是找到了胡杨。

　　“龙长老，原来你还呆在这圣界空间啊。”胡杨见到龙凌，显得格外尊敬，想当初，龙凌还只不过是一位参加炼丹大赛的小子，而时至今日，龙凌竟然是成为了炼丹公会的长老，地位早已是超越了自己。

　　“前辈，不知道叶正有没有来到这里？”龙凌问道。

　　听到从龙凌口中说出的前辈两字，胡杨顿时感到一股骄傲，同时对于龙凌更有几分好感，身为炼丹公会的长老，那地位绝对是强大无比，不过没想到龙凌即便是拥有着这般地位，仍然是能够这般对待自己。

　　“他前日刚刚来到，我已经将他安排了下来，虽然他的年纪大些，不过好在能够炼制尊品上等丹药，对于我炼丹公会来说也是有着不小作用的。”胡杨说道。

　　听到这里，龙凌顿时松了一口气，只要是叶正能够安然到达便是可以。

　　毕竟龙凌冒了这么大的风险，完全是为了叶正。

　　“对了，前辈，我还有一件事情要向您说。”龙凌道，他在这炼丹公会的时间并不长，虽然自己身为炼丹公会的长老，但是对于身前的胡杨还是格外尊敬。

　　“你说。”胡杨道。

　　随后，龙凌便是将在雁城所发生的一切告诉了胡杨。

　　在听到钟天宇被龙凌所杀之时，胡杨顿时凝眉，他知道钟天宇可是有着不小的炼丹天赋，而在前些日子，他也看得出，龙凌貌似与他有些恩怨。

　　“没关系，你是长老可以杀他，既然这件事情原本都是他自找的，那么死就死了吧。”胡杨说道，对于这炼丹公会的规矩他更清楚，长老想要杀一个人，哪怕是炼丹公会之人，很是容易。

　　而龙凌此刻的地位，以及他表现出来的炼丹天赋，比之钟天宇的价值要高十倍。

　　龙凌也知道自己虽然杀死了钟天宇，但是并不会受到什么惩罚，他的地位以及炼丹术已经决定了这一切。

　　将这些事情说完，龙凌也不想继续留在这里，只是让胡杨对叶正说一下，自己很是平安，随后龙凌便是离去，从万年玄树空间已经这么多天，他已经是浪费了太多的修炼时间。

　　对于行路之上，龙凌不想浪费太多的时间，使用灵液的实力，速度飞快，即便是从炼丹公会总部到炼丹公会圣界空间的出口，也只不过是使用半天时间。

　　灵液此刻的实力强大无比，供给龙凌在行路之上，也是充足。

　　半日之后，龙凌便是从圣界空间走出，天空蔚蓝，龙凌伸展一个懒腰，随后便是向着六号区域行去。

　　这一次龙凌将速度放到最快，而且灵液还将他的气息隐藏，即便是行到四号区域之时，也无人发现他的踪迹。

　　只是使用了一日时间，龙凌便是彻底的从一号区域来到了这六号区域。

　　巨野城，这是自己无比熟悉的城市。

　　龙凌身影从得天空之上直接降落，落到了万年玄树周旁，随后他便是直接进入到了这空间之中。

　　在得龙凌到达这里之时，陈老几人便是发现了龙凌的身影。

　　“哈哈，没想到你这一走便是两个多月。”汐皇感叹道。

　　龙凌也是一笑，随后便是将这两月的事情讲述给了这几位。

　　“看来葛家想要将家族之人在短时间内全部训练为强者。”陈老凝眉。

　　“未来肯定会有一场更强大的战斗，看样子，红月门派想要出手了，白族也将要有所动静，应该等不到一百年了。”汐皇脸色沉重，“我看这件事情，我要去告诉家族一声，王永柱，你也随我一起去，我通知凤族，你通知王族。”

　　“好。”王永柱说道。

　　这件事情已经是刻不容缓，几人都是能够体会得出来，既然连得葛家都有着这般动作，那个百年后的大战肯定会提前。

　　正当两人要离去的时候，汐皇回过头来，看向龙凌，问道：“那十份驻颜丹的材料，你炼制出来了几枚驻颜丹？”

　　“十枚，我手中还有七枚。”龙凌说道。

　　听到这句话后，空间中一片寂静，四人眼神惊奇，纷纷惊愕的看着龙凌。

　　“对了，汐皇前辈，请将这枚驻颜丹交给汐璇。”龙凌从得储戒中拿出一枚驻颜丹，说道。

　　“哈哈哈，小子，算是你有心了，虽然凤族不缺少驻颜丹，但是也没有多少人能够服用。”汐皇接过丹药，笑道。

　　对于龙凌与汐璇的关系，他也有所了解。

　　“好了，我们走吧。”王永柱说道，随后便是与之汐皇离去，前往一号区域，回到属于自己家族的帝界空间。

　　“龙凌，现在你也该进入到这水晶球中修炼了，未来的战斗，到时候你一定要成为强者。”龙晨说道。

　　龙凌看向两人，重重的点了一下头。

　　水晶球之中，陆琳雪与之皇城朵儿还在这里修炼，两人在这里已经是两年多的时间了，自从龙凌离开之后，两人便在这里修炼，相当于外界两年多的时间，也使得两人的实力得到了快速的提升，而且这水晶球中的灵气更是充足，使得两人都是达到了八阶气皇的实力。

　　水晶球迅速的闪现出七彩光芒，在得水晶球的世界之上，七彩光芒闪现，龙凌从天而降，让得陆琳雪和皇城朵儿都是极为欣喜。

　　在这般长的时间没有见到龙凌，两人对其都是很担心，如今见到龙凌，自然很是兴奋。

　　“琳雪，朵儿，你们的实力果然增强了很多。”龙凌感受到了两人身上的气息，迅速的说道。

　　随后，龙凌储戒一闪，两枚丹药迅速的出现在了他的手中。

　　“这是？”两个女子神情都是惊愕。

　　“驻颜丹。”龙凌说道。

　　当听到龙凌的话语之时，两人都是十分的震惊，这便是驻颜丹，龙凌真的炼制成功了驻颜丹，那么自己的容颜便是再也不会衰老。

　　“你们赶快服下吧。”龙凌将驻颜丹分给两人，说道。

　　“你服用了吗？”陆琳雪问道。

　　“还没有，我储戒里还有几枚。”龙凌说道。

　　“你也要吃，我可不要在若干年后，和一个老头子相伴。”皇城朵儿嘟嘴说道。

　　龙凌听后，顿时一笑，储戒一闪，一枚驻颜丹落入手中，随后便是将其吞进口中，丹药入口便化，随后便是再无一丝动静。

　　见其状况，陆琳雪和皇城朵儿也将这驻颜丹吞进口中。

　　龙凌知道他炼制的这驻颜丹，属于十成精纯，而且还蕴含着星辰之力，在这般丹药之下，服用者便会容颜不老，就连得声音也不会变得苍老。

　　随后火麒麟便是在这里寻找到了一处地方修炼，而龙凌也是向着远方行去，他修炼起来会造成很大的动静，为了不打扰陆琳雪、皇城朵儿和火麒麟的修炼，他离开几人很远。

　　在找到了这处位置，龙凌便是修炼起来，在他的丹田之中，金木水火土五行属性灵气俱全，不仅是如此，他还拥有着雾属性灵气、星属性灵气、雷属性灵气，甚至是那恐怖的瘴气。

　　而现在龙凌想要吸收一些冰属性灵气，冰属性灵气同样强大无比，而且为了修炼兵器，龙凌也要将这冰属性灵气吸收进入到自己的丹田之中。

　　家族之中，除了自己连得一件灵器都不存在，将来的战斗，强大的兵器也能够使得他们的战斗力增强，虽然他们实力很弱，但是有着龙凌这一位炼丹大师的存在，他们的实力也将会增长的很快。

　　在得龙凌储戒之中，有着不少的炼丹材料，而在这水晶球之中，龙凌除了要修炼灵气之外，还要炼制丹药和兵器。


第391章  防备

　　在得龙凌精神力的控制之下，这片地方瞬间变得冰寒无比，龙凌身周的山脉都变为冰天雪地。

　　就连得龙凌都感觉到了一股彻骨的冰寒，正当龙凌使用灵气抵挡这般严寒之时，却是听见灵液说道：“不要用灵气抵挡，让这些冰属性灵气自然地进入到你的体内。”

　　“这……？”龙凌惊愕，身体因为寒冷，颤抖了一下。

　　随后，龙凌也不再使用灵气抵挡，一股股寒意向其袭来，使得龙凌身体颤栗不止。

　　在这般天地之中，冰属性灵气很是浓重，龙凌盘膝坐于地上，冰属性灵气顺其在其身周萦绕，在得龙凌掌控之下，一丝丝冰属性灵气进入到了他的丹田之中。

　　当这股灵气进入到了龙凌体内之后，龙凌顿时感觉到了那股彻骨的冰寒，身体内部与之外部再无一丝温热。

　　甚至连得龙凌身体之上都是结出了道道冰晶，这般严寒实在是太过剧烈。

　　冰属性灵气在进入龙凌丹田之中，灵液便是将其固定下来，有着灵液的帮助，这些冰属性灵气便是越聚越多，终于存留在了龙凌的丹田之中。

　　时间缓缓流过，若不是龙凌实力强悍，在得这般严寒之下，他早就是冻成了冰雕。

　　等到冰属性灵气彻底的留在他的丹田之中，龙凌只感觉到全身没有一丝的热气，甚至连得身体都是僵硬无比。

　　就在此刻，龙凌催动火属性灵气，全身布满火焰，周身冰块消融，在得龙凌精神力控制下，这般冰寒天地逐渐消失，龙凌在得火属性灵气之下，体温渐渐恢复。

　　片刻之后，龙凌轻出一口气，在那般冰寒之下还不能使用灵气抵抗，绝对是常人难以承受的，但龙凌很是很是幸运的撑下来。

　　龙凌站起身来，本是僵硬的躯体变得灵活一些。

　　“这点冰属性灵气还是很少。”龙凌说道，这一点冰属性灵气根本在龙凌的丹田中毫不起眼，不仅是如此，就是连得龙凌都难以发现，好似大海中一缕清泉一般。

　　想要得到更多的冰属性灵气便是在这冰天雪地之中再度吸收更多的冰属性灵气，除此之外，别无他法。

　　想到那般只能被动接受冰属性灵气的袭击，而却不能使用灵气对其抵抗。

　　“为了得到冰属性灵气，忍了。”龙凌心中暗道。

　　天地苍穹之间，一道寒气猛然袭来，随后万物都是笼罩在这般严寒之中，冰雪覆盖着整座山脉。

　　龙凌盘膝坐于地上，双眼紧闭，任由这般严寒袭击着自己的身体，而他也是不断地战栗，好在忍受着这般严寒，可以使得自己丹田之内吸收不少的冰属性灵气。

　　一丝丝冰属性灵气被龙凌吸收进入丹田，龙凌知道自己丹田之内其他属性的灵气都是经过很长时间积累而来，其量自然比之冰属性灵气要多。

　　龙凌自然不会在很短的时间将冰属性灵气吸收达到与之其他属性灵气同样的量，这也是难以在短时间内办到的事情。

　　一股火焰迅速从之龙凌身体之上浮现，冰雪消融，一缕温热感在得龙凌身上出现，龙凌僵硬的躯体变得柔软一些。

　　“呼！”龙凌轻出一口气，察觉一眼自己的丹田，冰属性灵气数量不多，可以说是很少，但是对于自己来说，应该是比之没有强很多。

　　自己在这里每天吸收两次冰属性灵气，积少成多，总会使得自己丹田内积蓄大量的冰属性灵气的。

　　“先在这里呆上两年时间吧。”龙凌仰望天穹，说道。

　　在这里两年时间，也只是相当于外界的两个多月。

　　打定主意之后，龙凌便是继续修炼，自己丹田之中已是拥有了一部分冰属性灵气，在得今日龙凌不想继续吸收冰属性灵气了，每天吸收两次便好，而此刻便是要开始修炼撼雷三绝斩第二斩。

　　王永柱和汐皇从得万年玄树空间走出，便是向着一号区域行去，两人的家族都是在得一号区域，那里本来有着四处帝界空间，而且这四处帝界空间彼此并不相交，并且空间都是由气帝强者开辟，虽经历万年时间，但却是毫不损坏。

　　但是五百年前，一场惊天大战，使得龙族的帝界空间彻底崩裂。

　　那场大战若不是在得帝界空间中开战，而是在得这世界之上展开，估计这个大陆将会彻底的消失，气圣强者的实力强悍无比，而九阶气圣巅峰的实力更是至强存在，那可是最接近气帝的巅峰存在，拥有的能量，可想而知。

　　那场大战不仅是一位气圣，而是集齐了大陆所有的气圣强者，在得这般阵容之下，也只有帝界空间方才能够接受这般力量的洗礼。

　　王永柱和汐皇实力极强无比，穿梭空间，毫无阻拦，更是将气息降到了最低，无人发现。

　　时间不长，只是几个小时，两人便是来到了一号区域，各自回到自己的家族之中。

　　凤族空间微微震荡，汐皇便是来到了这里，而他来到这里之后，便是召集家族之中所有气圣强者，将葛家的事情说了出来，不仅是如此，就连得红月门派在背后支持葛家的事情，汐皇也一字不落的将其叙述给了众人。

　　“这红月门派既然是知道我能气帝传承家族的事情，那么看来他们定然是与之白族有着联系。”汐博听后，脸色一紧，眉头紧皱，说道。

　　“白族的空间一直紧闭，出口处有着我们家族之人监控，这五百年来都是没有什么动静啊。”凤族一位老者说道。

　　“难道在他们帝界空间之中有着另外一处出口？”众人纷纷惊奇，说道。

　　这件事情绝对是他们之前没有想到的，帝界空间全部都是气帝强者建造的，想要在其他的地方开辟另一处出口，可不是那么容易，但是想到曾经的白族可是出现了一位最接近气帝的九阶气圣巅峰强者，有着这般强者，想要在得帝界空间处开辟另一个出口，或许并不是什么难事？

　　“加大家族调查，将白族的空间紧紧盯住。”汐博说道。

　　“可是我们也没有必要将所有强者全部都派到外面去。”众人道。

　　“我想这件事情可不仅是关乎到我们家族，王族也会出手的，有着我们两个家族同时派出强者，定然是能够将得白族空间全面监视。”汐皇说道。

　　而就在此刻，凤族空间入口处迎来一位其他家族之人。

　　“是王族之人，没想到倒是他们家族先来人了。”汐博笑道。

　　对于王族和凤族，两大气帝传承家族各自拥有着其空间的进入玉牌，毕竟两大家族有着共同的敌人，那便是白族。

　　“王永柱？”汐博看到来人，大惊道。

　　“呵呵，见过凤族族长。”王永柱大笑一声，也并没有什么拘礼。

　　“哈哈，没想到王族竟然是派你来了。”其他强者也都是哈哈一笑。

　　王永柱生性洒脱，交友广泛，自然是在得这凤族中有着不少的朋友，而这些人对其都是认识，毕竟对于这般家族之中的强者，众人都是清楚。

　　尤其是在白族崛起，出现一个九阶气圣巅峰强者，想要征服世界之时，王族与之凤族关系更是亲密，两个家族之人的交情也更是好。

　　“呵呵，我也是奉王族族长之命而来。”王永柱说道。

　　“进会议厅说吧。”汐博说道，便是将王永柱迎入到了会议厅之中。

　　在得这会议厅之中，都是气圣阶别的强者，若是外界看到这般多的气圣强者，定然是惊骇至死。

　　毕竟在得这般大陆之上，气圣强者的数量本就是少，而在五百年前的那场大战之后，这个世界的气圣强者更是锐减，当真也只有气帝传承家族之中才会源源不断的存在这般等阶的强者。

　　“关于白族与之红月门派的事情，汐皇应该告诉你们了吧。”王永柱说道，随后他便是巡视众人的一眼，知道关于这件事情他们已然知道。

　　“我想，白族定然之中定然是在密谋着什么，或许白战天根本不再需要一百年的时间便是能够解除封印。”王永柱继续说道，当说道这般事情之时，众人皆是一脸恐怖。

　　这些强者之中，除了汐皇都是参加了五百年前的那场大战，白战天的实力众人皆是清楚，九阶气圣巅峰，即便是牺牲了这般多的强者，还是无法奈何他。

　　最终，龙族牺牲一族血脉，才将其封印而住，但却只能封印其六百年，而此刻已经是过了五百年时光。

　　“看来我们应当早做防备，时刻提防。”汐博叹息一声，说道，他知道这场灾难终究还是会发生。

　　白战天实力强横，他定然会突破封印，而且白族本就是一个强大的气帝传承家族，就算是失去白战天之后，也是无比强大，王族和凤族两大族，根本无法强攻他们的帝界空间。

　　听到汐博的话语，众人皆是点头，此刻事态已然变得很严重。

　　“龙凌现在的情况怎么样了？”汐博看向汐皇，突然问道。


第392章  回程一

　　“他现在修炼的进度比之我预期的都要好，而且他……他已经是达到了炼丹大师的资格。”汐皇说道，在提到炼丹大师之时，他有了一丝的犹豫，他知道虽然龙凌的精神力很强大，但也只不过是一阶圣境，能够炼制出来驻颜丹，多数原因还是因为他体内隐藏的力量。

　　但是思考片刻之后，他还是说了出来，毕竟就算那股力量不是他自己的，但却是能够为他所用，只要是有着这一点，就足够了。

　　“没想到他在修炼和炼丹之上都有着这么高的天赋。天下间除了气帝传承家族之人，再无人能够达到这般地步。”汐博叹息一声，说道。

　　看来龙凌需要早日达到气圣阶别，到时候他便是能够冲破血脉封印，以着他的龙凤两大家族的血脉，定然是能够达到一个很强的层次，若是能够达到九阶气圣巅峰层次，那么他便是能够解封龙族所有人的封印，到时候，龙族血脉便会觉醒，那时候，龙族所有的势力将会短时间内大度提升，虽然如今的龙族再不复当年，但是只要是龙凌能将龙族血脉解除，相信不久后，龙族当年的强大将会再度出现。

　　而在这场即将来临的大战之中，龙凌绝对是能够成为一位起着重大作用的人。

　　毕竟龙凌此刻的实力和那恐怖的天赋已经决定了这一切。

　　而后，众人便是商议着如何防备白族，以及等到白战天突破封印之后，应当如何应对。

　　水晶球之中，龙凌继续修炼，在这里转眼便是过去了一年时间，而外界也过去了一个多月，在这般时间下，龙凌的实力也达到了三阶气尊中层，在得气尊阶别上，能够在一年时间从二阶气尊达到三阶气尊，天下间除了拥有气帝血脉之人，也只有龙凌一个。

　　这般速度，无人能敌。

　　在这水晶球一年的时间里，在灵液的指导之下，龙凌的炼器水平也得到了相当大的提升，不仅是能够炼制灵器，甚至能够炼制圣器，就连得中品圣器，龙凌也是能够将其炼制。

　　而对于丹药的炼制，龙凌也有了更多的心得，在材料很是充足的情况之下，龙凌炼制尊品上等丹药已经不费吹灰之力，但是炼制圣品下等丹药还是很吃力。

　　龙凌也知道自己的精神力也只是才达到一阶圣境，在这般精神力之下，根本就是不可能炼制出来圣品下等丹药。

　　现在自己的实力是三阶气尊中层，尽管身处这般强大的实力，但是龙凌依然很清楚，在得强者之战中，这般实力根本就是抵挡不住人家的一个手指。

　　看来自己要更加努力的在此修炼，撼雷三绝斩第二斩在得龙凌不断地修炼之下，掌握了下来，虽然并不是很精深，但却有了几分感觉。

　　“看来在今后一年之中还要继续修炼这些东西。”龙凌在心中说道。

　　冰属性灵气虽然已是不少，但龙凌知道想要炼制出更强悍的兵器，还需要更多的冰属性灵气，而撼雷三绝斩第二斩更是强悍，现在的龙凌还并没有完全将其掌握。

　　龙凌在这里已经是修炼了一年时间，也是有着一年时间没有见陆琳雪和皇城朵儿两人，身影一闪，跳跃过几个山头，在得龙凌这般速度之下，只是片刻，两女子以及火麒麟熟悉的身影便是出现在了龙凌的眼前。

　　龙凌落在了两女子的身旁，一年不见，这两人的实力又是增长不少。

　　八阶气皇上层实力，龙凌淡笑，一眼便是看透了两女子的实力。

　　“我这里有着两枚尊极丹，你们服用下吧。”龙凌说道。

　　“尊极丹能够使得气皇强者增长一个等阶，甚至是能够增长两个等阶。”龙凌说道，“你们将其服下，应该就是能够达到九阶气皇的水平，到时候便服用气尊补元丹，让你们直接达到气尊的实力。”

　　听到龙凌的这般话语，两女子也是极为兴奋。

　　虽然在这水晶球之中度过了三年有余的时间，而且她们两人的实力也是增长到了八阶气皇上层的地步，但是两人都是知道这般实力在得战斗之中，根本起不到丝毫作用，毕竟她们跟着龙凌，以前见到的都是气尊强者，而现在见识到的竟是气圣强者。

　　若不将自己的实力提升到很强的地步，她们根本不能够帮上龙凌的一点忙，甚至还有着可能连累龙凌。

　　知道自己在得最近便是能够达到气尊的实力，两女子都是十分兴奋。

　　龙凌储戒闪过一道光芒，两枚丹药出现在了他的手中，丹药的精纯能量迅速的被释放出来，这般精纯的力量，使得两人都是感到吃惊。

　　龙凌看着两人模样，淡笑一声，便是将尊极丹交给了两人，陆琳雪和皇城朵儿便是将其服用，丹药药力瞬间释放而出，强大的灵气从之丹药之中释放而出，丹药的能量在这一刻让得两人的气息不断增长。

　　龙凌身体早已是退到了一旁，看着陆琳雪和皇城朵儿，在这般丹药之下，两人定然是能够达到九阶气皇，哪怕只是九阶气皇下层的实力，在服用气尊补元丹之后，便是能够达到气尊实力，毕竟龙凌给之两人服用的可是十成精纯的丹药。

　　经过这一年时光，在得龙凌储戒之中已经有着不少的丹药与兵器，再过一年，他便是要去家族一趟，把这些丹药与之兵器给家族一部分，同时也要给百花谷以及皇城家族一部分，反正在得龙凌储戒之中有着不少的丹药与之兵器，再过一年之后，这个数量还将会更多。

　　将心神收回，龙凌看向两人，她们的气息在此刻还在不停的增长，在得龙凌精神力的感觉之下，两女子的实力已经是突破了九阶气皇。

　　“现在应该是九阶气皇中层的实力。”龙凌感觉着两人的气息说道，陆琳雪和皇城朵儿的气息此刻已经是达到了这般，龙凌也是十分欣喜。

　　这十成精纯的尊极丹果然是强大，而两人天赋也是极好，龙凌知道她们两人实力的增长不仅是靠之丹药的精纯度，而且还要看两人的天赋，在得八阶气皇巅峰时期服用这丹药对于两人来说也算是有些吃亏，毕竟在得八阶气皇下层服用这枚丹药更是好。

　　在得八阶气皇下层服用这丹药可以使得两人直接升入到九阶气皇的实力，随后服用气尊补元丹便是能够缩短两人进阶气尊的时间，但是龙凌也是在得此刻才将这尊极丹以及气尊补元丹炼制而成。

　　虽然时间上有些延误，但好在这里是水晶球的空间，也只是耽误了一月时间。

　　此刻，龙凌将得精神力放在两女子身上，龙凌顿时凝眉，随后淡笑，陆琳雪和皇城朵儿两人的气息都在增长，两人好似在攀比一般，片刻之后，两人的气息终于是稳定在了九阶气皇巅峰的水平。

　　龙凌淡笑，没想到两人竟然是在服用这尊极丹后达到如此水平，若是在得他们服用气尊补元丹之后，定然是能够达到气尊水平，这一点毋庸置疑。

　　而此刻，她们却是无论如何也突破不了气尊这个等阶的，虽然尊极丹能够使得气皇强者增长一个或者两个等阶，但是却不能够使得服用者达到气尊阶别。

　　陆琳雪和皇城朵儿都是纷纷睁开眼睛，感受到了自己身上的那股强大的气息，两人都是极为欣喜。

　　“现在你们的实力已经达到了九阶气皇巅峰水平，等你们将这实力稳定一下，便是可以服用气尊补元丹，到时候便是能够达到气尊实力。”龙凌笑道。

　　毕竟在得达到这般实力之后，两人都需要将自身的实力稳固，而这个时间不用很长，但也不能太短，毕竟不将自身实力稳固，对于自身也不是太好。

　　而龙凌则是将这个期限定为一月，让得陆琳雪和皇城朵儿再修炼一月，再让她们服用气尊补元丹。

　　在这里一月时间也只是相当于外界的三天。

　　随后，龙凌便是离开这里，寻找自己的区域，他的修炼动静很大，对于陆琳雪、皇城朵儿和火麒麟的修炼有着不小的影响，因此他也只能是到偏僻的地方。

　　只要是一月时间一到，龙凌便是回去给陆琳雪和皇城朵儿服用气尊补元丹，使之两人实力达到气尊水平。

　　随后，龙凌便是拿出金焰鼎，他需要炼制一些丹药，自己家族就不用说了，百花谷和皇城家族可都是自己信赖的门派和家族，使之他们强大起来，对之自己也是有着不小的利益。

　　而百花谷的谷主可还是陆琳雪，陆琳雪也是有着将百花谷复兴起来的愿望，如今她也将要成为气尊强者，这般实力在之百花谷之中已经成为最强者，想必，碧萱也不会想到吧。

　　皇城家族是朵儿长大的家族，虽然这个家族实力不弱，但是相比于那几个组织这家族的实力却是可以忽略不计，就算是要保命，也要很强的实力，将来的战斗不知道会发生什么情况，能够使得他们更强大一点，总是好的。


第393章  回程二

　　随后龙凌便不再多想，开始炼制丹药，在这般充足的材料与之龙凌这般强悍的精神力下，一枚枚丹药都被龙凌从鼎炉之中炼制而出。

　　一月之后，龙凌便是再度回到陆琳雪和皇城朵儿的身前，看着两人身上那股气息已经稳固在九阶气皇巅峰层次，龙凌欣喜一笑，随后便是拿出两枚气尊补元丹。

　　这两枚丹药定然能够使得陆琳雪和皇城朵儿两人进阶为气尊强者。

　　陆琳雪和皇城朵儿接过丹药，这气尊补元丹上面精纯的灵气迅速释放出来，这般强大而精纯的灵气比之尊极丹更为强悍。

　　这尊品上等丹药就能够达到这般层次，而驻颜丹这种圣品下等丹药更为精纯，真不知道圣品中等、圣品上等，甚至于帝品丹药究竟能够达到一个怎样的层次？

　　陆琳雪和皇城朵儿也只是随意一想，便将气尊补元丹填进了口中。

　　这般丹药只是一入口，便融化开来，一股股精纯的灵气迅速的充斥着两人的丹田，使之丹田迅速的充满强大的灵气，而那些灵气好似源源不断一般，一直涌向两人的丹田。

　　与此同时，那九阶气皇巅峰的气息，也在这一刻缓缓变化，慢慢增强，龙凌知道两人的气息都是达到了九阶气皇巅峰，若是再度增强，便是能够达到气尊的水平。

　　“轰轰轰！”

　　大地猛然颤抖，此刻就算是连得火麒麟也将目光注视到这边而来，陆琳雪和皇城朵儿的气息迅速增长，强大的气息使之天地都为之一震。

　　“气尊，达到气尊实力了。”龙凌感受着两人的气息，赫然说道。

　　而就在此刻，两人的气息依旧没有停止的迹象，就连得龙凌也惊愕不已，片刻之后，两人身上释放出来的强大气息终于停止下来。

　　龙凌那般强大的精神力迅速感受到了两人气息，一阶气尊中层实力，在服用完气尊补元丹之后竟然能够达到这般，已然是出乎了龙凌的想象。

　　龙凌记得自己在轮回之境之中，服用了一枚气尊补元丹才将实力从之九阶气皇巅峰提升到一阶气尊中层的实力，虽然那枚丹药并不是十成精纯，但从这可以看出，陆琳雪和皇城朵儿两人的天赋很是强大。

　　片刻之后，陆琳雪和皇城朵儿都是感受到了自己这般强悍的实力，一阶气尊中层与之九阶气皇巅峰的实力简直就是千差万别，两者之间不是一点点的差距。

　　而后，龙凌便是要她们两人熟悉这般气尊的实力，毕竟气皇与之气尊有着本质的差别，气尊可是拥有着空间移动之术，而两人都是达到了这般层次，自然是要熟悉这空间移动之术。

　　见到两人都是潜心修炼，龙凌也是离开了这里，回到自己的地方。

　　龙凌很是清楚，现在要做的不仅是使得自己的实力增强，更要使得自己身边的人的实力都要增强。

　　来到这里，在剩余的十一个月的时间之中，龙凌要炼制很多的丹药和兵器，不仅是如此，还要使得自己彻底的掌握撼雷三绝斩第二斩。

　　时间缓缓而逝，在得这十一个月之后，龙凌的实力也是有所突破，达到了四阶气尊中层的实力，凭借着灵液体质，龙凌的实力简直就是突飞猛进。

　　“时间到了，是时候回家族一趟了。”龙凌暗道，随即身影一转，找到了陆琳雪和皇城朵儿。

　　“琳雪、朵儿，我要回家族一趟。”龙凌说道。

　　“我跟你去。”两女子同时说道。

　　那股声音很是坚定，龙凌顿时凝眉，对于两人来说，在这里修炼更好，更安全。

　　龙凌本想再度将两人拒绝，只听陆琳雪说道：“我也回一趟百花谷。”

　　“我也好久没回家族了，不知道父亲和家族怎么样了？”皇城朵儿说道。

　　龙凌见到两人都是如此，也不再拒绝，此刻两人的实力都是达到了一阶气尊上层的实力，就算是在这五号区域和六号区域之中，也不会遇到什么太大的困难。

　　“好，那我们现在就走。”龙凌说道。

　　听到龙凌话语，陆琳雪和皇城朵儿都是极为欣喜，而火麒麟一道红色影子直接扑进了龙凌的怀中。

　　水晶球闪过一道七彩光芒，光芒落下，龙凌与之陆琳雪、皇城朵儿、火麒麟便是离开了水晶球的空间，来到了万年玄树的空间。

　　而陈老与之龙晨正在这里，见到龙凌，感受到了几人身上的气息，他们也是暗叹不已。

　　“两位前辈，我想回家族一趟。”龙凌说道，随后便是将自己炼制丹药以及兵器的事情告诉了两人。

　　“什么，你会炼制兵器？”两人听到之后，十分惊愕，毕竟在得这个世界之上能够炼制兵器的与之炼制丹药的人都是十分稀少，而正是因为如此，才使得炼丹师和炼器师的身份极为尊贵而又十分特殊。

　　“嗯。”龙凌轻点一下头说道。

　　等到龙凌确认之后，陈老与之龙晨都是一阵大笑，万千年间，能够集齐炼丹、炼器、修炼灵气于一身的人不多，而龙凌便是其中的一位佼佼者。

　　“嗯，你们回去吧。”龙晨说道，他知道家族之中确实需要一个炼丹师与炼器师，而龙凌正好弥补了这一点，能够使得家族之人得到更快的实力，丹药是不可缺少的。

　　在得曾经，龙族之中自然是没有缺少过炼丹师与炼器师，而那时候的龙族之中，炼丹师和炼器师炼制出来的丹药和兵器都是十分的强悍，毕竟在得一个气帝传承家族之中，寻常的丹药和兵器对于他们来说已经起不到太大的效果。

　　听到两位前辈的话语，龙凌也不再多留，便是离开这里，向着天城行去。

　　现在几人可都是气尊强者，虽然巨野城离之天城相距甚远，但是凭借着气尊强者的空间移动之术，只需半天便是能够到达。

　　时间不久，龙凌便是看到了一个熟悉的城堡，马家堡，天空之上在得这片区域之上，龙凌停了下来，从天空向下望去，马家堡的一切都没有改变，而在那紫兰花密布的花园之中，正是有着一座坟墓。

　　龙凌对着坟墓淡笑一声，便是带着几人离去。

　　天城的轮廓迅速的浮现在了几人的眼前，龙凌几人迅速更快，身影更是迅速，将空间移动之术施展到了极致，几人便是来到了这里。

　　“我要先去百花谷了。”陆琳雪说道。

　　“嗯，过几日我便去找你。”龙凌说道。

　　随即两人分开，龙凌带着火麒麟与之皇城朵儿便是前往龙家。

　　龙家之中，此刻家族子弟都是在修炼，自龙天华回来之后，他便是再度接管龙家，而柳凤实力更是达到了气圣阶别，在得这般实力之下，无人可以招惹龙家，而龙家也愈的强大。

　　龙天华知道，家族实力极弱，应该使得家族成员加大修炼，在见识到家族之中出现那么多气圣强者之后，龙家之人都是有着一股强烈的荣誉感，而他们修炼起来也更是刻苦。

　　龙凌老一辈之人都是知道五百年前之事，对于他们而言，想要通过自己冲破封印那根本就是不可能，所有人都是将目光放在龙凌身上，若说龙家之中有谁可以突破封印，那么也只有龙凌一人可以。

　　当然为了能够增强实力，他们也在加紧修炼。

　　龙泽在得家族之中，实力已是相当不弱，四阶气王，而龙凌的两位哥哥实力也达到了三阶气王，不仅是如此，龙家三位长老实力已是达到了二阶气王。

　　而龙天华在得凤族帝界空间这般长的时间之后，实力也达到了气王阶别，而且还是六阶气王，当然这般实力与之当年想必，根本就是弱不可言，当年的他，天赋卓绝，早已是达到了气圣的层次，而且还是龙族指定的下届族长。

　　在得那时，他的实力已经是丝毫不输于一些长辈，在得这般光坏之下，他的名声震动所有气帝传承家族，龙天华之名无人不晓。

　　但是白族却是横空出来一个更加变态的存在，他的血脉竟然是精纯到了一种极限，修炼速度更是无可比拟，他在得二十岁之前便达到了气圣水平，不仅是如此，在参悟方面，他更是强悍。

　　经过十年之后，他已经是站在了这个大陆的巅峰，真正的巅峰，在得这个气帝消失的世界之上，九阶气圣巅峰便已是这个世界真正意义的巅峰存在。

　　而他却很是嗜血，他不满足九阶气圣巅峰的实力，他想成为气帝。

　　三十岁之时，他成为了白族族长，然后经过几百年的修炼，依旧未能有一丝的突破，结果他变得疯狂起来，他想铲除所有强者，将世界据为已有，让得天下灵气全部被他一人吸收，因此五百年的那场大战，全部来源于他的这一念。

　　结果龙天华血脉被封，实力也只不过是堪堪气师而已。

　　“现在所有的希望全在凌儿一人身上，凌儿，你千万不要让我们失望啊！”龙天华仰望天穹，说道。


第394章  壮大门庭

　　而就在此刻，天空之上一道身影迅速落下，龙天华凝眉看去，正是龙凌，而在其身后，皇城朵儿的身影紧紧跟着。

　　龙天华大惊，随后大喜，而就在此刻，一道身影从房间之中窜出，正是柳凤，以着她的实力，在得此刻自然是感受到了龙凌的气息。

　　她站在龙天华的身旁，情绪颇为激动。

　　龙凌身影落在了龙天华与之柳凤身前，而就在此刻皇城朵儿的身影也是落下。

　　“父亲，母亲。”龙凌也是激动，柳凤的血脉已经被解封，而且实力还达到了二阶气圣，今后就算是自己不在家族之中，也不用担心家族的安全。

　　要是能够使得家族之中所有人的血脉都解封，那就是更好了。

　　龙凌对于自己家族当年发生的事情也是有所了解，他知道原来的龙族便是气帝传承家族，实力强大无边，但是此刻，家族之中，血脉没被封印的强者也只是有着陈老和龙晨两人。

　　而这两位强者的实力都是强横无边，陈老在得万年玄树空间几百年，吸收大量灵气，对之灵气有了不小的感悟，使得他的实力达到了九阶气圣下层，而龙晨更是达到了九阶气圣中层，两人的实力再加上自己与之柳凤，就算龙家之中其他人实力很弱，这般势力在得一号区域也足以称为一流势力。

　　但是相对于气帝传承家族来说，这般实力还是很弱。

　　根本就是不堪一击。

　　毕竟那般家族，万年血脉传承，家族之中，气圣强者自然不会少，九阶气圣也是有的。

　　而那九阶气圣巅峰强者，在得这些气帝传承家族之中，也只有白族拥有，正是那白战天，龙天华看着龙凌，若是龙凌体内的血脉没有被封印，不知道他是否能够在得二十岁达到气圣水平？或许拥有着两大家族血脉的龙凌，也能够达到九阶气圣巅峰。

　　皇城朵儿见到龙天华和柳凤，也跟着龙凌喊了一声“父亲，母亲”。

　　毕竟两人已经是成亲，皇城朵儿是龙凌的妻子，而柳凤和龙天华也是知道。

　　听到皇城朵儿的话语，两人都是极为欣喜。

　　随后，家族之中的重要人员，都是来到了会议厅，龙凌从得储戒之中拿出一堆丹药以及兵器，这些丹药都是给一些气师、气王强者服用的，毕竟在得龙家可还是没有一名气皇强者，当然在得龙凌储戒之中拥有着很多气皇强者可以服用的丹药。

　　“告诉家族之中所有人，只要是在一定时间内，实力能够提升到一个层次，便可以得到丹药的奖赏。”龙凌说道，他知道有着充足的丹药作为奖赏，家族之人定然更会刻苦修炼。

　　“这些兵器大多是灵器，还有一些下品圣器，大家挑拣自己合手的拿一件吧。”龙凌说道，听到龙凌的话语，众人皆是十分欣喜。

　　在这会议厅之中，不乏一些当年参加过那场大战之人，在得当年的龙族，就算是拿得一个下品圣器摆在他们身前，他们根本连得一眼也不会看。

　　但是现在龙族沦落，连得一个灵器都是不多，见到这圣器更是欣喜万分。

　　他们知道，拥有着这般圣器，对战起来，占据很大的优势。

　　对于家族的这些核心人员，每人都是挑选了一件合手的下品圣器。

　　对于其他的一些成员，他们的兵器便是这灵器，虽然这些兵器在得龙凌看来，根本不值一提，但是在得其他家族和门派，寻常子弟根本没有使用灵器的资格，而在龙家只要是达到气士水平的人，都是拥有至少一把灵器。

　　这足以羡煞旁人，令得其他门派艳羡不已。

　　而在得家族之中，有着皇城朵儿陪伴，龙凌居住几日，随后便是去往百花谷。

　　陆琳雪是百花谷谷主，当得陆琳雪回到百花谷之后，百花谷众人自然是十分兴奋。

　　而当碧波、碧月在见到陆琳雪之时，更是惊奇，在得陆琳雪身上的那道气息，已经是两人无法察觉到的。

　　这般气息已经是超越了两人，而两人很是清楚自己的实力，在得这些年的修炼下，两人都是达到了九阶气皇的水平，那么陆琳雪？

　　已经达到了气尊水平？！

　　想到这里，两人都是布满了惊讶与之难以置信之情，陆琳雪的修炼进度实在是太过于恐怖，就算是陆琳雪天赋不错，属于天赋卓绝之人，但也绝不可能在得这般年纪达到这般实力。

　　而两人也是清楚，陆琳雪在这些年之中可是一直跟着龙凌，龙凌可是一个奇迹之人，想到龙凌的恐怖，陆琳雪达到这般实力也是可能的。

　　“师叔，我回来了。”陆琳雪说道，她知道自己在成为百花谷谷主之后，已经是有着很长时间没有回到百花谷之中，她自己也是感觉到了自己的不负责，而且对于门派之事，她从来没有过问。

　　好在这几年中，自从逍遥阁事件之后，百花谷也只是遇到两次大的灾难，而全是被龙凌阻挡而下。

　　而且隐云宗对于百花谷的看法也改变不少，根本不再以之百花谷为敌，而是发展为友，在得这一片和谐之下，百花谷也渐渐发展起来。

　　而如今陆琳雪成为了近百年来百花谷唯一的一位气尊强者，可见，百花谷兴旺可待。

　　“回来就好，回来就好。”碧月和碧波都是笑着说道。

　　“龙凌也应该回来了吧。”碧波说道，看向陆琳雪。

　　“他现在在龙家之中。”陆琳雪说道。

　　而就在此刻，一道熟悉的身影出现在了陆琳雪身前。

　　“琳雪，你回来了？！”那人见到陆琳雪之后，十分欣喜的说道，毫不因为陆琳雪是百花谷谷主而有所拘礼。

　　“嫣然，没想到你的实力竟然达到了五阶气王。”陆琳雪笑道。

　　在得这般多的百花谷弟子之中，陆琳雪也只有和嫣然比较谈得来，而当年在得百花谷之中，较为出色的弟子也只有青菱、嫣然与之自己，而青菱做下那般事情，被自己杀死。

　　现在也只有嫣然与之自己关系比较好，而陆琳雪本来丹田之中以之冰水属性灵气为主，使得她的性格十分冰冷，而到现在，在得她的体内，自拥有灵液之后，她的丹田之中，便是能够拥有多种属性的灵气，而到得现在，她虽然不至于如同龙凌一般，但是丹田之中灵气的种类已然不少。

　　在得这般属性的灵气之下，也使得陆琳雪冰冷的性格有所缓解。

　　两人见面自然是十分兴奋。

　　随后几天之中，陆琳雪便是在得谷中居住，看着这些弟子修炼，并且给予她们一些指导。

　　而就在此刻，天空之上一道璀璨的光芒闪现，一个青年的影子从天而降，令得所有人惊愕不已。

　　“是……龙凌！”对于龙凌的身影众人都是熟知，她们见到过龙凌也不止是一次。

　　百花谷众人在得见到这身影之时，都是充满了惊讶与敬畏，龙凌的强大她们数次目睹，多次为天城，为六号区域解围，那般实力当真是很恐怖，而她们也是记得，几年之前，天城之战的时候，他那时只是拥有着气师的实力，还败给了自己的谷主，陆琳雪。

　　陆琳雪看着天空之上那道再熟悉不过的身影，淡淡一笑。

　　而正在修炼，为达到气尊实力而努力的碧月、碧波两人也走了出来。

　　龙凌身体浮现在半空之上，迅速看见了碧月、碧波两人，身影也落到了两人的面前。

　　百花谷下方一群少女都是睁大了眼睛，看着这传奇之中的人物，芳心乱跳，争向靠近龙凌，仿佛害怕在得下一秒，龙凌便会失去在她们视线外一般。

　　面对着这般人物，看着那消瘦清秀的面孔，所有的少女都是眼露精光，当龙凌眼神扫过她们之时，所有人都是惊喜的吼叫。

　　碧月、碧波两人见到这般情况，也是略显尴尬。

　　“龙凌参加两位前辈。”见到碧波与之碧月，龙凌恭敬的说道。

　　碧月和碧波听到龙凌的这般话语，很是欣喜，看向陆琳雪，她们知道自己之所以能够受的龙凌这般尊敬，大部分功劳在于陆琳雪。

　　陆琳雪与之龙凌的关系，两人都很是清楚。

　　“两位前辈实力已经达到九阶气皇了？”龙凌只是一眼便是看出碧月和碧波的实力，说道。

　　“是啊。”两人说道，但是她们却是知道这点实力在得龙凌面前是多么的不堪一击，就算是陆琳雪，此刻也突破到了气尊水平。

　　“我这里有着两枚气尊补元丹，若是前辈不嫌弃，便服下吧。”龙凌储戒一闪，两枚丹药出现在他的手中，递向了两人。

　　“气尊补元丹，居然是气尊补元丹？！”看着龙凌手中的丹药，碧月与之碧波都是难以置信，气尊补元丹是什么丹药，她们自然是清楚，实力达到九阶气皇，服用这丹药之后，便是能够达到气尊实力，这般丹药就算是百花谷之中，也没有。

　　毕竟炼丹师可不是到处都有的，能够炼制出来气尊补元丹的炼丹师，在得这个世界之中，更是少，而那些人都是集中在炼丹公会之中，她们根本无缘见到。


第395章  再来百花泉

　　陆琳雪也在两人身旁，看到这般情形，便是对着碧月、碧波说道：“师叔，你们便将这丹药服下吧。”

　　此刻，碧月和碧波情绪更是激动，在得两人眼中，这般丹药何其珍贵，直到此刻，他们还是有点梦幻般的感觉，仿佛感觉到不真实一般。

　　毕竟突然之间得到一个这般丹药，能够在得片刻就达到气尊实力，使得她们两人省去几年，甚至十几年的时间。

　　“多谢。”碧月、碧波两人说道。

　　龙凌略显尴尬，没想到这两位前辈竟然是对自己这般说话。

　　对于龙凌来说，这气尊补元丹或许不值多少，但是对于两人来说，却是价值万金，两人脸上那激动之情更是清晰，接过丹药，两人再不迟疑，便是将气尊补元丹放进口中。

　　丹药入口即化，丹药精纯的药力迅速的释放而出，强大的灵气，冲击着丹田。

　　两人的气息迅速提升，所有在得两人身旁的人都是向后退去，在这般气息之下，所有百花谷的弟子都是感觉到了气息被压迫，感觉到了恐怖与可怕。

　　龙凌身影微动，与之陆琳雪身体浮空，静静的看着这一切。

　　龙凌知道，自己炼制的这气尊补元丹属于十成精纯的丹药，成功率百分之百，只要是九阶气皇服用此丹药，必然能够进阶为气尊强者。

　　这般十成精纯的丹药，对于外界而言，根本就是无价无市，弥足珍贵。

　　若不是看在陆琳雪的面子上，龙凌还真的不愿意将这般丹药给予两人。

　　而陆琳雪毕竟是百花谷的谷主，将这丹药与之她的两位师叔服下，也能够使得她们的实力提升到气尊层次，整个百花谷的实力也将大幅度增长几分。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，大地猛然颤抖一下，响起剧烈的声音，如雷鸣一般。

　　碧月和碧波的实力迅速涨动，这般气息已经是达到了气尊的层次，当达到气尊这个层次之后，两人的气息便是停滞下来。

　　龙凌心中一叹，他能够感觉的出来，碧月和碧波的实力达到了一阶气尊，而且是一阶气尊下层，在服用这般丹药之下，达到这个层次，也充分证明一点，这两人的天赋不算是太好。

　　将来的两人，想必并不会达到什么高的层次。

　　碧月和碧波猛然睁眼，感受着比之之前要强大数倍的力量，两人都是欣喜若狂，对之原来的两人来说，虽然实力达到九阶气皇，但是想要达到气尊实力，却也是很遥远的事情。

　　如今能够提早达到这一步，使得两人对于龙凌更是感激。

　　看到两人都是纷纷达到气尊等阶，百花谷众弟子更是激动，看向龙凌的眼光之中，更是露出精光，她们都是看到，龙凌将两枚丹药给了碧月和碧波两人，在得两人服用之后，才达到了这般实力，这一切全是龙凌丹药的功劳。

　　谁家少女不怀春，在见识到龙凌之后，她们都是瞪大眼睛看着龙凌，不忍错过一眼，心中幻想着种种。

　　随后，龙凌储戒一闪，便是将得大量的兵器以及丹药给了碧月和碧波两人，这些丹药数量和兵器的数量并不是太多，但是对于这百花谷来说，已经是惊天宝藏了。

　　碧月和碧波更是欣喜，虽然千年传承，使得百花谷有着一些丹药，但是很显然，这些丹药全部都是师品丹药，那王品丹药都是少见，而龙凌一出手便是有着多枚皇品丹药，甚至还给予自己两人气尊补元丹这般尊品上等丹药，这使得两人更为感激。

　　有着这般丹药，百花谷将会更加旺盛，转眼之间，百花谷已经有着三位气尊强者，这可是几百年不曾出现的事情。

　　而碧月和碧波两人很明白，在得千年前，百花谷可是出现过气圣强者，而两人看向陆琳雪，她们相信，能够在得二十岁便达到气尊实力的她，跟着龙凌，将来定然能够成为一名气圣强者。

　　龙凌对之两人笑道，随后碧月和碧波便是让得其他子弟修炼去，只剩下仅仅几人。

　　对得这百花谷，虽然龙凌来过，但却不是很清晰，既然来到了这里，龙凌便不轻易离去。

　　漫山遍野的鲜花盛开，花香萦绕，美丽妖艳。

　　其余人离去，只余下龙凌与之陆琳雪两人，陆琳雪对于这百花谷再熟悉不过，便带着龙凌领略这里的风景。

　　百花谷不小，若是将这些景物细细看下去，还真的需要不少时间，而龙凌来到这里，便是要呆上几天，因此，也不着急，慢慢的欣赏着这些风景。

　　陆琳雪带着龙凌缓缓行走，来到了山峰一处天地灵气极为精纯的地方，这里是百花谷的禁区，只有门派之中，碧月、碧波或者陆琳雪指定的人才能够进入，而龙凌对于此处却也是不陌生。

　　他来过一次，正是因为那一次认识了身旁的陆琳雪，这里，正是百花泉。

　　当来到百花泉之时，看到带着雾气的清泉，陆琳雪脸色突然浮现一抹红晕，她的第一次便是在这里丢失的，便是身旁的这人，将它无情的夺走。

　　当年，陆琳雪曾经在这泉水之中，发下毒誓，只要是找到那人，定要将他碎尸万段，但是此刻，那人正在眼前，自己却是深深爱上了他。

　　龙凌也是看到了陆琳雪的变化，这片地方在得龙凌记忆中也是深刻。

　　当年，龙凌从巨野城参加天城之战，为了能够增强自己的实力，灵液让得自己前来百花谷的百花泉偷偷来修炼，而不巧，陆琳雪也进入到了其中，当时龙凌惊讶，被水属性灵气反噬，惊动陆琳雪，也导致她被水属性灵气反噬，为了救陆琳雪，龙凌也只能那般做。

　　而这也使得灵液进入到了陆琳雪的丹田之内，才使得她拥有了这般灵液体质。

　　而就在此刻，龙凌突然凝眉，心中泛起一缕惊讶。

　　自己也曾这般对马月儿，灵液也是进入到了马月儿的体内，灵液的神奇，龙凌很是明白，既然能够不惧怕死亡境地的瘴气，那又何惧那般毒气？

　　想到这般，龙凌更是激动，正想要问灵液，但是他的眼光之中迅速涌了一抹暗淡。

　　当年的马月儿气息全无，已是死了，想到这般，龙凌苦笑一番。

　　回过头来，却是发现陆琳雪正紧紧盯着自己。

　　“你，你在想什么？”陆琳雪问道，声音恢复到了冰冷。

　　龙凌淡笑，知道在这地方，他夺走了陆琳雪的第一次，当时陆琳雪可是还想杀了自己。

　　“在想……”

　　龙凌这句话没有说完，一把将得陆琳雪抱住，身影浮动，升入百花泉半空，灵气一动，两人的衣物全部被脱掉。

　　“扑通～～～！”

　　百花泉泉水荡起朵朵涟漪，在得这里一缕缕香气升起，春光无限，娇媚不止。

　　龙凌在百花谷呆了三天，期间除了欣赏这里的风景，还观看了百花谷众弟子的修炼，使得那群少女惊叫连连，芳心猛跳。

　　龙凌也亲自指导这些人，更使得这群少女心动。

　　而陆琳雪却也乐在其中，毕竟龙凌的魅力很大，也证明她的眼光。

　　随后，龙凌便是离开，直接去了天城长老院，而陆琳雪并没有跟随。

　　天城长老院处于一处隐蔽的山脉之中，寻常人根本难以找到，若不是龙凌来过一次，他也是难以找到。

　　以着龙凌如今的速度，从百花谷到达长老院，也只是片刻而已。

　　天城长老院之中，众人在见到龙凌之后，也是一阵激动，龙凌的实力众人都是清楚，可是堪当四阶气圣，这般实力足以是能够成为天城大长老。

　　若是龙凌愿意，他绝对是能够成为天城大长老，虽然大长老还在闭关之中，但是众人也都是明了，大长老的实力也绝对是无法达到四阶气圣。

　　出来迎接龙凌的便是天城长老院的二长老，这般礼节，已经是显示了龙凌这般地位。

　　只要是龙凌能够永远以保护六号区域为重，所有人定然会拥护龙凌成为天城长老院大长老，毕竟龙凌的实力在这里摆着。

　　当然，对于这个名号，龙凌根本没有一丝兴趣，他这次来，也只是为了拜访一下几人，顺便看一下天城大长老是否已经出关，但此刻看来，大长老仍旧是未出关。

　　毕竟长老院拥有着两大气圣强者，对于龙凌来说，这也是一个强大的势力，万万不可怠慢。

　　在这里龙凌呆的时间并不长，只是半天，龙凌便是向着隐云宗前去，此刻的隐云宗对于龙凌来说根本就是一个小势力，但是对于这般势力，龙凌丝毫不敢放松，既然这一次来到了天城，他便是将得所有的家族、门派全部拜访。

　　身影迅速，龙凌便是来到了这里，想当年，自己可是因为一枚气尊补元丹被杨震天追杀，差一点死在对方手中。

　　当然抢夺人家的气尊补元丹，并不是什么好的事情，因此，龙凌这一次而来，也是准备了两枚气尊补元丹，而且还是十成精纯的丹药。


第396章  动手一

　　当得龙凌这一道气息显露而出的时候，众人便是发觉，杨震天实力也已达到了气尊水平，在得整个隐云宗之中，如今已经有了四位气尊强者。

　　而龙凌的这道气息根本没有丝毫的掩饰，杨震天几人也是瞬间发觉。

　　“龙凌，来了。”杨震天感受到这股气息，在心中想道。

　　“杨宗主。”龙凌身处隐云宗半空，笑道。

　　这声音也如同雷鸣一般炸响，传向整个隐云宗，令人无比震惊，下方众人纷纷抬头望去，只见一道消瘦的身影浮于半空之上，那清秀的脸蛋，让人更是惊愕。

　　“是，龙凌……”对于这个身影，众人无比熟悉，可以说天城之中，再也没人不认识这道身影了。

　　“哈哈，没想到龙凌光临隐云宗，当真是怠慢了。”杨震天瞬间从得房屋之中而出，身体迅速浮空，说道。

　　而就在此刻，三道身影从得隐云宗门派密室之中而出，同样浮现于天空之上，看向龙凌，即便三人都是活了几百年，但是在看向龙凌眼中之时，仍旧是充满无限的畏惧与之深深的敬畏。

　　“杨宗主，这次而来，只是为了答谢隐云宗多次为我龙家挺身而出，这里有着一些丹药与之兵器，权当答谢之礼。”龙凌淡笑，说道，随即储戒一闪，数十枚丹药而出，飘然落入杨震天手中，其中更是有着两枚带着异常强大灵气的丹药。

　　一道毫光闪现，一枚储戒飞向杨震天，他接手而过，感应一下，储戒之中有着大大小小，各种兵器，不小于十件。

　　而更为珍贵的是，这般兵器全部都是灵器，兵器之中都含有一丝精纯灵性。

　　看向这些丹药，杨震天顿时凝眉，随即眉头舒展开来，露出大惊之色，这其中两枚竟然是尊品上等丹药，气尊补元丹，而看其成色，居然是比之叶正炼制的丹药更为精纯。

　　他曾经见到过龙凌喊叶正为师父，也就是说龙凌便是一位炼丹师，而这些龙凌随手抛来的丹药竟然是如此的贵重，而且还拥有着这般多的灵器，这个答谢之礼实在是太过于贵重了。

　　在杨震天的心中狂喜一阵，他知道当初选择帮助龙凌，没有错，而这般好处，他此刻也尝到了。

　　隐云宗三位气尊长老，看到这般贵重的礼物，也是大惊。

　　“这些丹药是你炼制的？”杨震天此刻心中有着一丝疑问，他虽然不是炼丹师，但也明白炼制丹药需要很强大的精神力，叶正在得外界可以说是炼丹界不多的能够炼制气尊补元丹的人之一，而当年他为了换取叶正手中的一枚气尊补元丹，更是将门派之中灵气最鼎盛的地方借于叶正一年使用。

　　而当时，那枚气尊补元丹却是被人盗窃，他也知道那人便是身前这人，但他却也没有愚蠢到点破这层窗户纸，若是让得龙凌恼怒，就算是灭了这隐云宗，也是无人能够抵抗。

　　“是。”龙凌说道。

　　杨震天听到龙凌的话语，更是骇然，能够在得这般年纪炼制出来气尊补元丹，那得是需要多么强大的脸蛋天赋与之多么强大的精神力？

　　叶正在炼丹界几百年，方才能够侥幸炼制出来几枚气尊补元丹，这龙凌竟然是能够在得这般年纪炼制出来这般精纯的丹药，想必遇到这样的徒弟，叶正也能够乐死了吧。

　　再遇几人交谈几句，龙凌便是离开，去往皇族轩辕家族，同样的，龙凌将两枚气尊补元丹与之一些寻常丹药交给了轩辕旗，并且拿出了一些兵器。

　　这使得轩辕旗很是兴奋，而对于另外两个家族，龙凌则是派人送去了一些师品和王品丹药，即便是如此，也使得那两个家族非常兴奋，毕竟就算是最低阶的师品丹药，这些家族也是不多。

　　这些丹药对于现在的龙凌来说，并不是太过于珍贵，只不过那些气尊补元丹送于这些人，令的龙凌也是一阵心疼，不过好在得炼丹公会得到了很多炼制气尊补元丹的材料，龙凌可以炼制很多的气尊补元丹，对于这几枚并不十分看重。

　　现在将得天城所有大的势力都打发一遍，龙凌便是带着皇城朵儿前往五号区域，皇城家族。

　　皇城朵儿也已经是很久没有回到家族，想必对于家中亲人甚是想念，于是龙凌便是带着皇城朵儿去往五号区域，而火麒麟则是留在了龙家。

　　龙凌去往皇城家族之时，从得百花谷告诉了陆琳雪这件事情，随后便是继续前往五号区域。

　　明城，这里是五号区域的中心城市，这里的繁华比之六号区域更强，而这里的势力却是不多，除了明城长老院之外，便是皇城家族最强大，而且皇城家族与之明城长老院关系很好，更是加强了皇城家族对于整个五号区域的控制。

　　而其余的门派势力相比于皇城家族来说，势力都是十分的弱小。

　　这些年之中，除了有刺客工会刺杀皇城朵儿之后，皇城家族便是再也没有遇到什么太大的动荡。

　　但是在这般多年之中，皇城家族也是树立了不少的敌人，在得光明正大之下，想要消灭皇城家族很难，但是在暗中下手，却也能够使得皇城家族受到不小的损伤，正所谓，明枪易躲暗箭难防。

　　此刻，皇城家族一如往日，但是皇城阳却是感受到了别样的色彩，这里的气息好似有些压抑。

　　对于皇城家族的防御，他丝毫没有一丝的松懈，家族之中的精锐更是在得暗处对于这片地方有所观察，而家族之中这些精锐也没有丝毫动静，想来是自己太过于敏感。

　　皇城阳摇了摇头，继续处理一些琐事，毕竟作为五号区域的皇族，他还是整个五号区域的国主，而且还是皇城家族的家主，事情自然是很多。

　　被这般多的事情困扰，寻常小事，他也不太注意。

　　走到自己的房间之中，皇城阳仍旧是感觉到了一丝的压抑，这种压抑在得平常根本没有感觉到过的。

　　在他的眉宇之间，一丝阴云环绕，这丝阴云迅速变为阴霾，他总感觉今日好似有什么重大的事情发生。

　　而就在此刻，天空之上一道雷鸣之上惊响，本是晴天却突然响起一道霹雳，皇城阳凝眉，再也坐不住了。

　　正当他要召集家族之人，加大防备力度之时，天空之上突然出现几道身影，雷雨随之而下。

　　那三人身处天空之中，却是丝毫不受雷雨影响，雨点也没有一丝落入他们身上，那稠密的雨点在将要滴落在他们身上之时，便突兀的改变方向，转向一边。

　　这雨下的格外大，却不曾滴落在这些人身上一分。

　　“气尊强者！”望着天空之上这些人，皇城阳凝眉说道，同时脸色变得难看起来。

　　来者不善，而且这些人的模样，显然就是呆着一道道肃杀之意，想来是对付自己或者整个家族的，毫无疑问，这三人都是自己的敌人。

　　天空之上，阴云密布，黑云翻滚，雨点如豆粒一般。

　　皇城家族之中的强者迅速出现在皇城阳的身旁，望向天空，皇城阳很明白，天空之上虽然只是三人，但是三人身上释放出来的气息却是异常强大，哪怕是自己舍上家族之力，也难以抵抗住地方。

　　“竟然是气尊强者，而且这般实力……”皇城家族之中的一位强者说道，当感受到对方的那股气息之时，他也是停住了嘴，那股气息，自己竟然是难以看透。

　　皇城阳脸色霎时变得沉重无比，随即看向身旁的一人，轻声说道：“待会打起来，你便趁乱离开，去往长老院求救。”

　　那人答应下来，这般危难，皇城家族几百年来也是不曾遇到一次。

　　而此刻，天空之上三人都是没动，就这般盯着皇城家族的所有人。

　　对方越是这般，皇城家族中人越是心急，更为恐慌，皇城阳身上已经是湿透，这并不是雨水而为，而是冷汗所致。

　　三人不动，皇城阳也是不敢动，对方可是气尊强者，而自己家族之中却也只有一位气尊，与之对方比起来，根本无法迎击，皇城阳只盼得长老院能够及时发现这件事情，提早来救援。

　　天空一声雷鸣再度响起，轰隆隆之音更是强烈，这般声音让得所有人惊愕。

　　苍穹上，三人淡笑，看向下方，一人说道：“动手吧，不知道究竟是什么仇家，竟然花这么大的代价消灭皇城家族？”

　　“我们从来不问对方来路，只接受任务，难道你忘记了吗？”另一人语气冷淡，说道。

　　“门主可是有着规定，不杀气尊强者！”另一人说道，在他的眼中早就是看到下方皇城家族之中，有着一位气尊强者。

　　“待会将所有人杀掉，将这位气尊强者留下便好，我们也不算违反规定。”

　　“是啊，只要我们不杀那位气尊，尽量不与他动手便是行的。”一人笑道。

　　“那好，我们现在动手吧。”一人说道。

　　“好。”其余两人说道，身上灵气猛然爆发，雨点突然在得三人身旁静止。


第397章  动手二

　　三人身体迅速向下，三道可怖的气息，从天而降，仿佛要将众人撕裂一般。

　　皇城阳见到三人出手，便是将得身旁之人猛地向后一推，带着家族另外几位强者冲了上去。

　　那人知道，皇城阳这么做，是让自己去明城长老院寻求救兵，当下他也不敢迟疑，身影闪动，向着明城长老院行去。

　　天空之上，在得几人灵气刚刚接触，一道巨大的声响比之雷鸣刚强，瞬间在这苍穹之上轰然炸开，令的大地微颤。

　　气尊强者的实力在这一刻无疑的显露而出，皇城阳实力达到九阶气皇，但是在得对方手中，竟没有走过一个回合，瞬间被击落，对方显然是下了死手，没想留下自己。

　　家族之中，众位气皇强者竟然全部在得一招之内被击落，而只有一位气尊强者被牵制，看对方样子，显然没有对这个气尊强者下杀手，而只是牵制对方。

　　看到这般情况，皇城阳脸色一紧，暗道：“刺客工会！”

　　对于刺客工会的规矩他十分明了，达到气尊实力，便是不能够对其击杀，而气尊以下，却是可以，这三人如此之做，便是暴露了自己的身份。

　　皇城阳没想到自己的敌人竟然是开出了这般高的价格，不然也不会惊动这三位强大的气尊强者。

　　而就在此刻，一道劲气猛然从天而降，正对着他而来，皇城阳感受到了危险，便是向后退去。

　　“轰！”

　　这道劲气落在了地面之上，使得大地猛然一颤，劲气迅速四散，让得皇城家族房屋都是损毁不少，而一些皇城家族中的弱者，也在这一刻死伤不少。

　　幸得皇城阳躲得及时，若不然，在这道劲气之下，就算他不死，也要重伤。

　　看了一眼现在的皇城家族，皇城阳略微有些感叹，若是长老院再不来人，今日，皇城家族便是要沦落于此。

　　天空之上那人显然是不给皇城家族众人一丝机会，仿佛想要速战速决。

　　一道巨大的能量从天而降，仿佛要将整个大地摧毁一般，这般强大的能量，势要将得皇城家族众人全部消灭，这股能量寻常之人根本难以抵挡，哪怕是强大的三阶气尊也无能为力。

　　皇城阳露出绝望的念头，本来还想拖上一段时间，让得长老院的人赶到，来救助自己，但是在这一刻，他知道，长老院已经是来不及搭救自己了。

　　看来皇城家族要在这一刻消逝了，皇城阳神情也变得暗淡起来，在这股能量之下，他的气息已经被压制，只能被动承受，根本不能抵抗了。

　　死亡在这一刻悄然来临，天空之上那股强悍的劲气也逐渐逼近，皇城阳闭上了眼睛，等待着死亡。

　　“嗡嗡嗡！”天空之上一道嗡鸣之音响起，众人惊愕，本是强大的压迫感突然消失，皇城阳瞬间睁开眼睛，惊讶的看着这一切。

　　天空之上，浮现出一道身影，在得这青年的手中，一个能量轮盘转动，那些强大的能量竟然是被吸进了这轮盘之中。

　　“龙凌？！”

　　看着这道熟悉的身影，皇城阳说道，包括下方的皇城少川也是惊愕无比，此人正是龙凌。

　　在得龙凌身后，一道女子身影浮现，落入众人眼线之中，使得所有人都是露出一丝笑容，她是皇城朵儿。

　　而此刻，皇城阳脸色猛然一变，他知道在得上空还有着三位气尊强者，皇城朵儿来这便是自投罗网，但是刚才龙凌出手竟然能够轻松挡下这气尊强者的攻击，看来他的实力不弱。

　　“龙凌，你带朵儿走，不用管我们。”皇城阳仰望天穹，对着那道消瘦的身影说道。

　　龙凌淡笑，道：“我不会抛下你们。”

　　天空之上，三位气尊强者看见龙凌，顿时凝眉，龙凌身上释放出来的那股气息异常强大，而当得众人听见“龙凌”两字之后，身体更是猛然一颤，用着恐惧的眼神看着这三人。

　　对于这个名字，他们异常熟悉，这是在得刺客工会这么多年历史之中，唯一能够逃脱的一位被杀者，他实力已经达到气尊之列，因此，名字被刺客工会名单之上消失。

　　但是龙凌虽然创造了这么一个奇迹，但是他最多也就是一个四阶气尊强者。

　　“龙凌什么时候进阶气尊的？为什么现在达到了四阶气尊？”三人皆是疑惑，满脸的难以置信，想到这般，更是惊骇。

　　“我劝三位还是离开，不然……”龙凌的话语极为冰冷，让人感觉到一股强大的杀意。

　　一道气息从得龙凌身上释放出来，虽然是四阶气尊强者的气息，但那股压迫毫不低于一个七阶气尊。

　　“怎么办？”感受到这般气息，以及龙凌那肃杀的眼神，其中一人问道。

　　“我们从一号区域大老远来到这里，不能空手而回啊。”另一人道。

　　随即，三人将目光看向龙凌，现在场中对方有着两位气尊强者，刺客工会有着明确规定，不能击杀气尊强者，那么他们三人中两人对付这两人，剩余一人便是将皇城家族灭掉。

　　刚想到这里，皇城朵儿身上那股强悍的气息也是暴露而出，一阶气尊中层的力量，使得所有人脸色猛然一变。

　　“她，也是气尊强者。”三人面面相觑，皆是露出难以置信之情，这世界之上的气尊强者，什么时候变得这么容易达到了。

　　龙凌是个变态，他们都是知道，而这女子？

　　“皇城朵儿？”众人相望一眼，脸色顿时变得难看，这人应该就是拥有冰火两重体的皇城朵儿。

　　在这一刻，他们身体更是一颤，在得龙凌在刺客工会名单之上抹去之后，皇城朵儿便是位列第一，但是没想到此刻的她竟然也达到了气尊阶别。

　　刺客工会之所以能够如此强大，得到大陆之上所有人的信任，众人皆知，他们不光会员有着强大的实力，更是有着强大的信誉。

　　被刺杀名单之上反是出现的名字，特别是那些显然位置上出现的名字，刺客工会之人皆是能够将其除去，哪怕是再难。

　　毕竟这些名单之上最强的人也不过是九阶气皇巅峰，而刺客工会可是拥有着气尊甚至是气圣强者，想要将这些人除去，可以说是易如反掌。

　　而这几千年，刺客工会从未失手，那名单之上位列第一的人更是死的最早，从来没有一个人占据这第一的位置而不死的。

　　也正是因为如此，刺客工会才会让得所有人震惊，那个刺杀名单才使得所有人胆战心惊。

　　而如今，龙凌成为这千年历史上唯一一个逃过这刺杀的人，而皇城朵儿又相继成为第二个逃过名单的人，这两人还真是变态一般的存在。

　　“怎么办？他们有三位气尊强者”一人说道。

　　三人都是凝眉，其一人说道：“我来抵挡龙凌，你来抵抗皇城朵儿与另外一位气尊强者，你去将皇城家族所有人杀掉，事成之后，我们马上离开。”

　　“好！”三人这般商量而下，对于龙凌的话语恍若未闻。

　　龙凌也不在意，三人虽然都是气尊强者，但是他们的实力都是四阶气尊强者，三个四阶气尊强者，就算龙凌不动用灵液的实力，一样可以在得极短的时间内，将其打败。

　　“呼呼呼！”天空之上伴随着雨点落下，一道道风声响起。

　　这道风声响起，三人身影迅速出动，如流星一般划过，向着其他人攻击而去，三人分工明确，直至自己的目标。

　　看着一人向着自己而来，龙凌微微一笑，身影浮动，那人虚空一拳打向龙凌，空气气息都加快流动几分。

　　“竟然不躲？”那人很是奇怪，拳头猛然冲向龙凌，但是此刻，龙凌竟然是丝毫未动。

　　“是残影！”那人暗惊，没有想到拳头竟然将这身影打透，那种肉体的感觉却是丝毫没有出现，不仅是如此，就连得那身影也是消散而去，这人脸色更是惊骇，龙凌与之自己同是四阶气尊，竟然是能够在得自己眼前消失，留下这道残影，而且自己是连他怎么离开的都没有发现。

　　这般速度，难道真的是一个四阶气尊强者施展出来的？

　　他回头望去，想要寻找龙凌的身影，他明白，他不能对龙凌下死手，但是龙凌却是可以将他杀死。

　　“什么？”天空之上，那人回头看去，却是看到了令之自己无比吃惊的场面。

　　此刻，苍穹之上，雷雨仍旧未停，雨水似乎想要将这整个大地全部洗刷一遍，不过尽管这雨水很是稠密，但却是仍未滴落在众人身上一滴。

　　雷电响起，声音似乎是想撕裂这般升空，苍穹在这雷云之下，变得极为黯淡。

　　皇城家族之中，多处房屋都已损毁，同样也死了不少人，所有人脸色俱惊，带着一抹浓郁的恐惧之色，但是片刻之后，当得所有人盯着天空看时，脸色竟是同时变得惊愕无比。

　　袭击龙凌的那人看到这般画面，身体更是一颤，一股骇然之意笼上心头。


第398章  约定

　　天空之上，除了这一人外，其余的两位气尊强者竟然是纷纷呆滞在了半空之上，就这般如同失去思想一样。

　　此人看到，立即涌上一股寒意，看向那身体浮空的龙凌，他不知道龙凌究竟是怎样做到的，但是有着一样可以肯定，龙凌的实力绝不是如同寻常四阶气尊那般。

　　想到这里，他突然响起龙凌刚才的话语：“我劝三位还是离开，不然……”。

　　不然会怎么样？

　　此人脸色惊骇，看着那还呆滞在半空之上的两个同伴，眼神之中除了难以置信之情外，还夹杂着深深的恐惧。

　　所有人的目光全部都呆滞下来，怔怔的看着天空之上这般现象。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道嗡鸣之音产生，“啊！”苍穹之上，一道撕裂般的吼声从得原本呆滞的两人口中传出，震动这世界，那声音极为苍凉，隐藏着极度的疼痛。

　　两位气尊强者轰然从得天空之上坠落而下，狠狠的砸在了地上，让得大地轻微一颤，砸出了两个大坑。

　　“这是，精神力攻击？！”剩余的一个气尊强者看着龙凌，惊愕的说道。

　　“我提醒过你们。”龙凌声音淡然。

　　天空之上，雨点在这一刻停止，阴云缓缓散去，暗淡的苍穹多了一丝明亮。

　　龙凌脸色在这一刻瞬间一变，凝眉望着天空之上另一处地方。

　　“你是谁？”龙凌盯着虚空，赫然问道。

　　众人皆是一脸疑惑，看向龙凌所看的地方，但是虚空之上却是没有一丝动静，而龙凌的脸色根本不是在开玩笑，其余之人皆是错愕。

　　“哈哈，龙凌，没想到你的觉察力这么强，应该是你的精神力强大吧。”虚空之上，空间微微出现一道波动，空间中走出一位中年之人，笑道。

　　“副，副门主？！”剩余的那人，脸色一变，惊讶的说道，他没想到刺客工会的副门主竟然也来到了此处。

　　龙凌也是一惊，对方是刺客工会之人，他很是明了，而这人竟然称其为“副门主”，看来身前这中年竟是刺客工会的副门主，难道为了消灭皇城家族，这副门主都亲自出手了？

　　“他的实力怎么样？”龙凌问向灵液，对方的实力他根本看不透，这无疑说明了一个事实，对方是气圣强者。

　　“五阶气圣中层。”灵液回答道。

　　龙凌顿时凝眉，若是与之这般强大的对手打起来，自己就算是使用灵液的实力也难以与之抗衡，龙凌精神力散发而出，若是对方想要出手，他会在第一时间捏破空间玉牌，求助于陈老和龙晨。

　　五号区域离之六号区域虽远，但是以着两人的实力，也只是瞬间便能够达到。

　　“你不用紧张，我这次来，只是为了你。”中年说道。

　　“为了我？”龙凌惊愕，虽然对方不让自己紧张，但是当得这句话从得对方口中说出后，自己便是变得更为紧张。

　　“龙凌，我希望你能够跟我去一趟刺客工会。”中年男子笑道。

　　龙凌听到这句话顿时出了一身冷汗，他不知道对方为什么会如此讲话，这的确是令得龙凌难以想象，虽然说刺客工会不杀气尊之上的强者，但谁知道这些人暗地里不会动手，到得那时，自己可就是叫天无门，必死无疑了。

　　“我如果不去呢？”龙凌说道，脸色也变得凝重起来。

　　“你可以不去，但是……”中年眼光移向下方，继续说道：“刺客工会的刺杀名单上不仅有皇城家族，还有你龙家。”

　　“你威胁我？”龙凌说道。

　　“你也可以这么想，不过你也不用担心，只要是你跟我去一趟刺客工会，我便将与你有关的人，从这名单上抹除，当然，对待气尊强者，我们刺客工会绝对不会动你半分。”中年声音之中仍带笑意。

　　龙凌心中也知道，这些刺客工会的人杀不完，本身就是一个强大的组织，在得其中气圣强者也是有的，面对这般强大的势力，龙凌心知，就算是自己能够不被其所杀，但是自己家族之人却是难逃。

　　炼丹公会规定，除非达到气尊实力，否则便是不会被除名。

　　心中思考片刻，龙凌终于说道：“好，我答应你。”

　　中年男子仿佛早就是猜到了这个结果，说道：“你不必现在跟我回去，一年之内，我希望你能够去往刺客工会，否则，名单之上不仅是不会消去这些名字，还会变得更加醒目。”

　　“放心，我答应的事情，自然会做到。”龙凌说道。

　　“好”中年男子笑道，随后把眼光移向一旁，道：“带着他们两人离开，以后皇城家族和龙家，刺客工会之中谁也不能碰，否则，死！”

　　那位来自刺客工会的气尊强者听到这人后，浑身一颤，便是看向下方，带起还在昏迷之中的两人离开了此地。

　　“这是一张地图以及我们圣界空间的入口玉牌，你拿着。”中年男子说道，随即丢来一个地图和玉牌。

　　“龙凌，我等着你的到来，哈哈哈。”一道笑声落下，中年男子便是消失无踪，只余留下一片片吃惊的目光。

　　“龙凌，你不能去。”皇城朵儿身影闪动到了龙凌身旁，说道。

　　“放心，没事，还有一年的期限，对于我们来说，便是十年。”龙凌说道。

　　毕竟在得水晶球之中修炼，外界一年时间，水晶球之中可是十年，他希望在这段时间之中，还能够使得自己的实力达到一个更高的地步，到时候配合灵液的实力，能够与之一战。

　　但是龙凌也很清楚，即便是在得水晶球中修炼十年，也不见得自己的实力能够提升多少，而且刺客工会之中强者如云，他这般说，也只是安慰皇城朵儿罢了。

　　“到时候，我与你一起去。”皇城朵儿玉葱般手，紧紧的抓住龙凌，说道。

　　龙凌淡笑，点了点头。

　　而就在此刻，一道破空之音响起，几道身影浮现在天空之上。

　　“武秋狄？！”龙凌眼光如炬，一眼便是看出来人，心中暗暗说道。

　　而在得武秋狄的身旁还有着几人，皆是气尊强者，看来长老院这次来救援的强者不少。

　　“没事吧。”武秋狄来到了皇城阳的身旁，问道。

　　“幸好龙凌来的及时，不然……唉。”皇城阳叹息一声，没有将话语说完。

　　“龙凌？！”武秋狄看向天空之上那一道消瘦的身影，此人武秋狄很是熟悉，几年之前，龙凌年仅十七，来到这五号区域参加区域之战，绽放少年光彩，使得无数人将其姓名记住。

　　“他的实力？！”武秋狄脸色一紧，看着龙凌，从得龙凌身上散发而出的气息，竟然是连他都看不透，这般实力，究竟有多强？

　　当年的龙凌可还仅仅是气师强者，怎么转眼四年没见，达到了这般实力，他究竟是怎么做到的？

　　感受着龙凌身上那股深不可测的气息，武秋狄便是更为吃惊。

　　既然这危难已经解除，武秋狄等众人也不在此多留，只是在临走的时候，交给了皇城阳一块玉牌，若是再有解决不了的大敌，便捏碎这玉牌，毕竟皇城家族离之明城长老院并不算很远，武秋狄等人片刻就能赶到。

　　刚才这里的交战，虽然武秋狄等人没有看见，但是那声凄厉的嘶喊，他却是听得格外清晰，在临走之时，武秋狄多看了龙凌一眼，便离开了这里。

　　“龙凌，我也建议你不要去刺客工会。”皇城阳来到龙凌身旁说道，刺客工会究竟是怎样的恐怖，皇城阳虽然不知，但却是明白这个一个实力极为强大的组织。

　　真正的强大，那里可是拥有着气圣强者。

　　“伯父，我会没事的，你们放心。”龙凌说道，他不会轻易送死的，虽然没有十成把握，但是他也不会白白送死，再说或许这刺客工会真的没有杀龙凌的意思，若是想杀自己，以着他强悍的实力，今日便是能够将自己杀掉，何必要再拖延一年的时间。

　　皇城阳叹息一声，便不再多言，看了一眼下方，虽然皇城家族有着多处房屋损毁，而且还是死了不少人，但是相对于强大的皇城家族来说，这点损失还不算的什么。

　　皇城家族执掌五号区域千年，底蕴自然很是丰富。

　　随后几日，皇城朵儿与之龙凌便是呆在了皇城家族，由于这一次的打斗，使得皇城家族开始忙碌起来，以着皇城家族的人力和财力，只是三日时间，原先那恢弘的房屋建设便是再度出现在龙凌的眼前，与之之前相差不多。

　　而后，龙凌便是不再多留，想要回六号区域而去，皇城朵儿刚来到家中，不想太早离开，龙凌也不强求，在得他临走之时，将得两枚气尊补元丹与之许多普通丹药交给了皇城阳，让其无比惊讶与兴奋。

　　不仅是如此，龙凌还给了皇城阳很多的灵器，即便是以着皇城家族这般大的家族，也是没有见到过这么多的灵器，龙凌如今的财富，让得皇城阳震惊不已。


第399章  平静

　　龙凌回到六号区域天城，与之家族和陆琳雪说了一声，便是带着火麒麟回到了万年玄树的空间之中。

　　龙凌将得与刺客工会的约定告诉了陈老和龙晨，听到这件事情，两人也是皱眉。

　　“几千年间，我从来没有听到过刺客工会有杀或伤气尊强者的事情，他们应该不会对你动手。”陈老说道。

　　“这也说不定，刺客工会之中究竟怎样，我们也不太清楚，说不定他们暗中动手。”龙晨道。

　　“到时候我与你一同去就好了，他们又没说不准带人去。”龙晨继续说道。

　　“嗯”有着这个九阶气圣在，龙凌生命安全便算是保住了，毕竟刺客工会就算是再强大，也断然不会拥有九阶气圣。

　　随后龙凌便是进入到水晶球之中，他现在需要的便是增强实力，只要实力强大，前往刺客工会，生命才能够多一分保障。

　　水晶球之中，还是如同原来一般。

　　“龙凌，你身上拥有着轮回之力，但是你却是只运用了小部分，要想快速增强你的实力，你就必须将这些轮回之力释放出来。”灵液说道。

　　“轮回之力？是在轮回之境中参悟的轮回？”龙凌诧异道，他体内拥有这般力量，为什么他却是感应不到。

　　“没错，这股力量前所未有的强大，你只有将这力量激发出来，才能够达到脱胎换骨的境界。”灵液说道。

　　“怎么激发，怎么释放出来这股力量？”龙凌问道。

　　“靠感悟，对轮回的感悟，对修炼的感悟，对灵气的感悟。”灵液说道。

　　龙凌顿时凝眉，道：“不是只有达到气圣境界才能够感悟这些吗？”

　　如今的龙凌早已不是修炼界的菜鸟，知道达到气圣阶别之后，想要进阶便不是那般容易，不仅是需要大量的灵气，更重要的便是对修炼，对灵气的感悟，只要感悟出属于自己的路线，才能够更进一步。

　　而如今自己才只是一个四阶气尊。

　　“你体质特殊，感悟了轮回之力，有了这般力量，你便是能够提前感悟，将这股能量释放出来，达到更高的境界。”灵液说道。

　　“好。”龙凌说道，虽然对于感悟轮回，感悟修炼，感悟灵气这件事显得虚无缥缈，但是目前也只能这般做。

　　自己可以在修炼的同时，参悟这些东西，使得自己实力有着较大的突破。

　　“环境很能影响到你的参悟，你最好找到一处特别的环境。”灵液说道。

　　“嗯”对于这件事情，龙凌也是知道。

　　“现在你就先去岩浆之中修炼吧。”灵液淡淡的说道。

　　“什么？”龙凌诧异，没想到灵液竟然是说出这般话语来。

　　既然灵液这般说了，反正自己也是没有很好地方法，便是在岩浆中修炼吧。

　　龙凌精神力爆出，心中想着岩浆，片刻之后，周身区域一切都幻化为岩浆，无边无际，天际都是染成红色，仿佛这世界便只有岩浆一般。

　　龙凌身处这里，顿时感觉自己丹田内，火属性灵气沸腾起来，虽然在这里不一定能够感悟到什么，但是自己体内的火属性灵气定然能够有着较大的增长，在这种情况之下，火属性灵气异常充足。

　　龙凌静静的盘膝坐在岩浆之中，此刻他已经达到气尊强者，本身力量异常强大，虽然身处岩浆之中，但是对于自身身体却没有一丝破坏。

　　龙凌丹田打开，强大的火属性灵气纷纷进入到他的体内，进而使得他丹田内火属性灵气大涨。

　　时间仿若静止一般，龙凌一直呆在这里，吸收着大量的火属性灵气。

　　外界，陆琳雪以及皇城朵儿在得自己门派家族中滞留十日之后，便是结伴向着巨野城赶来，对于两人而言，实力已经是达到了一阶气尊，在这六号区域之中，已经是达到了强者的行列，两人也不会遇到什么危险的，而且刺客工会已经将她们的名字抹除，这使得两人更为安全。

　　时日不短也不长，五日之后，两人便是进入到了这万年玄树的空间，得知龙凌已经是进入到了这水晶球之中，两人也是不在多留，同时进入到了其中，开始修炼。

　　水晶球之中，三人一兽开始静静的修炼，都想使得自己的实力变得强大。

　　一号区域，这片区域之下，也隐藏着不平静的因素。

　　一处黑暗的房间之中“门主，龙凌已经答应要一年内来这里。”一位中年人说道，其模样正是刺客工会的副门主。

　　“嗯。我倒要看看这个能够从得我们刺客工会名单上逃掉的人，究竟有着怎样的能耐？”

　　“门主，你想？”中年男子凝眉问道。

　　“他是第一个从得这名单之上逃脱的人，我只是想见一下他，你也不用猜了。”

　　“是，对了，门主，现在名单上第一的皇城朵儿，实力也已经达到了气尊水平。”

　　“嗯，她能够逃脱，也是靠着龙凌，将她的名字去掉吧，然后把龙凌有关的人全部去掉，刺客工会不再受理这些人。”

　　“是！”中年男子恭敬的说道。

　　“我们现在不要得罪龙凌，他是我们得罪不起的，将来你便会知道。”黑暗之中，一道光亮发出，这竟然是人的眼睛。

　　“红月门派没有动静吗？”下一刻，光亮消失，再度传来一道声音。

　　“没有，这些时日，他们好像很平静。”中年男子回答道。

　　“唉，平静了，看来那一天终究要来了……”黑暗中，一声轻叹，就连得那中年男子也受到了影响，额头之上，出现一丝阴云。

　　凤族，气帝传承家族的帝界空间之中“什么？还是没有观察到白族的行动？”汐博脸色难看，他刚刚得到情报，在得王族与自己家族派出精锐之后，仍然是没有发现白族有着什么动静，越是如此，汐博越是紧张。

　　“看来他出来的日子近了。”汐博望着天穹，感叹道，脸色之上呈现出阴霾。

　　“龙族的封印，他应该是不会这么快就突破吧。”就在此刻，汐皇的身影出现在汐博的身前。

　　“前天，我进入到了家族密室，在一个角落里看到了关于噬灵珠的记载，万年以前，噬灵珠曾经出现过一次，但是却奇异的消失了。而那个时候，离之噬灵珠消失最近的地方，家族中人发现了白族人的身影。”汐博道。

　　“你是说噬灵珠可能在白族之中？”汐皇惊讶的问道，他知道噬灵珠拥有着何等的力量，那可是上古神器。

　　“我也只是猜测，不过有极大可能在白族之中，若是拥有这个上古神器，白战天还真的有可能提前突破封印，若是他催动这噬灵珠，集齐天下灵气，或许，他真的能够，能够，达到气帝……”汐博眼睛一闭，一缕缕愁云出现。

　　汐皇不再言语，眉宇间露出阴沉之色。

　　水晶球之中，龙凌不仅是吸收了大量的火属性灵气，在得一旁的火麒麟更是将得大量的火属性灵气吸收，在得它的周身，道道火焰萦绕，仿佛它都置身于火焰之中。

　　强大的火焰，让得这一人一兽的实力都增加了不少。

　　尤其是龙凌，在这里已经是呆了一年时间，在这般时间之中，若是常人，实力根本很难增长，哪怕是一分。

　　但是凭借着这灵液体质，吸收灵气，对于龙凌来说更是快速，而在这岩浆之中，使得龙凌的丹田内集齐了大量的灵气，让得龙凌的实力得到了很大的提升，四阶气尊的实力，在得龙凌吸收这般灵气之后，达到了五阶气尊中层的实力。

　　但是在这一年之中，龙凌除了吸收了大量的火属性灵气，根本没有其他的进展。

　　参悟轮回，参悟修炼，参悟灵气，这简直就是虚无缥缈的事情，龙凌也没有做到。

　　他甚至再想，自己当时在轮回之境之中，究竟怎样参悟的轮回。

　　当时的自己，到底参悟到了什么？

　　在得那时，龙凌完全是处于另外一个境界，仿佛是参悟到了什么，但是当得自己从那个境界之中走出的时候，便是忘记了一切。

　　龙凌叹息一声，现在自己实力已经达到了五阶气尊中层，而且丹田内火属性灵气十分充裕，自己不能够在这里吸收更多的火属性灵气，五属性灵气之中，若是某一种灵气太过于强烈，那么会使得自己难以施展五行轮回武技。

　　想到这一点，龙凌便是不再继续吸收火属性灵气，既然如此，那么便是将其他四种属性的灵气全部都吸收一遍。

　　“大哥，我就不离开了，这里很适合我的修炼。”火麒麟见到龙凌要离开，说道。

　　“嗯，那你便在这里修炼，九年后，我来找你。”龙凌说道，随后便是离开了这里。

　　龙凌对于那个与之刺客工会的约定非但没有忘记，而且时刻牢记着，他知道在这水晶球十年时间，便是相当于外界一年，自己已经在这里一年时间了，那么还有着九年时间，九年之后，等到自己从这里出去之时，便是前往刺客工会！


第400章  七阶气尊

　　从这岩浆之中走出，龙凌便是来到另一处地方，精神力一动，周身区域便是变为带有浓郁金属性的一座金山。

　　山脉之上绽放出浓郁的金色光芒，光芒绽放，让得龙凌感受到了强大的金属性灵气。

　　“今后一年时间便在这里吧。”龙凌看着这处山脉，说道。

　　随后，龙凌便是在得这山脉之中修炼，丹田之中，金属性灵气也在缓缓增加，使得他的实力都是慢慢增加。

　　虽然这个速度很是缓慢，但是毕竟实力的增长也不是一朝一夕，何况现在龙凌的实力已经达到了五阶气尊中层的实力，想要再度增长实力，比之之前更难。

　　在得这个水晶球之中，各种属性的灵气本就是强盛，这上古神器也不知道吸收了多少年的灵气，才蕴育而成，金属性灵气自然强盛。

　　与此同时，处于水晶球另外一个地方，陆琳雪与之皇城朵儿也在修炼，处在这种地方，修炼起来，比起外界，速度更快。

　　时间飞逝，又是一年，在这一年时光之下，龙凌实力达到了五阶气尊巅峰，突破的感觉虽然迟迟没有感觉到，但是也不再遥远，龙凌知道达到他这个地步，寻常人修炼二十年甚至都是难以进阶，就算是天才，三年内也难以进阶，而龙凌只是一年时间便是能够达到这般地步，已经算是天才中天才的存在。

　　而龙凌丹田之中金属性灵气也达到了一定的境界，与之火属性灵气不相上下。

　　五行属性灵气之中，金属性灵气与之火属性灵气格外的多，让得龙凌感觉到了五行属性灵气严重的失衡，现在也只能将得其他三种属性的灵气补足。

　　精神力爆出，周身区域迅速发生变化，出现一片片森林。

　　“嗯，木属性灵气果然充足。”龙凌感受着这里强盛的木属性灵气，感叹道。

　　在得这里，龙凌静心修炼，于外界事情丝毫不顾。

　　三号区域，一处山脉之中，几道黑色身影来回窜动，在得他们身上都是披着一道黑色长袍，长袍之上，肩膀处一个红色月牙标志格外明显。

　　“尊主，应该差不多了，我们是不是该回去了？”

　　“不行，我们这次绝对不能有一点差错，所有人将衣服全部换掉，门派已经引起那些人的注意了，以后我们行事要小心一些。”一道厉喝声音传出，让得身旁众人都是微惊。

　　“另外，我们回去的时候，不要与其他的小队聚头一起回去。”那声音再次响起，令得众人无法抗拒。

　　“不久之后，整个大陆便会彻底属于我们的存在。”那人闭目，仿佛看到了自己辉煌时的情形。

　　“好了，我们快点，门主还在等着我们，这次回去之后，论功行赏，门主绝对是不会亏待我们的。”

　　当听到这句话的时候，所有人脸上都是涌上一抹喜色，虽然不知道自己做这些究竟是为了什么，但是只要是能够得到不小的奖赏，他们也不在乎。

　　“好了，我们离开吧。”那人说道。

　　刚这句话落下之后，其余人便是彻底的消失在这区域之中。

　　时光悄然流逝，在得这水晶球之中，时间虽然漫长，但随着几人的修炼，也过了五年时间，龙凌自从与之刺客工会副门主约定已经过了半年时间。

　　水晶球之中，龙凌身影猛然而起，一道七阶气尊中层的实力赫然展现而出。

　　此刻的龙凌已经成为了一个七阶气尊中层的强者，这般修炼速度，就连得陈老和龙晨两人也极为感叹吧。

　　还有五年时间，龙凌知道虽然还有五年时间，但是也无论如何达不到气圣的实力，除非是自己参悟那些东西，但是在这五年时间，龙凌除了丹田内五行属性灵气增加了以外，也并没有什么奇异的现象发生。

　　“看来自己还是修炼五行轮回之法吧，现在五行属性灵气都这般强大了，不知道五行轮回武技究竟能够达到怎样的威力。”龙凌在心中想道。

　　随后，五行属性灵气在得他的丹田之中运转，强大的灵气让得他都是感到惊骇，没想到自己的实力此刻已经精进到了如此的地步。

　　随着五行属性灵气的运转，龙凌身上闪现出光彩夺目的五彩光幕，一个战甲豁然将龙凌包裹。

　　龙凌眼神骤然一凝，在得他的手上，一朵璀璨的五彩花朵产生，这花朵闪现着五彩光芒，格外美丽，龙凌随即将得这轮回之花向着天空抛去。

　　一道强大的能量冲天而起，让得苍穹猛然一颤，空气瞬间被撕破，就连得龙凌脚下大地都是在颤抖，这般力量，着实强劲。

　　虽然离之一阶气圣有着极远的距离，但是这般力量，相当于九阶气尊，都是不差半分。

　　轮回之花终于在得天际之间爆发，一股强大的能量震荡着这处天地，让得龙凌都是脸色一变，这般力量实在是太过于强大，若是不加控制，任由这处能量向着四处蔓延，说不定会打扰到火麒麟、陆琳雪以及皇城朵儿的修炼。

　　龙凌丹田内，五行属性灵气再度运转，一个巨大的能量转盘产生，龙凌身影微动，向着半空飞去，能量转盘也在这一刻脱离了龙凌的手中，将得所有的能量全部吸收进入到了这能量转盘之中，让得龙凌轻舒一口气。

　　而此刻，龙凌却是奇异的发现，自己施展着这般五行轮回武技，丹田内，五行属性的灵气还在源源不断的运转着，没有一丝的空乏之感。

　　经过在这水晶球中五年吸收这金木水火土五行属性灵气之下，龙凌的五行灵气变得异常的强大，致使他能够这般施展出五行轮回武技，五行灵气依旧充足。

　　在这般感觉下，龙凌很是享受，丹田之中能够有着源源不断灵气的供给，让得他有着施展不完的力量。

　　在这里，龙凌根本不敢将得自己所有力量施展出来，毕竟这里可是水晶球的空间，而且还离之火麒麟、皇城朵儿以及陆琳雪的位置很近，若是自己施展出来那般威力，对其必然有着影响。

　　身在远处的皇城朵儿以及陆琳雪身体顿时一颤，刚才那般惊天巨响，她们两人也是有所察觉，让得两位女子都是惊愕无比，慌忙将得自己从修炼中走出。

　　但是在得这般巨响之后，便是再无其他现象，这也使得两人轻松一口气，便是再度沉浸于修炼之中。

　　火麒麟本来也在岩浆之中修炼，见得周身岩浆荡起波纹，甚至连得大地都是一颤，让得它极为震惊，片刻之后，便是再无异常，火麒麟知道，这或许是龙凌在修炼，而制造出来的现象，没有太过在乎，便是沉入修炼之中。

　　龙凌丹田之中，这五行属性灵气的强横程度也出乎了龙凌的意料。

　　本来，他想拿出混元之剑，来试一下，现在实力的自己在全力施展之下，能够达到怎样的威力，毕竟撼雷三绝斩第二斩龙凌已经修炼成功，那威力定然是很强。

　　思量片刻之后，龙凌还是打消了这个念头，毕竟那威力实在是太过于强大。

　　在这里又过了五年时间，自己的实力也已经是达到了七阶气尊，而且五行属性灵气也变得异常强大了，看来自己也该让得其他属性的灵气变得更为强大了。

　　在心中这般想着，龙凌便是想要如此之做，但是他的精神力控制着这水晶球产生星辰之力，却是发现自己周身景象，没有发生一丝改变，而这个空间更是没有一丝星辰之力。

　　“看来这上古神器水晶球也是没有吸收一丝的星辰之力。”龙凌在得心中感叹道，那般来自于宇宙的力量果然是神奇无比。

　　既然这里没有这般灵气，龙凌便是想要吸收其他几种的灵气，风属性灵气能够增强自己的速度，就先吸收这般灵气吧。

　　想到这里，一股狂啸之声，立即产生，强大的风属性灵气顿时产生，每一道劲风都如同刀子一般刮着龙凌的脸蛋，好在他身上所有地方都是强硬无比，对这般风力根本就没有感觉到疼痛。

　　毕竟此刻的他肉体力量已经是相当于一个九阶气尊强者，对于这般风力，只是感觉到了它的存在，以及它那不俗的力量，并未感觉得出它会给自己带来多大的痛苦。

　　风声更是强烈几分，龙凌站在这咧咧风中，静心下来，天地间陡然变得安静许多，仿佛只有这狂猛的风才是整个世界不变的格调。

　　随后，龙凌便是盘膝坐下，一丝丝风属性灵气被龙凌吸收进入丹田之中，而龙凌原本的风属性灵气与之这般相结合，变得更为强大。

　　“呼呼呼！”

　　狂风依旧不止，仿佛要将世界一切吹尽，这力量也在缓慢的加强着。

　　龙凌知道若是自己将这风属性灵气变得强大起来，再配合风属性武技，自己的速度便是能够再度快上几分，对于速度，龙凌还是极为看重的，毕竟若是遇到强大实力的人，打不过，还可以逃，这速度便是逃命的保障。


第401章  参悟风属性灵气一

　　风属性灵气的增多使得龙凌感觉身体多了一丝轻盈，少了一分沉重，恍若自己的身体都是犹如这风一般，可以飘忽不定，任意摇摆。

　　“这风属性灵气竟然有着这般效果？”龙凌惊讶无比，完全没想到会发生如此现象，若是早知道这风属性灵气还有着轻身的效果，龙凌早就是将得这风属性灵气壮大起来了。

　　半年之后，龙凌丹田内风属性灵气变得强横很多，不仅是如此，就连得他本身，也感受到了一种即将突破的感觉，现在实力已经是达到了七阶气尊，若是再度突破，便是能够达到八阶气尊的实力。

　　但是虽然有着那种感觉，但是什么时候能够突破，龙凌也是不知道。

　　而到得此刻，自己的精神力也已经达到了三阶圣境，炼制驻颜丹这种丹药已经是不成问题，而对于一些能够增强气尊强者实力的丹药，龙凌也是能够炼制出来。

　　陆琳雪和皇城朵儿早已是达到了气尊，在这五年之中，龙凌也是不断地查看两人的实力，现在的两人已经是达到了三阶气尊中层的实力，而龙凌也想要为两人炼制一些可以增强实力的丹药。

　　圣品下等丹药，依靠着龙凌自身的精神力已经是能够修炼而出，但是龙凌希望能够依靠灵液的实力，炼制出来圣品中等丹药，这样的丹药更能够使得两人增强实力。

　　而当这个想法出现的时候，就被灵液打消了，灵液很是坦然的说道，龙凌就算是凭借着自己的力量，也是无法炼制而出圣品中等丹药，毕竟炼制圣品中等丹药需要六阶圣境的精神力，而此刻，凭借着灵液的力量，龙凌也只能是堪堪达到五阶圣境精神力，与之六阶圣境虽然仅仅差上一个阶别，但是却是依然不能够炼制那般圣品中等丹药。

　　龙凌也不想炼制圣品下等丹药为陆琳雪和皇城朵儿服用，虽然圣品下等丹药也能够使得两人的实力有所增强，但是相比之下，自然是圣品中等丹药的药效更好。

　　这种可以增强实力的丹药，不易多加服用，若不然那些炼丹大师门下弟子的实力，早就是突飞猛进，达到更强大的地步。

　　这种丹药若是服用多了，对于自己的修炼反倒不好，而陆琳雪和皇城朵儿也只是服用过气尊补元丹，在服用一颗，也是没有太大的问题。

　　看来只有等到自己实力增强，使用灵液力量，精神力达到六阶圣境精神力之时，才能够炼制这般圣品上等丹药。

　　而在这五年半期间，龙凌的储戒之中，已经是拥有很多的灵器，以及圣器，而这些圣器大多都是下品圣器，以及少数的中品圣器，而依照灵液所说，现在的自己已经是能够炼制出来上品圣器，就连得下品神器，也是能够一试。

　　但是在得龙凌储戒之中，根本就是没有材料，他最好的炼器材料，也只能是炼制中品圣器。

　　毕竟想要炼制更好的兵器，必须使用更为稀少而又强悍的材料，龙凌也只是从得炼丹公会中拿出一些比较常见的材料，更这些材料，已经是限制了龙凌。

　　等到自己出去的时候，一定要得到更好地炼器材料。

　　在得龙凌心中，暗暗说道。

　　现在自己丹田中，已经是拥有了不少的风属性灵气，该是尝试一下修炼风属性武技了，想到这里，龙凌从储戒之中拿出那本古朴的武技，这是气帝所创，在得这武技最后，便是有着一套关于风属性武技的修炼方法。

　　打开这本武技，龙凌眼神很快，迅速的将之浏览一遍，随后，龙凌便是凝眉。

　　龙凌又是将这本武技仔细的研究一遍，那眉头竟是皱的越来越深。

　　“这武技好像有什么毛病？”将这武技研究了数遍，龙凌终于是发出了这般感叹。

　　若是其他人在得这地方，定然是大笑龙凌的无知，这本武技本就是气帝强者所创，那武技更是高深，不仅是如此，这武技更是被很多人研习，这武技更是有着上万年的历史，在得龙族之中，被很多拥有风属性灵气的强者修炼，也使得他们在这风属性领域取得很高的成就，但是龙凌却是竟然会如此之说。

　　哪怕就是龙晨这等强者在得龙凌身旁，也会被这一句话大惊失色的。

　　敢于说气帝强者所创武技有所毛病的人，龙凌绝对是第一个，也是唯一的一个。

　　“哈哈，你不必在意这本武技之上所说的是什么，你只要按照自己的想法修炼便可。”灵液一笑，提醒道。

　　“嗯，我为什么要按照别人固定的模式修炼，或许这本风属性武技根本不适合我，我要走出一条属于我自己的道路，我要创造出属于我的风属性武技。”龙凌一股气势直冲云霄，他在这一刻猛然闭眼，此地狂风更盛，使得龙凌身体之上的衣服都是微微鼓起。

　　这里风属性灵气很是充裕，龙凌对于这般风属性灵气根本不顾，只是沉浸在自己的世界之中，他希望能够传造出适合自己的风属性武技，而他却是不知，在得他周身，一丝丝的风属性灵气如同被吸引一般，纷纷窜进到了龙凌的体内。

　　到达龙凌体内之后，这些风属性灵气没有丝毫停留，直接进入到了龙凌的丹田之中，而龙凌丹田之中，这风属性灵气依旧在缓慢的增强着。

　　而对于这一切，龙凌丝毫未知。

　　“竟然会如此？”感受到龙凌的变化，灵液惊诧道。

　　“看来他在参悟，参悟风属性灵气，呵呵，没想到这小子还真的能够参悟灵气。”灵液嬉笑道，并没有打扰龙凌。

　　在得灵液心中，他开始也不确定是否龙凌能够在得气圣之下，对灵气有所参悟，毕竟万年间，所有强者也都是在达到气圣之后，才会对灵气有所参悟。

　　但是龙凌却是这万年间最特殊的一个，不仅是拥有着灵液特质，而且还是在得轮回之境，参悟轮回的人。

　　灵液虽然不知道轮回竟然是什么意思，也不知道龙凌究竟怎样参悟的轮回，参悟到了什么，但是他却是知道既然龙凌能够在气皇阶别参悟轮回，那么定然有着在气尊境界，参悟灵气，参悟修炼的潜力，而究竟龙凌能不能却是不得而知了。

　　而此刻，灵液知道，龙凌的确能。

　　因为现在的龙凌就是处于一个参悟的境界，一切外物与之无关，只存在于自己的境界中，这不同于龙凌对星辰之力的参悟，那种灵气属于宇宙间的灵气，有着超强的灵性，即便是连得灵液本身都是认为它是神秘的存在。

　　而对于这种星辰之力，它本身就能够使人的脑海留下印象，或者留下一些画面。

　　因此，这根本就是不属于对灵气的参悟。

　　而现在，龙凌绝对是在参悟之境中，不仅是有着大量的风属性在其身周流动，就连得他身上的气息也在缓缓加强。

　　龙凌已经是一个七阶气尊巅峰强者，若是实力再度加强，那么便是将会彻底的突破七阶气尊，达到八阶气尊的实力。

　　灵液显得更加安静起来，这种参悟的机会，千载难逢，若是被人破坏，那么想要在得下一次参悟，不知要等到什么时候，毕竟进入到这种境界之中，不仅是需要天时地利还需要人和。

　　“风的力量，这是风的力量。”在得一处特殊的境界之中，这里只有风，虽然无形，但是却能够达到比之有形更强大的力量。

　　它安静时，轻柔无比，人畜无害，狂躁时，天地万物，仿佛都被它笼罩，像是要将一切摧毁一般。

　　“这股味道，这是毁灭性的力量。”龙凌惊愕，他发现在得这风属性灵气之中，竟然也是含有一丝毁灭性的力量。

　　这风属性灵气不仅是能够使得自己速度加快，更具有攻击的特性，竟然含有这般毁灭性的力量。

　　而在得这时，在龙凌所处的那个境界之中，忽然狂风骤起，在得苍穹之上，一道雷鸣响起，阴云密布，仿佛要将得一切遮盖，这天，竟也被这片黑云所掩，整个世界在这一刻陡然间变暗了许多，仿佛黑夜来临一般。

　　而这狂风更是强大，仿佛这劲风的利爪，要将天地撕碎一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　苍穹之上，一道雷声响起，雷电便是向着大地攻击而来，整个境界之中，那股天地肃杀之意格外浓重。

　　万物俱赖，天地浑浊，毁灭性的气息浓重几分，这其中不仅是从得雷电中传出，在这风云之中，也存在这般毁灭性力量。

　　风云雷电形成的这股毁灭性力量空前强大，龙凌处在这般境界之中，更是脸色一变，露出无比惊骇之情，他不知道自己使用混元之剑，以着现在的实力，施展出来撼雷三绝斩第二斩能够达到怎样的威力，但是绝对没有这里十分之一的威力强大。

　　这里的毁灭性力量好似能够摧毁整个天地，震慑住万物的灵魂。


第402章  参悟风属性灵气二

　　这股力量能够摧毁一切，将得万物瞬间化为乌有。

　　看着这般力量，龙凌心中微微吃惊，随即明白，风云雷电，这三种力量合起来，发挥的威力更是强大。

　　云属性灵气，这该怎样吸收进入丹田？

　　龙凌心中充满惊愕，自己丹田之中可没有这般灵气，但是那风云雷电的强大，他也看在眼里，很是羡慕，若是自己能够施展而出，定然威力不小。

　　看来自己要先吸收云属性灵气，然后将之风雷力量融合起来，才能够将其这强大的毁灭性力量发挥而出。

　　“怎么需要这么长时间？”灵液惊叹道，若是按照常理，龙凌早就是从得那境界之中走出，然后专心来研究自己刚才所悟，但是此刻已经过了这么长的时间，龙凌依旧在得自己的境界之中，这，好似一反常态。

　　但是无论如何，灵液也不会将得龙凌从这种境界之中喊出。

　　而灵液也是不知龙凌究竟感悟到了什么，虽然灵液与之龙凌身处一体，但是两者却是有着各自的思想，而龙凌此刻所处的境界，灵液也是无法勘测到。

　　片刻之后，龙凌便是从那境界之中走出，而龙凌原本还在上升的实力，骤然间停止，这般实力，已经是达到了最接近八阶气尊的七阶气尊巅峰。

　　“怎么会这样？”灵液感受到龙凌身上那骤然停止增长的实力，惊讶道，要知道凡是对灵气的参悟，其自身实力也将会大幅度的增长，而龙凌此刻怎么会如此？

　　刚才的那个境界，确实是参悟灵气，这究竟是怎么一回事？灵液相当惊愕。

　　“你怎么样，刚才感受到了什么？”灵液见得龙凌已经从那般境界之中走出，慌忙问道。

　　“风云雷电，融合起来，能够发挥出天地间至强的毁灭性力量。”龙凌说道。

　　“那有没有领悟到属于自己的风属性武技？”灵液道。

　　“这个，没有。”龙凌说道。

　　“竟然会这样？”灵液十分惊讶，龙凌不是在感悟风属性灵气吗，怎么会感悟到这些东西，这的确是超出了灵液的认知，不过不管怎么样，感悟到了东西，总比什么也感悟不到强。

　　“你现在想怎么办？”灵液问道。

　　“吸收云属性灵气，让我丹田内风云雷电三种属性灵气融合，创造出最具破坏力的武技。”龙凌一股豪气散发而出，让得灵液很是惊讶，极为震惊。

　　灵液在得此刻，也不再为龙凌指导，毕竟这一次是龙凌自己所悟，符合他自身的修炼。

　　随后，龙凌精神力一动，天空之上云朵聚集，而这些云朵竟然全是一些阴云，云属性灵气纷纷被得龙凌吸入丹田之中，强大的云属性灵气充斥着龙凌的丹田，在得灵液体质之下，这般灵气进入丹田之中，便是再无出来，彻底的存在了自己的丹田之中。

　　随后云属性灵气越聚越多，虽然这般量的灵气在之龙凌丹田之中丝毫不起眼，但龙凌这次吸收云属性灵气却是格外顺利，这些灵气竟然是不做丝毫停留，全部被龙凌吸收进入丹田之中。

　　这般如同鲸吞一般的吸收云属性灵气，也使得他丹田内云属性灵气增加不少，而那不动的实力，也在这一刻缓缓增长。

　　“轰！”

　　龙凌体内发出一声轰鸣之音，连得龙凌身体都是猛然一颤，在得龙凌身上一道强悍的气息发出，直冲云霄，震撼天地，连得这大地都是狠狠的颤抖了一下。

　　一道强悍的力量从之龙凌身上发出，这预示着，此刻龙凌的实力已经是达到了八阶气尊，而且看其气息，已经是达到了八阶气尊中层。

　　而在这股气息发出之后，龙凌依旧是盘膝坐于地上，对之根本丝毫不顾，天地之间，云属性灵气更是强盛，龙凌丹田内这股气息也在缓缓增强着。

　　半年之后，龙凌仍旧是在此吸收着云属性灵气，在得这半年时间他竟是一直盘膝坐于此地，没有一丝动摇。

　　而就在这时，他的双眼陡然睁开，精神力猛然爆发，天地之间风云涌起，天地暗淡，一道雷鸣产生，狂风更盛。

　　“他这要将三种灵气一同吸收？！”感受到这般现象，灵液顿时变得惊讶无比，没想到龙凌竟然能够如此之做。

　　苍穹之间，在得狂风之中，仿似一切都卷入其中。

　　狂风嘶吼，雷电闪烁，一道道强大的劲风，使得这一切都卷入其中，形成一个巨大的漩涡。

　　而龙凌正处于这漩涡的中心，只是一瞬间他便被卷入其中，而且还是身处这能量漩涡的中心位置。

　　强劲的狂风使得龙凌无尽的旋转，但是身处这能量之中的龙凌，依旧紧紧闭眼，盘膝于其中。

　　一丝丝风属性灵气、云属性灵气、雷属性灵气纷纷进入到龙凌的丹田之中，三种属性的灵气在得这同时进入到龙凌躯体中时，那种相抗之力竟然是没有产生，非但如此，这三种属性的灵气竟然是有着一种融合的趋势，灵液没想到会如此。

　　若按常理，想要融合这三种属性的灵气，也需要很长时间，并且必须将其特性掌握清楚，而此刻，龙凌完全是不顾三种属性灵气量的多少，只是将得这些灵气如鲸吞一般，全部将其吸收进入自己的丹田之中。

　　片刻之后，更奇异的事情便是发生了，这三种属性的灵气竟然是凝合在了一起，如同一道灵气一般进入到了龙凌的丹田之内。

　　虽然吸收了这般多的灵气，但是龙凌的实力依然增长的十分缓慢，毕竟龙凌此刻已经是达到了八阶气尊中层，想要使得实力更强，可是很难的，这般强度的灵气，也需要吸收几年，才能取得实力的进步。

　　龙凌也不思考这里，只是将得这些被吸收进入丹田的灵气全部让得它们安定在丹田之中。

　　而在得龙凌丹田之中，风属性灵气，云属性灵气与之雷属性灵气都在进一步的强大着。

　　灵液进入到龙凌的丹田，却是陡然发现，就连得他的丹田之中，这三种属性的灵气都在缓缓融合着，仿佛这三种灵气，生来就是应该在一起才对。

　　随着这三种灵气在龙凌体内的融合，原本的那三种灵气突然消失不见，一种特别强大的灵气突兀的产生，在这道强悍的灵气之中，竟然带着风云雷电所有的气息，这般灵气竟是风云雷电三种灵气融合而形成的特殊灵气。

　　这道灵气全身呈现出暗色，而却又闪现出道道银白色光芒，这般现象，连得龙凌也没有发现，而灵液身处其中，第一个感觉到了这般现象。

　　灵液也是惊讶，这绝对是他意想不到的，为什么这三种灵气在丹田之中竟然是融合在了一起。

　　灵液知道，灵气在丹田之中，本就是独立的存在，各种灵气虽然在施展武技的时候可以融合在一起，并且发挥出强大的威力，但是这些灵气在丹田之中，却还是各自存在，而这风云雷电灵气，却竟然融合在了一起，这种现象已经是超出了灵液的认知。

　　灵液知道，自己是属于万年玄树的一份子，属于天地间至纯的灵气，在这世间已经历数十万年，在这般岁月之下，万年玄树早已是有着自己的灵性，而这灵液的灵性更高，比之上古神器都不相差半分。

　　而由于存在于龙凌身体之上，这灵液更是形成灵识，能够进化成人，凭借着本身强大的灵性，灵液明白，若是瞪得自己从龙凌身上出来的时候，其实力定然是强大无比。

　　而这么多年生活在万年玄树之中，没有人比他对灵气了解的更深刻，而天下间的事情，他也是能够得知。

　　万年玄树根系发达，岩石之下，一切都有着它的根系，灵液与之一体，自然能够见识到天下间很多事情。

　　而龙凌丹田之中，此刻发生的这般现象，却是灵液不曾见到过，也未曾听说过的。

　　龙凌实在是天地间最为特殊的一人，连得丹田都发生如此异变，果真是天下奇闻。

　　若是将得这件事情传扬出去，不知会有多少强者要将龙凌解刨，看一下这个奇人竟然长着一个怎样的丹田，想到如此，灵液便是轻笑起来。

　　“天下间，还会诞生气帝强者吗？”灵液问道，而他也是苦笑起来，在见到龙凌这般之后，他开始怀疑起来。

　　“凭借着上古神器之中特有的灵气，或许龙凌真的能够再度踏上这般真正的无尚境界，达到永恒。”灵液凝眉，心中暗暗说道。

　　对于天下间的气帝强者，灵液自然是有所熟悉，气帝究竟拥有着怎样的实力，灵液更是清楚，但是这般境界，已经消失了万年，至今再无诞生一位气帝强者。

　　若是龙凌真的能够突破自我，利用好这两样上古神器，或许他能够达到这般境界。

　　气帝一出，苍穹变色！

　　挥手间，万物灭，这是真正对之灵气最强大的掌控，这是真正强者的实力！


第403章  下品神器

　　时间漫长，龙凌一直呆在这狂风之中，身体也跟着旋转。

　　强大的风云雷电属性灵气使得龙凌实力缓缓增强，这绝对是一个强劲的力量，对之龙凌来说，若是能够将其施展而出，定然是一个不俗的武技。

　　半年之后，在这漩涡之中，龙凌未曾睁眼，那些风云雷电属性灵气也一直使得龙凌实力得到不小的提升，但是此刻的他仍旧是没有达到八阶气尊上层的实力，毕竟想要达到那般实力，可还是需要不少的时间，也需要不少的灵气。

　　天地苍穹仍旧是暗淡一片，只是在得雷电咆哮之时，才会产生银白色刺眼光芒，闪耀间，产生巨大的能量，若是常人在这种情况之下，定然会被这种气息压抑而死。

　　巨大的毁灭性力量将得这个世界完全包裹，龙凌身处其中，却是很镇定。

　　就算是寻常的气圣强者，面对着这般毁灭性的力量，也要面色凝重，浑身颤抖吧。

　　处在这里面，便是能够感觉末日来到一般，龙凌在得此刻，双眼猛然睁开，天空之上，狂风怒吼，龙凌身躯笔直，处在这狂风之中，仍然未曾撼动其身影半分。

　　苍穹之上，雷鸣之音未曾断过，雷芒更是刺眼，让人感觉到无限恐怖。

　　这身影仿佛如同一把亘古利剑，又仿佛是一座万年之山，他只诉说着一个真理，永恒！

　　下一刻，龙凌身影猛然转动，在这狂风之中显得格外显然，身上灵光闪烁，在这暗淡的虚空之上，异常显眼。

　　“风云雷电灵气，以后这新属性灵气的名字便叫做这吧。”龙凌淡笑说道。

　　随后，天地之间，风云退去，阴云消散，雷电消逝，天色大明，虚空之上，只余下龙凌一人。

　　“你参悟到了什么？”灵液问道。

　　“风云雷电灵气的武技。”龙凌自信的说道。

　　灵液没有答话，想起龙凌丹田之中，那三种属性灵气合一的新属性灵气，灵液便是有种惊愕之情。

　　能够在得这毁灭性力量之下悟出的武技，想必威力也是巨大，这一点毋庸置疑。

　　龙凌望向天空，心中记着自己来到这水晶球的日子，六年了，而他更是记得与刺客工会的那个约定，还有四年时间，现在自己参悟了风属性灵气，同时也将得风云雷电三种属性的灵气融为一体，创造出来的武技威力更是强大，以着自己此刻的本钱，前往刺客工会不知有着几分把握。

　　龙凌叹息一声，反正还有着四年时间，自己继续修炼，让实力提升到更强大的地步，这样才能使得自己拥有着更为大的把握。

　　如今，实力已经是达到了八阶气尊中层，不知道四年之后，自己的实力能够达到怎样的层次？

　　想到这里，龙凌便是更加努力的修炼，不知道若是再参悟其他属性的灵气，会不会使得自己突破至气圣的实力？

　　毕竟这一次参悟，对得自己有着不小的帮助，使得自己达到了八阶气尊的实力。

　　既然自己能够提前参悟灵气，那么自己便是要使用这般技能，使得自己更早的突破至气圣强者。

　　而那种参悟境界的确是很难遇到，只能是凭借机遇，现在自己还是继续修炼。

　　储戒一闪，混元之剑出现在了龙凌的手中，龙凌已经是参悟出来了这风云雷电武技，他很想知道自己施展出来，究竟能够达到怎样的威力。

　　进入到了这混元之剑的空间之中，龙凌手臂一挥，一把长戟便是出现在了龙凌手中，以着龙凌的眼力，自然是知道这长戟属于上品圣器，威力已然很是强大，但若是与之混元之剑相比，那这把长戟便是垃圾。

　　龙凌手握长戟，顿时凝眉，丹田之中，那风云雷电灵气已经变得不安分起来，空间之中，一道压迫性的气息骤然产生，让人气息都是感觉到有所压抑，这仿佛正是强悍武技施展而出的前兆。

　　“轰隆隆！”

　　空间之中突然涌来一片阴云，阴云聚集，在这阴云之中竟然是暗藏雷电，雷电之音很是强盛，响绝不断。

　　而正在此刻，龙凌使用精神力让得风云雷电灵气迅速而出，注入这长戟之中，长戟猛然一颤，在这小小的一丝风云雷电灵气刚刚进入到这长戟之中，一声“咔咔咔”断裂的声音便是从得长戟之上发出。

　　“轰！”

　　长戟之上响起一道巨响，而长戟竟然是断裂开来，折为两截。

　　一道灵气从得这长戟之上散发而出，消散在空中，随后这把长戟便是犹如破铜烂铁一般再无一丝灵性，静静的躺在龙凌的手中。

　　“这？”龙凌惊愕，随即收回灵气，而天空之上那道阴云瞬间消散而出，空间再度恢复到原来模样。

　　“是因为你的灵气太过强悍，这把圣器根本经受不住这强悍的灵气，断裂了。”灵液解释道，在得龙凌丹田内涌出那道风云雷电灵气之时，连得他都是吃惊，这灵气的强大威力。

　　“原来是这样啊。”龙凌这才明白，但是心中却是有喜有悲。

　　既然这灵气能够使得这圣器折断，也就是证明这灵气的强大可怖，虽然一个上品圣器对于龙凌来说不算什么，但这长戟也跟随龙凌许久，乍一失去，心中也是有种说不出来的感觉。

　　“这长戟的材料还是不错的，你可以将其炼制成神器。”灵液在得龙凌心中说道。

　　“什么？”听到此言，龙凌大喜，若是果然能够将其炼制成为神器，那么这长戟便是能够再次跟随自己，对于这把长戟，龙凌已经使用的有所习惯。

　　“现在的你可以炼制下品神器，而这把长戟的材料也正好能够炼制成为下品神器。”灵液说道。

　　听到灵液这般话语，龙凌也不再迟疑，储戒一闪，一个金色大鼎顿时出现在了他的身前，正是金焰鼎。

　　当这金焰鼎出现在龙凌身前的时候，龙凌便是将得鼎盖打开，放在一旁，随后一道火焰出现，在得吸收这么多的火属性灵气之后，火焰的强度更是强盛。

　　火焰迅速被龙凌打在了金焰鼎之上，龙凌便是将得手中长戟放入其中，火焰凶猛的燃烧起来，长戟被逐步炼化。

　　这长戟材料本就是可贵，想要将其炼化，还需要不短的时间，龙凌丹田内木属性灵气运转，在加入这木属性灵气之后，火焰变得更加旺盛起来，木遇火而燃，火遇木而盛，两者结合，火焰更是强烈。

　　这般强烈的火焰使得鼎炉之中的那长戟逐渐融化，龙凌精神力早已是侵入其中，以着龙凌三阶圣境的精神力，自然对鼎炉之中的一切掌控的十分精确。

　　“竟然还有这么多的杂质。”在得长戟被炼化之后，龙凌看到在这红彤彤的液体之中，竟然是还拥有着很多的杂质，怪不得这长戟本来是上品圣器，若是将这些杂质去除，定然是能够成为一把下品神器。

　　“这材料应该是玄铁吧。”龙凌看到这长戟之中的材料，说道。

　　“是玄铁，只不过含有的玄铁很少，若是以全部玄铁炼制兵器，定然是能够达到中品神器的资格，而那些万年玄铁更是能够被炼制出来上品神器。”灵液解释道。

　　在进入到了炼器界之后，龙凌便是接触了很多与之相关的资料。

　　玄铁，便是金属里面特性最好的一种材料，很是坚硬。

　　用这种材料炼制出来的兵器，更是锋利，威力更大。

　　而这种材料在得天地间也是稀少的存在，熔点极高，极难炼制，因此，世间也很少有神器。

　　而万年玄铁更是玄铁中最为好的一个材料，这种万年玄铁本身便具有精纯的灵气，在得世间万年，其灵气也不低，因此使用这万年玄铁炼制出来的兵器，威力更是强悍。

　　只不过玄铁本身就是稀少的存在，而这万年玄铁更是罕见。

　　有些炼器师空有一身本领，但却是因为材料原因，根本无法炼制出来神器，而龙凌很是幸运，这长戟之中竟然含有少部分的玄铁，这使得这些材料，有着能够被炼制成为神器的可能。

　　在得龙凌强悍的精神力之下，那些融化的液体中的杂质全部被剔除，而剩余的全部都是材料的精纯物质。

　　三阶圣境精神力全部被龙凌施展而出，想要炼制神器，即便是下品神器，龙凌也不敢有着一丝大意，毕竟神器可不是那般容易就能够炼制而成的。

　　液体缓缓凝合，在得金焰鼎之中流动起来，片刻之后，一把长戟的雏形便是形成，而这把长戟的形状与之原来的长戟形状一模一样，毕竟对于这把长戟，龙凌已经运用的熟练，不想在对其修改。

　　“凝！”

　　在得这把长戟形状形成之时，龙凌大喝一声，长戟便是缓缓凝合，龙凌丹田之中，冰属性灵气迅速涌出，让得本身还带有火焰的液体缓缓固化。

　　红色长戟缓缓变为黑色，一把长戟便是将要形成，龙凌看着这把与之之前形状一模一样的长戟，总感觉出一丝不同，正是这把长戟多了一股霸气。


第404章  十天

　　原本是一把上品圣器，如今成为了下品神器，那灵性自然是加大了很多，而龙凌在炼制的时候更是加入了星辰之力，使得这把长戟的灵性更为强烈。

　　长戟全身呈现黑色，黑色之中略带光亮，把玄铁的特性充分展现而出，傲然立于鼎炉之中，睥睨世间，这是神器的豪气。

　　能够达到神器的资格，它本身就是有着极强的灵性。

　　长戟彻底凝固，龙凌手臂一招，长戟便是出现在了龙凌的手中。

　　手握着这把长戟，带走龙凌的感觉也是不同，这把长戟灵性很足，虽然握着这把长戟没有带给龙凌那股不惧天地的感觉，但是仍旧是产生一股豪气。

　　毕竟这长戟也只是下品神器，与之上古神器混元之剑可是有着天大的差距。

　　哪怕是利用万年玄铁炼制而成的上品神器，与之混元之剑也是无法比较。

　　上古神器就是上古神器，其他兵器无可与之比拟。

　　不知道现在的长戟是否能够经受得住风云雷电灵气？在心中这般想着，龙凌便是将得丹田之中的强悍风云雷电灵气释放出来，长戟之上绽放出银白色光芒，就连得长戟本身都是剧烈颤抖。

　　龙凌不敢大意，急忙收住灵气，而此刻这长戟便是不再颤抖，而手握着这把长戟，龙凌能够感受的出来，这把长戟还是能够经受住更多的风云雷电灵气，随后龙凌便是再度将得风云雷电属性的灵气灌注到了这长戟之中，长戟之上颤抖的更是剧烈，闪现出更强的光芒。

　　终于手中的长戟好似达到一个临界点，龙凌便是将得灵气收住，停止运转，一道巨大的毁灭性气息从长戟之上释放而出。

　　天地之间风云涌动，苍穹变色，雷鸣不止，强大的毁灭性气息让得整个空间都显得极为压抑，仿佛在这空间之中，就是末日一般。

　　“轰隆隆！”

　　强大的雷电之音响起，让得整个空间处于恐怖的氛围之中。

　　随后，怒吼的狂风席卷整个空间，一切都充斥在这狂风之中，夹杂着雷电的轰击，着实营造了一个令人惊惧的空间。

　　“轰轰轰！”

　　狂风之中，能量变得极为狂躁，爆炸声不断，龙凌身在远处都是感觉到了一丝骇然。

　　随后，龙凌挥动长戟，以着撼雷三绝斩第二斩的招式，将长戟之中的风云雷电灵气挥打出去，天空之上，猛然闪现出一道光芒，大地微颤，就连得整个混元之剑都是发出耀眼光芒，颤抖不止。

　　这股劲气实在是太过于彪悍，让得龙凌都是感到深深的震惊，他下意识的运起五行属性灵气，一道五彩战甲将其包裹，虽然这风云雷电灵气是他向着别处施展，但是感受到这股强大的气息，他也是需要采取防护措施。

　　毕竟，这股气息实在是太恐怖了。

　　龙凌现在实力是八阶气尊中层，而这般威力的武技除非是气圣强者，气尊强者绝对是不可能施展而出，而龙凌却是做到了，可见这风云雷电武技的强劲。

　　“不知道施展这武技，是否能够与一阶气圣下层强者一战。”龙凌心中惊道。

　　“威力已经差不多，但是你可不要忽略气圣强者的其他因素。”灵液提醒道。

　　虽然龙凌施展的这风云雷电武技威力很是强大，而且已经是不低于一阶气圣下层强者所施展出来的武技，但是毕竟那些气圣强者除了这般强大的武技之外，还有着恐怖的速度，强悍的肉体力量，以及对灵气更为精确的掌控。

　　这些因素都是决定着战斗胜利的关键，而如果龙凌妄图只凭借着这一强悍武技而战胜一阶气圣下层强者，那简直就是找死。

　　当然，龙凌也不会如此之做，气圣强者究竟有着何等逆天的实力，他很是明白。

　　毕竟凭借着灵液的实力，龙凌也达到了那般水平，气圣强者，实力绝对非凡。

　　这武技产生的能量还在这处空间之中震荡，大地颤抖的更是剧烈，而龙凌已然看见，就算是在这空间之中，那大地之上也开始断裂，产生道道巨大的沟壑。

　　“竟然这么强大。”龙凌惊诧，随后五行属性灵气便是运转开来，一个巨大的能量轮盘便是出现在了龙凌的手中，龙凌身影飞向半空，将得轮回之盘一抛，轮回之盘便是浮在半空之上。

　　轮盘转动，那些风云雷电灵气产生的巨大能量便是被轮盘吸收，而就在得此刻，轮回之盘突然猛烈的颤抖着，龙凌精神力控制着这轮盘，连带着他自己的身躯都剧烈的颤抖一下。

　　随后，龙凌便是将得自身三阶圣境精神力全部爆发而出，掌控着轮回之盘，强大的毁灭性力量在进入轮回之盘之后，又是使得轮回之盘产生一阵剧烈的颤抖。

　　这股风云雷电力量实在是太过于强悍了，连得轮回之盘都是难以将其吸收。

　　“咔咔咔！”

　　天空之上，一道清脆的声音响起，听到这声音，龙凌顿时头皮发麻，这道声音正是来自于轮回之盘，看样子，这轮回之盘要断裂了。

　　龙凌很是清楚，若是这轮回之盘断裂，那么自己也将会受下不小的伤，想到这里，龙凌还是低估了这风云雷电毁灭性的力量。

　　在得此刻，龙凌丹田之内，一道绿芒闪现，灵液缓缓流动，龙凌气息大增，瞬间便是突破了气尊这道屏障，达到了气圣。

　　而龙凌的精神力也是大涨，精确掌控着轮回之盘，五行属性灵气瞬间注入到这轮回之盘中，让得轮回之盘变得强大几分，本来将要断裂的轮回之盘，再次变得强横起来。

　　随后，轮回之盘便是将风云雷电灵气吸收进入其中，龙凌此刻才是重重的松了一口气。

　　片刻之后，龙凌便是将得轮回之盘收回，将五行属性灵气散去，看向这混元之剑空间中的那几条巨大无比的沟壑。

　　而这些沟壑也在此刻缓缓的愈合着，想必用不了多少时间，便是能够完全恢复原状，灵液退去，龙凌实力恢复到八阶气尊中层，刚才还真的是有惊无险，若不是灵液及时帮助自己，那么自己定然会被自己的武技所伤，这风云雷电武技带给龙凌不小的震撼。

　　随后，龙凌便是从这混元之剑的空间中走出，将混元之剑收回储戒之中，龙凌仰望天穹，在参悟到这般强悍的灵气之后，龙凌的信心便是增加很多。

　　“还有四年！”龙凌算着日子，在心中暗暗说道。

　　在这最后的四年时日里，龙凌想要将目前的等级稳固，熟悉一下自己的实力，更主要的是要寻求机缘，参悟灵气，而自己的身上拥有轮回之力，不知道怎样才能够将得这份力量，激发而出。

　　“修炼，继续修炼！”龙凌说道，随后便是继续沉浸于修炼之中。

　　时光荏苒，岁月流逝！

　　一号区域，圣界空间之中，一处密室里。

　　“门主，离之与龙凌约定的日子越来越近了，不知道龙凌会不会来？”一个中年人说道，而他的模样，正是刺客工会的副门主，他所在的地方，也正是刺客工会总部所在的圣界空间。

　　“他会来的，还有十天时间，我们可以继续等。”一道声音传出。

　　刺客工会的副门主顿时凝眉，他不知道门主为什么会有这般自信，刺客工会本就是一个为利益而创建的组织，就算是向别人发出邀请，天下间也是少有敢来之人。

　　何况龙凌与之刺客工会的关系并不好，难道他真的会来吗？

　　一年之前，自己见到龙凌之时，虽然知道他会答应与自己的约定，但是现在一年时间将要过去，龙凌依旧未来，在这短短十天时间之中，龙凌真的能够进入到这刺客工会吗？

　　不过若是龙凌真的不来，那么毫无疑问，刺客工会将会继续将龙家与慕容家族的名字公布在刺杀名单之上，而且还会放在显眼的位置上。

　　水晶球之中，龙凌眼睛猛然睁开，一道强大的气息从其身上猛然发出，强大的气息令之天地颤抖，苍穹俱惊。

　　“九阶气尊中层！”龙凌感受到自己身上这般强大的力量，说道。

　　在这般时间之下，龙凌的实力已经是达到了九阶气尊中层的实力。

　　“还有一百天，若是放到外界，还有十天时间吧。”龙凌对于与刺客工会的约定没有忘记，此刻在心中说道。

　　“四阶圣境精神力了，加上灵液，应该是能够达到六阶圣境的精神力了，现在可以为琳雪和朵儿炼制丹药了。”龙凌说道。

　　在这般时间修炼之下，陆琳雪和皇城朵儿的实力也已经是达到了七阶气尊，虽然是刚刚踏入七阶气尊，但是两女子体质本就是特殊，实力也是非凡。

　　龙凌储戒闪过一道光芒，金焰鼎出现在他的身前，看着这鼎炉，龙凌淡笑，随后手中便是出现了几份材料，这些材料若是放到外界，虽然珍贵，但却是也无人能够使用。

　　这可是炼制圣品中等丹药所需的材料，外界之人，哪有什么炼丹大师。


第405章  圣清丹

　　将这些材料纷纷放入鼎炉之中，龙凌便是将得鼎盖盖上。

　　在使用灵液的实力之后，不仅是龙凌的实力达到了四阶气圣，而且精神力更是达到了六阶圣境，凭借着这般精神力，龙凌便是可以炼制圣品中等丹药。

　　而龙凌所炼制的丹药是“圣清丹”，这丹药能够使得气尊强者增加一个等级，要知道达到气尊实力，想要提升一个等阶，那可是千难万难的事情。

　　而这圣清丹却是可以让得气尊强者提升一个等级，天下间，这般丹药也是罕见的存在。

　　想必除了炼丹公会、气帝传承家族，天下间便是少有拥有这等丹药的地方。

　　炼丹公会之中，炼丹大师很多，公会的会长精神力更是强悍，达到九阶圣境，想必炼制这等丹药很是容易，而且炼丹公会之中，材料更是丰富，哪怕是炼制圣品丹药的材料，也是很多，毕竟这炼丹公会也是有着万年的历史，材料收藏更是丰厚。

　　虽然龙凌自身便是拥有气帝传承血脉，但是他对于这等家族了解却是极少。

　　只要是看到龙晨这等九阶气圣，龙凌便是知道，在这等家族之中的炼丹大师定然不少。

　　就算是自己能够炼制出圣品丹药，在这炼丹界之中，也不是多么值得炫耀的事情。

　　将心神收回，龙凌丹田之中木火属性灵气运转，金焰鼎开始燃烧，鼎炉中悬浮的那些材料便是开始融化。

　　一丝丝精纯物质被提炼出来，龙凌精神力观测着整个的鼎炉，将得一些杂质全部剔除，只留下最为精纯的物质，炼制这般丹药，所需精神力实在是巨大，而且材料难以炼化，即便是龙凌，也要需几天的时间才能够将得这些材料全部炼化，并将其精纯物质取出。

　　十日之后，龙凌便是将所有材料的精纯物质提炼而出，金焰鼎之中充斥着精纯的灵气，这股灵气很是浓重，极为精纯，令得龙凌都是无比震惊。

　　随后，龙凌便是将得这些精纯物质凝合起来。

　　金焰鼎之中，火焰依然未曾消散，在这般炼制丹药之下，龙凌丹田内木火属性的灵气，也是有些消耗过多，幸得龙凌储戒内恢复灵气的丹药不少，在这几天内服用了几枚，才使得他能够继续炼制丹药。

　　此刻，龙凌储戒一闪，一枚丹药出现在他的手中，这枚丹药十成精纯，属于尊品中等丹药，在得外界之中，鲜有人能够炼制而出，价格更是无比之高。

　　随后，龙凌便是将其吞进口中，丹药立即融化，精纯药力释放出来，让得龙凌丹田之中，那即将枯竭的灵气，舒缓了很多。

　　类似于这般等阶的丹药，在这十天之中，龙凌已经是服用了三枚，若是放在任何一个气尊乃至气圣身上，如此浪费这等丹药，定然会肉疼至死，但是为了炼制圣清丹，龙凌也顾不得这么多了。

　　精纯物质在得龙凌精神力的控制之下缓缓凝合，一枚丹药雏形便是形成，金焰鼎之中飘出道道清香气息，即便是用着鼎盖盖住，也难以遮掩这般丹药的香味。

　　“嗡嗡嗡！”

　　鼎炉之中，一阵嗡鸣之音响起，丹药即将被炼制而出，龙凌眼神一凝，丹田内星属性灵气运转，一道白色光芒闪现，一丝星辰之力进入金焰鼎之中，融合于丹药里面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就连得金焰鼎也有着些许颤抖，龙凌脸色都是变得凝重起来。

　　“出！”

　　龙凌爆喝一声，鼎盖迅速升空，一枚金黄色丹药迅速浮现在金焰鼎之中，在得龙凌精神力的控制之下，缓缓落入了龙凌的手掌之中。

　　“这里面的灵气竟然会如此的精纯。”龙凌手中拿着这丹药，震惊的说道，若不是他此刻实力已经达到九阶气尊，他恨不得将这枚丹药吞进口中。

　　“能够使得气尊强者提升一个等阶的丹药，其蕴含的灵气自然强大。”灵液说道。

　　对于此，龙凌自然是知道，但是手中拿着这释放出强大灵气的丹药，龙凌仍是不自主的跳了一下眼皮。

　　随后龙凌便是将丹药收进储戒之中，休息几天之后，便是再度炼制另一枚圣清丹。

　　有了第一次的经验之后，在得第二次炼制的时候，龙凌便是格外顺手很多，也只是用了十日时间，便是将得这一枚圣清丹炼制而出。

　　这枚圣清丹依旧是十成精纯，与之之前炼制出来的那枚圣清丹一模一样。

　　随后，龙凌便是向着皇城朵儿和陆琳雪所在的位置行去，只消片刻，龙凌便是出现在了两人的身前。

　　关于龙凌与刺客工会的那场约定，皇城朵儿也告诉了陆琳雪，算算时间，已然够一年了，想必这次龙凌来，是为了这般事情。

　　“龙凌，我们两人都是要和你一同去刺客工会。”陆琳雪见到龙凌之后，便是说道。

　　听到这般话语，看到两人坚定的眼神，龙凌心中也是犹如流过一丝温泉一般。

　　“好！”龙凌说道，对此，并没有拒绝。

　　他知道这两人心意已定，即便是自己拦截，也是无用的。

　　龙凌储戒一闪，两枚金黄色的丹药出现在了他的手中，丹药闪着光芒，一丝丝精纯灵气散发而出，令得皇城朵儿与之陆琳雪身体猛地一颤。

　　“这是？”陆琳雪感受到了这丹药强盛的灵气，惊愕的问道。

　　“圣清丹，气尊强者服用这般丹药之后，便是能够提升一个等级，现在你们的实力是七阶气尊下层，服用这丹药之后，便是能够达到八阶气尊下层的实力。”龙凌说道。

　　听到龙凌的话语，两人身体猛地一颤，她们如今能够达到这个七阶气尊，已然是刻苦修炼，而实力达到如此，想要再度有所增进便是十分困难。

　　即便两人都是拥有着特殊体质，皇城朵儿拥有冰火两重体，陆琳雪拥有灵液体质，两人天赋都是俱佳，但是想要从七阶气尊，达到八阶气尊的实力，还需要很长一段时间，这个时间至少也得是四年。

　　龙凌为两人提供这般丹药，无疑使得两人能够快速的增强实力。

　　两人眼光都是看着这枚金黄色的丹药，神情很是激动，也很是兴奋。

　　龙凌将丹药递给两人，她们每人一枚，随后便是将其服下，龙凌身在一旁，顿时感觉到了两人身体上那道气息加强了几分。

　　“轰轰轰！”

　　两人身上传来的那道气息，令得这片空间颤抖不止。

　　“七阶气尊中层。”龙凌感受到了两人身上的气息，只是一息时间，两人的气息便是达到了这般境界。

　　而那丹药的药力也彻底的在两人丹田之中释放而出，龙凌精神力始终观察着她们的气息。

　　“七阶气尊上层！”

　　“八阶气尊下层，终于突破了。”片刻之后，感受到两人身上那股强悍的气息，龙凌欣喜的说道，他所炼制的可是十成精纯的丹药，服用者定然是能够提升一个等级，而如今见到陆琳雪和皇城朵儿的实力纷纷达到这个境界，龙凌也很是兴奋。

　　“竟然还没有停止？”龙凌感受着两人还在增长的气息，惊讶道。

　　“八阶气尊中层！竟然会这样？”龙凌感受到两人的气息都是达到了八阶气尊中层的实力，很是吃惊。

　　“有那么吃惊吗？你炼制的圣清丹可都是十成精纯，若是她们达不到这个等级才令人吃惊。”灵液微微有些不屑，说道。

　　“呃，原来是这样啊。”对于圣清丹，龙凌也只是了解它能够使气尊强者提升一个等级，至于能够有着怎样的效果，他却是不甚明了。

　　而在得两人达到八阶气尊中层的实力之后，她们气息便是停止增长，实力稳定下来。

　　“不错。”龙凌笑道，这丹药的效果已经是出乎了他的意料。

　　随后，陆琳雪和皇城朵儿都是睁开双眼，感受到自身这般强悍的实力，两人也是十分欣喜，毕竟能够在得一天时间之中，从七阶气尊下层实力达到这般实力，若是要自己修炼的话，起码还要等上数年。

　　如此，她们两人的实力都是固定在了八阶气尊中层，对于龙凌来说，两人已经是两个强大的助手。

　　八阶气尊的实力，放在什么地方，都是不弱的。

　　就算是在刺客工会之中，这种等阶的强者，数量也不会太多，毕竟除了气帝传承家族，整个修炼大陆之上，也没有多少超越八阶气尊的存在。

　　还有七十天时间，相对于外界而言，则是还有七天时间，龙凌算着日子，而陆琳雪和皇城朵儿实力刚刚达到八阶气尊，需要稳固实力，但是时间已经不多，龙凌也只能是让两人对自己现在的实力熟悉一下。

　　清楚龙凌所想，陆琳雪和皇城朵儿便是开始熟悉此刻自身的实力，但就在此刻，整个空间却是猛然颤抖起来，令得龙凌三人震惊。

　　整个空间颤抖的更加剧烈，三人脚步都是有些不稳。

　　一道如远古神兽嘶吼般的声音，在这道空间之中响绝不断！


第406章  圣兽

　　“这是？火麒麟！”听到这声音，龙凌诧异的说道，这吼叫之音，龙凌很是熟悉，正是火麒麟的声音。

　　“它怎么了？”陆琳雪问道，这声音她们也都是认识，正是一直伴随在龙凌身前的火麒麟，但是这吼叫之音却是蕴含了无尽的痛苦。

　　“它好像是进阶到了圣兽。”灵液说道，这句话也使得原本阴沉脸色的龙凌变得稍稍缓和一下。

　　“达到圣兽了吗？”龙凌听到那声嘶吼之音，声音很是强盛，虽然有着几分凄厉，但却带着一股桀骜之气。

　　“你们在这里继续修炼，我先去看看。”龙凌说道，身影一转，便是消失在两人眼前，向着火麒麟所在的方向行去。

　　片刻之后，龙凌便是来到了火麒麟所在的地方，但却是大吃一惊，一个巨大的庞然大物，身处岩浆之上，浮于半空之中，身上火焰四射，使得本就是炎热的空间，更为巨热。

　　“火麒麟？！”龙凌记得，在火麒麟成为尊兽的时候，便是变得巨大无比，但是此刻的火麒麟比之那时候，则显得更为巨大，身在半空之上，连得下方岩浆都是沸腾。

　　火麒麟身上被火焰包裹，宛如一座火山一般，那股摧毁一切的火之力，令得龙凌都是惊叹，而在这般火焰之下，甚至龙凌能够感觉到自己丹田内火属性灵气都在不断地颤抖。

　　仿佛自己丹田内火属性灵气都在迎合着火麒麟，而火麒麟仿佛是一切火属性灵气的源头，这火属性灵气竟然是如此的精纯，如此的强大。

　　天地之间，尤以这团火焰最为明亮，最为强大。

　　“轰！”

　　从火麒麟身上传来巨大的能量，龙凌都是慌忙使用灵气抵抗，五行属性灵气凝结成五行战甲，将得自己深深包裹并快速向后退去。

　　片刻之后，这股强悍的气息缓缓消去，火麒麟身上的那股火焰彻底的消散，而此时的火麒麟身上那鳞甲却是更为鲜艳，血红之色更是明显。

　　而就在这时，火麒麟的身影迅速缩减，变为极小，和原来一般。

　　想到刚才火麒麟那般巨大，而再看此刻的火麒麟，有种山对石子的感觉，但这种现象龙凌已是见到过一次，因此这一次并不感到特别的吃惊。

　　待得火麒麟身影缩小之后，一眼便是看到龙凌的身影，迅速的飞过来，如今这火麒麟已然是成为了一名圣兽，虽然是刚刚进阶，但是凭借着帝兽血脉，也能够堪比一阶气圣中层强者。

　　这对于龙凌来说，绝对是一个强大的助手，这次去刺客工会，火麒麟的进阶，想必对得自己也有着不小的好处，自己这一方实力越是强大，刺客工会便是越不敢动自己。

　　“大哥，已经快十年时间了，我们也应该去刺客工会了。”火麒麟见到龙凌之后，说道。

　　龙凌顿时一惊，这声音已经没有了原来的那般青涩，声音已然很是成熟，如同现在的自己一般，看来这次火麒麟进阶为圣兽，也成熟了不少。

　　“嗯，等你先将实力稳固一下，我们便去。”龙凌说道。

　　“这实力不用稳固，我熟悉的很。”火麒麟说道。

　　龙凌哑然，他知道每一位强者进入到新的等级，都要先熟悉一下这新等级的身体以及力量，而火麒麟如今刚刚进阶为圣兽，自然要先熟悉一下圣兽的力量。

　　但是此刻，火麒麟却是说出这般话语来，令得龙凌极为吃惊。

　　“它可是拥有帝兽血脉，它的武技和力量的使用都是来自于传承记忆，根本不需要稳固力量。”灵液说道。

　　听到灵液这般话语，才使得龙凌略微有些明白，而他对于这帝兽血脉更是佩服不已。

　　而在得火麒麟的心中，不仅是因为血脉的缘故，使得它很是与龙凌亲近，而且在得火麒麟苏醒时，第一眼便看到了龙凌，这个机缘也使得这一人一兽感情很深。

　　况且这一路走来，龙凌与之火麒麟感情更深，默契更高。

　　火麒麟对于龙凌也很是钦佩，它虽然是感受到了龙凌身上的强大血脉，但是这丝血脉却是不知为何根本无法发挥作用，即便如此，龙凌却是能够在得短短几年，走到如今实力，天下间，不依靠强大的血脉，能够做到如此的，也只有龙凌一人而已。

　　“那好，我们去找琳雪和皇城朵儿，她们两人实力刚达到八阶气尊中层，等她们将实力稳固，我们便前往刺客工会。”龙凌说道。

　　“大哥，你确定带她们两人去？刺客工会这一次而来，对你并不是善事。”火麒麟说道，当它达到圣兽之时，它的智慧早已是超越了常人。

　　“这……，我根本没法拦住她们两人，何况她们实力已经达到了八阶气尊，此去，应该不会有太大的危险。”龙凌说道，他知道就算是不让两人去，他也是无法劝阻，而且两人此刻的实力，完全可以自保。

　　“嗯”火麒麟轻声说道，便再不说话，虽然它已经拥有超越人的智慧，但仍然是不懂人的那种情感。

　　“好了，我们去找她们吧。”龙凌说道，率先浮动身影，向着前方行去，火麒麟紧紧尾随其后。

　　片刻之后，龙凌与之火麒麟便是来到了陆琳雪与之皇城朵儿的身前，而两女子正在熟悉着自己此刻的实力，因此龙凌与之火麒麟也并未打扰她们两人。

　　在这里又过了二十日时间，陆琳雪和皇城朵儿虽然不能够彻底的熟练此刻的实力，但是也算是适应了八阶气尊中层的实力。

　　而如今也还只有五十天的时间，相对于外界，也只有五天的时间，是该前往刺客工会了。

　　想到这里，龙凌也不再多做停留，带着陆琳雪与皇城朵儿和火麒麟从水晶球向外走出。

　　万年玄树空间之中，水晶球很是安静的悬空于半空，龙晨和陈老在此静静的守候，已经是一年时间了，算下日子，龙凌也该从中出来了。

　　“这刺客工会还真的是烦人。”龙晨说道，显然对于刺客工会没有什么好感。

　　“是啊，若不是这个约定，让龙凌继续在水晶球之中修炼，想必用不了几年时间，他便是能够达到气圣的实力，到时候开启血脉封印，定然能够达到一个高阶气圣的实力。”陈老说道，对于刺客工会下达的这个约定，他也很是厌恶。

　　毕竟龙凌实力一打气尊，按照他恐怖的天赋以及奇特的灵液体质，在这水晶球十倍于外界时间之下，他想要达到气圣阶别，也不需要几年时间。

　　但是这刺客工会却是偏偏在这个时候，与之龙凌下下这般约定，无疑令得龙晨和陈老都是感到对这个组织的厌恶。

　　而就在此刻，那一向安静的水晶球突然散发出七彩光芒，光芒夺人眼球，异常明亮，使得整个万年玄树空间都是呈现出七彩光芒。

　　“龙凌要出来了，真不知道现在的他能够达到怎样的实力？”龙晨见到这般情形，说道，心中猜测着龙凌所能达到的等级，毕竟在这里一年时间，在水晶球之中可是十年，十年的修炼，足以让得龙凌取得较为显著的进步。

　　而龙凌刚刚进去的时候，也只不过是四阶气尊强者，如今在得水晶球之中已过十年时间，想必他的实力已经是得到的很大的提升。

　　若是依照常理来论，十年时间在修炼大陆之上，尤其是对于这些气尊强者，根本不算多么长的时间，就算是进阶一个等级，也已经是很幸运了。

　　而能够达到气尊这个阶别的，那个不是天赋卓绝之辈，但是龙凌却是一个超出常理之人，不可以着常理来论。

　　毕竟他可是拥有着强悍的灵液体质，这修炼大陆不曾出现过的奇特体质。

　　“我猜他实力应该达到七阶气尊中层。”陈老说道，在他的心中已经是将这个速度增快了几倍，毕竟龙凌可不是常人。

　　“我猜他的实力是八阶气尊下层，龙凌实力的提升速度，你也应该知道，实在是太快了。”龙晨笑着说道。

　　而就在得此刻，那水晶球之上的光芒更是强盛，随后空间出现一道波动，在得水晶球之上闪出更为耀眼的光芒，龙凌三人一兽的身影迅速出现在水晶球之前，万年玄树的空间之中。

　　当龙凌身影出现之时，龙晨和陈老眼光迅速冲向龙凌，而就在此刻，两人的目光都是一凝，露出难以置信之情。

　　“这？”两人目光对视，都是看出对方的惊讶。

　　龙凌的实力已经是达到了九阶气尊中层实力，这般速度实在是太快了，在龙凌刚刚进入这水晶球之时，他才是四阶气尊，而如今刚刚过去十年时间，他的实力却是增长了五个阶别，这无论如何也是令人难以置信。

　　而就在此刻，两人目光扫过陆琳雪和皇城朵儿已经火麒麟，他们两人的目光彻底的呆滞了下来。

　　“竟然都如此的强大！”龙晨终于是叹息一声，感叹道，目光扫过三人一兽，以着他的眼力，自然是清楚了这三人一兽的等阶，而越是如此，他便越是惊讶。


第407章  赴约一

　　他本来只是想到龙凌的实力顶多就是达到八阶气尊，但是却是没有想到此刻，连得皇城朵儿和陆琳雪的实力都是达到了八阶气尊中层，而龙凌更是达到了九阶气尊中层的实力。

　　火麒麟身上气息深厚，以着两人所见，它已经是进阶为圣兽。

　　火麒麟能够成为圣兽，他们两人倒是不感觉到特别奇怪，毕竟一年以前，火麒麟实力便是相当于八阶气尊，进入这水晶球之中修炼十年，拥有着这般精纯的帝兽血脉，有着极大的可能在十年时间达到圣兽水平。

　　但是龙凌三人的修炼速度，实在是太过于恐怖了吧。

　　至此，他们两人深深对视一眼，都是知道，这灵液体质与冰火两重体实在是太过于强大了，他们的修炼速度甚至已经不低于拥有气帝血脉的他们，在这个程度上，已经是超越了他们。

　　两人相视一笑，皆是明白冰火两重体和灵液体质是世间极稀少的体质，而这般体质被几人运用的很是到位，修炼速度都是无比迅速，虽然龙晨和陈老对于灵液体质不是多明白，但是对于冰火两重体都是极为清楚。

　　就算是世间最强大的冰火两重体，那修炼速度也不可能达到皇城朵儿这般，可以说，皇城朵儿将冰火两重体运用到了极致。

　　看到龙晨和陈老两人此刻的表情，龙凌心中也是明了两人为何这般惊讶。

　　龙凌在进入水晶球前，也是没有想到在其中修炼十年会达到这般实力，但是在水晶球十年时间，三人一兽都是取得了很大的进步。

　　而此刻，龙晨和陈老更是将眼神盯向了皇城朵儿，龙凌也是知道她拥有着冰火两重体，在整个修炼大陆都是罕见的存在。

　　当年，龙凌也是想要使得一丝灵液进入到皇城朵儿丹田之中，如此，皇城朵儿便是拥有灵液体质与之冰火两重体，那么，皇城朵儿便是能够更快的使得自己的实力得到提升。

　　但是，灵液告诉自己，若是如此之做，会使得皇城朵儿身上纯净的冰火属性灵气受到影响，毕竟一旦拥有灵液，那么对于天下所有属性的灵气都是可以吸收，如此，反而对皇城朵儿有所影响。

　　而如今，只是凭借着冰火两重体，皇城朵儿的修炼速度都是变得强横无比，可以说，她已经是彻底的掌握并且能够将其精确运用。

　　“还有五天时间，我们应该去刺客工会了，有老夫在，相信他们不敢乱来。”龙晨说道，但眼神也是充满凝重。

　　他知道在得刺客工会之中有着不少强者，更有着不少气圣强者，若是到时候，他们真的想要击杀龙凌，怕是会动用所有强者将得自己拖住，那么到时候，龙凌几人便是陷入危险境地。

　　但是此刻，幸亏火麒麟进入到了圣兽，如此，他们便是多了一份筹码。

　　有着龙晨的陪同，龙凌便是放心不少，想必这一个九阶气圣的威慑力，让得所有人，所有势力都不敢乱来，毕竟九阶气圣的报复，无论是谁，都不能承受。

　　随后，几人便是前往刺客工会，而陈老则留在了此地，毕竟这里可是拥有着万年玄树，若是被得外人发现，总归是不好的。

　　以着龙晨的速度，带着几人，也只是需要半天时间。

　　随后，龙晨便是施展出空间移动之术，九阶气圣施展而出的空间移动之术，自然是相当的强悍。

　　片刻之后，几人便是来到了四号区域，而龙凌却是让得龙晨停下了。

　　这个四号区域可是有着葛家这个强大的势力，自己若是离开，那么家族便是空虚，若是一旦葛家发飙，就算是自己的母亲柳凤拥有着二阶气圣的实力，那么也断然不是葛家的对手。

　　对于葛家，龙凌多少有点不放心，而当自己将葛家那些丹药以及圣界空间毁掉之后，想必葛家已然将自己列为最先诛杀的对象吧。

　　“你是在担心葛家？”龙晨看出了龙凌的顾虑，说道。

　　“是。”龙凌也不隐瞒，说道。

　　“唉……，现在还不是杀他们的时候，不然必定会引出其他的强者，这样对我们反倒不好。”龙晨说道，他知道在葛家的身后，还拥有着众多的强者，而葛家与之定然有着联系，若是一旦想要击杀葛家，那么这些强者定然会出现，而只有龙晨一人，也无法保全龙凌这么多人。

　　不然的话，以着龙晨九阶气圣的实力，早就是将得葛家彻底消灭掉了。

　　龙凌也是知道这一点，在得这里叹息一声，便是继续向着刺客工会前去，想要消灭葛家，自己至少有着保护自己家族的实力，不然这个家族动不得。

　　虽然葛家也只是红月门派以及他身后白族的一个棋子，但这个棋子无论是对谁而讲都是比较重要的棋子。

　　一个家族之中能够拥有着三位气圣强者，这般实力，除了气帝传承家族，也只有葛家才会拥有吧。

　　这个势力虽然在白族这等势力之下，不过蝼蚁，但好在它并不属于白族，可以为白族监视其他的区域，这样，凤族和王族便是不好插手。

　　将葛家作为这样一个棋子，白族果然高明，这个家族也应该是知道，凤族和王族不会这么做的。

　　而龙凌却是知道这个家族的强大不是一时半刻了，而拥有着这般强大的实力，还保持着如此低调，想来，这个家族与之白族合作，也不是一天两天了。

　　看来在很早以前，白族就想将整个修炼大陆收入囊中了。

　　半天之后，一号区域，那熟悉的地域，便是出现在了几人的视线之中。

　　“墨梁山！”陆琳雪说道，在这个地方有着一个墨梁灵池，当年他和龙凌便是在这地方修炼了一段时间，而火麒麟也是在这地方进阶的尊兽。

　　龙凌记得在这墨梁山上拥有着一个老者，而当年也是他告诉自己前往气圣废墟，当年的事情可还是要感谢他。

　　而就在他们经过墨梁山的时候，龙凌身在天空，却是陡然发现一道身影。

　　“他怎么了？”看到那个熟悉的身影，龙凌惊讶道，虽然时隔几年，但是那道身影，龙凌却还是认得。

　　墨梁山之上，一个身影躺着，身下尽是鲜血，但这血液却是奇异的呈现出黑色。

　　“是红月门派？！”龙凌身影落在这墨梁山上，看着这老者的身影，说道，在得龙凌的认知中，也只有红月门派，才能够使得人出现这种奇异的黑色血液。

　　“这里的灵气？”陆琳雪身影也落下来，但是面色却是一惊，墨梁山灵池灵气十分充裕，但是此刻，陆琳雪却是感到不到那浓郁的灵气，而这里的灵气好像比之其他普通的地方都要少。

　　“究竟发生了什么事？”龙凌脸色愈发的沉重，精神力将这一片区域横扫，但却是没有发现任何人存在，而看老者的模样，显然是死了很长的时间。

　　“他是……王族的人？！”龙晨感受着对方，惊愕的说道。

　　“什么？”龙凌一惊，王族是什么家族，龙凌早就是知道了，那可是气帝传承家族，这老者难道真的是那种家族的人吗？

　　“虽然他身上血脉不纯净，但是的确是拥有着王族的气帝传承血脉，但他为什么会在这里？”龙晨惊讶，除了极少数的人出动，气帝传承家族之人都是呆在自己的帝界空间之中，不知道此人为何会出现在这里？

　　“难道他是来执行任务的？”龙晨猜测道，如今也只能这般想，但是龙凌却好像是认识对方，王族的人，龙凌不应该接触多少，而看龙凌的表情，显然是不知道对方便是王族之人。

　　“你是怎么认识他的？”龙晨问道。

　　而龙凌听到龙晨的话语，便是将得自己在墨梁山上的事情告诉了龙晨。

　　“这……？”听到龙凌话语，龙晨便是极为吃惊，王族什么时候变得如此悠闲，竟然派人来这里，还负责这般事情，当真是可笑。

　　随后龙凌便是亲自动手将这老者埋葬，而他对于红月门派的仇恨，又增加一分。

　　“我一定要消灭这个门派！”龙凌重重的在心中发誓说道，当年马月儿的死，与之这红月门派都是逃不开干系。

　　灵液在龙凌的体内，也是感觉到了龙凌身上散发而出的那种仇恨感，他知道龙凌定然是又想到了关于马月儿的事情，在这件事情之上，灵液欲要开口，但最终还是将话语放在了心中。

　　“这里的灵气果然是十分稀薄，好像是被人吸收完了一般。”龙晨说道。

　　而此时，龙凌也是想起，既然老者是红月门派中人所杀，那么此件事情定然与之其门派有关，不过他们究竟是使用了什么法子，才使得这里的灵气全部变得如此的稀薄？

　　这个组织不仅是神秘，而且还是极为强大，在其背后还拥有着白族的支持，这般恐怖的势力，究竟在策划着什么？

　　龙凌此刻将那股仇恨暂时放下，轻舒一口气，看向远方，那里便是刺客工会总部的地址，在那地方拥有着一个圣界空间。


第408章  赴约二

　　随后龙凌几人便是再度启程，向着刺客工会行去，他们几人已经是来到了一号区域，虽然这一号区域广阔无边，但是对于几人来说，就算是将这一号区域走上一圈，也花费不了多少时间。

　　时间不长，几人便是来到了刺客工会总部所在的圣界空间入口处。

　　龙凌从储戒之中刚要拿出玉牌时，天空之上一道空间裂开的声音响起，汐皇的身影出现在了此处。

　　“龙凌，没想到只用一年时间，你的实力便达到了这般。”汐皇见到几人，第一句话便是惊讶的说出了此语。

　　龙晨淡笑，当龙凌从水晶球之中走出的时候，自己也是这般惊讶，毕竟龙凌进步的速度实在是太快了。

　　龙凌也是略显尴尬，没有答话。

　　“你怎么会来这里？”龙晨看向汐皇，问道。

　　“碰巧经过而已，感受到你们的气息，便来巧巧，这里可是刺客工会圣界空间的入口处，你们不会是来刺客工会的吧？”汐皇惊诧道。

　　“我们就是来这里的。”龙晨说道。

　　随后龙晨便是将这整件事情的经过告诉了汐皇，汐皇也是凝眉，不明白这刺客工会想要做什么。

　　“我和你们一起去。”汐皇说道。

　　“你没有其他的事情吧？”龙晨问道。

　　“难道还要比龙凌这件事更重要的事情吗？现在龙凌的生命可是最重要的，龙族和凤族都不想让龙凌出一点意外。”汐皇说道。

　　“呵呵”龙晨一笑，他心中也是这般想的，龙凌不仅是关乎到那场战斗，还关系到整个龙族的命运，如今龙凌的实力已经是达到了九阶气尊，在这个时候，可是不能出现一丝的意外。

　　龙凌心中一喜，有着汐皇这个九阶气圣陪同，这次绝对是不会发生什么意外，就算是刺客工会想要杀掉自己，那么也要掂量一下自己的实力，龙晨和汐皇可都是九阶气圣强者，就算是刺客工会经历万年，强盛无比，也断然无法与之这般强者相抗。

　　玉牌顿时发出刺眼光线，虚空之中，一闪光亮的门被打开，几人便是进入到了其中。

　　“这刺客工会的圣界空间不小啊。”龙晨进入到这刺客工会圣界空间说道。

　　此刻，龙晨一眼看去，尽是平原地带，但仍是望不见头。

　　“传说刺客工会圣界空间很大，但总部都是很小，只有一处巨大的城堡。”汐皇说道。

　　“嗯”龙晨点头，作为气帝传承家族之人，对于一号区域各大势力多少有些了解。

　　“好了，我们赶快走吧，我倒要看看，这刺客工会见到你，要干些什么？”汐皇笑道，随即身影向着前方行去。

　　刺客工会之中，那副门主再次来到刺客工会门主的密室之中。

　　“禀报门主，龙凌……还是没有到。”中年男子说道。

　　黑暗之中，发出一道声响：“等着吧，还有五天时间呢。”

　　“是！”中年男子退了出去。

　　“那便是刺客工会的总部吧。”在得这一片荒野之中，龙凌看到一座巨大而又古老的城堡，说道。

　　“看来是了。”龙晨说道，而此时几人的身影更是迅速，向着前方飞去。

　　“终于到了。”龙凌见到这般城堡，脸色凝重，心中暗暗说道。

　　“龙凌，应约来到！”这句话，龙凌使用九阶气尊中层的实力吼出，使得整个空间都充斥着这般声响，久久不能散去，令得大地都是猛然一颤。

　　“龙凌……”

　　“竟然是龙凌？”

　　“他来这里做什么，找死不成？”

　　在龙凌发出这道这道声响后，城堡之中迅速出现几道身影，浮向天空，愕然看着龙凌几人。

　　在得刺客工会之中，龙凌的名字可很是响亮，在刺杀名单第一的位置上这般长时间，却无一人能够将其杀死，可以说，龙凌是这刺客工会万年历史上的第一人。

　　而龙凌这次主动来到刺客工会却令得这些强者有些疑惑，虽然说刺客工会不杀气尊强者，但是万年以来，可还没有想龙凌这般来挑衅的。

　　虽然龙凌没有被刺客工会杀死，但这并不代表刺客工会就没有一个强者，若是龙凌真的要来这里来炫耀，那么他便是选错对象了。

　　“他是怎么进来的？”众人纷纷发出疑问，这刺客工会的圣界空间没有公会中特制的玉牌可是无法进入的，而龙凌又是怎么能够进入其中的。

　　“是我给他的玉牌。”

　　就在此刻，一道声音响起，让得众人纷纷向后退去。

　　“参见副门主。”

　　见到来人之后，刺客工会众人纷纷恭敬的施礼道。

　　“龙凌，你终于来了。”中年男子淡笑说道，他在心中还真的以为龙凌不敢来这里，但是没有想到，他竟然真的有这般胆量。

　　而就在此刻，中年男子扫视了一下在龙凌身旁的几人，顿时凝眉不语。

　　陆琳雪和皇城朵儿的实力，一眼便是被他看透了，八阶气尊中层的实力。

　　而他看向龙凌身旁另外两位老者之时，眉头却是皱的更深。

　　他根本无法看透这两人的实力，那么这两人？实力比自己强大？！

　　想到这里，中年男子脸色顿时变得凝重起来，随即他将目光转向龙凌，目光一扫，他的脸色顿时变得煞白。

　　“我竟然连龙凌的实力也看不出来？”中年男子在心中暗暗感叹，说道。

　　感受到中年男子的目光，龙凌淡笑，在这道目光射来之前，灵液便是将得自己的气息隐藏，以着中年男子五阶气圣中层的实力可还看不透自己的实力。

　　“怎么还有一道气息？”中年男子大惊，在得龙凌身前竟然是还存在一道气息，这气息与人的气息竟然是很不相同，但却是极为强大。

　　这股气息已经是达到气圣的水平！

　　“没想到龙凌身旁竟然是拥有这么多的强者！”中年男子想到，很是感叹。

　　怪不得龙凌敢来到这里，他的身旁竟然是带了这么多的强者。

　　龙凌并不是怕死之辈，但要是枉死在这里，却也不甘，毕竟龙凌知道自己修炼速度很是迅速，就算是达到气圣，也不需要几年的时间，何况还拥有着水晶球这等修炼作弊器。

　　到时候，自己的血脉便是被开启，能够达到怎样的实力，龙凌虽然不知道，但是看着龙晨几人对自己的期望，龙凌也猜到，自己定然能够达到一个很高的高度。

　　但是此刻，自己绝对不能栽在这里。

　　“我已经应约来到，不知副门主究竟有何指示？”龙凌知道对方的身份，说道。

　　“门主想要见你，你跟着我来吧。”中年男子说道，随后身影便是向着城堡内飞去。

　　龙凌犹豫一下，便是跟了上去，其后众人身影纷纷跟着龙凌，而龙晨和汐皇更是在龙凌一左一右，保护着他。

　　中年男子看到这般情形，没有说任何话语。

　　在他的心中也不知道门主究竟想要对龙凌做什么，他之所以去找龙凌，下了这般约定，完全是门主的主意，而因何原因，门主却是没有告诉他。

　　虽然他也问过门主，但是门主却没有告诉他。

　　城堡很是巨大，在得这么大的城堡之中，有着一处别具特色的房屋，这间房屋竟是一件石室，这石室好似是雕刻出来一般。

　　细细看去，竟是自成一体。

　　龙凌哑然，但也是明白，这本是一个巨石，但却是中间被挖空，成为了一件石室。

　　“就是这里了。”那位中年男子说道，“门主就在这里面。”

　　几人身影都是浮现在半空，看着这巨大的石室。

　　“这股气息，这是……星辰之力？！”龙凌看着这巨大的石室，眼中露出诧异之情，在这石室之上，竟然是散发出强大的星辰力量，这可是极为精纯的星属性灵气，这使得龙凌惊愕不已。

　　而龙凌看向龙晨、汐皇两人，他们两人也只是在看向石室之时，露出些许惊讶，并无其他表情，看来他们并未感受到这石室之上竟然是拥有着强大的星辰力量。

　　“这石头不是这个世界上的东西，应该是来自宇宙。”灵液说道。

　　“宇宙？！”龙凌诧异，惊道。

　　“这个世界也只是茫茫宇宙中的一部分，整个宇宙中还存在着其他的修炼大陆。”灵液说道。

　　龙凌有些哑然，似乎并不很是明白，但他不管不了这么多，眼睛紧紧的盯着那块无比巨大的石头，心中悄然飘过一道想法，若是自己能够在这里呆上一段时日，吸收这星辰之力，那么丹田之中的星属性灵气定然是变得强大。

　　龙凌很是清楚，自己丹田之中，那星属性灵气根本就是少的可怜，但是即便是这般少的星属性灵气，发挥出来的力量却很是强大。

　　但龙凌也很清楚，这里是刺客工会的地盘，那里容得自己在这里修炼吸收星属性灵气，但是这可是龙凌第一次感受到如此强大的星属性灵气，若是就这般失去了这个机会，在他的心中也很是不甘。


第409章  巨石

　　“龙凌，你来了，进来吧。”石室门突然打开，在得石室之中，传出一道声音，那声音很是浑厚，想必实力定是不弱。

　　龙凌身影迅速落入到石室门口处，龙晨几人紧紧跟随着龙凌。

　　“诸位，有些事情，我想单独与龙凌说，我希望我和龙凌能够单独谈。”石室之中，又是一道浑厚的声音响起。

　　“呵呵，难道贵门派还有什么见不得人的事情。”汐皇眼神一眯，笑道。

　　他已是感觉得到，在这石室之中的那位强者，拥有着七阶气圣中层的实力，这般实力对于他来说根本不值一提，但是相对于龙凌来说，却是无敌。

　　若这人真的对龙凌突然袭击，那么到时候，龙凌还真的难以逃脱，一个七阶气圣中层强者的攻击，就算是龙凌施展那神秘力量也是难以阻挡。

　　若是对方真的想要击杀龙凌，定然会使出致命一击，到时候，就算是拥有着两大九阶气圣强者的龙晨和汐皇，也是难以救下龙凌。

　　见到这两人不肯退让，又听到汐皇的话语，那人却是竟然没有生气。

　　“我不会伤害龙凌一分，我只想与他说一件重要的事情。”刺客工会门主再次发出话语。

　　龙凌凝眉，他能够感觉出来对方身上连得一丝杀气都没有带。

　　“前辈，我便先进去，若是有不对的情况，便喊出声来，相信，他们刺客工会不会做出什么愚蠢的事情来。”龙凌说道。

　　在得刺客公会之中，最强者莫过于此人，但他的实力也只是七阶气圣中层，而想必这人也已经是明白龙晨和汐皇那强大而不可测的实力了。

　　就算是将自己杀掉，那么他自己甚至于整个刺客工会所有人都是难逃一死。

　　“呵呵，你进去吧，我也提醒诸位，若是不想让刺客工会从修炼大陆消失，那么便放聪明点。”龙晨淡笑着说道。

　　随后一道气息冲天而起，让得整个圣界空间都是赫然发抖，好似要将这空间撕裂一般。

　　“这实力？”中年男子感受到这股庞大的气息，脸色顿时一变，这股实力已然超出了他的承受范围，看对方最少也是一位八阶气圣强者。

　　龙凌的身边何时拥有着这般强者？自己怎么不知道。

　　当龙晨将得这股气息放出，石室中那刺客工会的门主也大吃一惊，他知道对方实力比之自己都要强大，却仍然是没有想到对方竟然会如此的强大，若是对方施展出武技，这圣界空间或许在得他强大的实力面前，真的损毁。

　　而刺客工会更是无一人能够抵挡得住这等强者。

　　龙晨故意将话语放高了几个调，让得刺客工会所有强者都是听得清清楚楚。

　　当听到这般话语之时，所有人都是大吃一惊，龙晨的实力施展而出的时候，城堡之中所有强者身上的气息都是猛然间有着一丝停滞，众人对于龙晨的实力也不在怀疑，猜测他定然是一位高阶气圣强者，比之刺客工会门主都要强大几分。

　　虽然这刺客工会以着公会的名字存在，但只要是对其有着了解之人都是明白，这是一个真正强大的门派，是以就连得这里对最强者的称呼也是不同，称其为门主，而并非为会长。

　　刺客工会刺客也已经是如同炸开了锅，众人纷纷议论，这次龙凌来到这里究竟是所为何事，而且在他的身旁还带着这般强者。

　　“难道是来消灭我们刺客工会的？”众人你一句我一句的说道。

　　“好像是副门主让龙凌来到这里的。”

　　“龙凌跟着副门主，前往门主的住处了。”

　　“看来这件事情，我们还是不要问的好。”听到是副门主让得龙凌来到这刺客工会的，众人都是纷纷停下话语。

　　“我好像是见到刺杀名单之上凡是与龙凌有关的人员全部都抹去了，而我们刺杀公会再也不接受关于这些人的佣金。”终于还是有着不少人难以憋住这些话语，说了出来。

　　“是啊，这件事情我也听说了。”众人纷纷说道，顿时这些人围成一片，再度的讨论起来。

　　“你们都没有什么事情做了？”一道声音响起，令得所有人都是浑身一颤，此人正是刺客工会副门主。

　　随后，众人纷纷散开，各自接手自己的任务。

　　中年男子望向天空，轻叹一声，也离开了此地，虽然他不知道门主找龙凌究竟是什么事情，但却是明白，门主定然是不会伤害龙凌。

　　石室之前，龙凌不再犹豫，进入到了石室之中，而在此刻，龙凌丹田之中那星属性灵气都是有些翻滚，这里的星辰之力实在是太过于强大，那星属性灵气更是精纯、强大。

　　“呵呵，坐下吧。”石室之中，很是黑暗，处于这之中，龙凌瞳孔骤然缩小，但仍然是看不清楚，黑暗一片。

　　片刻之后，龙凌才慢慢适应，看到了在自己身前有着一个石凳，便是坐了下来。

　　“你一定很奇怪我为什么会让你来到这里吧。”那人说道。

　　龙凌自然很是奇怪，他不知道对方找自己来这里究竟是为了什么，若是想要杀掉自己，此刻便是可以动手，但是在其身上，却是没有半丝杀气。

　　而就在此刻，龙凌也是看清了对方的样貌，这是一位老者，脸色清瘦，如枯柴一般，而龙凌知道这类的强者丹田之中一定是拥有着强大的木属性灵气，而却是缺少水属性灵气。

　　“我的确很想知道。”龙凌说道。

　　“原因很多，我先说你最感兴趣的一个吧。”那人一笑，道。

　　“这里拥有着十分精纯的星属性灵气，你应该感受到了吧，我可是知道你的丹田之中拥有着星属性灵气。”那人说道。

　　龙凌凝眉，他知道这刺客工会对于自己的一切都是调查过，而自己在炼丹公会的炼丹大赛之中，取得炼丹冠军，当时便是暴露了自己拥有星属性灵气的事情。

　　难道对方丹田之中也拥有着星属性灵气？龙凌诧异的看着身前这位刺客工会的门主。

　　“这块巨石是万年前，刺客工会第一位门主找到的，当时的他便感受到了这巨石之中拥有着强大的星属性灵气，而他更是一位九阶气圣巅峰强者，当时他建造了这圣界空间，还把这巨石搬入到了这圣界空间之中。而经过多年的琢磨，他将这巨石躁了这般房屋，在这房屋之中整日不出，试图研究这星辰之力，但是直到他终了此生，也没有琢磨出任何结果。”

　　“刺客工会中也诞生了不少强者，但却是没有一人能够拥有星属性丹田，或许整个修炼大陆也只有你一人拥有着这般丹田。”那人看着龙凌，感叹道。

　　龙凌心中也是感慨万千，若不是龙凌拥有着灵液体质，那么也不会拥有这星属性灵气。

　　毕竟这灵液体质，万千年间，也只有自己一人拥有。

　　“在这里修炼，对你应该是拥有着不少的好处吧。”那人眼神一凝，看着龙凌，道。

　　“你是说，允许我在这里修炼？”龙凌十分惊讶，问道，他简直是难以相信对方的话语。

　　“是！”那人笑道，听到对方的话语，龙凌也是十分兴奋，“不过有一个条件。”那人再度说道。

　　“什么条件？”只要对方的条件不太过分，龙凌绝对是会答应于他，毕竟天下间可是很少拥有这星属性灵气，就算是自己想要吸收这般灵气，也是无法做到，龙凌在这几年之中，也只是吸收过两次星属性灵气，而这还都是在机缘巧合之下才做的，龙凌知道自己不是时时都拥有着这般机缘。

　　而即便丹田之中只有这一丝的星属性灵气，但却是给予龙凌带来了天大的好处，不仅是炼器还是炼丹，这星属性灵气都是显得格外重要。

　　而且这上面蕴含的那股星辰之力也是异常强大。

　　“你是第一个从刺客工会的刺杀名单之上逃脱的人，我希望你能够加入刺客工会，做刺客工会的下一任门主，你若是答应这个条件，便是能够在这里修炼，无论修炼多长时间，都是无人可以打扰你。”那人正色道。

　　“什么？做刺客工会的门主？”龙凌惊讶，此刻他已经是知道刺客工会让他来到这里并不是为了杀掉他，竟然是为了这件事情，这的确是令龙凌难以想到的。

　　此刻的龙凌神情有些惊慌，面色露出惊讶之色，呆滞的看着眼前的这位老者。

　　“没错，刺客工会万年的规矩，若是有人能够从刺杀名单的首位上逃脱，那么他便是刺客工会下一任门主，这规矩也只有刺客工会的门主知道，等到你实力达到气圣以后，我便是将我现在的位置让给你，你便是刺客工会的门主，谁敢不从，便是公会规矩论处！”老者神情略微有些激动，道。

　　“这……这，我需要考虑。”龙凌说道，他知道若是能够做这个庞大组织的门主，对于自己来说定然是一件好事，毕竟可以使用这个组织对付葛家的人，还可以牵制红月门派的一些强者，但是若是让得这些人知道自己的想法，他们会如何想。


第410章  选址

　　“这件事不急，你现在实力还没有达到气圣，等你达到气圣实力之时，再来答复我即可，不过在这之前，你却是不能在这石室之中修炼。”那人笑道。

　　“好，等我实力达到气圣之时，便会给你一个答复。”龙凌道。

　　“我现在可以离开这里了吗？”龙凌说道。

　　“当然可以。”对方说道。

　　随后龙凌便是向着这刺客工会的门主告辞，离开了这处地方。

　　“怎么样？”龙晨等人迅速的围了上来，问道。

　　“他要我做刺客工会的下任门主。”龙凌如实说道，并将对方与之自己的谈话对这几人说了出来。

　　“什么？他找你竟然是为了这件事情。”龙晨大惊，随即笑道。

　　“不过你幸亏没有答应，龙族之人怎么可能做别的门派的门主，既然你想拥有一个门派，抵抗葛家，牵制红月门派，那么我们可以在这一号区域，成立一个新的门派。”龙晨说道。

　　对于龙族，龙凌虽然身为这个家族之人，但是也不是太过了解，但是既然这是一个气帝传承家族，那么自己断然不能做出这般事情。

　　看来自己也应该成立一个门派，只是这里的星属性灵气，自己不能吸收了。

　　而对于成立门派的事情，龙凌也是越发的坚定了。

　　想要将门派做大，除了自己拥有超越常人的实力之外，还要让得更多的强者加入。

　　另外掌管一个门派还需要大量的精力，而如今的龙凌根本对此无法顾忌。

　　“若是你真的想要创建门派，我可以为你管理，你只管安心修炼便可，现在你的任务就是突破至气圣强者。”龙晨笑道，他知道龙凌的顾虑。

　　“好。”龙凌说道，想要真正的与白族相抗，那么就要拥有着强大的实力，首先需要一个能够抵抗葛家，能够牵制红月门派的势力，自己一人根本无法做到，那就集齐更多强者。

　　“我们离开这里吧。”龙凌说道，眼角看了一下这石室。

　　“可惜了！”龙凌在心中暗叹一声，便是离开了这里。

　　关于刺客工会的出口处，龙凌也是知道，而且还拥有着玉牌，随后众人便是离开了城堡，到达了圣界空间的出口处。

　　龙凌拿出玉牌，闪过一道白光，出现一个空间之门，几人便是离开了这里。

　　这一次，算是有惊无险，而刺客工会门主提出的要求更是使得龙凌哭笑不得，竟然是让得自己成为刺客工会的下一任门主，原本龙凌还以为对方想要将自己击杀，如此看来，倒是自己多虑了。

　　“现在，我们就寻找一处地方，建帮立派。”龙晨走出刺客工会的圣界空间，说道。

　　现在龙族之中，也就这几个强者，若是不建立一个强大的帮派，那么今后便是呈现出弱势，毕竟有着一个帮派支持，还是好的。

　　“就在墨梁城吧。”龙凌说道。

　　“那可是一号区域的边缘位置？也好，在那里离葛家也近。”龙晨说道。

　　“呵呵，若是你们想建立圣界空间，我倒是可以祝你们一臂之力。”汐皇笑道，虽然龙晨是九阶气圣强者，但是想要建立庞大的圣界空间，也很是麻烦，需要的时候也很多。

　　“嗯，圣界空间必须建立，要想拥有强大的本钱，圣界空间可是不能少。”龙凌说道，他知道，只要是拥有这强大的圣界空间，也无疑向的所有人宣布，这个门派之中拥有着强大的气圣强者，这还是起着一个强大的威慑作用。

　　“好，我去找王永柱，凭借我们三人的实力，想要建立一个圣界空间，不算难事。”汐皇说道，虽然气帝传承家族一般不管外界门派的事情，但是龙凌也是属于气帝传承家族，而且这次建立这个门派的目的，还是为了对付白族，符合他们的利益。

　　“建立一处圣界空间，需要多久？”龙凌问道。

　　“至少一个月，哪怕我们三人同时出手。”龙晨凝眉说道，“这一个月时间，我们就在墨梁山巅建立圣界空间，你可以选择继续去水晶球中修炼，或者在这里召集一些强者。”

　　“我要去一趟炼丹公会的圣界空间，想要召集强者加入，没有强大的丹药，是不可能的。”龙凌说道。

　　“这倒是一个好的法子，有着丹药对他们的诱惑，估计一些游散无门无派的强者也会加入其中。”龙晨说道。

　　“好了，你们去炼丹公会吧，我和汐皇以及王永柱就在墨梁山建造圣界空间，一月之后，我们便在那里汇合。”龙晨笑道，与之汐皇便是飞向墨梁山去了。

　　“我们也走吧。”龙凌说道，便是带着陆琳雪和皇城朵儿向着四号区域炼丹公会的入口处前去。

　　龙凌知道四号区域可是有着葛家的气圣强者，不知道这些人有没有在炼丹公会的入口处安排强者监视，若是如此，那么自己可就是要小心一点了。

　　“你能不能够将我们所有人的气息都隐藏住？”龙凌问向灵液，道。

　　四号区域之中，定然有着强者监视，葛家是小心之人，断然会不惜一切的想要杀掉自己，毕竟自己这般速度增长实力，他们也不会好过的。

　　哪怕做梦，也会追杀自己，不会让自己强大起来的。

　　“不能。”灵液说道。

　　“这？”龙凌叹息一声，便是继续带着几人向前行去。

　　尽管灵液不能为她们隐藏气息，但龙凌还是要冒一下险，毕竟都到了这里，断然不能让皇城朵儿原路返回，去往一号区域寻找龙晨等人。

　　“希望不会出事。”龙凌在心中暗道。

　　“你们现在这里，我先上前面看看。”在将要达到四号区域炼丹公会的入口处之时，龙凌回头向着皇城朵儿和陆琳雪说道。

　　看着龙凌这般凝重的眼神，两人也是知道，这里是葛家的势力范围，还是要小心一点比较好。

　　而龙凌也让火麒麟留在了原地，保护皇城朵儿与之陆琳雪两人，随后，龙凌便是孤身一人向着四号区域刺客工会圣界空间的入口处前进。

　　片刻之后，龙凌已然是来到了刺客工会的入口处。

　　龙凌身在半空，使用着雾属性灵气将自身掩盖，并且灵液为自己隐藏住了气息，使得龙凌如同空气一般，就算是葛家两位气圣强者都在这里，也是难以发现他的身影。

　　“能感受到有葛家的强者气息吗？”龙凌问向灵液，他知道在这种方面，灵液有着比之自己更强大的察觉力。

　　“这一带区域很模糊，我竟然感受不出来，好像是有着什么东西将这一带区域的气息屏蔽了。”灵液说道。

　　“什么，竟然会这样。”龙凌心中升起一道不安的情绪，若真的是这样，也就是说葛家之人或许真的藏身于次，那么带着陆琳雪和皇城朵儿两人，还真的难以进入那刺客工会的空间。

　　“若是我使用你全部的实力，现在能够达到怎样的实力？”龙凌问道，毕竟他现在也是一位九阶气尊中层强者。

　　“四阶气圣中层，若是使用混元之剑释放出风云雷电灵气，或许可以与葛家的那位五阶气圣一抗。”灵液做出了一个不算精确地回答。

　　“希望在这里的不是两位气圣强者。”龙凌在心中暗暗说道。

　　自己加上如今的火麒麟定然是能够与之任意一位葛家的气圣强者抗衡片刻，只要等到自己打开炼丹公会的圣界空间，进入其中，便是能够安全了。

　　但是这里若是真的拥有两位强大的气圣强者，龙凌根本就不是人家的对手，而这两位强大的气圣强者既然来此是为了自己，那么自己定然是难以逃脱。

　　而此刻，龙凌心中也是凌乱了，现在的自己，可不能冒险了，毕竟陆琳雪和皇城朵儿还在自己身边，若是只有自己一人，即便拼上重伤，自己也是能够逃脱，但是有着两人，龙凌便是重新计划了。

　　随后，龙凌身影微动，向着原来的地方行去，连得周围气息都没有发生太大的波动，即便连得气圣强者，也无法观察到这般细微的动静。

　　从那入口处重新回到皇城朵儿等人的身前，龙凌便是从储戒之中拿出一道空间玉牌，这是龙晨给予他的，如今，也只能这般做了。

　　龙凌使用灵气，狠狠的将其捏碎。

　　身在墨梁山之上的龙晨，脸色猛然一变，惊道：“龙凌好像有危险，我要去一趟四号区域。”

　　“我跟你去。”汐皇道。

　　“不用了，天下间，能够让我放在眼里的强者，不多，白族还没有动静，估计是葛家的人。”龙晨说道，便是使用空间移动之术，施展最快的速度朝着四号区域行去，毕竟他多到一秒，龙凌便是多一份安全。

　　在这个时候，龙凌的性命无疑是最宝贵的。

　　“我们不要去前面，在这里等龙晨前辈前来吧，我倒要看看，葛家之中到底在这里安排了多少的强者。”龙凌说道，既然葛家将这里气息完全遮掩，定然是花费了不少力气。


第411章  心痛

　　龙晨速度飞快，并且墨梁山离之龙凌现在所在的位置也只是相隔二号和三号区域，因此，龙晨很快便是来到了龙凌所在的地方。

　　见到龙凌几人安然无事，龙晨便是轻舒一口气。

　　“到底是什么事？”龙晨道。

　　龙晨知道，龙凌不可能在无事的情况下，寻找自己的。

　　“我怀疑炼丹工会入口处隐藏着葛家的强者。”龙凌说道。

　　龙晨凝眉，他竟然是将这件事情忘记了。

　　在来的时候，有着龙晨的掩护，葛家的强者根本无法察觉到他们。

　　而如今，靠着龙凌几人，根本无法从这里经过而不被葛家强者发现。

　　“我带你们去炼丹公会的圣界空间。”龙晨说道，这对他来说，根本就是轻而易举的事情。

　　随后龙晨便是开辟了一个空间通道，向着炼丹公会圣界空间的入口处前进，只消片刻，几人便是来到了这里。

　　“这里的气息果然很模糊。”龙晨感受了一下，说道。

　　“我想看一下，这里究竟有多少强者。”龙凌说道。

　　“好！”龙晨道，他已经是明白了龙凌的意思。

　　龙晨随即将空间消去，几人的气息全部暴露而出，而就在此刻，两道身影迅速而出，与之龙凌几人对视。

　　那眼光之中，含着深深的怒意，身上都发出凌厉的杀气。

　　那股杀机，已经是昭然若示。

　　“龙凌，这次你逃不掉了吧。”葛春秋脸色阴沉，挂着阴森笑容，说道。

　　“是吗？看来你们两人没有将老夫放在眼里啊。”龙晨淡笑，看着两人。

　　随即，将目光向着龙凌一撇，示意龙凌快走。

　　龙凌也不迟疑，储戒一闪，那块象征着炼丹公会长老的玉牌便是出现在他的手中，拥有着这块玉牌便是能够随意出入炼丹公会的圣界空间。

　　玉牌猛然释放出一道光亮，一道空间之门便是被打开。

　　葛春秋两人脸色顿时一变，他们在这里这般长的时间便是为了能够等到龙凌，并将其彻底的击杀。

　　这是任务，是红月门派给他们下达的，他们无法出手，这件事情也只能由葛家的两位强者动手。

　　而眼看就要成功了，却是杀出龙晨。

　　葛春秋很想求援，但是他明白现在红月门派之中的强者都是无法露面，毕竟他们也是被一些人盯得死死的，何况那件天大的事情便要成功，不能在此时出任何的纰漏。

　　“怎么办？”两人对视一眼，以着他们的时候，皆是能够看出龙晨的强大。

　　现在他们担心的不是能不能够杀掉龙凌，而是自己的性命。

　　对方实力很是强大，即便是两人都是无法感受到龙晨的气息，这般强者，他们也都是无比惊恐。

　　龙凌淡笑，他并不担心龙晨的安全，毕竟他是九阶气圣中层强者，而葛家的两位强者也只是五六阶气圣而已。

　　若是这两人想要求助于其他强者，那么王族和凤族也不会坐视不理，想必他们也不会将这场大战提早上演。

　　“呵呵，他们已经进入到了圣界空间，看来我也该走了。”龙晨看着龙凌等人进入到了炼丹公会的圣界空间，说道。

　　“敢问阁下何人？”葛春秋说道。

　　“你，还不配问。”龙晨说道，随即消失在两人的眼线。

　　两人都是露出惊愕的眼神，刚才龙晨是怎么离开的，他们连得残影都没有看到一丝。

　　随后，两人轻呼一口气，在龙晨面前，他们根本没有战斗的勇气。

　　但是他们都是感到一丝遗憾，这次又让龙凌逃了。

　　真不知道下次遇到龙凌会是怎样的情况，龙凌的实力可是以着一个恐怖的速度在增强。

　　叹息一声，两人也不再这里等候，既然龙凌已经知道了自己两人的行踪，想要让他再次来，已经是不可能的事情了。

　　炼丹公会，圣界空间之中。

　　龙凌、火麒麟、陆琳雪、皇城朵儿都是进入到了其中。

　　龙凌这一次而来，便是想要在这里寻找一些炼丹材料，虽然他的储戒之中拥有着不少的丹药，但是想要建立一个门派，就必须靠着更多的丹药作为引诱那些强者的条件。

　　气尊强者，都希望自己的实力能够更进一步，因此，龙凌需要炼制几枚圣清丹，而在龙凌的手中却是没有这般材料。

　　炼丹公会的圣界空间之中，定然是拥有着这般材料，而且很多。

　　想要将得这个门派做的更大，发展一下有天赋的少年，更是必须。

　　丹药则显得异常可贵。

　　龙凌便是想要在这里的交易所之中换取一些高档的材料。

　　“雁城！”身在半空，龙凌向下望去，只见一个熟悉的地方。

　　而在得雁城之中，好似有着战斗，下方金属交接，灵气相撞之音，格外刺耳，显得极为不平静。

　　“巴尔，带小姐走！”

　　雁城之中，一道凄厉的声音响起，随后这道气息便是消失。

　　“父亲……”一声如翠竹般的声音响起，本是优美的声音，但在这时，却是显得无比痛苦。

　　龙凌身体一颤，身影便停在了半空之上，这道声音，龙凌很熟悉。

　　慕容雪！

　　见到龙凌身影突然停止，陆琳雪和皇城朵儿也是停了下来。

　　她们两人也看见了下方的战斗，但是毕竟这不关自己的事情，这世间战斗这么多，自己又那里管得了。

　　“我们走吧。”陆琳雪说道。

　　这里的事情，又不管自己的事情，还是不要管的好。

　　而就在此刻，只见龙凌身影浮下，如离铉之箭一般冲了下去。

　　这一动作使得陆琳雪与之皇城朵儿惊讶无比。

　　龙凌可不是爱管这等闲事的人，难道下方有与他认识的人？

　　陆琳雪和皇城朵儿也向着下方行去。

　　“小姐，快走！”一个中年大汉，喊道。

　　在其身边还有着一个少女，少女年纪不大，也只是十八岁，倾世容颜上带着泪水，衣服上还有着斑斑血迹。

　　“我要和父亲在一起。”少女哭泣道，在她身边却还躺着一个尸体。

　　“杀，一个不留！”

　　就在此刻，一道响彻升空的声音产生。

　　“走！”中年大汉巴尔抓住少女洁白皓腕，便是向着一方行去。

　　“想走？这一次慕容家族一个人也别想离开。”一个中年人突然出现在两人身前，阴沉说道。

　　“石雄，没想到你竟然是这种人。”巴尔向着地上吐了一个，说道。

　　“家主待你不薄，你竟然将慕容家族全部杀感，你与畜生有何区别？”巴尔额头上青筋凸起，大声叱呵道。

　　“家主是待我不薄，我很感激，因此我便与他商量，把慕容家族一切全部交给我，但他却不听，我也只能强行动手了。”那中年人笑道。

　　“巴尔，我也算是与你相识一场，只要以后你诚心归顺于我，我便不杀你。”被叫做石雄的中年人继续说道。

　　“绝无可能！”巴尔愤怒说道。

　　“呵呵，那我便杀了你，慕容雪，以后你便做我小妾吧。”石雄一双眼睛放出光芒，盯着慕容雪身上上下打量。

　　慕容雪神情暗淡，已然伤心欲绝。

　　在这般情况之下，慕容雪的脑海之中却是闪出一个身影，他很消瘦，虽不英俊，但却极是清秀。

　　“小姐，快走，石雄，你个混蛋，老子跟你拼了。”巴尔大喝一声，冲向石雄。

　　他虽然知道自己也只是一个气王强者，而石雄却是三阶气皇，比之自己实力强之数倍，但如今也只能这般做了。

　　“巴尔叔叔，不要。”慕容雪反应过来，大喊一声。

　　但巴尔身影已经冲向了前方。

　　“嘭！”

　　一道劲气从之石雄手中窜出，结结实实的打在了巴尔身上。

　　“噗嗤！”

　　巴尔猛吐一口鲜血，身体如断线风筝飞了回去，重重的砸在了地上，擦出一道长长的痕迹。

　　而就在此刻，天空之上，一道破风声猛然响起，石雄目露惊色，向上看去。

　　那一道消瘦的身影再度出现在慕容雪的眼前，这般清秀的脸孔，竟是自己在生死一刻最愿意看到的。

　　“龙凌！”慕容雪轻声喊道。

　　石雄顿时一惊，对于龙凌，他是识得，在得一年之前，慕容家族与之孙家一战中，龙凌可是运用强悍实力，将钟天宇这等气尊强者一击击杀，实力强悍，令人震惊。

　　“他怎么出现在了这里？”石雄这次彻底的惊愕了。

　　龙凌看向石雄，眼中露出愤怒情绪。

　　对于石雄，龙凌认识，虽然只是见过一面，龙凌却是将其记了下来。

　　毕竟，龙凌可是拥有着过目不忘的水平。

　　龙凌清楚的记得，石雄是慕容家族之人，而在上次与孙家战斗之时，他可是只展示了气王的实力，看来他早已是贪图慕容家族产业，只等这一刻了。

　　慕容雪一双眼睛紧紧盯着龙凌，这一刻，仿若梦一般。

　　倾世容颜上，竟是挂上一道笑容。

　　她感觉到了幸福，老天竟待她不薄，能够在这时，让她看到了脑海中深深谨记的那一人。

　　一年之前，龙凌曾说与自己以后或许会有见面的机会，没想到这么快，便见到了。

　　慕容雪身上夹杂着不少血迹，这般笑容，竟让龙凌有些心痛。


第412章  收徒

　　慕容雪身影快速来到龙凌身边，两人就这般呆滞的对视着，片刻之后，慕容雪便是扑进了龙凌怀中，一句话也没有说。

　　天空之上，陆琳雪和皇城朵儿也是呆滞下来。

　　龙凌将目光转向石雄，眼中露出一道令人骨头都是寒的杀意。

　　“你不该这么做！”龙凌从口中挤出这一句话。

　　就是这冰冷的话语，让得石雄脸色一紧，浑身颤抖起来。

　　龙凌一手抱住慕容雪，一只手伸出，强大的五行属性灵气运转起来，一朵花瓣形成，轮回之花出现在他的手中。

　　随手一晃，那一朵轮回之花便是飞跃而出，向着石雄飞去。

　　轮回之花撕破空气，划过长空，发出刺耳声响，轰然而去。

　　随后，龙凌再不看石雄，只是抱住了慕容雪。

　　他不知道在看到慕容家族家破人亡时，自己会这般愤怒？

　　他不明白当慕容雪哭泣之时，自己竟会有点心痛？

　　石雄？！这一次要你粉身碎骨！

　　“轰！”

　　没有一丝意外，轮回之花重击在了石雄的身上。

　　天空之上发出一道巨大的声响，强大的力量向着四处传播。

　　龙凌身体之上一道灵气产生，将慕容雪紧紧包围，就连得周旁慕容家族几人的尸体，也被这道灵气护住。

　　天地微颤，苍穹颤抖！

　　石雄的身体被这强大的能量席卷，这般九阶气尊发出的能量，迅速将石雄吞没，想必此刻，他连渣都不剩下了。

　　“轰轰轰！”能量炸起，席卷整个大地。

　　这般能量若是不控制，整个雁城便是损失在这般力量之下。

　　天空之上，陆琳雪和皇城朵儿一惊，难道龙凌真的要将这雁城摧毁？

　　这里可还是拥有着许多人？

　　下方，龙凌对此根本就是熟视无睹，仿若未闻一般。

　　“轰轰轰！”

　　大地微颤，巨大的能量终于席卷开来，能量余波如涟漪一般荡漾在整个雁城之中。

　　只是瞬间，整个雁城便是彻底消失在眼线之中。

　　幸得这雁城只是一座孤城，周围根本没有什么人，不然，这般能量，方圆千里也是能够感受得到。

　　能量散去，天地一片寂静。

　　许久，慕容雪终于反应过来，她明白这一切不是梦！

　　“龙凌，真的是你？”慕容雪看着这熟悉的身影，说道。

　　“是我！”龙凌苦笑，道。

　　慕容雪眼光看向一旁，露出惊讶之情，昔日的雁城已经是荡然无存，不留一丝一毫。

　　她明白这是龙凌那强大的能量所致。

　　这里可是她的家乡，但也是让她痛苦的地方。

　　“这里，没了？！”慕容雪说道。

　　“忘掉这里吧。”龙凌说道。

　　龙凌之所以将这里全部摧毁，就是不希望她再记起伤心之事，触景生情，可是永远的痛。

　　这道伤疤，随着雁城的消失，随之消失吧。

　　慕容雪两只水汪大眼盯着龙凌，看着自己此时唯一的依靠。

　　“将他们埋了，我带你离开这里。”龙凌说道。

　　伸手一招，便是一道强大的劲气，劲气所过，出现一道巨大的沟壑，龙凌便将众人的尸体放入其中。

　　“走吧。”龙凌说道。

　　慕容雪站在原地，看着这新起的坟墓，片刻说道：“走！”

　　龙凌抱起慕容雪，身体迅速浮空，来到了陆琳雪和皇城朵儿身前，看着两位女子，龙凌露出复杂的情感。

　　“我们去炼丹公会！”许久，龙凌说道。

　　随后，四人一兽便是向着炼丹公会的区域前进。

　　不到一天，在得几人飞快的速度下，炼丹公会总部，那一堆房屋便是出现。

　　“我们去找胡杨。”龙凌说道。

　　随后几人便是寻找到了一处住所，正是胡杨所在。

　　“龙长老。”胡杨见到龙凌之后，说道。

　　“胡前辈，我想找我师父。”龙凌说道。

　　胡杨自然是知道，龙凌所说的师父，自然是叶正。

　　“好的，你们跟我来。”胡杨说道，眼神看了一下龙凌身旁的慕容雪。

　　片刻之后，出现一道房屋，正是炼丹公会炼丹师所居住的地方。

　　“他就住在这里。”胡杨说道。

　　“叶正，龙凌长老来看你了。”胡杨大笑一声。

　　而就在此刻，一道身影从那房屋之中走出，看到龙凌，顿时大笑一声。

　　龙凌在这炼丹公会的地位，他已经是彻底的知道，龙凌可是炼丹公会的长老，更是能够炼制出来圣品丹药。

　　这绝对是炼丹大师的行径！

　　而且更可贵的是，龙凌的年龄！

　　这般炼丹界奇才，却是自己的徒弟，这使得叶正自己都是感觉到了受宠若惊。

　　但是众人却是很少知道，龙凌可是还拥有着炼器天赋，他在炼器界更是一个稀少的天才，像他这般，绝对是凤毛麟角的存在。

　　而炼丹公会会长，更是将他作为下届炼丹公会的会长人选。

　　龙凌，表现的实在是太过于出色，太过于耀眼了。

　　“师父，徒弟来看你了。”龙凌看到叶正，便是恭敬的说道。

　　“哈哈，能够拥有你这样的徒弟，即便我此刻便是死了，也是开心的。”叶正爽朗的笑道，笑声之中都是充斥着自豪之感。

　　胡杨在其身旁，对于这种感觉也是格外清晰。

　　能够在一生之中有幸得到龙凌这样的天才徒弟，即便是睡觉，也会笑醒吧。

　　“师父，我想要你再收一个弟子。”龙凌说道，眼光随即看向慕容雪。

　　“她？！”叶正惊讶说道。

　　“嗯！她身上拥有木火属性灵气，我相信，在你的悉心指导下，她会成为一位优秀的炼丹师。”龙凌说道。

　　这话语使得慕容雪都是惊讶，在她的丹田之中，的确是拥有着木火属性灵气，她不知道龙凌究竟是怎样察觉出来的，毕竟像这龙凌般的强者，应该是能够看透自己把。

　　“嗯”叶正将目光对慕容雪扫视一下，便是点头道。

　　慕容雪身上的确是拥有着木火属性灵气，而且这般属性的灵气竟然还不弱，仿佛慕容雪便是为炼丹师而生。

　　这慕容雪定是炼丹界的一个奇才，虽然无法超越龙凌，但是悉心培养，定然能够有着很大的成就。

　　龙凌让得慕容雪这般炼丹奇才做为自己的徒弟，是想再让自己培养出来一个炼丹奇才。

　　若是慕容雪真的能够在叶正手中，成为另一个炼丹奇才，那么叶正的名字也将会被炼丹界铭记。

　　想必以后的叶正，在得炼丹界的地位也将会大幅度的提升。

　　“好，这徒弟，我收下了。”叶正笑道，对于龙凌心中所想，他又怎么会不知道呢。

　　胡杨脸色顿时一变，目露艳羡，慕容雪丹田木火属性灵气旺盛，即便是他也是发觉，可见，这慕容雪是一位炼丹界天才般的存在。

　　“唉，又一个炼丹奇才被叶正抢走了。”胡杨在心中感叹道。

　　“叶正，恭喜你，又得一位绝佳徒弟。”胡杨说道。

　　虽然叶正的是刚刚加入这炼丹界的，但是由于他的性格温和，倒也是结识了不少的朋友。

　　并且因为与之龙凌特殊的关系，使他的地位也是更高。

　　“哈哈……”叶正也笑了几声。

　　“对了，师父，我这次而来，还有很多事情要处理。”龙凌说道。

　　“办完这些事情，我可能要离开炼丹公会一段时间，希望你以后多照顾一下慕容雪。”龙凌说道。

　　听到这句话，慕容雪脸色一变，嫩手抓住了龙凌，就这般，一句话也没说。

　　胡杨与之叶正都是凝眉，她这般样子，根本就是不想离开龙凌。

　　“雪儿，答应我，在这里学习炼丹术，我会回来的。”龙凌看着慕容雪，说道。

　　“多久？！”慕容雪终于有了一丝让步，说道。

　　这使得龙凌顿时凝眉，他不知道自己究竟多久才能来此。

　　“两年以内！”龙凌说道。

　　他想要了一件事情，炼丹公会长老三年以内，必须教授一些炼丹学徒，而已经是过去了一年，因此，两年内，龙凌必须来此教授炼丹学徒。

　　虽然如今，龙凌在这炼丹公会之中，但是他根本没空去教授这些炼丹学徒，毕竟，他还有着更重要的事情。

　　“好！”慕容雪说道，那手臂也是缓缓松开。

　　“那我便先去忙一些事情，这几天，我还会呆在这里的，若是没事，就去学习炼丹术，我希望你成为一个强大的炼丹大师！”龙凌看着慕容雪，说道。

　　“我会的！”少女脸色一紧，从牙缝里挤出这几个字，令得龙凌都是感觉到了一丝惊讶。

　　随后，龙凌便是带着陆琳雪，皇城朵儿离去。

　　“这件事情，你们不会怪我吧。”天空之上，龙凌停住脚步，看向陆琳雪与之皇城朵儿，说道。

　　三人沉寂许久，皇城朵儿率先说道：“不会。”

　　陆琳雪也是向着龙凌摇头，表示并不责怪龙凌。

　　三人相视一笑，龙凌便是去向了一个最大的交易所。

　　而陆琳雪与之皇城朵儿也尾随其后，跟了上来。

　　炼丹公会的圣界空间，交易所更是可见，而在炼丹公会总部所处的地方，交易所更是林立，而龙凌所选择的是一家最大的交易所，他所需要的东西很多，也只有这最大的交易所，才能提供给他。


第413章  交易

　　交易所之中，人很多。

　　龙凌没有理会这里的拍卖，直接是去往交易所的内部，寻找这交易所的负责人。

　　“老爷，来了一个大客户，现在要见你。”一人急急忙忙的跑进一个房屋，对着一个正在闭目养神的老者说道。

　　“大客户？带我去见他。”老者一惊，随即起身说道。

　　在得一处雅间之中，龙凌与之陆琳雪、皇城朵儿坐在凳子上，桌上摆放着各种点心，但却无一人动。

　　“就是他们？”老者匆忙从房屋之中来到这里，却是看到龙凌三个不认识的陌生年轻人。

　　“就是他们！”那人说道。

　　“这就是你说的大客户？”老者脸色一紧，显然是有些愤怒。

　　“呵呵，能够做起气尊补元丹的交易所，炼丹公会之中估计也只有你这一家了吧。”龙凌笑道。

　　老者一听，脸色一变，顿时笑道：“呵呵，都是在下失礼，眼拙，没看清阁下身份尊贵。”

　　龙凌淡笑，这果然是一个老狐狸，脸变得比天都快。

　　一听到气尊补元丹，便是变成了这般模样。

　　“我也直说了吧，我需要一些炼制气王补元丹，以及炼制气皇补元丹的材料，我想知道在你们这里，一枚气尊补元丹，能够换取多少这等材料？”龙凌问道。

　　老者对此也不奇怪，毕竟这等生意，他也不是第一次做。

　　“二十份气王补元丹的材料，二十份气皇补元丹的材料。”老者做出一个为难的表情，说道。

　　“三十份！”龙凌说道。

　　“什么？这不可能，我不能接受这个价，我最多每样给你二十二份。”老者似乎有些惊奇。

　　龙凌淡笑，说道：“即便是三十份，你也应该能够赚到不少，我可并没有为难你。你应该知道气尊补元丹的价值吧，而且在我的手中，可是十成精纯的气尊补元丹。”

　　“十成精纯？！”老者脸色惊愕，能够炼制出来十成精纯的气尊补元丹，也应该是拥有圣境精神力的强者。

　　“我给你二十五份！”老者像是下定了决心，出了一个令自己肉疼的价格。

　　“我这里可是有着好几枚气尊补元丹，你若是不愿意做这笔生意，我去换一家。”龙凌说道，作势要就此离开。

　　“好，我给你这个价，你有几枚气尊补元丹？”老者看见这般情形，问道。

　　“四枚！”龙凌伸出四根手指，说道。

　　老者猛地一惊，脸色都是涌上一股骇然，显然是没有想到在龙凌的手中竟然是拥有着这么多的气尊补元丹。

　　随即老者脸上涌上一股欣喜，他知道这一次，自己的确是赚到了。

　　龙凌储戒一闪，四枚气尊补元丹出现在龙凌的手中，对着老者说道：“你验丹吧。”

　　老者小心的将四枚气尊补元丹接过来，细细的将每一个气尊补元丹都是检查了一遍，顿时凝眉，他感觉到了这丹药十成精纯，而在这丹药之上竟然是还多了一种东西，但他却是感受不出来，这究竟是什么东西。

　　以着老者上百年的经验，以及检查丹药精深的眼力，也是没有看出，这究竟是什么东西。

　　“恕老夫眼拙，这气尊补元丹之中白色的是什么东西？”老者终于忍禁不住，问道。

　　“星辰之力，炼制丹药的时候，我加入了一丝星属性灵气，便是呈现出如此模样了。”龙凌坦然说道。

　　“什么？你刚才说，这十成精纯的气尊补元丹是你炼制的？”老者脸色惊愕，缓缓说道。

　　“我是这么说的。”龙凌道。

　　老者凝眉，十成精纯补元丹，如此年轻的模样，星属性灵气。

　　“你是龙凌长老？”老者面露敬畏，看着龙凌，说道。

　　“在下正是龙凌。”龙凌说道，倒是没想到对方竟然是猜出了自己的姓名。

　　“龙凌长老，没想到是你啊，不知道这材料是炼丹公会所要，还是你个人？”老者笑道，声音也可以感受到他有些紧张。

　　“有什么区别吗？”龙凌问道。

　　“若是炼丹公会需要，可以提前拿走材料，记录到公会账簿上，到一定时间再还丹药，若是你个人的话，就必须记录到你自己的账簿上，而且必须一手交货一手交丹药。”老者笑道。

　　“我个人。”龙凌说道。

　　“嗯，好的。”随即老者便是拿出一个账簿，在上面勾勾画画。

　　片刻之后，老者拿出一枚储戒，说道：“这是一百五十份炼制气王补元丹的材料，以及一百五十份炼制气皇补元丹的材料。”

　　龙凌微惊，自己也只是给了他四枚丹药，按理说，他也只是应该给予自己一百二十份材料，怎么会这么多？

　　老者看出了龙凌的惊讶，说道：“炼丹公会之人到交易所购买材料都是有优惠的，何况你是公会长老，我个人也是极为敬仰你，这算是我的一份意思，望龙凌长老千万要收下。”

　　龙凌心中一笑，便是不再拒绝，若是对方能够给他二百份，那便是更好了。

　　将这储戒之中的材料清点，龙凌便是想要离开。

　　而老者更是对龙凌多番挽留，对于这般盛情，龙凌最终还是拒绝了。

　　随后，龙凌便是前往炼丹公会总部的后院，那里是长老的聚集地。

　　龙凌来到了武长老的居住之所，这般简朴而又干净的小院子，龙凌已经是十分熟悉了。

　　“龙凌长老，没想到这么快又见到你了。”武长老笑道。

　　“晚辈龙凌，参见武长老。”龙凌恭敬的说道。

　　“呵呵，你我现在是平辈，都是炼丹公会的长老，就不用这般了。”武长老说道。

　　“这次而来，我想使用公会的材料，炼制丹药。”龙凌说道。

　　“这个自然可以，规矩你应该知道，三份材料，你只要交一枚丹药，剩下的便是你的。”武长老笑道，但是脸色顿时一变，他知道龙凌这变态，就算是炼制驻颜丹，十份材料，都能炼制出来七枚丹药，也就是能够将得四枚驻颜丹收为己有，看来这一次，龙凌又要大赚一笔了。

　　“你现在就是炼丹公会的长老，去仓库登记一下，便是能够领取材料了。”武长老说道。

　　“嗯。”龙凌说道，随即便是向着仓库行去。

　　仓库之中，正是有着几人在守着。

　　龙凌能够清晰的感觉得到，这里可是有着几道强大而又隐晦的气息，估计是出于材料安全，有着几个强者在这里。

　　而当龙凌来到这里之时，只见一道身影闪出，正是那一道隐晦的气息，身影落下，龙凌已然认出了这人。

　　“参见贺长老。”龙凌说道。

　　龙凌知道，自己的那金焰鼎正是这位贺长老所给。

　　“哈哈，你已经是成为了长老，就不用这般拘礼了，对了，你来这里，所为何事？”贺长老说道。

　　“我想领取几份材料，炼制丹药。”龙凌说道。

　　“呵呵，今天我值班，就亲自为你登记。”贺长老说道。

　　“那就有劳和长老了。”龙凌感激说道。

　　“你需要什么材料？”

　　“九份炼制圣清丹的材料、九份炼制气尊补元丹的材料。”龙凌淡淡的说道。

　　贺长老手中的笔突然停滞在了半空，许久没有落下，他回过头来，眼色奇异，很是凝重。

　　“你刚才说要九份炼制圣清丹的材料？这是真的？”贺长老问道，即便他知道他不会听错的，但他也问了出来，应该是龙凌自己说错了吧。

　　“是的。”龙凌肯定的说道。

　　贺长老此刻震在了原地，他刚才已经是将“圣清丹”三个字加重了语气，但是没想到，龙凌竟然是真的要这般材料。

　　“是你自己炼制？”贺长老问道。

　　“没错！”龙凌答道。

　　“你可知道，若是你炼制不出来圣清丹，这些材料可是要浪费了。”贺长老说道。

　　“你可以先给我三份材料，十天以内，我定然会给你一枚圣清丹，到时候我再来领取剩余的材料。”龙凌说道，这也算是给贺长老打了一个定心剂。

　　“十天，你难道炼制这圣清丹，只需要十天时间吗？”贺长老有些吃惊，问道。

　　“这，我上次炼制的时候，就用了十天，或许这一次，应该会更快一些。”龙凌惊讶的说道，难道自己炼制这圣清丹所需的时间有点长？

　　“小子，你这么说会刺激他的。”灵液的声音突然想起。

　　龙凌凝眉，知道贺长老精神力也只是达到了五阶圣境，根本就是无法炼制圣清丹。

　　“就算是拥有着七阶圣境精神力的炼丹大师，也需要半月的时间才能炼制成功。”灵液说道。

　　“什么？”龙凌显然是有些吃惊。

　　“也只有你的木火属性灵气太过强大，火焰凶猛无比，加上我的实力，令你的精神力强大无比，才会只用十天时间就能将这圣清丹这么快炼制而成。”灵液解释道。

　　此刻，龙凌方才释然。

　　“你是说，你已经炼制成功过圣清丹，而且仅仅用了十天时间？”贺长老眼光更是奇异，甚至于有些难以置信。

　　这龙凌方才离开炼丹公会一年多的时间，怎么一回来，就要炼制圣清丹这般圣品中等丹药？


第414章  凝合成丹

　　那时候的龙凌，炼制驻颜丹这等圣品下等丹药，可都是有些勉强，但是一年多时间过后，难道龙凌精神力已经增长到了六阶圣境？

　　若真的是这样，那么龙凌的增长速度实在是太过于恐怖了吧！

　　事实上，龙凌是凭借灵液实力来炼制这圣清丹的。

　　毕竟此刻他真正的精神力也才达到三阶圣境，可以炼制驻颜丹这等圣品下等丹药。

　　当然，在得圣品下等丹药之中，也有着能够使得气尊强者实力增长的丹药，但是这等丹药又怎么与得圣清丹相比。

　　龙凌这一次，也是彻底下了大本。

　　有着圣清丹这等丹药的吸引力，估计一些强者都会加入龙凌的门派。

　　毕竟在得这修炼大陆之上，圣清丹可是极少的存在，就算连得刺客工会、凌云宗、雷门等这些一号区域的一流势力中也极少有着圣清丹的存在。

　　这等丹药实在是太过于珍贵，而且还需要拥有六阶圣境精神力的炼丹大师才能够炼制而出。

　　在得外界，这般炼丹大师，应该很少了吧。

　　“是！”对于贺长老的话语，龙凌说道。

　　“好，我先给你三份炼制圣清丹的材料。”贺长老说道。

　　“多谢贺长老。”龙凌恭敬的说道。

　　随后，贺长老拿下笔，在一个本子之上，记下龙凌拿了三份炼制圣清丹的材料与之九份炼制气尊补元丹的材料。

　　贺长老知道，龙凌才刚刚踏入炼丹界没有几年，既然是拥有着圣境精神力，炼制气尊补元丹也只是随手的事情。

　　而这九份炼制气尊补元丹的材料，龙凌也只需交出三枚气尊补元丹，这一次，龙凌肯定是赚到了不少气尊补元丹。

　　这炼丹公会便是存在这样的规矩，所有的长老，都是从中得到了不少好处。

　　龙凌拿起这些材料，对之贺长老说道：“十天之后，我便是将一枚圣清丹丹药奉上。”

　　当龙凌说完这句话之后，便是离开了此处。

　　只余下面露惊愕的贺长老。

　　片刻之后，贺长老看向一处空间，说道：“我去找会长，这里你们暂时监管。”

　　说完这句话之后，贺长老的身影便是消失在了原地。

　　龙凌从储存材料的仓库回来，便是来到了自己的小院子。

　　炼丹公会的长老都是拥有一处属于自己的独立小院子，龙凌自然也是拥有。

　　虽然这么长时间龙凌没有居住，但是这里仍旧十分洁净，估计是时常有人打扫吧。

　　龙凌让得陆琳雪和皇城朵儿守在房门之前，龙凌便是进入到了房屋之中，此刻，火麒麟也从龙凌怀中窜出，它负责守在房间之中。

　　房屋之中，除了客厅之外，便只有一个小小的卧室。

　　龙凌走进这卧室之中，储戒一闪，便是将混元之剑拿了出来，混元之剑空间之中的时间要比外界多两倍，因此，龙凌选择在这混元之剑中炼制圣清丹。

　　将混元之剑放在一处比较隐蔽的位置，龙凌一闪，便是进入到了混元之剑之中。

　　进入到了这混元之剑之中，龙凌拿出金焰鼎，同时也拿出一份炼制圣清丹的丹药。

　　龙凌轻呼一口气，在得这时，灵液流进龙凌丹田之中，龙凌的实力猛然增长，瞬间便是突破了气圣的瓶颈。

　　“六阶圣境精神力！”感受到这般强悍的精神力，龙凌说道。

　　随后，龙凌凝眉看向这金焰鼎，在得精神力控制之下，一份材料便是进入到了这金焰鼎之中。

　　龙凌已经是有着炼制圣清丹的经验，这一次也很是熟练。

　　材料进入鼎炉之中，便是虚浮在鼎炉之内。

　　龙凌丹田之中木火属性灵气迅速的运转，这般灵气很是强大，只是瞬间，一道火焰便是从龙凌的指尖窜出。

　　火焰窜起，龙凌手臂一挥，这缕火焰便是打在了金焰鼎之上。

　　“噗！”

　　金焰鼎之上发出一丝轻响，鼎炉便是燃烧起来。

　　整个金焰鼎被这强大的火焰包围，使得金焰鼎发出金色光芒。

　　鼎炉之中，那些材料，也在这强大的火焰之下，缓缓融化，精纯物质流了出来。

　　龙凌知道想要将这些材料中所有的精纯物质都提炼出来，需要很长的时间，至少也得五天。

　　而龙凌也不着急，身处这混元之剑之中，在外界十天过后，自己便是能够炼制出两枚圣清丹，时间足够了！

　　贺长老在离开仓库之后，便是直奔炼丹公会会长莫锋的住处。

　　以着贺长老的速度，只是片刻，便是来到了莫锋的住处。

　　在莫锋门前，贺长老轻呼一口气，想要将思绪整理一下，毕竟这件事情实在是太令人难以置信了。

　　而就在这时，房屋之中，一道声音传出：“贺长老，进来吧。”

　　贺长老一惊，知道会长莫锋可是拥有着九阶圣境精神力，能够发现自己也是正常之事。

　　随后，贺长老便是进入到了莫锋的房屋之中。

　　“有什么事情？”莫锋问道，他已经是看出了贺长老好似十分的着急。

　　“龙凌来炼丹公会了。”贺长老说道。

　　“我知道，他应该还去了仓库吧。”莫锋说道，在这般九阶圣境精神力的监控之下，一切尽在他的观察之内，这便是九阶圣境精神力的强大，在这炼丹公会总部之中，想要隐瞒莫锋做一些事情，很难。

　　当然龙凌却是可以做到，龙凌进入到了混元之剑之中，气息突然消失，令得莫锋也大吃一惊。

　　但是他终究还是没有去看，他能够感觉得到，在龙凌身上有着一道奇异的能量，好似防着自己。

　　而这道奇异的能量，正是来自灵液。

　　“会长明鉴，不过他去了仓库，可是领取了炼制圣清丹的材料。”贺长老说道，即便是此刻，他的内心依旧是不能平静。

　　“圣清丹？难道他要炼制圣清丹？”莫锋突然起身，惊愕的说道。

　　“是，而且他好像是说，他已经是能够成功的炼制出来圣清丹了。”贺长老说道。

　　“什么？他的精神力增长的竟然是如此之快，我原以为他想要达到六阶圣境精神力至少也要需要五十年的时间，可是没想到他在今天就达到了。”莫锋惊呼，说道。

　　“五十年？”贺长老心中诧异，精神力增长可不是那么容易，虽然龙凌在得二十一岁时，精神力便是达到了三阶圣境，但是贺长老知道想要达到能够炼制圣品中等丹药的六阶圣境精神力，那可不是容易的事情，就算是他，经历了百年时间，也无法达到。

　　而莫锋竟然估计龙凌只用五十年时间就能达到这个水平，这已经是将龙凌看成一个炼丹奇才，精神力修炼奇才来看待。

　　但是龙凌却是让得他失望了，龙凌竟然是只用了一年多的时间，便是达到了这般。

　　居然会这样？！

　　这是任何人无法想象的。

　　“他究竟是怎么做到的？”莫锋低声说道。

　　贺长老也是充满疑惑，这般速度，天下间，也唯有龙凌一人。

　　“现在怎么办？”贺长老说道。

　　“龙凌实力超绝，此刻已经是达到了九阶气尊，我指的是他不使用那般神秘力量的情况之下，我想等他成为气圣强者之时，便把他做为下任会长培养，既然天下间出了这般奇才，我也该退位静休了。”莫锋笑道。

　　“这？！”听到莫锋这般话语，贺长老也是一惊。

　　“呵呵，我现在还是会长，不过既然龙凌有如此天赋，就该成为下任会长。”莫锋说道。

　　“嗯！”贺长老重重的点了一下头，他早就是在龙凌炼制驻颜丹的时候，便猜到莫锋有此决定，但是没想到莫锋竟然是在心中已经下定了决心。

　　“我想见其他的长老，你去通知他们一下，让他们到我这里来，另外，都不要去打扰龙凌。”莫锋说道。

　　“是，会长！”贺长老说道，随后便是向着外面走去，寻找其他的长老。

　　混元之剑空间之中，龙凌依旧在炼制这圣清丹，在这里已经是过去了五天时间，在这鼎炉之中的材料，那些精纯物质已经是被提炼出来。

　　此刻，龙凌将一枚恢复灵气的丹药填进口中，随后精神力猛然爆出，将得鼎炉之中，那些杂质剔除出去。

　　“呼！”做完这一切，龙凌轻呼一口气。

　　鼎炉之内的火焰便是变得平稳许多。

　　“要凝合成丹了。”龙凌心中暗暗说道。

　　随后，在龙凌休息片刻之后，他便将得自己精神力再度爆出，鼎炉之中，那些精纯物质便是缓缓向着中间靠拢，有着凝合的趋向。

　　这个过程还需要几天的时间，而且在凝合期间，都是需要强大精神力的支持。

　　对于精神力的消耗很是巨大，因此，没有六阶圣境精神力，根本无法将得这凝合成丹的过程走下来。

　　没有六阶圣境精神力，就算是将材料的精纯物质提炼出来，也是难以凝合成丹，精神力在炼丹之中显得极为重要，当然炼器也是如此。

　　因此，精神力越是强大，对于炼丹和炼器更是有着强大的帮助。


第415章  出关

　　莫锋房间之中，此刻拥挤着很多人，毫无疑问，能够在这里出现的，至少也是炼丹公会长老的存在。

　　这些人都是整个炼丹公会核心的存在。

　　众人在这里已经是三天时间了，无一人离开。

　　在听到龙凌在炼制圣清丹这个消息的时候，他们都是彻底的吃惊了。

　　毕竟龙凌才刚刚加入炼丹公会一年多的时间，而且那时的他可刚刚才拥有三阶圣境精神力，而且当时龙凌炼制驻颜丹的时候，众人都是看在眼里，并不是十分熟练。

　　而这才刚刚过了这么短的时间，龙凌精神力便是达到了六阶圣境，这速度？

　　所有人听到这则消息之时，除了震惊之外，都是感觉到了一丝羞愧。

　　毕竟龙凌精神力增长的速度实在是太快了，众人精神力都是超越了三阶圣境，毕竟能够成为炼丹大师，成为这炼丹公会的长老，最低也需要炼制出来圣品下等丹药，而想要炼制出来圣品下等丹药，精神力也必须达到三阶圣境。

　　而这些人想要提升一阶精神力，就需要几十年，甚至上百年的时间，而龙凌……

　　想到这里，众人都是在心中暗叹一声。

　　毕竟龙凌的修炼速度实在是太快了，年仅二十二岁，实力就是达到了九阶气尊，这在修炼史上，除了气帝传承家族之人，更是绝无仅有的存在。

　　不仅是如此，就连得在炼丹界，龙凌也是取得了无人可超的记录。

　　竟然能够在二十二岁达到六阶圣境精神力，而且还能够炼制出来圣清丹。

　　只是这一简单的圣清丹，却使得这些长老之中，很多炼丹大师都汗颜。

　　在这房屋中的众人，都在等待着七天过后，龙凌出来，到时候便是能够知道，龙凌究竟能不能够炼制出圣清丹。

　　当年，龙凌炼制出驻颜丹的时候，就是遭到了很多人的怀疑，但是当那驻颜丹真的被龙凌炼制而成的时候，众人都是惊愕了。

　　而如今，再度出现了这种现象，而这些炼丹大师，更是希望龙凌根本无法炼制圣清丹，毕竟这对他们的冲击实在是太大了。

　　在这小小的房屋之中，站着这么多人，显得十分拥挤。

　　而在一个角落之中，却是坐着一个老者，在这三天之中，这位老者很是沉默，几乎是没有发言。

　　“诸位，在龙凌出关之后，我希望他能够继续和我学习炼器。”角落之中的老者站起身来，赫然说道。

　　此人正是炼丹公会副会长，黄山。

　　“你怎么又会有这样的想法啊？”莫锋听到之后，说道。

　　龙凌展现出来的炼丹天赋已经是将得众人震惊，如此人才，更需要多加研习炼丹之术，这是莫锋心中的想法，也是大多数人心中的想法。

　　毕竟这里是炼丹公会！

　　其他人虽然也是这般想，但是却是碍于黄山的地位，无人敢言。

　　毕竟黄山可是炼丹公会的副会长！

　　而且黄山不仅是拥有着强大炼器术，而且也拥有着强大的炼丹术，本身修炼实力也是超强。

　　黄山的存在都是让得整个炼丹公会吃惊，毕竟能够集齐炼丹、炼器、修炼于一身的强者，很少，在这修炼大陆之上也是凤毛麟角的存在。

　　而龙凌……？

　　据黄山所说，龙凌拥有着强大的炼器天赋，但是众人却是不想让他把注意力转移到这炼器之上，炼丹公会众人还是希望能够诞生一个炼制圣品上等丹药的大师，而不是诞生一个炼器大师。

　　“天下间，兵器缺乏，炼器界早已是人才凋零，龙凌拥有这般精神力，更是应该炼器，何况他的炼丹术已经是如此了。”黄山说道。

　　这倒是实话，万年之前，炼丹公会与之炼器公会并驾齐驱，都是拥有着各自的人才。

　　但是如今，炼器公会早已是不复存在，修炼大陆之中，炼器界已经不再拥有多少人了。

　　毕竟炼器需要比之炼丹更为苛刻的条件，这才使得炼器界人才越来越少。

　　众人一听，心中也是一愣。

　　炼丹公会与之炼器公会本是同源，此刻，见到炼器界人才全落，他们心中多少有些难安。

　　“好吧，就让龙凌和你学习炼器，但是三年内，龙凌还不能炼制神器，那么他也就不用学了。”莫锋说道。

　　“三年时间，炼制神器，这怎么可能？”黄山惊讶的说道。

　　众人心中也都是知道，莫锋还是希望龙凌不把时间浪费在炼器之上。

　　而就在此时，众人眉头都是一凝，或许，还真的有可能。

　　毕竟龙凌一年时间，可是从炼制圣品下等丹药到炼制圣品中等丹药，而且精神力更是从得三阶圣境，达到这般。

　　“好吧，三年就三年！”黄山说道，他知道这应该死莫锋最大的底线了。

　　随后，房屋之中，声音变得小了许多，逐渐安静下来，还有七天时间，众人都是安静的等着，等到七天之后，龙凌出关的日子。

　　而这七天时间，对于众人竟然是比之平常一年时间都要长。

　　毕竟在座的众人，都是拥有上百的岁数，修炼一界，在得气圣强者眼里，时间已经是有些淡化了。

　　而这七天由于都在等候龙凌，显得有些格外漫长。

　　混元之剑空间之中，龙凌看着手中这枚金黄色的丹药，发出一丝欣喜。

　　在这混元之剑已经是过了九天时间，龙凌便是将得这枚圣清丹炼制而成，看来他的炼丹速度又是提升了不少，耗费了这么多的灵气以及精神力，龙凌也要在此休息一天。

　　一天过后，龙凌丹田内的木火属性灵气已经是恢复的差不多了，精神力也是十分饱满，毕竟炼制圣清丹所需要的精神力大都是灵液提供的，而他恢复起来，格外迅速。

　　“外界已经是过了五天时间了吧。”虽然混元之剑空间之中时间概念相当的模糊，但是龙凌已经在这混元之剑呆过很长时间，对之时间也能够大致算的出来。

　　“准备炼制下一枚圣清丹！”龙凌说道。

　　随后便是在其身边再度浮现出一份炼制圣清丹的材料，龙凌将其熟练的放入到金焰鼎之中。

　　经过长时间的使用这金焰鼎，龙凌已经对其掌控熟练，若是贺长老知道龙凌能够这般熟练的掌控金焰鼎，估计会大惊失色的。

　　龙凌的一切都是令人感到不可思议。

　　而在这五天时间之中，陆琳雪和皇城朵儿也是不敢大意，她们两人都是知道龙凌在房屋之中炼制丹药，根本不能被人打扰。

　　但是还好，没有一人来过这里。

　　“已经五天时间了，还有五天时间！”莫锋说道。

　　在这五天时间之中，众人都是未眠，静静的等着。

　　若是龙凌知道，整个炼丹公会的核心人物都在这里等着他的出关，他估计也会很吃惊的。

　　毕竟整个炼丹公会所有核心人员都在这里为之等候。

　　时间流逝，混元之剑空间之中，金焰鼎之上火焰燃烧，而就在此刻，鼎炉之中一道嗡鸣之音响起，龙凌嘴角处露出一抹欣喜之色。

　　随即手臂一招，鼎盖落在一旁，一股馨香之气散发而出，使人精神为之一震。

　　这香味之中都是夹杂着强大的灵气，让得龙凌疲惫的身躯，有些舒缓。

　　龙凌精神力爆发而出，将处在金焰鼎鼎炉之中的丹药招进手中，看着这枚金黄色的丹药，龙凌更是兴奋。

　　随即他便是取出一个玉瓶，将丹药放入其中。

　　龙凌也不顾其他，便是躺在了地上，重重的喘出一口气。

　　这十几天的炼丹，的确让得他筋疲力尽，精神力和灵气也是损耗的厉害。

　　在这里休息半日，龙凌便是站起身来。

　　“该出去了！”龙凌说道。

　　随后混元之剑之上便是闪过一丝剧烈刺眼的光芒，龙凌从混元之剑空间之中走出，来到了这房屋之中。

　　“大哥，你已经在混元之剑之中呆了九天时间了。”火麒麟见得龙凌出来，说道。

　　“嗯，我们也该出去了。”龙凌说道。

　　随后，火麒麟便是窜进了龙凌的怀中，火麒麟已经是龙凌一个秘密武器，龙凌已经是习惯这般。

　　房屋门被龙凌打开，龙凌从房间之中走了出来，陆琳雪和皇城朵儿见到龙凌也是极为欣喜。

　　“龙凌出关了！”身在房屋之中的莫锋突然感受到了龙凌的气息，开口说道。

　　众人都是无比惊愕，纷纷对视，皆是一脸骇然，这才刚刚用了九天时间。

　　而在这时，竟是没有一个人先动，更无一人出去看龙凌是否已经是炼制成功了这般丹药。

　　“你们猜，他到底有没有炼制成功？”贺长老望着众人，说道。

　　毕竟这也才过去九天时间，龙凌也可能是将三份材料全部损毁，没有炼制成功，当然也可能是，龙凌只用了几天时间，便是炼制成功了这般圣清丹。

　　“应该……没有吧？！”众人的语气也很是不坚定，毕竟龙凌可是一直在创造奇迹。

　　“会长！”众人纷纷看向莫锋，说道。

　　“唉……，我们大家还是一起去看看吧。”莫锋说道，随后众人便是一同向着龙凌住处行去。


第416章  龙门

　　而身在自己住所之中的龙凌，此刻脸色一惊，他已经是感受到了正有着几道强大的气息向着他这边而来。

　　只是瞬间，莫锋等人的身影便是出现在了龙凌的眼线之中。

　　“龙凌，你有没有炼制出来圣清丹？”莫锋见到龙凌之后，问道。

　　众人一双眼睛齐刷刷的盯住龙凌，都是感到十分好奇。

　　看着众人这般，龙凌也不再犹豫，储戒一闪，一个金黄色浑圆的丹药出现在他的手中。

　　“圣清丹？！”

　　“果然是圣清丹，好精纯的灵气啊！”

　　“真的炼制出来了圣清丹！”

　　众人纷纷议论开来，当龙凌拿出这枚金黄色丹药的时候，众人都是知道，龙凌已经炼制成功了。

　　“幸不辱命，已经将圣清丹炼制出来了。”龙凌说道。

　　当这句话从龙凌口中说出的时候，众人在自己心中都是略微有些感慨。

　　二十二岁，能够炼制圣清丹，想当年，自己二十二岁的时候，又在干着什么？

　　那时的他们有的甚至连得皇镜精神力都不曾拥有，龙凌实在是太过于恐怖，太过于出色了。

　　“龙凌，不知道你的炼器之术现在如何了？”黄山笑道。

　　“应该还可以。”龙凌说道。

　　“那你现在能够炼制什么品阶的兵器？”黄山继续说道。

　　“勉强可以炼制下品神器。”龙凌淡淡的说道。

　　当这句话从得龙凌口中而出的时候，所有人都是沉寂下来，呆滞的看着龙凌。

　　这一刻，估计所有人都不会将得龙凌当做人看。

　　黄山一双眼睛，目含呆滞之色，露出一丝精光，张开的嘴，想要说些什么，却发现自己根本无法说出。

　　此刻，众人心中都是有着不同的想法，但却也有着相同的因素。

　　龙凌，到底是不是人？

　　本来黄山和莫锋约定三年时间若是龙凌还不能炼制神器，那么就不再让龙凌触手炼器界，如今看来，这个约定竟是这么可笑，当真是一个世上最大的笑话。

　　“龙凌，若是需要什么材料，便与我说，只要我有的，我会全部赠于你。”黄山神情很是激动，说道。

　　“前辈，这次还真的要麻烦你，我需要大量的玄铁。”龙凌说道。

　　“玄铁，我这里倒是有，但是数量极少。”黄山说道，毕竟玄铁可不是寻常之物，虽然黄山拥有，但是数量也是不多。

　　“我便将这玄铁赠于你，想要炼制好的神器，这玄铁自然是缺少不了的。”黄山说道，随即他的储戒一闪，两块犹如拳头般大小的黑色铁块出现在了黄山的手中。

　　“给你。”黄山道。

　　龙凌感激一声，便是接过玄铁，玄铁入手，龙凌猛地一惊，竟是没有想到这玄铁竟然会如此的沉重。

　　随后龙凌便是将这玄铁放入储戒之中。

　　众人此刻还在呆呆的看着龙凌，像是看到什么最奇怪的东西一般。

　　莫锋看了龙凌一眼，随即对着众人说道：“好了，若是没有什么事情的话，大家都离开吧。”

　　在得莫锋说完这句话的时候，众人才纷纷离开这里，各回各家而去。

　　“龙凌，我跟你三十份炼制圣清丹的材料，你可以现在不交出十枚圣清丹，不过三年以内却是必须交出这十枚丹药，其余剩余的丹药便是属于你自己的，这样可否？”莫锋说道。

　　“好！”龙凌说道，此刻他没有多少时间留在这里，但却是缺少大量的材料，只要拥有材料，拥有时间，龙凌便是能够制造出更多的丹药出来。

　　随后莫锋便是拿来三十份炼制圣清丹的材料，交给了龙凌，而之前的那枚圣清丹却是被莫锋收了起来。

　　其后，莫锋也是离开而去。

　　莫锋房屋之中，他看着那枚金黄色的丹药，许久之后，惊愕说道：“竟然是十成精纯的丹药。”

　　能够炼制出来十成精纯的圣清丹，整个炼丹公会也只有自己一人，如今看来，还有着龙凌。

　　莫锋淡淡一笑，不知道这龙凌究竟什么时候能够达到九阶圣境精神力，这一天，不再很遥远。

　　此刻的龙凌很是悠闲，既然炼丹公会会长莫锋给了他这般充裕的时间，那么他也不需要太过慌忙。

　　而龙凌也只是在得混元之剑之中呆了二十天，再度炼制出来两枚圣清丹。

　　随后的十天之中，龙凌便清闲起来，总是在叶正那里，看慕容雪学习炼丹术的进展。

　　慕容雪此刻的心情已经不再悲痛，刚刚接触这炼丹术，她便是被彻底的吸引。

　　而短短的二十天，慕容雪便是表现出极为优秀的炼丹天赋，她的精神力此刻竟然已经是达到了一阶皇镜，要知道她的实力也不过方才九阶气师。

　　叶正本欲想要炼制一枚气王补元丹，让得慕容雪直接成为一名气王强者，但是却是被龙凌拦截了下来。

　　龙凌知道这种增强实力的丹药，还是不要吃太多为好，这种丹药吃多了，反而使得自己的实力更加的难以增长。

　　因此，龙凌希望将这些丹药不那么早的拿来对慕容雪使用，等到以后，慕容雪实力难以有进展时，再对其使用。

　　一人生命之中，服用三枚这种增强实力的丹药便是即可。

　　而慕容雪可不能将第一枚丹药在如此情况之下便服用。

　　炼丹公会之中对于慕容雪也是格外重视，不仅仅是因为她拥有着强大的炼丹天赋，更是因为她与龙凌关系不浅。

　　一月时间已到，龙凌也不在此多留，便欲向着圣界空间出口处行进。

　　而临走之时，慕容雪更是提醒龙凌，让他不要忘记答应自己的事情。

　　龙凌淡淡一笑，重重的点了点头，便是带着陆琳雪、皇城朵儿两人向着圣界空间出口处前进。

　　以着三人这般速度，很快便是来到了炼丹公会的圣界空间。

　　龙凌拿出玉牌，将空间之门打开，三人便是离开了这里，进入到了一号区域。

　　“现在我们便去墨梁山，一月时间已经到了，我想几位前辈应该是已经将圣界空间建好。”龙凌说道。

　　陆琳雪和皇城朵儿都是没有任何异议，三人便是向着那里前进。

　　墨梁山之上，在得三位气圣强者全力施展之下，终于是开辟出来了一个圣界空间，这个圣界空间不算太大，并没有炼丹公会那般强大的规模，但却也不小。

　　这个空间可以抵得上整个天城的面积。

　　龙凌要在这里建立门派，对空间的牢固程度定然是要有所有着极大的要求。

　　而虽然这面积不是巨大，但空间却是相当的牢靠，这也足够一个门派使用了。

　　随后几人便是建造了多处房屋，毕竟这里还要住下很多人。

　　而当这一切都收拾好的时候，龙凌便是来到了，见到这空间已然建造成功，龙凌也是极为欣喜。

　　“你回来了，这次收获怎么样？”龙晨见到龙凌归来，问道。

　　“寻常丹药数不胜数，还有几枚圣清丹，以及很多气尊补元丹。”龙凌说道。

　　“什么？竟然有这般多的丹药。”龙晨显然是有些吃惊。

　　“圣清丹是你炼制的？”一旁的汐皇问道。

　　“没错。”龙凌说道。

　　“啧啧，灵液体质果然强悍，没想到你这般年纪就是能够炼制圣清丹，估计再过上几年，便是能够炼制圣品上等丹药了。哈哈哈，家族之中那些老不死的炼丹大师，听到竟然是有着比他们强悍的存在，估计要汗颜了。”王永柱笑道。

　　“既然丹药很是充足，那么就要开始真正的创建门派。龙凌这个门派是你想建立的，你便起个名字吧。”龙晨说道。

　　“既然如此，那便叫做‘龙门’！”龙凌说道。

　　“好，就叫做‘龙门’。”龙晨笑道，“你便是龙门的门主，我也当一下门派的长老。”

　　“就让我们两人做你龙门的客卿长老吧。”汐皇说道。

　　“这？”龙晨凝眉，说道。

　　“没事，虽然气帝传承家族不屑于与门派打交道，但是你们同样也是气帝传承家族，而且这门派还是龙凌创建的，我们也不算有失气帝传承家族的身份。”汐皇说道。

　　“嗯！”王永柱也是重重的点头。

　　“今日，龙门成立，明日我便让得家族中人放出消息，让得整个一号区域都知道，龙门也是一个一流势力。”王永柱说道。

　　此刻，龙门已经是聚集了这般多的强者，单单是龙晨一人，便是能够使得这个势力称为一流势力，而且还有着王永柱、汐皇这等强者压阵，早就是超出了一流势力的范围。

　　“嗯，我也会让家族中人放出消息的。”汐皇说道。

　　“如此甚好，那便感谢两位前辈了。”龙凌说道。

　　“哈哈，你可不要忘了，我们也是龙门的成员，这点小事还是应该做的。”汐皇笑道。

　　“不过以后你的日子可就没这么悠闲了。”汐皇道。

　　一个门派建立，特别是像之这般强大门派的建立，定然会招惹很多强者窥测，那些一流势力更是对其关注，他们不会容忍在这个一号区域再多一个势力，除非这个门派拥有着如同红月门派一般深不可测的势力。

　　而如此，肯定是会有着不少的门派前来，到时候也将是一个麻烦。


第417章  杀鸡儆猴

　　这一日，龙凌进入到了这新建的圣界空间之中，对其环境熟悉了一下。

　　翌日，在得王族以及凤族强者的宣传下，整个一号区域都是知道，墨梁城上空圣界空间之中新出了一个势力。

　　而这个势力，叫做龙门！

　　一日之间，龙门这个名字便是被传得众所周知。

　　而龙门之中，门主正是龙凌，而龙凌更犹如传说一般，行走于大街小巷。

　　龙凌是炼丹公会长老的消息，更是不胫而走，使得所有人都是知道。

　　而龙凌更是承认在得自己手中拥有着很多丹药，更是拥有着圣清丹，一时之间，龙门的名号响遍一号区域，更有不少气尊强者前往墨梁山，加入龙门。

　　而反是新加入龙门的这些气尊强者，都是得到了一枚气尊补元丹，为了留住这些强者，龙凌也下了大手笔。

　　这件消息一传出，整个一号区域便是动荡起来。

　　丹药，即便是那些一流势力之中也不多，更何况还是这等气尊补元丹，即便是连得普通的气圣强者都不曾拥有，而只要是加入龙门，便是得到一枚这等丹药。

　　不少气尊强者更是下定决心，前往龙门。

　　而龙凌在制定门派规定之时，更是坦言，只要是这些气尊强者做出对门派巨大的贡献下，便能够得到一枚圣清丹。

　　而当着众人的面，龙凌更是将三枚金黄色的丹药拿了出来。

　　众人见到这圣清丹更是激动，都是发誓留在这龙门之中。

　　望着这些人，龙凌淡笑，虽然知道，他们是奔着这圣清丹而来，但是好在这丹药在得自己手中，因此便是能够控制这些人。

　　而只是十日之间，龙门便是具有了十一位气尊强者，更有十几位气皇强者，但是龙凌对此不是太过满意。

　　一个门派要想强大，不只是需要暂时的强者，还需要一些未来的强者。

　　有着天赋的少年，才是整个门派最强大的依靠，因为这群人有着无限的可能。

　　而龙门更是需要这一群的新鲜血液。

　　龙门不能够死气沉沉，更需要这群天赋强大的少年加入。

　　因此，龙凌又让人寻找这等天赋横溢之辈，二十天时间，龙门之中便是有着不少天赋强大的少年。

　　看到这般，龙凌淡笑。

　　“这才像是一个门派。”龙凌心中暗暗说道。

　　而一号区域对于龙门的议论程度更是强烈，一月时间这个门派竟然做到从无到有，从几人达到如今不次于一个二流门派的人数。

　　但是龙门人数虽说，但却都是精英强者，实力已然不次于一个一流门派。

　　龙门圣界空间之内，此刻已经拥有着上百人，其中气尊强者二十位，气皇强者二十位，气王强者三十位，还有一百位天赋卓绝的少年才俊。

　　“难道没有气圣强者愿意来这里吗？”见到这里的人数，龙凌轻声说道，他知道气圣强者对于这个强大的门派才有着更大的价值。

　　龙凌也是明白，圣清丹也只对气尊强者有着帮助，对于那些气圣强者，毫无用处！

　　“不要着急，气圣强者都是比较高傲，想要让他们加入龙门，还需要等他们对龙门认可。”龙晨出现在龙凌的身前，说道。

　　“让他们得到认可？！”龙凌低声说道。

　　“乾元谷好像对龙门已经有所不满，我们这里正是原来他们的地盘，我敢保证，他们进段时间必有所行动。”龙晨说道。

　　“我明白了。”龙凌淡淡一笑，说道。

　　而就在此刻，一声嘶嚎之音响起，龙凌与之龙晨都是一惊。

　　“怎么了？”龙凌身影一闪，来到修炼场。

　　龙凌一眼便是看到有着一个少年倒在血泊之中，气息全无，模样惨淡。

　　就连得血肉都是裂了开来。

　　“怎么回事？”龙凌看到这般情形，说道。

　　“呵呵，门主，这小子我看不惯，便想教训教训他，谁知道出手重了一些，将他打死了。”一位中年男子说道。

　　龙凌脸色阴沉，看向那位中年男子，此人名为张泉，是刚加入龙门的一位三阶气尊强者。

　　但龙凌却是没想到此人竟是如此残暴，要知道这些少年，可都是龙凌费进心机，召来的天才少年，他们可都是有着强大的天赋。

　　在龙凌眼中，他们可都是未来的强者，以着龙凌这么多的丹药，再加上门派之中强者的悉心指导，这些少年都是有着成为气尊强者的潜力。

　　但是，这般少年，就这么被张泉杀了。

　　而张泉就这么一句话，便想将这件事情掩盖过去？

　　龙凌的脸色也是愈发的阴沉。

　　张泉一看，顿时一惊，说道：“我说门主，你不会为了这么一个垃圾，就处置我吧。”

　　龙凌没有说话，脸色更是阴沉。

　　“好了好了，门主，别这么阴沉着脸，我认错，我去面壁思过总行了吧。”张泉说道。

　　此刻，修炼场之中已经是涌上很多的人，其中不乏一些新加入门派的气尊、气皇强者，而更多的便是在这里修炼的天才少年。

　　在得这群少年心中，很是惊恐。

　　张泉的做法实在是令得他们恐惧，毕竟有着张泉这种人在，他们的生命便是没有保证，所有人都是看向龙凌，希望龙凌能够处置这个人。

　　众人都是知道龙凌炼丹术不凡，已经是达到了炼丹大师的水平，但是却是没有人知道龙凌的实力究竟如何。

　　想来也不是太高，以着龙凌这般年轻的模样，实力又怎会太强。

　　而就在此刻，龙凌嘴角处露出一丝笑意，说道：“张泉，杀本门弟子，不可赦，今日按照门规，处死，他日，若有人再犯，和他一样下场！”

　　这声音极为强大，让得整个圣界空间都是充斥着这般音响，让得所有人都是极为震惊。

　　“什么？你要杀了我？我可是气尊强者，大不了老子不在这呆了。”张泉听到这话，大急说道。

　　“叛门者，死！”龙凌从得口中硬生生的说出这句话来，显然很是愤怒。

　　龙凌知道，自己这般招人，肯定是让得一些品性垃圾的强者进入到了其中，这张泉便是一个例子，那么今天便是杀鸡儆猴吧。

　　“老子倒要看看，你到底有几分能耐，若不是看着你有丹药，老子才不在这里呆着。”张泉爆喝一声，说道。

　　这一次，就靠这张泉为自己树立威严了。

　　龙凌淡笑，一门之主，要想让得下属服从自己的命令，就要有着绝对强大的实力。

　　这一月以来，龙凌早就是想要树立一下威严，没想到张泉却是自己撞到了枪口之上，那也怪不得自己了。

　　天空之上，有着数位气尊强者浮在这里，都是没有行动，他们也想看看，龙凌究竟是如何处理这件事情。

　　此刻，在听到龙凌那声“杀”之后，更多的强者都是来到了这修炼场之中。

　　龙门之中大大小小所有的强者，都是聚集在了这里，就连得陆琳雪以及皇城朵儿都是身处在了这里。

　　龙晨淡笑，此刻人来的越多越好，就让他们看看，龙凌真正的实力，也好让他们死心追随龙凌。

　　龙凌也不废话，丹田之中风云雷电灵气赫然运转，天地变色，风云涌动，本是晴空之下，却是在得此刻响起一道雷鸣。

　　黑云聚集在苍穹之上，天色猛然间暗淡几分，爆逆的能量从龙凌身上猛然发出，让得所有人身体猛然一颤。

　　就连得龙晨本人都是一惊，他也是第一次见到龙凌施展这般能量。

　　“看来在水晶球之中，他修炼到了不少的东西。”龙晨轻叹，说道。

　　此刻，大地惊颤，一股毁灭性的强大气息迅速将整个空间包围。

　　就连得那些气尊强者都是感觉到死亡的味道，处在这能量之中，他们竟然是不敢动一下。

　　天地萧瑟，一片肃杀！

　　张泉处于能量中心，竟然连得自己身上的气息都被压制的死死的，根本无法动弹。

　　“不好！”龙晨猛然说道。

　　一道能量从他的身上发出，将所有少年全部笼罩在内，片刻之后，这些面露苍白的少年才感到微微舒适。

　　而就在此刻，所有强者都是猛然向后退去，身体浮现在上空，根本不敢靠近龙凌、张泉两人身旁。

　　从龙凌身上发出的这股能量实在是太过于强大了，根本是气尊强者无法承受的！

　　“这龙凌的实力？”即便是九阶气尊也是眼神一凝，惊愕说道。

　　在这一刻，张泉面若死灰，终于知道，龙凌那强大的实力。

　　他想呼喊，他想求饶，他不想死，但是这一刻，他却是连得一句话都呼喊不出。

　　狂风不止，万物寂寥，风云涌动，天地肃杀！

　　“噗噗噗！”

　　张泉猛然吐出一口鲜血，跪倒在地。

　　处于在风云雷电之中，张泉体会到了无限的恐惧。

　　此刻，风属性灵气形成万道劲气风刀，雷属性灵气发出强大的雷电之力，配合云属性灵气，向着张泉涌来。

　　“嘭！”

　　在这声声音发出之后，风云消散，一切恢复寂静！

　　唯独剩下一双双惊恐的目光，向着这里看来！


第418章  乾元谷

　　此刻，张泉的气息已然消失不见，而在他的身上竟有着无数刀伤，鲜血淋漓，血肉炸开，显得极为恐怖！

　　身在半空的那些强者，见得这股气息退去，猛然呼出一口气。

　　“太恐怖了！”

　　虚空之中，众人纷纷对视，眼中皆是露出骇然之情。

　　以前对于龙凌的实力他们还不甚了解，但是此时，他们都是清楚了这个温和青年的身上，拥有着强大的力量！

　　这般力量之强，不亚于一阶气圣强者！

　　而那张清秀的脸，却是让得所有人都感觉到龙凌很弱，但是在这一刻，众人纷纷明白，龙门的门主，强大无比！

　　当那股毁灭性力量从龙凌身上放出的时候，天地变得一片肃杀。

　　众人心中对于龙凌充满了敬畏，本来对于这个门主，他们也是有所不屑，毕竟龙凌实在是太过于年轻了。

　　此时，众人纷纷感到侥幸，幸亏自己没有触犯龙凌，不然，那下场，如同这张泉一般。

　　面对着龙凌这般强者，张泉竟然是连得出手的机会都没有。

　　随后，便是有人将这两具尸体抬了下去，本是血腥的场地也被人打扫干净。

　　龙凌看着众人，并没有说话，在见识到龙凌这般实力之后，所有人被龙凌目光一盯，身体都是猛然一颤。

　　“我希望这样的事情，不再出现第二次！”许久，龙凌喝令一声。

　　“门主英明！”众人纷纷说道。

　　龙凌心中一笑，这杀鸡儆猴果然管事，貌似这一次效果很好。

　　随后，众人便是纷纷回去，只余下龙凌、龙晨、皇城朵儿以及陆琳雪，在他们身下，还有着大量的天才少年。

　　这些少年在见到龙凌之时，纷纷露出敬畏、羡慕的眼光。

　　毕竟龙凌与他们的年龄相差不大，但是却是拥有着如此强悍的力量。

　　“今后若是有谁再敢欺负你们，便来告诉我！”龙凌赫然说道。

　　“是，门主！”众人纷纷说道。

　　有着今天的事情，想必整个圣界空间之中，再也无人敢来拿他们撒气。

　　“你们要时刻谨记，你们才是龙门的核心，因为你们还很年轻，你们拥有着无限可能！”龙凌说道，这声音很是响亮，使得整个圣界空间都是听得清清楚楚。

　　这般话语一说，令得这些少年心中都是一喜，毕竟被人认可，总是好的。

　　而龙凌也是知道，那些加入而来的气尊强者、气皇强者，对于这龙门也只是作为一个安身之所，而且还是可以得到这丹药。

　　对于这群少年，他们对于龙门更是衷心。

　　龙凌要让这群少年誓死追随于龙门，因此也只有给他们更多的好处！

　　随后，龙凌几人便是离开。

　　“前辈，现在乾元谷什么情形？”龙凌问道。

　　“他们内部已经产生分歧，他们还在商量，到底该不该动龙门！”龙晨说道。

　　“希望他们快点来。”龙凌说道。

　　乾元谷是一号区域老一号的一流势力，这等强大的势力，也决定了他们拥有着强大的气圣强者。

　　正是这等一流势力，才不允许在他势力的周边，存在一个强大的龙门。

　　毕竟这一带都是归乾元谷管辖，龙门一夜之间冒出，还聚集这般多的强者，明显就是来挑衅乾元谷，这使得他们难以承受。

　　而龙凌也是想要通过这一战让得所有人知道，龙门的强大！

　　只有在龙门强大的实力面前，才会有着更多强者的加入。

　　因此对于这即将到来的战斗，龙凌还是极为渴望的！

　　“我们也应该做好准备，一旦这些强者来袭，保护好这些少年才是最重要的，就先让那些干吃饭的强者打头阵吧。”龙晨说道，在他眼中也是将这些少年看得极为重要。

　　“嗯！”龙凌说道。

　　“估计这场大战用不了几天时间便会发生，大战过后，龙门和一号区域便是能够恢复平静，到时候，我负责龙门便好，你去水晶球中修炼最好，早日突破至气圣强者，早日解除血脉封印。”龙晨说道。

　　“嗯，我会的！”龙凌笑道，在他眼中，突破至气圣已然是可以完成的事情，而且事情不会太长。

　　灵液在得龙凌体内，也是极为兴奋，等到龙凌突破至气圣强者，他便是能够离开龙凌体内，幻化成人！

　　这几日一切都是显得极为平静，而在这平静的背后却是隐藏着一道强大的杀机。

　　这股杀意，一些强大的门派都是有所感触，但却是无一人明言。

　　龙门圣界空间之中，龙凌身处修炼场中，指导着这些少年的修炼。

　　看着他们的身影，龙凌也是想起自己少年之时。

　　那时候的自己为家族而奋斗，参加天城之战也是为了家族更加荣耀。

　　而如今，龙凌不光是为了家族，更是为了自己而修炼。

　　突破自己，成为真正的强者！

　　此刻，在得另一处圣界空间之中，大殿之上，有着不少强者聚集。

　　那股气息之强大，令人惊骇。

　　“谷主，我们不能再等了，不然龙门会变得更加强大的，到时候，龙门一旦强大，乾元谷还会存在吗？我们现在不出手，别人到时候不见得会对我们仁慈。”大殿下方，一人赫然说道。

　　“不妥，龙门之中强者如云，就算是我们能够将龙门铲除，到时候的我们也会伤残无数强者，其他的门派，难道会不落井下石？”下方另一人争辩说道。

　　大殿之上，一位中年闭目而坐，此人正是乾元谷谷主张捷！

　　这个名号令得一号区域所有势力都是不敢小觑，毕竟他已经是活了上千年，而且实力更是达到了六阶气圣，这般强大的实力让得所有人都是不敢动乾元谷一分一毫。

　　而在这门派之中，不仅是拥有着一位气圣强者，因此才注定了乾元谷一流势力的称号。

　　“别吵了，这龙门，我们必须打，只不过我现在再等一个人。”大殿之上一声令喝，众人声音纷纷停止，这声音正是从得张捷口中发出。

　　而就在此刻，一道身影迅速的闪进大殿之上，众人竟然是都没有看到他是如何进入到这殿中的。

　　“你是？”

　　众人将其围住，纷纷问道，而这些人身上都是爆发出了强大的灵气。

　　“呵呵，乾元谷实力果然不弱。”来人笑道，看向大殿之上的张捷。

　　“张兄，算起来，我们也有五百年没有再见面了。”来人笑道。

　　“你们退下，他可是雷门门主雷天音，实力不比我差。”张捷说道。

　　众人一惊，纷纷将自身灵气散去，雷门也是这一号区域的一流势力，雷门的名号不输于乾元谷半分。

　　相传雷门门主雷天音身上拥有强大的雷属性灵气，实力强横，早已是达到了六阶气圣的地步。

　　如今，这雷天音竟然是来到了这乾元谷之中。

　　“雷兄，自从那一战之后，我们两人便再无相见，为兄对你可是挂念的很。”张捷笑道。

　　“哈哈，当年张兄救了在下一命，在下可是不敢忘，如今张兄来传，此刻便是应约而至，不知张兄究竟是所为何事？”雷天音说道。

　　“最近龙门的事情，你也应该知道了吧。”张捷问道。

　　“嗯，这件事情我也是略有所闻。”雷天音凝眉说道。

　　“我想知道，龙凌与当年的龙族有何关系？”张捷眼神一凝，赫然说道。

　　“张兄，你是说？”雷天音顿时惊呼，道。

　　“我不知道，这也只是猜测。要不然我也早就对龙门动手了。”张捷说道，同时叹了一口气。

　　下方众人皆是一脸疑惑，只有身在一旁的一位气圣强者在听到“龙族”这两个字眼之时，浑身一颤，脸色立即变得苍白。

　　“当年的龙族已经没落，张兄应该不会怕他吧。”雷天音说道。

　　“的确，而且龙凌手中有着大量的丹药，我想将龙门灭掉，然后将这些丹药抢回来。”张捷目露凶狠之色，使得周围空气更是沉重几分，让下方众人心颤不已。

　　不仅是他，当龙凌将拥有着很多丹药的消息放出去之后，所有的势力都想得到这些丹药。

　　而只是忌于龙门势力强大，无人敢第一个动手而已。

　　“我想让雷兄和我一同做这笔生意。”张捷脸色一变，看向雷天音。

　　雷天音心中一惊，他早已是料到张捷有如此想法，但是张捷在五百年前确实救过他自己一条性命，这份情他不得不报。

　　“你要我雷门怎么配合你？”雷天音问道。

　　“据我所知，龙门之中，只有龙凌的实力最为强大，也方才不过一阶气圣，这般实力，我想只要我亲自出手，定然能够将其打败。”张捷说道，“但是龙门之中气尊强者不少，与之相抗，我门中定然会有损伤，我想其他门派或许会在这个时候对我乾元谷动手，希望到时，雷门不要见死不救。”

　　张捷明白雷天音的性格，也正是这样，他才敢赌这一局！

　　“好！”雷天音答应了下来。

　　如此，乾元谷下方众人都是再无有一丝争辩。

　　毕竟他们的后顾之忧可是有人帮忙解决了。


第419章  大战来临

　　“我将会先派一人，混进龙门，到时候伺机动手，里应外合，彻底将龙门击垮！”张捷大声笑道。

　　“张兄，对付龙门，你真的有必要亲自出手吗？”雷天音问道。

　　“这龙门之中定然有着一个隐藏的强者，不然龙门不可能如此强大，不过据我所知，一号区域所有强者都是没有去过龙门，因此这个强者的实力虽然达到气圣，但想必也不会太强。”张捷说道。

　　大殿之上声音逐渐消沉下去，一场大战即将开始。

　　而在其他的几个门派之中，对于此件事情也是有所闻。

　　乾元谷最近的行迹也被人格外关注，所有人都是知道这个门派看来想对龙门动手。

　　刺客工会圣界空间之中，刺客工会门主以及副门主都在石室之中。

　　“门主，我们该怎么办？”虽说刺客工会与之其他门派略微有些不同，但是这个组织对于龙凌却是有着特别的关注，对于龙门是有所了解。

　　“呵呵，龙凌身边有那么多强者，不用我们担心，再说我们工会有着规定，不能杀气尊强者，若龙门真的抵挡不住，我会亲自出手，抵挡张捷。”刺客工会门主说道。

　　“为了一个龙凌，得罪乾元谷，真的值得吗？”那副门主显然是有些吃惊。

　　“十分值得，再也没有比这件事情更值的了。”刺客工会门主说道。

　　“不过或许根本不用我们出手，这次应该是龙门故意设的一个局，就等乾元谷钻进去，龙凌身旁的那两个强者可不是一般的强者。”刺客工会会长笑道，他见识过龙晨与之汐皇，那般实力，连得他自己都是感到深深不敌，而对方的气息，他更是感到深不可测。

　　此时，一切的门派内部都是关注着这件事情。

　　凌云门对此也是大加关注，龙凌曾经是以着一己之力将得整个小凌云门灭掉，而且还将曹栋斩杀，可以说凌云门多少与龙凌有着一丝的仇恨，但是他们对于龙凌还是选择了没有动手。

　　如今，他们已经是觉察到了乾元谷要对龙门动手，心中也是极为忐忑。

　　龙凌手中有着大量的丹药，这已是不争的事实，望着这丹药，所有人心中都是心痒难耐。

　　“我们静观其变，就算是得不到丹药，我们也是没有损失，但是到时候，将我们凌云门万年的基业搭进去，可是不好了。”凌云门门主对之众人说道。

　　而如今最为安静的便是红月门派，龙凌也一直监视着红月门派的动静，但是红月门派却是对之根本不理，仿佛未闻一般。

　　“红月门派还是没有动静吗？”龙晨问道。

　　“他们这段时间根本没有任何动静，不知道他们究竟在做些什么？”龙凌说道。

　　“唉……就算连得凤族和王族也是无法查到红月门派的动静。”龙晨叹息一声，说道。

　　“对了，近几日，乾元谷便是会袭击龙门，他们已经是派出了强者，想要混进我们龙门。”龙晨说道。

　　龙凌淡淡一笑，这张捷不会知道，在他们乾元谷之中，也有着自己一方的人吧。

　　三日之后，一号区域一片肃静，天地蔚蓝，是个不错的天气。

　　但是在这天气之下，却是存在着一股压抑的氛围，好似苍穹之间，有着某种强大的力量使之这里的气息沉重几分。

　　“谷主，于秋已经发来消息，龙门之中的确是拥有一位气圣强者，他叫做龙晨，实力不过四阶气圣。”在得张捷身旁，站着一位中年之人说道。

　　“朱兵，这件事情你做的很好，将龙门灭掉之后，定然对你大加赏赐。”张捷笑道，仿佛这龙门已经被其铲灭，仿佛龙凌手中丹药已经落入他的囊中。

　　“多谢谷主。”朱兵说道。

　　天空之上，乾元谷大批强者向着墨梁山浩浩荡荡的行去，所经之处，下方居民都是感觉到一股胸闷。

　　乾元谷此刻精锐全出，最低级别的强者都是三阶气尊，毕竟这次而来，是要铲除龙门，因此像那些气皇强者也是没有必要带出来了。

　　“乾元谷的人已经出发而来，呵呵，我去让汐皇和王永柱也来看好戏。”龙晨说道，对于乾元谷这个势力一点也不担心，或许在他们九阶气圣眼里，这般实力之人来再多，也是不顶用。

　　只是瞬间，汐皇和王永柱两人便是出现在了龙门的圣界空间之中。

　　“呵呵，如今龙门有难，你们两个客卿长老也得支援一下。”龙晨见到两人，笑道。

　　“哈哈，只要白族不出，天下间，还有你龙晨打不了的人？”汐皇笑道，“唉……没想到第一个出手的是这乾元谷，看来这场战斗要早点结束，给他们点颜色看看。”

　　“嗯！”王永柱也是极为赞同。

　　而就在得此刻，龙门圣界空间产生一阵波动，众人纷纷惊愕。

　　“看来乾元谷中派人来攻击龙门圣界空间了。”龙晨说道，“我们去看看吧。”

　　而就在此刻，龙门之中那些气尊强者都是纷纷而出，龙凌看着这些人淡淡而笑。

　　皇城朵儿和陆琳雪也从房间之中走出。

　　“你们不用去，守在空间内。”龙凌看着陆琳雪和皇城朵儿说道。

　　“小心一点。”陆琳雪和皇城朵儿同时说道。

　　“嗯！”龙凌道。

　　两女子都是知道，龙晨、汐皇、王永柱三人的强大实力，有着三人，龙凌断然不会遇到一丝危险。

　　龙门强者除了陆琳雪和皇城朵儿之外，全部都是出动了。

　　而处在这般空间之中，陆琳雪和皇城朵儿也很是关心外界的战局，龙凌让她们两人在这里，她们也只好指点一下这里的少年。

　　可以说，陆琳雪与之皇城朵儿的样貌都是举世无双，世间少有，顿时吸收了一些少男的目光。

　　而她们也都是知道，这两人都是龙凌门主的妻子，对于龙凌，他们更是艳羡几分。

　　龙门圣界空间猛然闪出一道光亮，龙门强者都是从这门中冲出。

　　“乾元谷，竟然是乾元谷！”龙门之中，有着不少人都是认识乾元谷中人，见到竟然是这个门派来挑衅，他们顿时惊恐不已。

　　看着众人的表情，龙凌淡淡而笑，看向乾元谷中那一道拥有着深厚气息的强者。

　　“他应该就是乾元谷谷主张捷了。”龙凌望着那位中年人说道。

　　“你便是龙门门主龙凌？果然年轻！”张捷看着龙凌，轻声说道。

　　此刻，龙凌并没有将自身灵气刻意掩饰，九阶气尊的气息被张捷感受到了，顿时一笑，像之这般实力，也敢做龙门门主？

　　而在龙凌身旁之人皆是龙门的一些气尊强者，被张捷这般盯着，露出惊骇的眼神。

　　乾元谷在这一号区域什么地位，众人皆知，他们没想到这乾元谷这么快便是找上门来了。

　　“在下正是龙凌！”龙凌看着张捷，露出一丝淡笑，丝毫没有慌张的情绪。

　　张捷一愣，面对着自己乾元谷这般强大的势力，龙凌竟然表现的如此临危不惧，这般气魄还是不错的，不过，他也没想在今日继续留下龙凌。

　　若他真的是龙族之人，那么自己留下他，绝对是一个祸患。

　　“龙门这段时间很是嚣张，难道没把我们乾元谷放在眼力吗？你可知道，这里是我们乾元谷的地盘？”张捷喝令一声，露出自身威势。

　　“以前或许是乾元谷的地盘，但是在龙门建立之后，便是龙门的地盘了！”龙凌声音不强，但却使得每一个人都听得清清楚楚。

　　听得这般话语，张捷脸色顿时变得无比阴沉，他没想到龙凌竟然会如此的狂妄，竟然是不将乾元谷放在眼中。

　　而乾元谷其他众强者都是无比愤怒，龙凌这一句话语，完全是将乾元谷这个万年大门派视若无物。

　　在这些强者之中不乏一些聪明之人，这龙凌方才二十余岁，面对这般强大的势力，难道就没有一丝恐惧？这里应该有着让龙凌自以为可以抵挡乾元谷的强者。

　　而就在此刻，张捷已经是面色铁青，看着龙凌，冷冷阴笑。

　　“好一个龙门，好一个龙凌，既然这样，那就不要怪我灭了你们！”张捷一声咆哮，整个天际都是猛然一震。

　　一号区域，苍穹之上都是回荡着这缕声音！

　　龙门众人，身体猛地一颤，他们知道这乾元谷谷主的强大，那可是传闻中的气圣强者！

　　“这龙凌到底还是心高气傲，难成大事，竟然敢与乾元谷谷主叫噐。”在得龙门众位强者心里纷纷这般想着。

　　此刻，眼看这大战即将开始，龙门的众位强者在心里都是打起了退堂鼓。

　　毕竟对方可是拥有着气圣强者！

　　与之相抗，就是找死！

　　他们来此可不是为了找死。

　　“门主，我想起来了，我……噗嗤！”此刻一位龙门的气尊强者猛然吐出一口鲜血出来。

　　“我灵气运转停滞，无法继续呆在这里了……”随后那人也不顾其他，赶紧离开了这里。

　　对此，龙凌也没有阻拦。

　　见此状况，又是有着十几位气皇、气尊强者离开。

　　“你们为什么不走？”龙凌看向身后的十几人，问道。


第420章  内奸

　　“既然已经加入了龙门，我们便与龙门誓同生死！”剩余的几人豪迈的说道。

　　龙凌很是欣喜，在这龙门之中还算拥有着几个衷心的强者，随后龙凌看着众人说道：“好，诸位，此件事情过后，论功行赏！”

　　“今日，希望诸位全力以赴，我希望乾元谷从此以后，在一号区域消名！”龙凌一声喝令，天地猛颤，众人惊骇。

　　“这龙凌究竟哪来的这般豪气？难道他不知道龙门处于劣势之中？”众人心中都是惊愕，此时状况分明就是龙门处于劣势，对方可是拥有着强大的气圣强者，想要将自己一方人全部杀掉，也只是瞬间的事情。

　　而龙凌的意思，分明就是在今日将乾元谷一干人等，全部杀掉！

　　这可能吗？

　　“好大的口气？！”张捷脸色更加的沉重，身影一转，比之雷电都是快上几分，猛然冲向龙凌而去，这般短的距离，不到眨眼间时间他便是能够赶到。

　　而就在此刻，龙门之中，最后一排，一位老者身影微动，在得张捷到达龙凌身前之时站在了龙凌身前。

　　“轰！”一道气息从那位老者身上猛然发出！

　　张捷脸色顿时一变，急急后退而去，这股气息，竟让他感到心悸，感到恐惧。

　　“这究竟是怎样的实力？”张捷露出恐惧的眼神，看向那位老者。

　　即便是连得龙门众人都是惊愕无比，他们认得这人，名为龙晨，据他们所知，龙晨实力也只是四阶气圣，身为龙门长老。

　　而如今看来，竟连得张捷也惧怕于他。

　　“看来这龙晨是隐藏了实力！”众人此刻纷纷想道，心中都是轻呼一口气。

　　龙门之中竟然是隐藏着这般强者，怪不得龙凌会有如此的底气。

　　幸亏刚才没走，众人纷纷感到侥幸。

　　这龙凌如此之做，也是希望能够知道究竟有着多少人对龙门衷心，而凭借着乾元谷这个大招牌，果然使得一些人原形毕露。

　　龙凌淡笑，这场大战过后，所有从龙门之中逃掉的那些人，龙凌虽不至于将他们杀掉，但是在得他们身上的丹药却要拿回来。

　　龙凌自然是不会便宜这等人！

　　此刻乾元谷众人脸色都不是很好看，突然出现的老者，让得他们猛然震惊，这绝对是他们事先想不到的。

　　“敢问阁下何人？”张捷看向龙晨问道。

　　“呵呵，老夫名号岂能让外人知道。”龙晨笑道，显然对张捷有所不屑。

　　“阁下是龙晨？”张捷脸色变得更加难看，这分明是对方在羞辱他。

　　“没想到你竟然是知道老夫的名号。”龙晨淡笑。

　　张捷顿时凝眉，他不是四阶气圣强者吗？为什么此刻能够施展出如此强大的实力？

　　难道对方从一开始便是隐藏实力，就等今天，自己送上门来？想到这里，张捷心中惊慌起来，若真是这般，龙门对于这场战争定然是做了万全的准备，今日自己竟然是自投罗网！

　　张捷眼神一转，看向龙门众人。

　　“哈哈，张谷主，你不用找了，想要派人混进龙门，可不是那么简单的。”龙凌一声冷笑，说道。

　　听到龙凌说出这般话语，张捷脸色瞬间变化了几种色彩。

　　他知道，自己派人混进龙门，已经是被龙凌发觉了，那人的命运，也是能够想象。

　　但就算是龙凌知道有强者会混进龙门，他又是怎会知道是谁呢？

　　“门派有内奸！”张捷看向乾元谷众人，心中猜测道。

　　不然龙凌定然不会知道谁是内奸的，而就在此刻，张捷与之众人明显分开一段距离，在不知道谁是内奸的情况之下，他是不会将后背留给敌人的。

　　在张捷的心中也是有些懊恼，他不该如此快的下定决心，消灭龙门。

　　错就错在他没有想到龙凌之内，竟然是拥有着这般强者！

　　“呵呵，张捷，好久不见！”一道身影闪出，王永柱望着来人赫然说道。

　　“你……你是王族……”张捷看向那人，神情阴晴不定，惊愕的说道。

　　张捷在五百年前，也参加了绝对世间生死的一战，那时候，他见过王永柱，明白王永柱便是气帝传承家族王族之人。

　　当王永柱身影飘出之后，汐皇身影也是站了出来。

　　张捷已然十分惊骇，他能够感觉的出来，龙晨、王永柱、汐皇三人都是比之自己强大的存在。

　　看来，这龙凌果然是龙族之人！

　　而那龙晨应该也是龙族之人，难道这龙族又崛起了？

　　张捷此刻无法静心想这些，他只感觉头皮一阵发麻，自己将乾元谷这般势力都是引来了这里，而对方却是拥有着如此庞大的实力，在气帝传承家族的强者面前，乾元谷就是一只蚂蚁，随时可以捏死。

　　王永柱的实力，张捷也是有所了解。

　　五百年前，他也曾见到过，就算是集齐自己一个乾元谷所有的强者，也抵不上一个王永柱，何况，这里可是拥有着三个如同王永柱一般的强者，这般势力，根本不是他们这些一流势力所能应对的。

　　张捷已然来到这里，并且与之龙凌宣明了态度，想要安然无恙的离开，根本没有一丝的可能。

　　这次，失算了！

　　张捷知道，这龙门实力已经是超出了一号区域任何一个一流势力，哪怕是他要雷门相助，也万万不是身前这三人的对手。

　　这乾元谷万年基业，看来要毁在自己手中了！

　　如此，乾元谷和龙门之人都是相持着，谁都没有先动手。

　　龙凌看着张捷，这一次，他没想将乾元谷中之人放走，他需要为龙门树立一个威严，他要让得所有人知道，龙门拥有着无比强大的力量，就算是乾元谷这等强大的势力，也是有来无回。

　　随后，龙凌看了一眼龙晨，示意他可以动手了。

　　龙晨会意，直盯着张捷，整个乾元谷之中，也只有这一个实力达到六阶的气圣。

　　而乾元谷还有一位气圣强者，名为郑龙，实力达到了二阶气圣中层，对于这个强者，龙凌自己会动手解决，毕竟他可是龙门的门主，自然要拿出强悍的实力来。

　　凭借着灵液的实力，龙凌能够达到四阶气圣水平，这般实力对付郑龙，很是容易。

　　而乾元谷其余的都是一些气圣强者，便是交与龙门的气尊强者，而到时候王永柱与汐皇前辈也会伺机出手，定然不会让龙门中这些强者有着太大的损伤。

　　被龙晨这般盯着，张捷也是感觉到了一丝恐惧，毕竟他可是气圣强者，而且是比之自己更为强大的气圣强者！

　　他定然也是龙族之人！

　　张捷已然是感觉到了深深的恐惧，根本就是无法与之龙晨相抗！

　　“龙门众人听令，今日斩杀来敌，论功行赏！”龙凌赫然说道，声音震动天地。

　　“得令！”龙门众人齐声说道，声势浩浩荡荡！

　　而就在得此刻，乾元谷中，突然有着一人猛然吐出一口鲜血，向着下方跌落下去。

　　“朱兵，你？”乾元谷之中，众人纷纷看向朱兵。

　　“哈哈，我也是龙门之人！”朱兵身影一转，迅速来到龙凌身前，大笑一声，说道。

　　“朱兵参见门主！”朱兵在得龙凌身前，恭敬的说道。

　　“嗯，今日你立下如此功劳，在得这件事后，定然会加倍奖赏于你。”龙凌说道，这朱兵正是潜伏在乾元谷中龙门之人。

　　朱兵与之自己龙门中洪泽有着很深厚的交情，当得洪泽加入龙门之后，朱兵便有着意向来此。

　　而当张泉那件事情之后，朱兵意向更是浓厚，何况他在张捷身旁根本没有得到任何的好处。

　　因此当乾元谷想要对龙门下手之时，朱兵便是将得此事告诉了洪泽，而洪泽又将此事告知龙凌。

　　如此，对于乾元谷所要做的一切，龙凌都掌握在手中。

　　随后，龙门声势更是强盛，纷纷看向乾元谷中之人，已然认准了自己的对手。

　　天地苍穹，轰然一声巨响，在得第一位强者杀出之后，其余所有的强者都是飞跃而出，向着自己的对手冲击而去。

　　龙晨身影迅速，来到了张捷身旁，他的任务都是张捷！

　　而龙凌将之目光看向郑龙，淡淡一笑。

　　郑龙竟在此刻感受到了一股彻骨的寒意。

　　此刻，道道能量迅速的发出，苍穹之上，轰然巨响，令得一号区域都是清彻可闻。

　　龙晨与之张捷都是开辟一道空间，在得空间之中对战，毕竟气圣强者产生的能量可是巨大无比，像之龙晨与之张捷这般强者，更是强悍。

　　若是不单独开辟空间，就是他们两人的战斗，就是能够将得整个一号区域摧毁！

　　而就在此刻，灵液缓缓流进龙凌丹田之中，一道巨大而又强横的能量从龙凌身上猛然发出，令得天地为之颤抖，这般力量已然是达到了四阶气圣的水平！

　　郑龙一双眼睛瞪得如炮一般，他难以想象，本是九阶气尊的龙凌，怎么会在得这般短的时间达到这么强大的能量。

　　而他也只是一位二阶气圣中层强者，面对着四阶气圣的龙凌，他根本无法无法与之相抗！


第421章  投降

　　此刻，龙凌丹田之内风云雷电属性灵气猛然运转，苍穹之间，风云涌动，雷电轰鸣，大地微颤，一片肃杀！

　　所有人的眼光顿时看向龙凌，这般强大的威力让人惊愕不已。

　　而更多人更是疑惑，龙凌如此年龄，怎么会达到这般实力？

　　郑龙眼神直盯龙凌，他可是知道龙凌属于龙族中人，龙族的强大，他在五百年前是见过的。

　　气帝传承家族究竟拥有着怎样逆天的实力，在得曾经郑龙也是见过，那可是真正的逆天！

　　龙门众人也都是将目光转向了这里，他们早已是见识过龙凌这般武技，但是向得此刻这般强盛的力量，众人还是第一次见到，这般力量，早已是超越了气圣强者。

　　这龙凌竟然也是隐藏了强大的实力，这人还真是变态，居然是在得这般年纪之下，达到这般实力，天下间，能够做到这一步的，也只有龙凌一人而已！

　　此刻，风云涌动更是迅猛，那股强大的肃杀之情更是强烈。

　　一股强大的毁灭性力量仿佛从天而降一般，将之所有人笼罩其中，而这股力量却是专门针对于乾元谷之人，让得这些人身上的灵气都是有一丝的停滞。

　　处于这股毁灭性能量之下，所有人都是感觉到了惊恐！

　　是恐惧！

　　此时，众人看向龙凌之时，再无一人把他当做一位小毛孩，尽管他们的年龄都是比之龙凌多几十倍，但是在得这股力量之下，他们有的只是无限恐惧！

　　苍穹之上，轰然一声雷鸣，几乎在得瞬间，天地变得极为暗淡！

　　“啊！！！”

　　此刻，已经是有着不少人嚎叫而出，在这股气息之下，他们根本难以忍受。

　　这不仅是毁灭性力量，更是一股压制性的力量。

　　龙凌脸色漠然，看着众人，身影猛然一动，便是形成一道空间！

　　这空间之中只有龙凌与之郑龙两人，郑龙脸色露出惊恐，他知道自己根本不是龙凌的对手，此刻龙凌展示出来的强大气息，已经是让他难以有再战的勇气。

　　龙凌身影猛然一动，顷刻间便是来到了郑龙的身前，身上风云雷电灵气刚猛无比。

　　郑龙脸色涌上骇然之情，想要躲避，但是龙凌的速度实在是太过快了，让得他根本没有躲避的机会。

　　“轰！”

　　空间之中，砰然一声巨响，随后便是消沉下去。

　　而如今，墨梁山上空，拥有着几十位气尊强者都在这里对战！

　　天空之上光芒闪现，灵气涌动，让得下方之人胆战心惊，还好，这些强者释放出来，向下方飞去的余波都被王永柱挡住了。

　　“很庆幸，你能加入龙门，在龙门之中你将得到比乾元谷更多的东西，你应该知道，我指的是什么？”空间之中，龙凌说道。

　　而在其身旁，郑龙叹息一声，点了点头。

　　他知道龙凌说的是什么，既然龙凌身为炼丹公会的长老，自然是拥有着圣品丹药。

　　而他加入这龙门之后，便是能够得到这般丹药。

　　刚才在这空间之中，龙凌那恐怖的劲气已然来到他的身前，郑龙已经是做好了死亡的准备，在这股恐怖力量之下，他根本无法阻挡，但也就是在得此刻，那股劲气竟然是消散了。

　　“我不希望世间少一个气圣强者，何况你已经是达到了这般实力。”龙凌看向郑龙，说道。

　　“你不杀我？”郑龙简直就是难以置信。

　　“如果你能加入龙门，成为我龙门的人，我又何必要杀你？”龙凌说道。

　　郑龙淡笑，若他是龙门中人，也会如此之做，毕竟自己若是能够加入龙门，龙门则会变得更加强大，一个气圣强者，在那里都是吃香的。

　　“好，我加入龙门，不为那些丹药，只因为你！”郑龙说道。

　　“因为我？”龙凌很是疑惑。

　　“你是我见过的最年轻，而最有实力的人，我很佩服，今日我输得心服口服。”郑龙说道。

　　龙凌淡淡一笑，他知道从这强者口中的话语，是发自内心的。

　　看来这郑龙已然加入龙门，将来龙门的实力将会变得更为强大，毕竟有着这般强者的加入，龙门实力将会强大很多。

　　此刻，龙凌和郑龙便是走出了空间，看向这战斗。

　　只见在得这战圈之中，乾元谷已经是占据了弱势。

　　虽然乾元谷实力很强，拥有的气尊强者也是比龙门多上一些，但是在龙凌的那股毁灭性的气息之下，这群气尊强者都是已经感觉到了恐惧。

　　而汐皇又时不时的出手，使得这群气尊强者根本无法顾及，早就是落入到了下风。

　　龙凌的那句论功行赏，让得龙门众强者更是疯狂。

　　“诸位，听我一言！”郑龙身处虚空，赫然说道。

　　而就在此刻，天空之上的战斗骤然间停止下来，所有人的目光都是转向郑龙。

　　“今日，我乾元谷已经落败，我不希望乾元谷出现更大的伤亡，我建议大家投降吧。”郑龙说道。

　　天空之上，众人皆是一脸惊愕，没想到郑龙竟然是说出这般话语。

　　但是如今，郑龙的话语确实如此，龙门的实力何止是强大，根本就不是乾元谷所能抵抗的。

　　“郑龙，你敢背叛乾元谷？”此刻一名乾元谷中气尊强者怒声说道。

　　郑龙听到这般话语也是露出一脸无奈。

　　龙凌凝眉，看向那人，一道强大的风云雷电灵气赫然从指尖划过，冲向那位气尊强者，风云雷电灵气带着强大的威力，令之那人露出惊骇目光却是无从躲避。

　　“嘭！”

　　一道闷响发出，那气尊强者竟是没有发出一丝话语，身体之上气息迅速消失，身体迅速落了下去。

　　“凡是不降者，杀无赦！”龙凌说道。

　　如此这般，乾元谷众人之心都是开始动摇，毕竟他们还是怕死的。

　　在得刚才那位气尊强者这般死亡之时，他们对于龙凌便是产生本能的恐惧。

　　“我愿意投降，从此归顺龙门！”就在此刻，一位气尊强者赫然说道。

　　而在其后，又是接连有着气尊强者说道。

　　他们明白，如今乾元谷已经是彻底毁灭，而且这龙门的实力他们都是看在眼力，比之乾元谷都是要强之数倍，想要杀乾元谷众人，那简直是易如反掌，而且跟随龙门可是比跟随乾元谷要光荣的多。

　　何况，此刻不降，难逃一死！

　　在这种时刻，他们可是不会以着自己的性命开玩笑。

　　随后，乾元谷的众人纷纷表示愿意加入龙门，至此，乾元谷大势已去，龙门众人都是欣喜。

　　这结局果然是如同龙凌所言，今日过后，一号区域不再有乾元谷这个势力，有的只是更加强大的龙门。

　　乾元谷众人都是归顺了龙凌，这种结果比之龙凌预想的要好，虽然龙凌也是知道他们是被逼的，但是想来在龙门巨大的实力面前，他们也难以挣扎。

　　不过就是不知道他们今后是否会衷心于龙门？

　　但是龙凌对此也不担心，他知道，自己已经是将乾元谷灭掉了，他们于情于理都是有些记恨自己，想要让他们短时间内对龙门衷心，是很难做到的，毕竟他们可是有血有肉有感情的人类。

　　这件事情也只能是慢慢培养，让得他们以龙门为家，以龙门为自豪，彻底的融入到龙门之中。

　　而此刻，众人的眼线都是移向一片虚空之中，在得那里可是拥有着两大气圣强者。

　　龙晨与之张捷都是在得这里。

　　“嗡！”

　　此刻，在得那处空间之中，发出嗡鸣之音，而这空间也是在这一瞬间破裂开来。

　　龙晨从空间之中走出，只见在他的身后，拥有着一个巨大的能量罩，在这能量罩之中，有着张捷的身影。

　　张捷处于这般强大的能量罩之中，竟然是不能动弹一丝，此刻的张捷已经是被龙晨彻底的制服。

　　“怎么处理他？”龙晨看向龙凌，询问他的意见。

　　龙凌凝眉，张捷可是气圣强者，寿命更是达到千岁，如此强者，轻易杀掉，很是可惜。

　　但是龙凌今日所做之事，已经是与之张捷结下仇恨，想要让他听命于自己，根本就是不可能。

　　“前辈，先将他的实力封印，带进圣界空间严加看管。”龙凌说道。

　　“嗯”龙晨点头。

　　毕竟如此强者，若真的将其斩杀，实在是极为可惜。

　　龙晨眼神一凝，看向张捷，此刻张捷也是十分惊恐。

　　想要将一个六阶气圣强者的实力封印，并不是一件容易的事情，但是好在龙晨是一位九阶气圣强者，封印这般实力之人，还不算很难。

　　像是知道自己接下来实力被封印的命运，张捷在能量罩之中，更是疯狂，使劲撞击着能量罩，但却是不能撼动这能量罩一丝一毫。

　　张捷露出一抹愤恨的眼神看向龙凌，很是仇恨！

　　看到张捷这般眼神，龙凌也是一惊，他知道此刻的张捷定然想将自己除而后快，若是留下这般强者时刻惦记着想要杀掉自己，无论是谁，都是难以安心。

　　但是龙凌依旧是没有下定决心，杀掉这般强者！


第422章  封印张捷

　　此刻，龙晨看着张捷，脸色一沉，一道强大地劲气赫然从他的身上爆发而出，进入到那能量罩之中。

　　“啊！”

　　张捷立即发出一声凄厉的嘶吼！

　　而就在此刻，一道宛如十字符印的能量打进到了张捷体内。

　　与此同时，张捷的气息猛然下降，急速跌落，原本六阶气圣的气息，此刻已经跌落至气尊。

　　到此依然未有停止的迹象。

　　只是片刻，他的气息便是跌落到了气师，而至此，张捷的气息才平和下来，如今他虽然拥有着气圣强者的体魄，但只能施展出气师的力量。

　　一个气师强者，若是在巨野城那种地方或许会混的顺风顺水，而在这一号区域，哪怕就是气皇强者，也不敢太过嚣张，如今的张捷可以说已经是一个半废之人。

　　来之前，他无论如何也是没有想到，自己竟然没有将龙门剿灭，而乾元谷却落到了如此田地，竟然连得自己都是到了这般下场。

　　龙门的强大已经是出乎了他的想象，如此强大的实力已经不是一号区域一流势力所能抵挡的。

　　而张捷更是知道在这里不仅是拥有昔日龙族的人，就连得王族之人也是拥有，这等强者本不应该插手外界势力之事，但是为何如今，却是如此之做？

　　但是有着一点可以明确，那便是龙门便不是刻意针对乾元谷，而乾元谷也只是正好碰到了龙门的枪口之上，想到这里，张捷心中更是一阵悔恨，他不该提前触动这般强石，结果自己没得到什么好处，反而使得乾元谷灭亡，自己实力被封。

　　不过，他再怎么懊恼，怎么悔恨，也是无法回到过去。

　　“前辈，请将他关进圣界空间的密室里。”龙凌看着龙晨，赫然说道。

　　随后，墨梁山便是变得寂静起来，在这山脉之旁，有着很多的强者都注视着这个区域，刚才的战斗，他们都是看在眼中，龙门的强大已经是不言而喻，想必，就此一战，再也无人敢挑衅龙门的威严。

　　当得龙门众人全部都回到龙门圣界空间之后，在得这边区域顿时现出几道身影，众人纷纷对视，皆是露出恐惧之情，龙门的强大，已经是超乎了他们的想象。

　　而在众人之中，雷天音眼中露出几丝愁闷。

　　他知道虽然他的实力也是不弱，而且雷门很是强大，但是相对于龙门来说，便是不值一提。

　　幸亏这一次张捷没有让得雷门加入其中，但是龙凌定然是知道张捷与之自己的关系，看来日后自己也要小心行事，不然，今日的乾元谷便是明日雷门的下场。

　　想到这里，雷天音叹息一声，便是离去。

　　虽然张捷于他有着救命之恩，但是龙门的强大他看在眼中，自己根本就是无法与之相抗。

　　在这里的众位强者，都是纷纷离去……

　　凌云门副门主身影迅速，只是片刻便来到了自己门派的圣界空间，来到了这里，他才是猛然喘息起来，在墨梁山之上那般强大地对战让其彻底惊恐！

　　就连得龙凌展示出来的那股强大的灵气，都是使得他感觉到了无限的恐惧，那股力量实在是太过于强大了。

　　在得那股强大毁灭性气息的压制之下，他竟然是不敢有着一丝的动作。

　　剧烈的喘息一下，他便是向着门派大殿行去。

　　整个凌云门所有的强者都是聚集在了这大殿之上，而就在此刻，凌云门副门主的身影迅速慌张的走了进来。

　　“宋勇，怎么了？”大殿之上，坐着一位中年，看着凌云门副门主，说道。

　　“门主，我看到龙门与乾元谷的对战了。”副门主宋勇大声说道。

　　中年凝眉，一场门派之间的大战，能够使得凌云门堂堂副门主惊愕成如此模样？虽然这场大战可是两个大门派之间的对战，但是龙门实力毕竟弱小，应该是无法与之乾元谷这等强大门派相抗，毕竟乾元谷之中可是拥有着张捷这等六阶气圣强者。

　　“到底是出了什么事情？”

　　“乾元谷全军覆没，就连张捷本人也被龙门抓了起来。”宋勇说道。

　　“什么？”此刻，凌云门门主猛然站起，大声说道。

　　不仅是这凌云门的门主如此，就连得凌云门其他的强者也都是惊愕无比。

　　“你确定你看清楚了？”

　　“千真万确！”宋勇此刻也是难以掩饰自己内心的恐惧。

　　“细细说来。”凌云门门主凝眉说道。

　　随后，宋勇便是将刚才的事情全部告知了在场的众人，在提到龙凌之时，他的眼皮都是一跳。

　　龙凌身上施展的那般强大地能量实在是太过于恐惧，就算他没在那能量之中，也是感觉到了一股死亡的味道。

　　“难道说这龙凌是昔日的龙族中者？不对，他的年龄，他应该是龙族后裔！”凌云门门主听到这般事情之后，惊诧的说道。

　　“幸亏我没有出手，不然，我们凌云门也将是有去无回。”中年门主深深感叹一声。

　　他知道龙门之中竟然是拥有着这般多强者，龙晨几人实力更是超越了张捷，虽然他不知道对方究竟拥有着怎样的实力，但是至少比之自己都要强大。

　　随后，凌云门一片寂静！

　　刺客工会之中，刺客工会门主也是从那墨梁山之上回来，刚才龙门与之乾元谷的对战他也是亲自观看了。

　　龙门的实力实在是强悍无比！

　　而对于龙凌便是龙族之人，他却是不怎么清楚。

　　五百年前，天下间所有强者几乎全部聚齐，参加那大战，但是唯有刺客工会的气圣强者没有出动，按照刺客工会的规矩，是不允许对气尊强者动手的，而这次大战全部都是气圣强者，更是违反了刺客工会的规矩。

　　当那场大战开始的时候，他却是在石室之中。

　　但是对于那等家族，他多少有些了解，而那次大战之后，龙族陨落，所有族中之人血脉都是被封印，从此便是失去了龙族的消息，而如今龙凌和龙晨的出现，让得所有人都是怀疑，两人便是当年气帝传承家族龙族之人。

　　而今日，龙门表现出来的强大力量，已经让得所有人对之这个门派不敢轻视。

　　“不知道龙凌还做不做这个刺客工会的门主？”刺客工会门主轻声说道，似是带着一分笑意一般，此刻的龙门实力强大无比，而龙凌身为龙门门主，更是威风，那还有空做刺客工会的门主。

　　“哎……，万年来，终于有一人能够逃脱刺客工会的刺杀名单，但是这个把他培养成门主接班人的任务，我却是未能完成。”刺客工会门主叹息一声，说道。

　　龙门圣界空间之中。

　　在得这场大战过后，龙门中的强者根本没有损失一人，只是有着几位强者受了点伤，但是在得龙凌拿出恢复伤势的丹药之后，这几人伤势恢复的速度便是变得快了一些。

　　如今，龙门的强大已然昭然若是，天下间都是知道龙门的存在，也都是知道龙门的强大，能够在这龙门之中，都是一种荣耀。

　　而龙凌也向着这些人保证，三天之后，等到众人伤势恢复以后，论功行赏。

　　此刻，龙凌想要做的事情，便是寻找那些叛门之人。

　　龙凌断然是不会让得这些人携带自己的丹药离开。

　　对龙门之人赏赐的丹药可都得从这些叛门者身上得到，既然他们在那一刻选择了离开，龙凌也不会再对他们挽留，哪怕他们是强大的气尊强者。

　　虽然龙门需要这样的强者，但是像之他们一般，少一个便是多一分好处。

　　将龙门所有事宜安排妥当，龙凌便是走出圣界空间，去寻找那些人。

　　龙凌淡笑，想要逃脱龙凌可不是那么容易，在将丹药交给他们的时候，龙凌便是让得灵液在丹药上记下标志，就算是他们将丹药放进储戒之中，也是难以逃脱龙凌的追捕。

　　在得灵液的感受之下，这些人所在的位置都是清晰可见。

　　身影一闪，龙凌便是向着那最近的一人行去。

　　“呼！”一位中年之人，在得一处山脉之上停住身影，轻呼一口气，显得很狼狈。

　　此人便是龙门中一位气尊强者，他的实力达到了五阶气尊，但是在面对乾元谷这等势力的时候，他还是选择了逃跑，乾元谷的强大他深深知道，而对于龙门究竟有着怎样的实力，他也是明白。

　　龙门根本就不是人家的对手！

　　既然如此，他也没必要留在龙门之中送死。

　　这人从储戒之中，拿出一枚丹药，正是气尊补元丹，好在他的手里还拥有着这般丹药，自己不算吃亏，反而是赚到了不少。

　　在龙门之中呆了一个月，竟然是得到了一枚气尊补元丹，而且自己还竟然是没有做任何的事情，这对于他来说，已经是赚到了。

　　正当这人想要大笑的时候，突然一阵狂风吹过，他只感觉到了一丝骇然，而就在此刻，他的手中那颗丹药竟然是奇异的消失不见了。

　　见到自己手中丹药突然离奇消失，这人的脸色顿时惊恐起来。


第423章  寻回丹药

　　“是谁？”那人惊叫起来。

　　但他将目光放向四处，却是没有发现一人。

　　“是我！”

　　在得此刻，一道令之那人熟悉的声音响起，使得他身体都是猛然一颤。

　　“门主？”那人很是惊愕，这个时间，龙凌应该处于与乾元谷的大战之中，怎么可能出现在这种地方？

　　龙凌的身影突然冒了出来，那人连得龙凌怎么来到这里的都是不知道，而且连得龙凌如何从他的手中将丹药拿走的，他也是不知。

　　“门……门主”那人惊愕的喊道。

　　“没错，是我，虽然你背叛了龙门，但我也不惩罚你了，不属于你的东西，你也休想拿走。”龙凌漠然说道，随即不再多说，身影一转，便是消失在了这片区域之中。

　　那人脸色瞬间苍白，还好龙凌没有将其杀掉，虽然丹药没了，但是他还是十分庆幸，自己的性命还保留着。

　　将这枚丹药收回，龙凌便是寻找下一个目标。

　　灵液已经将所有人所在的位置都给龙凌提供了，而龙凌的速度更是迅速，不是他们所能比拟的，因此也只是半天时间，龙凌便是将得五枚丹药寻回。

　　而那些人在见到龙凌之时，都是充满了无限的恐惧。

　　毕竟在龙门圣界空间之中，龙凌所施展的那般强悍的力量，他们都是看在眼里，那可是无比的强大。

　　绝不是现在的他们所能阻挡的！

　　当龙凌出现的时候，他们也只能乖乖的交出丹药，龙凌能够不杀他们，他们便是感觉到了十分的庆幸，毕竟像之他们一般，在门派有难的时候，只顾自己逃脱，无论是处于什么门派，都是相当于叛门，反是叛门者，格杀勿论，这是任何一个门派的规矩。

　　“已经一天时间了，找到了七人。”龙凌说道。

　　这一次，一共离开了十四人，还有七人没有找到。

　　龙凌让得灵液为自己提供了下一个人所在的位置，身影浮动，便是向前行去。

　　“门主，我想再加入龙门！”此刻，一人向着龙凌说道。

　　龙凌看着那人，淡淡一笑，道：“你已经没有机会了！”当这句话说完之时，龙凌便是如风一般飘然离开。

　　“已经是第八人了。”龙凌说道，“还有六人！”

　　两天时间，眨眼便逝，龙凌已经是找到十三人，并且将得他们身上的丹药全部收回。

　　“最后一人！”龙凌在心中暗暗说道。

　　在两天时间之中，龙凌快将这一号区域的大半个区域行遍，他也是有些疲乏，将这最后一人找到之后，便是可以回圣界空间休息一段时间。

　　将这最后一人的位置找到之后，龙凌便是向着前方行去。

　　“嗨，小子，不错嘛，倒是有几分手段。”一位中年笑道，随即身上爆发出强大的灵气，这般气息也是有着四阶气皇的水平。

　　而与其相对的正是一位青年，青年脸色凝重，尤其是在这中年将这股力量释放而出之后，他便是更加的凝重。

　　中年人率先发动攻击，身影一闪，一道强大的劲气猛然间冲击而来。

　　青年眼神一凝，豁然冲了出去，即便是知道对方实力强大，他也是要硬接一下。

　　“嘭！”

　　两道劲气轰然撞击，此刻那青年急急向后退了五步，方才停下。

　　而看那位中年之时，他的脚步也只是退了三步，便是稳稳的站在了原地。

　　“好小子，我倒要看看你有几分本领。”那中年大喝一声，有些愤怒的冲击而去，强大的劲气释放而出，让得那位青年脸色顿时一变。

　　青年丹田内灵气猛然运转，一道劲气猛然发出，劲气化为无数能量之刀，从天而降，冲向那中年。

　　中年的身影之上迅速的出现一层由得能量而凝结的保护罩，保护罩很是坚硬，将这中年人的身影全部包裹在内，而那能量之刀砰然打在这保护罩之上。

　　此刻，一道道强烈的声音迅速的发出，极为刺耳。

　　能量之刀虽然极为锋利，但是打在这保护罩之上却是没有造成任何伤害，只是发出尖锐之音。

　　一处空间之中，龙凌身影迅速的出现在了这里，赫然看着两人，并没有出手，而对于龙凌的出现，两人也都是没有发现。

　　在得这灵气保护罩的防护之下，那中年之人离之青年越来越近，青年惊骇，他没有想到自己的这般武技竟然是没有对对方起到一丝的作用。

　　见得对方而来，他猛然后退，但是对方的速度显然是比他更快。

　　眼看对方就要到达自己的身前了，青年身影迅速一转，竟然是躲过了对方的攻击，中年人猛然一惊，显然是对此没有预料到。

　　“这身法，不错！”龙凌在得一旁，感叹道。

　　那青年能够与之中年一直战斗到此刻，完全是使用了其灵活的身法，一次次的躲过了对方的进攻，这般身法很是灵巧，竟连得龙凌都是有着一丝微微惊讶。

　　龙凌只是一眼，便是可以看出，那青年之人实力也只是达到二阶气皇上层，但这中年实力已经是达到了四阶气皇上层，两个等级的差距可不是那么容易弥补的，何况还是气皇之间的差距，那便是更加难以弥补。

　　若是龙凌，还可以使用强大的武技，与之这般强者相抗，但是那青年，明显是没有强大的武技，但即便就是这清逸的身法，也是能够与这位中年持续这般长的时间，已经算是不错的。

　　中年见此，有些愤怒，毕竟对方才只是二阶气皇，而自己可是四阶气皇，面对着这样一个人，自己却是难以在短时间内取胜，这使得这位中年也感觉到了脸上无光。

　　“嘭！”

　　中年之人身上猛然发出一道轻响，一道更为磅礴的气息发出，此刻，他已经是将得四阶气皇上层的实力完完全全的释放了出来。

　　青年脸色一变，此刻中年之人已然来到了自己的身前，就算是青年使用他那身法，也已经是躲避不开了。

　　而就在那道强大劲气将要袭来之时，一道更为刚猛的劲气向着中年之人身后袭去。

　　中年人一惊，猛然将得自身的劲气撤回，向着一旁退去。

　　“门……门主！”那人见到龙凌模样，惊愕说道。

　　“呵呵，没想到龙门的人竟然是欺负到我朋友身上来了。”龙凌笑道，“哦，对了，我忘了，在与乾元谷战斗中你离开之后，你便再也不是龙门之人。”

　　而就在得此刻，那青年身体一颤，目光一凝，脸上带着难以置信之情。

　　“龙凌？！”

　　“呵呵，怎么，林宏，不认识我了？”龙凌看着那位青年，笑道。

　　“真的是龙凌？”林宏惊愕说道，神情一阵狂喜，在得小凌云门之上遇到龙凌之后，这几年，林宏便是再也没有碰见过龙凌。

　　“是我！”龙凌说道。

　　随即龙凌看向那位中年，淡笑一声，道：“你已经非龙门之人，将气王补元丹交出来吧。”

　　那人脸色一变，他很是清楚龙凌的手段，当下不敢迟疑，储戒一闪，便是产生一枚丹药，随后，他便是恭敬的将这枚丹药交给了龙凌。

　　龙凌接过丹药，便是将其放进了储戒之中。

　　“门主，我……”中年人说道。

　　“你不用解释了，我可以原谅你叛门之罪，关于这件事情，我可以不追究。”龙凌说道。

　　那人听到龙凌这般话语，猛然一喜，便是想要离开，毕竟在这里多呆一秒，他就是有着一秒的危险。

　　“慢着，叛门之罪，我可以不追究，但是伤我朋友之事，我便是不能不追究了。”龙凌说道。

　　那人一听，脸色顿时变得苍白无比，龙凌淡笑，说道：“今日，你留下吧！”

　　当这话语落下，中年只感觉自己脑海之中发出嗡鸣一声，甚至连得脑浆在此刻都是崩裂了，随后他便是直挺挺的倒了下去，连得一丝声音都没有发出，气息全无，已然死了。

　　林宏看到这般情形也是十分惊恐，这般四阶气皇强者，龙凌说杀便是杀了。

　　而且在得林宏看来，龙凌好像是根本没有出手，这般实力，果然是强悍无比。

　　此刻，林宏想起当年自己进入到小凌云门之中，那时的龙凌实力便是非凡，他当时更是说出要灭掉小凌云门，结果，他做到了。

　　林宏可是记得，那里拥有着气尊强者，对比气尊强者龙凌都是能够将其杀掉，此刻的龙凌又何惧一个小小的气皇强者。

　　“你现在是龙门的门主？”林宏说道。

　　在这段时间，龙门之名被传得沸沸扬扬，整个一号区域都是知道在得墨梁山之上有着一处圣界空间，那里可是一个新生的势力，但却是极为强大。

　　而龙门对待天赋卓绝的少年更是好！

　　龙门门主，正是龙凌！

　　刚林宏听到这个消息之时，便是感觉，这个龙凌正是自己认识的龙凌，若是以前，林宏还可能以为两人重名，但是在明白龙凌竟然是能够凭借一己之力将小凌云门灭掉之后，林宏便是知道，或许龙门门主便是自己认识的龙凌。

　　而刚才那人对龙凌的称呼，正是验证了这一点。


第424章  论功行赏一

　　“若是你在一号区域无事，便加入我龙门吧。”龙凌说道，他也是知道林宏的天赋不错。

　　虽然当年的龙凌与之林宏实力几乎相当，而如今林宏实力只是二阶气皇上层，龙凌却是已经达到了九阶气尊，但是龙凌知道，自己可是使用了混元之剑，而且在得水晶球之中修炼很长时间。

　　自己这般灵液体质，世间也是少有。

　　能够在得六年时间，从气师达到如今的二阶气皇之境，林宏也是整个修炼大陆很是具有天赋的修炼者。

　　“对了，费云应该也想加入龙门。”林宏说道。

　　“费云也来一号区域了？”龙凌惊喜说道。

　　“嗯，前几天我遇见了他，现在和他住在一起。”林宏说道。

　　“好好好，快带我去见他。”龙凌欣喜的说道。

　　随后两人便是向着周围的一处地方行去，只是片刻，两人便是来到了一处房屋前。

　　“他就在里面。”林宏说道。

　　“费云，你看谁来了？！”林宏兴奋的说道。

　　而就在得此刻，房屋之中一片安静，根本就是没有任何声音，这使得林宏惊讶无比。

　　“他没在这？”林宏推开了房门，看向四周，竟然是空无一人。

　　“看来他根本没有在这里，应该是出去了，你若是不急，我们便在这里等他吧。”林宏说道。

　　“不如我们先去龙门，先看看那里的环境。”龙凌说道。

　　“好，我也想看看龙门。”林宏说道，在这段时间，龙门被传得神乎其神，可以说这个门派一夜崛起，根本没有什么历史，而如此门派定然是有着不弱的本钱，即便是拥有着龙凌一人，也足以证明这个门派的强大。

　　随后龙凌便是带着林宏向着龙门行去。

　　龙门，在得空间入口之处，便是有着不少人在排队。

　　龙门在将乾元谷打败之后，便是有着不少强者和一些少年加入。

　　而想要进入龙门，便是必须经过龙门的考核。

　　墨梁山上，在龙门介入之后，这里便是成为了龙门的势力。

　　“下一位！”只听一声厉喝，那长长的队伍便是向着前方移动了一下。

　　这般队伍，不知道要排到什么时候才能走到前方，但是凭借着龙门强大的威信与之实力，就算是排上三天，也有人愿意在这里等候。

　　而就在得此刻，人群队伍之中，有着一位青年，双眼炯炯有神，看向前方，虽然在其前方还有着十几人，但是他不曾着急，依然在这平静的呆着。

　　龙门的强大也让的这群人在这般长的队伍之下，无一人敢以插队，都是自觉保持这个秩序。

　　片刻之后，终于是轮到了这个少年。

　　“咦，天赋不错，没想到在这年纪之下，竟然是达到了三阶气皇。”龙门检验人员惊讶的说道。

　　“可以进入龙门了，这里有着一个玉牌，拿着这玉牌便是能够进入龙门的圣界空间，今后你便与龙门弟子一同修炼吧。”龙门的检验人员说道。

　　而那人便是拿出两块玉牌，这两块玉牌颜色虽然相同，但是上面刻着的字却是不同。

　　一个刻着“内”，一个刻着“外”。

　　按说寻常之人来到这龙门之后，就算是实力不错，也只能是得到“外”玉牌。

　　拿到这块玉牌虽然已经是象征着进入到了龙门，但是就算是到了龙门，也是外院之人。

　　龙门虽然建立也只是一个多月的时间，但是龙门之中却是迎来了很多的强者，不仅是此，就算是天赋少年也是很多。

　　因此，龙门便是分为内院和外院，内院是龙门的精英，而外院则是实力一般之人。

　　反是在内院的人，要么天赋十分强大，要么便是达到气尊的强者，而身前这青年，明显就是天赋卓绝之人。

　　但是一般新加入的人都是先安排到外院之中，需要考验他们是否对龙门衷心，之后才能进入到内院之中。

　　看了青年一眼，那人便是拿出一个“外”字的玉牌，递给了他。

　　“给他‘内’字玉牌！”而就在此刻，一道声音突然响起，让得众人一惊。

　　天空之上，两道身影迅速落下，令得众人惊骇不已。

　　而就在看到这两道身影之时，下发的青年脸色顿时一变，一股欣喜之色露出。

　　“林宏，你怎么也来这里了？”青年率先说道。

　　“哈哈，费云，没想到你竟然在这里。”来人正是林宏，嬉笑着说道，“快来看看这是谁？”

　　“你是……龙凌？”费云见到林宏身旁之人，顿时吃惊，从龙凌这般清秀坚毅的脸上，依稀能够看到当年的模样。

　　“哈哈，费云，没想到你也来到了一号区域。”龙凌笑着看向那青年，说道。

　　“参见门主！”而就在此刻，那些负责测验的人，向着龙凌恭敬的说道。

　　“嗯，这两人都是我的好朋友，实力都已是达到了气皇阶别，你们给他们两人一人一枚‘内’字玉牌便可。”龙凌看向那几人，赫然说道。

　　“是”几人恭敬的说道。

　　“没想到……没想到，你真的就是这龙门的门主？”费云惊愕的说道。

　　他知道这龙门门主便是龙凌，但是没有想到这龙门偌大个门派的门主真的就是自己昔日好友。

　　此刻知道，当真是又惊又喜，恍若梦中一般，想当年，龙凌的实力可与自己相差不多，而如今龙凌与之自己的实力可是相差万别，而且龙凌还是建立了龙门。

　　随后，龙凌便是带着林宏与之费云进入到了龙门圣界空间之中。

　　在得进入到龙门圣界空间之中，龙凌便是向着前方飞去，路经修炼场，龙凌大惊，没想到在这修炼场之中竟然是多了这般多的人。

　　自己也只是三天没来，龙门便是多了这般多的天才少年，可见，未来的龙门定然是一个更强大的势力。

　　见到拥有着这般多人，而且看这些少年的实力显然不次于当年的自己，林宏和费云都是深深的感叹。

　　随后，三人便是向着前方那处密集的城堡飞去。

　　在这里增加了很多人之后，原来的房屋也改成了城堡。

　　而就在此刻，几道身影赫然闪现而出，看着三人，惊奇的说道：“老者何人？”

　　龙凌淡笑，这几天时间之中，加入龙门的强者可是不少，这几人想必便是，竟然是不认得自己。

　　“我是龙凌。”龙凌看着几人说道。

　　“门……门主？”他们知道龙门门主便是叫做龙凌，而门主外出，他们也是没有见到。

　　“龙凌。”就在得此刻，皇城朵儿声音迅速传出，一道身影飞跃到龙凌身前，迅速的将其抱住。

　　在得龙凌怀中的火麒麟顿时惊叫一声，从龙凌怀中窜出。

　　而在皇城朵儿的身后，陆琳雪便是飞跃过来，见到龙凌，也很是兴奋。

　　“陆琳雪？”林宏惊叫一声，没有想到在这种地方能见到当年天城之战的冠军。

　　“你是？林宏！”陆琳雪从几年前的印象之中，想起这个人来。

　　“费云？！”陆琳雪眼神微转，便是看到了林宏身前之人，说道。

　　“你怎么也在这里？”林宏向着陆琳雪问道，能够在得这里见到陆琳雪，他们也是十分兴奋，毕竟当年的陆琳雪风姿翩翩，取得天城之战冠军，成为无数少男心中的女神。

　　听到林宏的问话，陆琳雪下意识的将目光转向了龙凌，并没有回答。

　　林宏尴尬一笑，自然是知道了什么意思，心中艳羡龙凌的艳福。

　　没有想到龙凌竟然是同时拥有两个这般倾世容颜的女人。

　　“好了，朵儿，在这样，就让人笑话了，我来给你介绍几个朋友。”龙凌说道。

　　皇城朵儿嘟着嘴，看着有外人在，也只好就此作罢。

　　“这是曾经我在天城之战上认识的两位朋友，他是林宏，他是费云，这是我的……妻子，皇城朵儿。”龙凌说道。

　　“这是谁，我就不用介绍了吧，你们都是认识的。”龙凌看着陆琳雪，说道。

　　“自然认识。”林宏笑道。

　　随后，龙凌便是为林宏和费云安排了住处，龙凌将得两人安排在了一片安静的位置，他知道两人现在所需要的便是修炼。

　　“林宏，费云，我这里有着两枚尊极丹，你们一人一枚。”龙凌说道，便是从得储戒之中拿出两枚丹药。

　　“尊极丹”两人惊喜道。

　　尊极丹究竟是什么东西，他们两人自然是清楚无比，服用完这枚丹药可是能够使得气皇强者增长一阶或者二阶实力！

　　这般丹药的尊贵程度便不用讲了，两人都是明白！

　　看到这般丹药，两人都是极为的激动。

　　“欢迎你们加入龙门，这便是你们的报酬。”龙凌笑道，便是给他们一人一枚尊极丹。

　　两人心中都是感激，他们知道若不是与龙凌有着不浅的交情，其他人断然是不会得到这般丹药。

　　“这枚丹药一定要等你们精力充沛的时候服用，只有这样才能使丹药的药力发挥到最大，才能使你们实力增长到更强的等级。”龙凌说道。

　　此刻，两人都是点了点头，不再犹豫，将尊极丹收了下来。

　　如此，他们对于龙凌便是更为感激。

　　将两人安顿下来，龙凌便是淡笑，明日，龙门论功行赏！


第425章  论功行赏二

　　翌日，天色微亮，整个龙门圣界空间人群便是热闹起来。

　　今日，便是龙门论功行赏的日子！

　　龙凌也是早早起来，清点了一下自己储戒之中的丹药和兵器，淡笑一声，便是向着广场行去。

　　广场之上，此刻已经是聚集了很多人，无论是内院或者外院中人，都是来到了这里。

　　片刻之后，龙门圣界空间的众人便全部聚集在了这里，而那前三日在得龙门与乾元谷大战之中出过力的人，更是兴奋，他们知道龙凌手中有着充足的丹药，这一次按照自己的功劳不知道能够得到什么样的赏赐。

　　当得所有人全部到齐，龙凌身处半空之上，笑望着这般人。

　　“加入龙门，我会让得你们成为这个世上最幸运的人，龙门之中，有奖必赏，有罪必罚！”龙凌赫然说道。

　　“我相信，所有门派的奖赏将比上龙门的一半。”龙凌继续说道。

　　众人心中也是纷纷承认此事，毕竟丹药对于一个门派而言可是极为宝贵的，高等阶的丹药，他们更是没有见到过，而龙凌却是让得他们得到不少。

　　“这一次朱兵立下大功，赏赐自然丰厚。”龙凌说道。

　　“一枚圣清丹，加一把神器！”龙凌看着朱兵，说道。

　　当龙凌的话语落下之后，所有人全部惊愕了，他们的脸色之上充满震惊，充满难以置信。

　　圣清丹究竟是什么东西，众人都是听到过，那可是能够让得气尊强者增加一个等阶的丹药，这般丹药，就算是连得一流势力也不曾拥有，而龙凌竟然是随手奖赏朱兵这等丹药。

　　而龙凌后面的话语，更是令得众人惊愕！

　　一把神器！

　　兵器之威，众人都是晓得，哪怕是寻常的灵器都是极难见到，毕竟如今的炼器界可是人才凋零，世上存在有着灵性的兵器根本不多，就连得圣器都是少见。

　　炼器公会都是不存在了，残留在世间的兵器自然是少之又少。

　　而能够流露到外界的兵器更是罕见！

　　一把下品圣器都是让得气尊强者疯狂，中等圣器更是让得气圣强者都愿意出手争夺，更何况，龙凌口中所说的可是神器！

　　这龙凌究竟还拥有着多少宝物？

　　这个问题，众人也都是不知道，而龙凌也被众人看做神一般的人物，不论是他的本身实力，还是那炼丹大师一般的炼丹术。

　　“你可以将你想要的兵器的形状告诉我，我会亲自帮你炼制一把下品神器。”龙凌看向朱兵，说道。

　　这声音不大，却使得广场之上所有人都听得仔仔细细，清清楚楚。

　　“亲自帮你炼制一把下品神器！”

　　“亲自……”

　　这声音好似在这圣界空间回荡一般，也好似这声音是在众人脑海之中回荡！

　　“门主，竟然是一位炼器大师？！”朱兵脸色顿时变得千奇百怪，问道。

　　“没错，我给你三日思考时间，三日之后，你来找我，我会为你炼制下品神器。”龙凌说道。

　　此刻，整个圣界空间众人的脸上都是流露出一分呆滞，龙凌居然是身居炼丹、炼器于一体，不仅是炼丹大师，更是炼器大师。

　　本身实力又是那般强大，这龙凌竟然是怎么做到的？

　　果然是如同变态一般的存在！

　　此刻，众人的眼神直直的盯着龙凌，宛如看稀有动物一般。

　　而在这时，他们终于明白，龙凌刚才所说，“我相信，所有门派的奖赏将比上龙门的一半。”的意思，何止是一半，其他门派的奖赏根本比不上龙门的十分之一，此时，他们都是感到庆幸，龙门的实力他们也算是见识到了，就连得乾元谷也无法与之相比。

　　而龙门的奖赏，那简直就是他们不敢想象的。

　　龙凌将众人的表情尽收眼底，他要的就是这种效果，以龙门为自豪！

　　只有让得这些人以龙门为自豪，他们才会更加衷心于龙门。

　　此刻，龙凌也只能用这般丹药和兵器来做引诱，而此时也的确是取得了不少的成果，至少这些人将会更加坚定的留在龙门。

　　“好，三日之后我定会找你。”朱兵已然十分激动，说道。

　　“三日之后，我便在这里亲自炼制下品神器，若是大家没事，可以来此观看。”龙凌说道。

　　这令得所有人都是产生极大的好奇，炼器大师究竟是怎样炼制兵器的？

　　随后，龙凌便是继续进行赏赐，反是在这次大战之中未曾叛门逃离的，全部都是得到了奖赏，当然功劳越大的，获得的奖赏也越是惊人。

　　而那些新加入龙门的人都是感到艳羡，毕竟这次奖赏的对象可不是他们。

　　众人纷纷都是希望能够再来一次大战，如此，他们定然全力以赴，得到更多的奖赏，看着他们这般冲劲，龙凌也是淡淡一笑。

　　将得所有奖赏全部分发完毕，龙凌便是离开了这里。

　　他之所以告诉所有人自己将在圣界空间之中炼制下品神器，便是要让得所有人知道，他是一位炼器大师。

　　这不是说龙凌有多高傲，而龙凌也只是让得所有人明白，他这个门主可不是白当的，这也算是龙凌树立威严的一种手段。

　　修炼天才、炼丹大师、炼器大师！

　　将三种集于一身的强者，在这世间并没有多少，这等强者简直就是凤毛麟角的存在。

　　很庆幸，凭借着灵液体质，龙凌成为了其中一人。

　　而就在此刻，城堡之中，一道强大的气息猛然冲天而起，令之大地都是微颤，天空之上瞬间便是浮现出几道强者的身影，赫然望着下方。

　　“不要紧张，是有人突破进阶了。”龙凌说道。

　　而这股气息，龙凌却是感觉到了很是熟悉。

　　“费云？！没想到他今日便是将得自身灵气调节到了最强时期。”龙凌心中想道。

　　天空之上，众人强者纷纷离开，这般进阶他们很是常见，气皇强者的进阶，他们也是经历过，没有什么好奇怪的。

　　片刻之后，这道气息落下，龙凌能够感觉的出来，费云此刻的实力已经是达到四阶气皇中层实力，这枚尊极丹对他来说也是受益匪浅，让得他进阶达到了如此的实力。

　　正当这气息落下之时，在这道气息不远处，便是又有着另外一道气息猛然增长。

　　“是林宏！”龙凌在得心中暗暗说道。

　　这道气息同样是冲天而起，气皇之间的进阶，产生的能量也是十分巨大。

　　龙凌身在半空，对于这股能量却是未曾出手抵挡，尽管这股能量冲击着他的躯体，但却是对他没有产生一丝影响，毕竟他的实力已经是达到了九阶气尊，不仅是实力强悍，就连得肉体力量也是强大无比。

　　能够经受得住无比强大的雷电轰击，龙凌的肉体力量已然是强悍到了一个境界！

　　气皇强者进阶产生的能量虽然不弱，但是像之林宏这般强者进阶产生的力量还不能对龙凌产生一丝影响，哪怕龙凌不故意使用灵气抵挡。

　　“三阶气皇上层，不错。”当这道气息停止增长只是，龙凌感觉了出来，林宏身上的气息达到了三阶气皇上层，这般气息已然很是强大，自己炼制的十成精纯的尊极丹，并没有让龙凌失望。

　　林宏和费云实力越是强大，龙凌也越是为之兴奋。

　　毕竟三人是朋友，当年三人的那般情谊也是难以抹除。

　　少年是更有血性的时候，在得十六岁年纪之时，龙凌结识了两人，随着两人一路走来，三人便是结下了深厚的友谊，如今三人都是成长至此，回想当初，如昨日重现，片片场景，历历在目，仍是能够清晰的记起。

　　今后，林宏和费云便是在得龙门之中，龙凌也是能够让得两人实力进步的更快，毕竟有着他这般炼丹大师在，两人实力想要短时间内达到一个更高的层次，还是能够办到的，但是龙凌更希望两人的实力能够平稳的增长，再加以丹药补助，这样增进的实力才会更为强大。

　　时间缓缓而逝，已是过了三天。

　　在得今日，朱兵便是来找龙凌。

　　龙凌知道朱兵肯定是因为炼制神器的事情，而现在对于下品神器的炼制，龙凌已经是没有任何问题了，不然他又不敢当众炼制这般兵器。

　　“门主，我要的兵器，已经想好了，都在这里。”朱兵说道，随即拿出一张纸，在那纸张之上便是画着朱兵所想要的兵器。

　　这是一把大刀，按照朱兵所要求，这把大刀要二米之长，就连得刀把也要一米五，而那刀片也要占据五十厘米的长度。

　　龙凌看着这图画，在听的朱兵的要求，片刻之后，便是将一柄大刀的印象记在了心中。

　　一把大刀的雏形便是在得龙凌脑海之中出现，龙凌相信，想要炼制这柄大刀并不是很难，毕竟自己可是拥有着三阶圣境的精神力。

　　而炼丹公会的副会长黄山给予自己的玄铁，也是派上了用场。

　　而想要将这柄大刀炼制成为下品神器，也不需要太多的玄铁，黄山给予自己的那些玄铁，足以炼制十把下品神器了！

　　“明日，便为你炼制下品神器！”龙凌看着朱兵说道。


第426章  神器炼成

　　“多谢门主！”朱兵很是激动，说道。

　　翌日，天色微亮，整个龙门圣界空间广场之上涌满了人！

　　龙凌要在这里炼制下品神器，众人都是明了，因此都是特来观看。

　　看到这般多人，龙凌面不改色，身处广场中央，感受到万千目光投射而来，龙凌也只是淡淡一笑。

　　随后，龙凌储戒一闪，金焰鼎便是飞跃而出，落入到了龙凌的正前方，金焰鼎辉煌大气，处于这里仿佛也是拥有着自身的傲气，令人感觉惊讶，这般东西，一看便是宝物。

　　龙凌从储戒之中拿出部分玄铁，并拿出其他材料，毕竟龙凌炼制的也只是下品神器，根本不用那么多的玄铁，若是玄铁多了，那也是浪费，毕竟龙凌现在可是炼制不出来中品神器。

　　众人见之，都是纷纷向后退去，让开一段距离。

　　虽然他们并没有见到过炼器大师炼制神器，但只要是被灌注于神器之名，想必定然是强悍，在其身旁，保不齐会受到什么威胁。

　　将这些材料准备完毕，龙凌精神力便是猛然爆发。

　　将之玄铁与之其他材料丢尽金焰鼎之中，这般材料便是悬浮于其中。

　　龙凌精神力掌控着金焰鼎中一切，在他的身上一道火焰突然窜出，龙凌手臂微动，火焰便是撞击在金焰鼎之上，此刻，金焰鼎迅速被燃烧起来，火焰四射，让得众人惊愕不已，这般火焰的强大，就算是一个普通的气尊强者，也是能够当场被焚烧的尸骨无存。

　　火焰也是变得越来越强烈，众人身在远处都是感受到了一股恐怖的热度。

　　周围空气的温度都是上升了几个大的幅度。

　　龙凌心中也是明了，这般火焰的强大，早已是超出了这些强者的承受范围。

　　而若是龙凌还使用自己原先的鼎炉，那么只是瞬间便是能够将原先的那般鼎炉焚毁。

　　因此，在得龙凌心中还是无比感谢贺长老的，毕竟这金焰鼎可是他赠与自己的。

　　想要将玄铁融化，需要很强大的火焰，而且还需要足够长的时间。

　　龙凌丹田之内，木属性灵气豁然运转起来，猛然加入这火焰之中。

　　木遇火则燃，火遇木更盛！

　　在得木属性灵气加入其中之后，强大的火焰猛然发出，让得众人都是感觉到了一股巨大的热度，虽然离之这里很远，但是那股强大的能量，他们还是能够感觉得到。

　　若是在得这火焰中心，估计他们会立即化为灰烬，而这足以证明龙凌实力的强大。

　　此刻，半空之上，已然是浮现了很多人，但却是无一人敢靠近金焰鼎一步。

　　龙凌身处金焰鼎之旁，使用强大的精神力操纵，将之精确掌控在内。

　　时间缓缓而过，已是半天时间。

　　金焰鼎之上火焰依然汹涌澎湃，足以见得龙凌丹田之内火属性灵气的强悍。

　　在得鼎炉之内，那些其余的材料早已是化为了液体，而只有玄铁才刚刚开始融化。

　　龙凌脸色不变，对于这等情况显然是意料在内，火焰依旧燃烧，那玄铁也开始了进一步的融化。

　　所有人目光都是注视着这里！

　　此刻，天色变得暗淡起来，黑夜悄然来临，为这片空间拉上一片巨大的黑幕。

　　而金焰鼎之上的火焰则在这一刻显得极为光亮，不仅是此，就连得龙凌身上也是光芒四射。

　　黑夜之中，龙凌更加耀眼！

　　而在得此刻，金焰鼎之中，所有的玄铁都是融化完毕，想要炼化这般玄铁果然是很不容易。

　　而自己在炼制长戟之时，那里面的杂质都已经是剔除了大半部分，而在这金焰鼎之中，可还是有着很多的杂质。

　　龙凌精神力依然不减，迅速的将之液体的杂质剔除出去，时间不久，在这金焰鼎之中液体所有的杂质全部被摒弃。

　　“到了凝合阶段了！”龙凌心中暗暗说道。

　　炼制下品神器并不是那么简单的事情，过了一天时间，龙凌也只是将得所有的材料全部炼化，而想要炼制中品神器，不仅是自己丹田内那些火属性灵气十分缺乏，就连得精神力也是难以掌控。

　　在得金焰鼎之中，这些液体缓缓流淌，龙凌使用精神力将其凝合起来。

　　一把大刀迅速成形，竖立于金焰鼎之中。

　　这把大刀长度正好是两米，完全是符合朱兵的想法。

　　天空之上，朱兵脸色奇异，眼光之中都是难以掩饰那抹兴奋之情。

　　这把大刀与他心中想象别无二致，此刻他甚至已经是感觉到了那把大刀再向他招手，但是他无论如何是不敢向前的，不仅是在得大刀周围有着强大的能量萦绕，而且若是打扰龙凌炼制兵器，那么自己得不到这把大刀不算，还要受到严厉的惩罚。

　　其余众人的心情虽然没有朱兵这般激动，但仍然是兴奋不已。

　　他们还是第一次见到炼器大师炼制下品神器，能够在得有幸之年目睹这一状况，他们也是感到无比的庆幸。

　　只是瞬间，这把红色液体大刀便是形成，十分威严。

　　矗立于金焰鼎之中，仿佛与生俱来就带着一股桀骜之气，傲视众人。

　　“好强大的灵性！”众人纷纷感叹。

　　在得这兵器雏形形成的时候，众人都是感受到了在这大刀之上一股强劲的灵气向着四周席卷而去，让人感觉到了震惊。

　　龙凌在炼制这把兵器的时候，便是向其中注入了很多的灵气，自然也是包括星辰之力，在得这般多的灵气之下，这把大刀显得更为灵性十足。

　　“冰属性灵气，出！”龙凌低喝一声，一股冰天雪地般的感觉迅速袭来。

　　在得这冰属性灵气出现之后，天地温度猛然下降，与之火焰相交，两种属性灵气本是相克，如此之下，使得周围温度倒是有些正常。

　　而那大刀迅速的固化，本是液体的大刀，也在这一刻缓缓的凝固！

　　黑夜漫漫，而就在此刻，天际一丝曙光闪现。

　　金焰鼎之中猛然闪现出一声嗡鸣，龙凌看向鼎炉，知道这把兵器已经是将要炼制而成了。

　　“轰！”

　　在得这兵器之上立即是产生一道巨响，紧接着就连得金焰鼎也剧烈的颤抖起来，让得众人吃惊无比。

　　一股强大的灵性冲天而起，就连得大地都是瑟瑟发抖！

　　“嘭！”

　　大刀突破金焰鼎，冲向天空，赫然浮空于天地之间，发出一阵刺眼光芒！

　　在这一刻，这把大刀异常夺目，仿佛是唯一的明星一般。

　　“神器出世！”众人纷纷惊呼，看向这把大刀！

　　“朱兵，他是你的，驯服它吧！”龙凌看向朱兵，赫然说道。

　　“是，门主！”朱兵惊喜说道。

　　随后，他便是一步跨到大刀身前，手臂伸出，一把抓住大刀。

　　“嗡嗡嗡！”大刀之上轻响一声，好似对其十分抗拒，让得朱兵手臂都是跟着颤抖起来。

　　“呼！”朱兵轻呼一口气，便是紧紧抓住这把大刀。

　　正当朱兵准备松气的时候，这把大刀便是再度反抗，大刀之上，光芒闪现，一道巨大的灵气冲击而出，直射朱兵本人。

　　朱兵猛然大惊，心中更是惊奇，连连后退。

　　传言之中，神器都是拥有着巨大的灵性，此刻众人见到，果然不假。

　　这把大刀越是表现的强势，朱兵越是兴奋，毕竟这才能够证明大刀的强大。

　　此时，朱兵将得丹田之中所有灵气顷刻间爆发而出，对之大刀形成一股巨大的威压，九阶气尊强者的力量展露无遗，让得众人都是感到骇然。

　　朱兵再度来到大刀身前，猛然抓住大刀，此刻大刀便是想要再度反抗，但是朱兵却是将其控制的死死的。

　　朱兵使用自身全部力量，猛然挥舞起大刀，天空之上，在得大刀经过的地方，都是留下片片刀影，虚空都是被划开，这把大刀完全是为朱兵订制，他也是格外顺手，只是片刻，便是对之有所熟悉，身影更快，形成一道道刀弧。

　　天空之上，瞬间形成一道狂猛而又强大的力量！

　　“神器果然是强大！即便是下品神器！”在得一处，龙晨说道。

　　他能够感觉得出，朱兵实力也只不过是九阶气尊下层强者，但是凭借着这般神器，竟然是能够达到九阶气尊上层的威力。

　　“下品神器已是如此，更何况混元之剑。”龙晨淡笑，看向龙凌。

　　在得混元之剑下，就算是上品神器也是垃圾，这便是上古神器。

　　此刻，众人目光都是注视到朱兵身上，确切的说，众人的眼神都是盯着那把大刀，天地苍穹，此时唯有这把大刀更为闪耀。

　　“神器，果然是强大！”朱兵大笑一声，已经是难以掩饰内心的喜悦。

　　大刀在得朱兵的压制之下，终于是停止了反抗，想必用不了多长时间，这把大刀便是能够被得朱兵灵活使用。

　　“多谢门主，我朱兵从此甘心为龙门做一切事情！”朱兵向着龙凌说道。

　　“门主威武，龙门强盛！”此时，整个圣界空间都是响起这般话语，令之大地都是剧烈一颤。

　　而就在此刻，一处空间之中，王永柱的身影走出，看向龙晨，说道：“哈哈哈，终于到了这一天，五千年了！”

　　当得王永柱话语落下，汐皇身影也出现在了这里，看向两人，浮现出一丝笑意。


第427章  去往八号区域

　　“白族那边有什么动静吗？”龙晨问道。

　　“没有，这等东西降世，他们居然对之丝毫不理。”汐皇说道。

　　“不管怎样，这东西我们必须要抢到。”王永柱说道。

　　“天下间能够达到最强实力的，已经不多了，拥有它，或许能够和白族一战。”龙晨说道。

　　“真不知道究竟怎样才能达到气帝实力？”汐皇望着苍穹，感叹一声。

　　龙晨与之王永柱都是带着同样的情绪。

　　“这次应该让龙凌前去。”龙晨说道。

　　“嗯，有那只火麒麟在，它一定是属于我们的。”汐皇点头说道。

　　“嗯”其余两人皆是同意。

　　“这般事件想必所有大门派都是知道，看来还需要我出手在暗中保护龙凌。”龙晨笑道。

　　“龙凌重要性你我都是知道，自然不能让其受到一点损伤。”王永柱笑道。

　　广场上空，众人都是在这里看着那把大刀，大刀在手，朱兵更是威武几分，毕竟这可是下品神器。

　　而就在此刻，龙凌耳边响起一道声音，随后龙凌身影一闪，便是来到了龙晨等人的身旁。

　　“前辈，有什么事情？”龙凌问道。

　　“龙凌，天下间又要有帝兽降世了！”龙晨说道。

　　“吼！”

　　就在此刻，龙凌怀中的火麒麟猛然从得龙凌身上窜出，浮于半空，赫然望着龙晨，神情极为激动。

　　“你也感受到了？”看着火麒麟这般模样，龙晨问道。

　　“吼！”火麒麟低吼一声，并且点了点头。

　　“拥有帝兽血脉的火麒麟与它果然是有着血脉感应。”汐皇说道。

　　“是什么帝兽？”龙凌问道。

　　“水麒麟！”龙晨眼神一凝，赫然说道。

　　“已经五千年了，世间要再次降世一只水麒麟，就是不知道这只水麒麟实力会怎样？”龙晨说道。

　　“我记得火麒麟出世的时候，实力才刚刚达到气皇等级。”龙凌说道。

　　“帝兽降世，都是有着随机性，一般实力都会从气皇开始，但是水麒麟每次降世，实力都是强大无比，五千年前，另一只火麒麟降世，实力都是堪比八阶气尊。”龙晨说道。

　　“我需要做点什么？”龙凌问道。

　　“距离水麒麟降世的日子已经不远，还有一个月，我们已经查出，他会在八号区域，那蛮荒之地降世，水麒麟对于我们很重要，你知道帝兽血脉的兽类都是拥有着进阶帝兽的潜力，哪怕这世间不会出现帝兽，它也会达到相当于九阶气圣巅峰的实力，你要抢到它，不要让其他势力得到。”龙晨说道。

　　“到时候，凤族和王族也会派强者出手，他们会协助你，而你们最大的敌手，就是白族！”汐皇说道。

　　“白族有什么动静吗？”龙凌问道。

　　“没有，不知道他们究竟在干着什么，也或许是我们根本监测不到，这个家族在五百年前就变得十分低调起来。”王永柱说道。

　　“我会在暗中保护你，这一次若是白族出动，定然是强者！”龙晨说道，毕竟水麒麟这般强悍的存在，对于白族也是至关重要的。

　　一个能够达到九阶气圣巅峰的兽类，无论是那般势力，都是想要得到手吧，就算是气帝传承家族。

　　“嗯！”龙凌说道。

　　“有着火麒麟相伴，应该能够很快的找到它。”龙晨说道。

　　“嗯，我准备准备，马上出发。”龙凌说道。

　　“这一次，你需要带一些门派之中的强者，毕竟其他门派也会派强者出动的，能够多带几位强者，也是能够多一分把握。”龙晨说道。

　　“好！”龙凌说道。

　　随后，龙凌便是再度出现在广场之上，此刻，众人还未散去。

　　“我需要去往一个地方，此行或许会遇到困难，需要一些人跟随我一起去。谁愿意陪同？”龙凌说道。

　　“我，我……”

　　众人纷纷争抢。

　　“门主，我朱兵愿意前往！”天空之上，朱兵声音如同巨雷一般，轰然响起。

　　“好，算你一个！”龙凌笑道。

　　而就在此刻，龙凌眼神看向郑龙。

　　郑龙可是二阶气圣强者，对于自己也是很大的帮手。

　　感受到龙凌的眼光，郑龙便是清楚龙凌的意思，此刻，他便是站了出来，说道：“门主，我也愿意前往。”

　　“哈哈，好！”龙凌笑道。

　　随后，龙凌又是挑出了三个八阶气尊强者，加上龙凌一行共六人。

　　“大家准备一下，三小时之后，出发！”龙凌说道。

　　随后龙凌便是向着城堡行去。

　　“你要离开，我们陪你去。”陆琳雪说道。

　　“不要，你们呆在这里，此去一行，很是危险，我不想你们去冒险。”龙凌说道。

　　“你离开，我们更不放心。”皇城朵儿说道。

　　“龙晨前辈会在暗中保护我的，你们放心便是。”龙凌说道，“我和龙晨前辈一旦离开，龙门强者便是空虚，现在我把所有强者都带走了，你们便是龙门的最强者，若是遇到叛门者，直接杀掉！”

　　“另外，你们要盯住张捷，千万不要让人将他救走。”龙凌叮嘱道。

　　“嗯，我们会紧盯着他的。”陆琳雪说道，此刻，按照龙凌的意思，便是让得两人暂时掌管这龙门。

　　对于那些被迫加入龙门的一些乾元谷的强者，龙凌多少还是有些不放心，让得郑龙跟随自己而去，还有着这一方面的意思。

　　龙凌从储戒之中拿出一枚玉牌，道：“若是遇到什么解决不了的困难，就捏碎这块玉牌，汐皇前辈会来相助你们的。”

　　“好，你也要小心。”两人说道。

　　龙凌淡笑，轻抚两人秀发，随后便是离开。

　　广场之上，龙凌六人如一道闪电，迅速划过，向着圣界空间出口行去。

　　在其身后，龙晨在得空间之中，紧紧跟随。

　　龙凌带着众人，一路向前，朝着八号区域行去，而在经过四号区域之时，龙凌刻意将之一段绕开，毕竟在得这区域之中，可是拥有着两位葛家气圣强者，虽然知道自己身边拥有着龙晨，但龙凌也不会刻意去炫耀这一事情。

　　六号区域，天城龙凌看到这一区域，心中有些激动，但也没有停留，身影一闪，便是穿梭过去。

　　在得几人两天的路程之下，终于是来到了八号区域。

　　八号区域号称蛮荒之地，在这里人类很少，兽类居多，而且这区域本就不大，森林、山脉却是占据了绝大的面积。

　　在得这里长老院被剿灭之后，这里更是慌乱，当然在得这地方之中，也没有多少强者！

　　龙凌找到一处地界，居住下来，那水麒麟出世可还是有着二十八天。

　　封城，这是八号区域最大的城市，也是八号区域的中心城市，在这座城市之中，还是有着不少人。

　　而龙凌也是居住在这里，这里虽然是八号区域最大的城市，但是此刻也已经是破败不堪，或许是经过前几年红月门派那一战的缘故，使得这里残石断壁较多。

　　“你们先在这里呆一段时日，我去办一件事情。”龙凌说道。

　　“门主，我跟随你去。”朱兵赫然说道。

　　“不用了，你们都在这里。”龙凌坚决的说道。

　　众人纷纷点头。

　　随后龙凌便是离开，为掩饰自己的行踪，他便是让得灵液帮自己遮住了气息，身影向着前方行去。

　　此刻，已然是黑夜，天空之上，一道身影闪过，在得这身影之上并没有任何光亮，众人皆是不知。

　　六号区域，天城龙家！

　　“凌儿，你回来了？”柳凤娇躯一颤，望向苍穹，赫然说道。

　　“母亲，是凌儿回来了。”龙凌身影从得天空之上落下，说道。

　　而就在此刻，龙天华也是激动万分。

　　龙凌故意甩开众人，来到了家族。

　　随后，龙家家族便是热闹非凡，龙凌回来了，虽已是深夜，却是无一人安眠。

　　“父亲，我手里还有着一些丹药，没有多少副作用，你便为家族之中的子弟服用吧。”龙凌说道。

　　“嗯！”龙天华说道。

　　“你这次而来，不单是为了这件事情吧。”龙天华说道。

　　“的确不是，我听龙晨前辈讲，八号区域将要诞生一只水麒麟，此去，便是为了这只水麒麟。”龙凌说道。

　　“帝兽水麒麟？五千年了，也到了它再次诞生的时间了。”龙天华说道，显然是对其极为了解，毕竟龙天华也是出自于气帝传承家族。

　　“不要让白族得到它！”龙天华说道。

　　“我知道。”龙凌道。

　　龙凌能够听得出来，在提到白族之时，龙天华心中有着一股极大的愤怒，毕竟当年白族可是将其龙族所有人的血脉封印。

　　可以说当年的龙族牺牲一族众人，才换得天下这五百年的安定，不然，以着白族的实力，早就是将得其他几个气帝传承家族剿灭，那么这世间也将会成为一处血腥都市。

　　将得这些事说完之后，龙凌也不多留，此番最重要的事情，还是抢到这只水麒麟！

　　火麒麟的强大，龙凌也已经是见识，那么这水麒麟号称不弱于火麒麟，同样也是拥有着纯净的帝兽血脉，定然也是强大无比。


第428章  兽潮

　　八号区域，这里是蛮荒之地，到处都是荆棘、沟壑。

　　在这片区域之中，兽类居多，而这些兽类也都是出现在森林、山脉之中，封城之中，没有兽类。

　　这种特殊的环境，也使得这里的兽类格外强大，尊兽也是拥有着很多！

　　龙凌从龙家之中走出，并没有直接去找朱兵等人，他先将八号区域巡视一遍，这里的山脉、地形，龙凌也是记在心中，毕竟水麒麟降世在这一带区域，但是具体降世在什么地方，却是无人知晓。

　　龙凌身在上空，将这一带区域看了几遍之后，便是再度回到了朱兵等人的住处。

　　一号区域，雷门圣界空间“门主，龙门之中的强者都是离开了圣界空间，前往八号区域去了。”此刻，一人身处密室之中，对着房间里面说道。

　　“水麒麟降世，他们果然出手了。”雷天音的声音响起。

　　“门主，难道我们不去抢水麒麟吗？”

　　“抢？我们抢的过他们吗？连得龙门都去了，我们怎么和他们抢。”雷天音说道。

　　那人也是一愣，龙门究竟拥有着怎样的实力，他不算是太过于清楚，但是乾元谷全军覆灭的事情他却是知道。

　　乾元谷气势冲冲，门中强者全部出动，势要剿灭龙门，但是当这群强者出去之后，便是再无一人回来。

　　而乾元谷剩下的众人，实力都不是强大，由于他们恐惧被龙门灭门，因此全部都是解散离去，谷内圣界空间更是空无一人。

　　乾元谷万年家当也全部被龙门搬走。

　　只是一日，龙门便是能够将得这万年门派打垮，雷门自视还没有与龙门抗衡的实力。

　　“好了，你下去吧，这几天不要来打扰我。”雷天音说道。

　　“是，属下告退。”随后那人便是离开。

　　“张捷，欠你的，我会还给你。”雷天音叹息一声，说道。

　　半月时间已然过去，在得八号区域之中的封城，一股气息格外不寻常。

　　“你最近有没有注意到，封城好像是来了很多人。”封城之中，一人说道。

　　“是啊，这封城之中，好像从来没有这么多人过。”另一人说道。

　　“这群人的实力都好像很强大！”此刻，在得这里人越聚越多，纷纷说道。

　　“门主，我们查到了，在这里现在达到的大势力也就凌云门，雷门并没有出动。”朱兵向着龙凌说道。

　　“红月门派也没有出动？”龙凌问道。

　　“暂时没有发现他们的足迹。”朱兵说道。

　　龙凌知道这个门派行事极为诡异，就算是没有在这里查到他们的行踪，龙凌也断然不会忽略他们的存在。

　　“还有十三天时间。”龙凌在心中算道。

　　虽然还有着这么长的时间，但是龙凌却是一直在这里守着，不仅是要等水麒麟降世，更要等待这几大势力，毕竟想要得到水麒麟的并不是龙门一家。

　　再过十日，整个封城之中，简直就是强者林立，很多大势力都是来到了这里。

　　“门主，最近有一个无极阁很是猖狂。”朱兵向着龙凌说道。

　　“无极阁？这是什么门派，我怎么没有听说过。”龙凌问道。

　　“这个门派以前是一流势力，传言在五百年前就覆灭了，不知道为什么今日又突然出现在了这里。”朱兵说道。

　　“五百年前？”龙凌心中想着，在这一刻，他想起了五百年前那场气帝传承家族的大战。

　　“难道无极阁的灭亡与之这场大战有关？”龙凌心中这般想道。

　　“他们实力如何？”龙凌问道。

　　“属下不知，不过有至少五人是超越五阶气尊的强者”朱兵说道。

　　“嗯”龙凌点头，气尊强者，再强大，在这争夺水麒麟的战役之中，也起不到任何的作用。

　　但龙凌依然不会忽视这个势力，毕竟这个势力之中，说不定还会隐藏着什么气圣强者。

　　“门主，西北山脉之中，发生兽潮现象，现在所有的势力都去往了那个地方，我们要不要去？”郑龙此刻也从一方回来，问道。

　　“去！”龙凌说道。

　　帝兽降世，总会引起天地异象，这般兽群的出现，便是可能与水麒麟降世有着关系。

　　随后几人，便是向着八号区域西北方向行去。

　　“吼吼吼！”

　　龙凌眼睛之处刚看到一处山脉，便是听见这嘶吼般的叫声。

　　“这声音应该是尊兽了，看来这里定然有着不少尊兽，大家要小心。”龙凌看着身后五人说道。

　　“是！门主。”几人纷纷说道。

　　“我们走！”龙凌说道，几人身影再次向着那山脉飞去。

　　“吼吼吼！”

　　天空之上几只庞大的尊兽出现，赫然拦住了龙凌几人的去路，与之相对。

　　“真是低估了八号区域，没想到这里竟然是拥有着这么多的尊兽。”龙凌看着天空上的这几只尊兽，说道。

　　“这八号区域不仅是拥有着大量的尊兽，更是拥有着圣兽。”灵液在得龙凌心中说道。

　　此刻，众人纷纷爆发出灵气，只要对面几只尊兽袭击而来，他们都是会毫不顾忌的冲上前去。

　　“火麒麟，看你的了。”龙凌将之一丝声音传向火麒麟。

　　“包在我身上。”火麒麟声音传向龙凌。

　　而在得此刻，一道火红的影子，从龙凌身上窜出，赫然悬浮于半空之上。

　　朱兵等人见到，都是一惊，他们不知道在得龙凌的身上，还有着这等东西，这火红的东西明显是兽类，但他们都是不知道这究竟是什么兽类。

　　“吼！”

　　火麒麟猛然低声一吼，声音不是很大，但其中却是夹杂着一丝绝对的威压。

　　那是来自血脉的镇压，让得那几只尊兽无从反抗，这般吼叫，让得几只尊兽的身体猛然一颤。

　　“这究竟是什么兽类？”朱兵眼神也是极为震惊，他能够感受的出来，这火麒麟的强大，竟然是令得那几只尊兽都做出如此的反应。

　　而就在这声吼叫声停止之后，那几只尊兽竟然是匍匐在了半空之中，这是对强者的尊重，是对血脉的敬意。

　　这般情形令得朱兵几人更是吃惊，而后火麒麟再度低吼几声，而就在此刻，那几只尊兽如释重负一般，纷纷离去。

　　随后，火麒麟再度回到龙凌怀中。

　　“好了，我们走吧，尽量不要飞行，不然会成为种兽围攻的对象。”龙凌说道。

　　几人眼神有些惊愕，看到龙凌身影降落到下方而去，其他人也是紧紧跟随。

　　身体落入到了地面之上，龙凌便是轻呼一口气，若不是火麒麟在，想要解决这几只尊兽，还要花费一些时间。

　　此刻，整个山脉之中，兽类吼叫声仍然不断。

　　龙凌几人最低的实力都是八阶气尊，即便是在地上行走，也是快速无比。

　　“咻咻咻！”

　　在得这山脉之中，几人身影如电，迅速朝着兽类聚集的地方行去。

　　“吼吼吼！”

　　在得这里，兽类吼叫声更为密集。

　　“果然是兽潮，竟然有着这么多的兽类。”龙凌看向远方，惊愕的说道。

　　在得龙凌眼过之处，有着成千上万，密密麻麻的猛兽。

　　在得这兽群之中，其中多数都是寻常猛兽，当然也不乏灵兽、皇兽和尊兽。

　　就算是一个气圣强者被卷入这般兽潮之中，只使用自身劲力也是难以逃脱，毕竟这些强大的兽类，就算是用着自身灵气绞杀，也会使得自己灵气枯竭，最终被这些兽类吞没。

　　当然若是气圣强者被卷入其中，只要是有着一丝空隙，他们便是能够离开。

　　看着这般兽潮，朱兵、郑龙等人也都是心惊不已。

　　这可是难以在得一号区域见到的现象。

　　天下间也只能在得八号区域这般蛮荒之地，才能拥有着这么多的兽类聚集。

　　“轰轰轰！”这些兽类奔跑之下，使得大地都是猛然颤抖！

　　而就在此刻，在那兽潮之中，明显是有着几个气尊强者的影子，他们更是爆发出自身强大的灵气，在兽潮之中拼死搏杀。

　　但是兽潮之中，兽类无数，强悍的尊兽也是很多，很快，这几人便是负伤。

　　他们也很想逃跑，想飞升半空，但是那些尊兽很快便是将得他们打下来。

　　在得这般兽潮之中，连得开辟空间的机会都是没有，毕竟开辟空间可是需要时间，更这时间内，他们完全是有着可能被尊兽打死。

　　只是瞬间，这群兽类便是将得这几位气尊强者吞没，一道道血腥之气在得空气之中蔓延，令人作呕。

　　“好强大的兽潮！”此刻，即便是令得郑龙，都是惊骇不已。

　　能够令得一位气圣强者发出这般感叹，已是不易，可见这兽潮的强大。

　　龙凌几人身处外围，但见到这气尊强者都是被瞬间拖死，他们也是明白，这兽潮的强大。

　　龙凌说道：“我们在这里静静守护便可，不要过去。”

　　“是，门主！”众人说道。

　　这般兽潮，他们根本不想去招惹，能不过去，自然是最好。

　　而就在得此刻，龙凌身体一颤，眼神看见兽潮之中，竟然是有着一位紫衣女子，而在她的身旁，还是有着一位身穿白衣的青年男子。

　　不仅是如此，两人身旁，还有三位老者，老者神护这两人，在这兽潮之中，极为惹人注目。

　　“汐璇！”龙凌看着紫衣女子，说道。


第429章  八荒白泽

　　“你们在这里等着，郑龙，你跟我走！”龙凌大声说道。

　　在得此刻，龙凌已然是认出，汐璇和汐羽竟然是被兽群围攻，这般兽潮，两人想要从中走出，很难。

　　在其身旁的应该是气圣强者，但是身处这兽潮之中，气圣强者想要保命或许不难，但是要保护汐璇和汐羽两人便是很难了。

　　听到龙凌话语，郑龙也不犹豫，便是跟着龙凌而去。

　　龙凌身影迅速，便是来到了这兽潮上空，而就在此刻，几道身影豁然闪现，正是尊兽！

　　储戒一闪，混元之剑便是出现在了龙凌手中，龙凌丹田之内灵气豁然运转，混元之剑光芒闪耀，龙凌身影微转，只是瞬间，便是将得这几只尊兽劈死！

　　身在不远处的朱兵等人，眉头一愣，眼皮直跳，龙凌这般干脆利落的杀戮手段，他们还是第一次见到。

　　而且众人都是能够感受的出来，龙凌手中的那把混元之剑很是强大。

　　既然龙凌是强大的炼器大师，能够拥有这般强大的兵器倒也是不奇怪。

　　郑龙也在这一刻施展出强大的气圣力量，劲气所及，那些尊兽根本就不是他的对手。

　　“吼吼吼！”

　　就在此刻，下方猛然响起几道吼声，龙凌和郑龙两人的身影吸引住了众人的眼线。

　　此时，众多的尊兽都是开始攻击龙凌和郑龙两人，身在兽潮之中的汐璇和汐羽五人暂时松了一口气。

　　虽然龙凌和郑龙吸引了不少的尊兽，但是在这兽潮之中，尊兽也是不尽其数。

　　众多尊兽朝着龙凌、郑龙嘶吼而来，龙凌手持混元之剑，猛然向着下方劈去。

　　“轰！”大地剧烈颤抖，便是有着很多的兽类，死在这一剑之下！

　　空气中那股血腥之气更是浓厚。

　　“龙凌！”汐璇眼神注视到了半空之上浮现的那人，赫然喊道。

　　龙凌与之郑龙将部分尊兽吸引，那三位老者便是将之周身尊兽打退，迅速带着汐璇、汐羽浮空，来到了龙凌、郑龙的身前。

　　“没事吧？”龙凌看着这一道紫衣倩影，说道。

　　“没事，这里的尊兽实在是太多了。”汐璇说道。

　　而就在此刻，天空之上，猛然出现二十只尊兽，而且这个数量还在迅速的增长。

　　“我们要不要上去帮忙？”朱兵手持大刀，看向身前四位龙门气尊强者。

　　“暂时不要，门主若是想要我们出手，定然会呼喊我们。”其中一人说道。

　　这几人也是能够看出，虽然这里尊兽很多，但是暂时还难以将几人厮杀。

　　只是瞬间，龙凌几人便是被这些尊兽包围。

　　灵液也为龙凌透露出了这三位老者的实力，都是二阶气圣，这般实力与之郑龙相差不多，但是即便是二阶气圣，想要将这些兽类杀尽也是不可能办成的事情。

　　毕竟这里的尊兽实在是太多了！

　　这三位老者都是将目光看向了龙凌，在得汐璇说话的时候，他们便是知道此人便是龙凌。

　　龙族那封印血脉之下，竟然是能够诞生如此实力之人，的确是超乎了三人的想象，不仅是三人，即便是汐博也难以想象。

　　龙凌那把混元之剑更是闪耀出强烈的光芒，让得三人眼皮都是一跳。

　　“这便是上古神器，混元之剑？！”三人对视一眼，皆是露出惊愕。

　　而就在此刻，那群尊兽再次向着几人进行新一轮的进攻，身在天空之上，众人优势也不是太过于明显。

　　毕竟在得下方，还有着很多的灵兽，皇兽，以及数不尽的猛兽，虽然他们这般实力想要杀那种等阶的兽类很是简单，但是需要耗费灵气，而且这般数不尽的兽类，想要将其杀尽，已然是不可能，到时候将得自己丹田内灵气耗光，处在这兽群之中，唯有一死！

　　而在天空之上，需要腾空，也是需要耗费大量的灵气。

　　唯有尽快将这些尊兽杀退，才能走出一道活路。

　　混元之剑光芒一闪，天空之上风云涌起，雷芒闪现！

　　风声鹤唳，雷鸣不止！

　　“轰隆隆！”巨大的雷鸣之声让得这处区域显得极为恐怖！

　　龙凌猛然一剑，夹杂着强大的风云雷电灵气，赫然劈死两只尊兽，但是尊兽数量众多，这两只尊兽刚死，又便是有五只尊兽涌上来！

　　而就在此刻，一道火红的影子赫然从得龙凌怀中飞跃而出。

　　“吼！”

　　天空之上火麒麟猛然一声爆喝，天地震惊，大地猛颤。

　　那几十只尊兽顿时呆滞下来，看着火麒麟，竟是十分恐惧。

　　而就在此刻，一道黄色身影从兽群之中窜出，天地气息骤然停滞。

　　“是圣兽！”龙凌感受到这般，微微震惊。

　　火麒麟身影不动，看着那道雪白的影子，眼中充满惊讶。

　　“八荒白泽！”那三位老者猛然吃惊的说道。

　　这八荒白泽可是圣兽，灵液估测，它的实力已然是不差于二阶气圣强者。

　　没想到在这兽潮之中，竟然隐藏着这般圣兽！

　　“吼！”八荒白泽剧烈嘶吼一声，像是在回应着火麒麟，而在得它的吼声之中，天地都是微微一颤。

　　“它在说些什么？”龙凌问向灵液。

　　“它说你们杀了它太多的属下，它要杀掉你们，没有任何的商量余地。”灵液说道。

　　“好狂妄的家伙！”龙凌在心中暗暗说道，眼神更是看向这只八荒白泽，混元之剑被他握的更紧。

　　“八荒白泽生性不恶，要不是你们杀死了这么多的尊兽，它也不会发怒。”灵液说道。

　　“而且八荒白泽也拥有着帝兽血脉，就是不知道这只八荒白泽拥有的帝兽血脉是否纯净？”灵液说道。

　　“怪不得它对火麒麟的那种威压感觉不是很强烈。”龙凌说道。

　　火麒麟本就是十分强大的，再加上那股血脉更是傲视所有兽类，没想到这八荒白泽竟然是对其没有太多的反应，可见八荒白泽身上的帝兽血脉也很是强大。

　　“乖乖，那只好像是八荒白泽！”一处地方，一人说道，此人正是凌云门副门主宋勇！

　　“没想到在这种地方竟然是能够遇到这么多的圣兽。”凌云门门主凌军说道，他能够感受得出，那只火麒麟也是圣兽！

　　“我们该怎么办？”宋勇问道。

　　“看戏！看他们都打下去，希望他们两败俱伤，都无力争抢水麒麟。”凌军眼神一眯，说道。

　　而在这处地方的不止是凌云门一门强者，那无极阁的强者也尽数在此。

　　“我们要不要出手？”一名中年说道。

　　“暂时不用，让他们先打一会，若是有机会我们便出手，若是没机会我们便不要出手，以免打草惊蛇。”一人说道。

　　而在几人身旁，一处空间之中却是存在着另一人，这人正是龙晨。

　　“白族果然还是忍不住了吗？”龙晨看着几人，心中暗暗说道。

　　“看来这次，龙凌要遇到点麻烦了。”龙晨说道。

　　天空之上，处处战火，龙晨身在暗处，并没有出手。

　　既然八荒白泽不放自己等人离去，那么话也不用多说，龙凌便是想要出手对付这八荒洪泽，而就在此刻，一丝声音迅速传向龙凌：“它，交给我来对付！”

　　这是火麒麟的声音，龙凌眼神微转，看向火麒麟，只见天空之上，火麒麟身上鳞甲通红。

　　“噗！”

　　一声巨响之后，火麒麟身上猛然爆发出一道猛烈的火焰！

　　火焰汹涌，如火山喷发一般，像是要燃尽一切一般。

　　这是最纯净的火属性灵气，不带其他属性的一丝灵气，天地温度骤然上升。

　　而在得此刻，那些尊兽全部后退而去，圣兽之间的战斗，绝不是它们所能染指的。

　　此时，八荒白泽吼叫一声，令得所有兽类大震！

　　“它说什么？”龙凌问道。

　　“它要其他的兽类，围攻你们，不放走一个！”灵液说道。

　　“什么？”龙凌惊愕的说道，而就在此刻，所有的兽类都是紧紧的盯着他们，想要将他们撕碎一般。

　　“吼！”

　　火麒麟和八荒白泽还未动手，其他的兽类便是向着几人扑上来了。

　　“我们还是出手吧。”看着这般多的兽类同时扑向龙凌几人，朱兵说道。

　　“好！”几人纷纷点头。

　　毕竟这一次的进攻可是不比上次，尊兽数量更多，此时连得皇兽都是浮空，向着几人扑来，即便它们知道自己上前也是送死，但还是扑了上来。

　　它们好像是要将龙凌几人的灵气全部耗光一般。

　　就在此时，天空之上一把大刀猛然出现，率先将得几只皇兽劈死，甚至连得它们的身体都是断成了两截。

　　“门主！”朱兵走在前方，恭敬的对龙凌说道。

　　汐羽几人也只是微微吃惊，毕竟龙门建立的事情，他们虽然也只是在帝界空间之中，但仍然是知道了。

　　朱兵等人出现在这里，让得众人也是多了一分士气，虽然这几人都是气尊强者，但是多一分人便是多一分力气，何况这些兽类，也只有八荒白泽一个圣兽！

　　天空之上，再度响起一道吼声，龙凌看去，此时火麒麟与之八荒白泽的战斗已然开始！


第430章  凶狠

　　龙凌等人也开始向着这些兽类厮杀！

　　苍穹猛烈震荡，空间都是出现阵阵波动！

　　“开辟空间？！”龙凌看着火麒麟与之八荒白泽的战斗，顿时惊愕起来。

　　“圣兽实力已经相当于气圣，自然是能够开辟空间。”灵液说道。

　　龙凌惊诧，对于兽类，他还不怎么了解，听到圣兽也是能够开辟空间，自然很是惊讶。

　　这样也好，不然圣兽之间战斗所造成的能量定然是会波及很大，伤及无辜！

　　此时火麒麟与之八荒白泽的对战已然开始，而龙凌几人也是杀起来了。

　　片刻之后，汐璇、汐羽以及那三位老者都是感觉自身灵气有些枯竭，这般强大的战斗，对灵气的消耗很是巨大。

　　龙凌见状，便是趁得空余时间，将几枚丹药拿出，给予他们，将丹药服下之后，几人灵气稍稍恢复一丝，但是这般灵气也只是能够维持几人一时半刻，时间一长，灵气还会再次枯竭，但是下方却还是有着这般多的尊兽！

　　“这里怎么会拥有着这么多的兽类？”龙凌惊愕不已，这八号区域简直就是兽类的老巢。

　　“这里的环境很适合他们的生长，小子，你若是撑不住，我可以为你服务一下！”灵液调侃说道。

　　“暂时还顶得住。”龙凌说道。

　　片刻之后，天空之上的兽类依然不断，众人灵气都是急速的消耗，出现了一丝疲倦感。

　　此时，天空之上，风云涌动更是快速，连得天色都是极为黯淡！

　　电闪雷鸣，万物俱惊，夹杂着兽类的嘶吼，完全是犹如末日来临一般。

　　所有兽类的进攻，在这一刻停滞了几分。

　　“你们先休息一会，这里先交给我！”龙凌说道。

　　就在众人疑惑的时候，龙凌身上一股强大的气息瞬间升起。

　　“一阶气圣！”

　　“二阶气圣！”

　　“……”

　　“现在他什么等级？”陪伴在汐璇两人身旁的老者说道。

　　“不知道，反正比我们强大很多。”另一老者说道。

　　他们早就是知道龙凌身上有着一个隐藏的力量，此刻，看来龙凌是发动了这隐藏的力量。

　　不然，他绝对是不会达到这般实力的。

　　见到这般，几人纷纷退到一旁，而那些尊兽明显将目光盯向了龙凌！

　　苍穹之上，嘶吼声更盛！

　　“吼！”

　　一声吼叫声发出之后，便是有着一只尊兽而来，随之便是有着十数只尊兽纷纷扑来。

　　龙凌眼神微眯，此时他已经是使用了灵液的实力，自身实力达到了四阶气圣中层水平。

　　龙凌混元之剑上面，那股雷芒更盛！

　　“轰隆隆！”

　　暗淡的天色之上，出现一道光亮，正是雷电。

　　而这群兽类对之雷电有着天生的恐惧，在得这雷电发出之后，那群尊兽便是后退几步，本来还向着龙凌扑来的尊兽，在此刻都是停止住了脚步。

　　尊兽早已是达到了人的智力，它们自然是感觉到了龙凌身上那恐怖的气息。

　　虽然有着这么多的尊兽，但是在得那雷电恐怖的毁灭性力量之下，竟是无一兽敢于上前。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上再度响起一阵雷鸣！

　　这群兽类根本没动，如此，龙凌也是不动，就这般与之僵持，毕竟此刻能够让得其他几人恢复一丝灵气更好。

　　火麒麟眼神微动，看向那处空间，此时火麒麟与之八荒白泽打斗的很是激烈，两只都是拥有着帝兽血脉的圣兽，争斗起来，都是没有一丝忍让，而此刻，它们打斗的竟然是不相上下。

　　看来火麒麟与之八荒白泽的打斗还需要一段时间。

　　如此争斗，定然是需要很长的时间。

　　而就在此刻，下方竟然是有人发出一道劲气，这道劲气很是强大，直指一只尊兽！

　　“嘭！”

　　劲气从得尊兽的身上穿过，这只尊兽惊叫一声，身影便是从天空之上坠落而去。

　　龙凌眼神一转，便是向着那劲气所发之处看去。

　　“是无极阁之人？！”龙凌惊讶，这无极阁之人竟然是想要害死自己。

　　就在此刻，当这只尊兽被打死之后，其余的尊兽如发疯一般嘶叫，便是向着龙凌猛然冲去。

　　龙凌将目光收回，脸色沉重，冲向尊兽群。

　　目前，最重要的还是解决掉这些问题，不过，无极阁这仇，他会报的！

　　混元之剑闪烁着巨大光芒，狂风怒喝，将龙凌包裹在其中，不仅如此，五行属性灵气猛然运转，五行战甲便是形成。

　　龙凌此刻实力已经是达到了四阶气圣中层，靠着五行战甲护身，这些尊兽根本不能伤其半分，但是他却是要耗费大量的灵气。

　　不过为了尽快给予这群尊兽强大的威慑，龙凌也只能这样！

　　龙凌猛然冲向尊兽群之中，与之进行肉搏击杀！

　　混元之剑被龙凌挥动起来，反是触及这剑体的尊兽，均是瞬间被切为两半。

　　汐璇几人看着都很是心悸，此刻的龙凌已然浑身是血，五彩光幕都是被染成血红之色。

　　朱兵等人脸色更是苍白，此刻的龙凌狠毒异常，他完全就是一只兽类，一只发疯的兽类，甚至于比之兽类都要凶狠。

　　对于张泉的事件，他们没有见到过，此刻见到龙凌这般，他们都是猛然一阵心寒。

　　没想到在龙凌平和的外表之下，竟然是隐藏着如此血腥的一面。

　　虽然龙凌身为四阶气圣，完全可以暂时抵挡住这群兽类，但是龙凌还是选择了最原始的进攻，比之兽类还要疯狂的进攻。

　　混元之剑直接是将这些尊兽劈为两截，龙凌另一只手身在化为利爪，直接将它们撕破。

　　血液缓缓从天空之上降落而下，血红色令这些尊兽更加疯狂，而龙凌也是更为凶狠。

　　只是片刻，便是有着将近十只尊兽被撕扯而死，此时，那战斗也变得缓了下来。

　　尊兽纷纷后退，看见龙凌仿佛是看到最凶狠的死神一般，不敢再度向前。

　　龙凌刚才展示的那般比之兽类更残暴的进攻手段，的确让得这群尊兽有些产自于灵魂的畏惧。

　　当得这群尊兽后退一分，龙凌也是轻呼一口气，要想让得这些兽类有着退让，就必须表现出比尊兽更为残暴的手段。

　　此时的龙凌眼光移向下方，看向那下方无极阁之人。

　　六阶圣境精神力猛然爆发，向着下方那人袭击而去。


第431章  撤退

　　一道无形能量迅猛闪现在那人身前，而就在此刻，那人身上却也出现一道精神力，与之龙凌的精神力猛然撞击。

　　“嗡！”

　　一声轻响，龙凌竟然是感觉到自己脑海一片空白，就连得神智也模糊了很多。

　　“怎么回事？”天空之上那几位老者说道。

　　龙凌身影摇晃了片刻，终于稳定下来，看向那人之时，脸色惊骇。

　　“他精神力竟然比我还强大？！”龙凌惊诧说道。

　　“他有七阶圣境的精神力，而且本身实力也比现在的你强悍很多！”灵液说道。

　　“他具体实力怎样？”龙凌问道。

　　“他身上的血脉力量为他遮蔽了他的具体气息，我感受不出来。”灵液说道。

　　“他是气帝传承家族之人，那么他是白族中人？”龙凌惊愕的说道。

　　这白族中人居然是以着无极阁的名号来此，这让得龙凌着实吃惊。

　　“轰！”

　　天空之上，一道轰然巨响，两位圣兽构筑的空间，就这般被两兽损毁了！

　　火麒麟和八荒白泽从空间之中走出，两兽身上都是极为的狼狈，甚至都带着血丝，显然这次拼斗，这两兽竟打了一个平手。

　　当八荒白泽从空间之中走出之后，众兽都是将目光凝结在了它的身上。

　　能够将八荒白泽搞成这样的兽类，从古至今，只有火麒麟一个。

　　众兽在看待火麒麟的眼神之中，也多了一丝畏惧！

　　“吼吼吼！”八荒白泽吼叫一声。

　　“吼吼吼！”火麒麟也是狂吼一声。

　　龙凌凝眉，他感觉到了这两只圣兽此刻好像没有了太多的敌视，好像是有种惺惺相惜的感觉。

　　“它们在说些什么？”龙凌问道。

　　“它们各自对彼此都十分欣赏，要过一段时间继续战斗一场，分出胜负！”灵液说道。

　　龙凌：“……”

　　“吼！”

　　八荒白泽向着下方爆喝一声，而就在此刻，那兽潮竟然是缓缓平静下来。

　　“它让兽群撤退了！”灵液说道。

　　龙凌惊奇，本来这八荒洪泽还对龙凌等人如此，如今竟然将之兽群撤退，这兽类还真是奇怪。

　　不过兽潮退去，对之龙凌等人也是大好事一件，见到兽潮退去，众人纷纷轻舒一口气，毕竟这般多的兽类，也着实让他们浪费了很多的力气。

　　此时，兽潮退去，但是八荒白泽依然未走，它的身躯不大，比之火麒麟都是相差不多，浑身雪白，静态时，模样很是可爱。

　　若不是刚才八荒白泽展现出了如此强大的实力，龙凌也不会想象出它竟然是拥有着如此的威力。

　　随后，天空之上火麒麟与之八荒白泽便是来回低吼，众人都是猜出这两兽在交谈着，但是兽类有着兽类的语言，众人也都是不知道它们究竟在说着什么。

　　片刻之后，八荒白泽突然回过头来，用着奇异的目光看了一眼龙凌，随后便是离开了。

　　龙凌不解，而此刻火麒麟已经是来到了龙凌身前。

　　见到火麒麟身上这般多的伤口，龙凌便是从储戒之中拿出一些药粉，为火麒麟涂拭在了伤口之上。

　　“大哥，刚才我和八荒白泽交谈了，它感觉到了水麒麟将要降世的地方，并不在这里！”火麒麟的声音从龙凌脑海之中响起。

　　“不在这里？”龙凌惊奇，这奇异而又强大的兽潮，难道只是一道虚设？

　　“那它会在什么地方降世？”龙凌问道。

　　“八号区域东南，沼泽之地！”火麒麟说道，“我也隐隐感觉到了，水麒麟应该会在那个方向降世。”

　　本来龙凌还考虑是不是八荒白泽骗自己，既然火麒麟都是如此之说，那么看来这水麒麟果然是不在这里降世。

　　龙凌环顾四周，在得众人眼中，怕是将此地认准为水麒麟降世之地了。

　　这样也好，众人都是在得这里，等到水麒麟降世的时候，便是再也无人与之自己争抢！

　　还有三天时间，在这接下来的两日时间之中，龙凌不打算离开，必然此刻离开定然是会惹人注目，尤其是无极阁之人，这无极阁之中竟然是夹杂着白族的强者。

　　这一次幸亏有着龙晨前辈保护自己，不然龙凌面对着这白族之人，可是没有丝毫的还手之力。

　　此时，汐璇几人也是有所恢复，那三位老者看向龙凌的眼神之中更是激动。

　　“多谢龙凌救命之恩，我等几位老骨头死就死了，汐璇和汐羽还很年轻。”一位老者笑道。

　　他们三人实力都是已达气圣，平日都在族中修炼，对于龙凌与之汐璇的事情也不了解，此番这般说道。

　　龙凌苦笑一声，此刻他身上的五行战甲已然消退，但是衣衫之上仍然是血迹斑斑，分不清是兽类血液还是他自己的。

　　“你没事吧。”汐璇迅速来到龙凌身前，情绪颇为激动。

　　汐璇已经有着几年时间没见龙凌了，当听说龙凌进入死亡境地之时，汐璇当真是心痛如刀绞。

　　而幸得龙凌从那地方走出，还使得自身实力增长不少。

　　“没事！”龙凌手触汐璇秀发，两人目光相对，甚是暧昧，仿佛有着千言万语一般。

　　在这一刻，他们只是这般相对着。

　　那三位老者面色一惊，没想到两人竟然是有着如此关系，当下不敢多言。

　　龙门众强者眼神也是泛着奇异的目光，对之龙凌果真是羡慕无比，他们知道，龙凌可还是有着陆琳雪和皇城朵儿这两大绝世美女。

　　这紫衣女子更是有着不同的风格，容貌更不次于陆琳雪和皇城朵儿。

　　“驻颜丹你服用了吗？”龙凌问道。

　　“嗯，服用了。”汐璇说道。

　　驻颜丹是龙凌亲自在炼丹公会炼制的，当他回到巨野城万年玄树空间时，汐皇和王永柱要回家族，龙凌便是给了汐皇一枚驻颜丹，让他给汐璇服用。

　　“这股气息？”那三位老者猛然一惊，赫然说道。

　　“呵呵，没想到你们倒是先来了。”一道笑声传出，明显是对凤族众人所言。

　　而就在此刻，空间之中，走出几道身影！

　　在这几道身影之中，龙凌赫然看向一人，这人的模样，龙凌认得。


第432章  张捷逃离

　　“王璐！”龙凌看着那人，赫然说道。

　　“龙凌，没想到你不靠血脉之力竟然是能够在此刻达到九阶气尊的实力。”王璐看到龙凌，惊诧道。

　　龙凌淡笑，他知道王璐实力与之汐璇、汐羽都是相差不多，都已经是达到了九阶巅峰实力，想要进阶为气圣，也是花不了多长时间。

　　血脉之力果然强悍，龙凌明白，自己虽然是从十五岁才正式开始修炼，而且依靠着灵液体质，但是自己所遇到的危险，所经历的磨练比之这些气帝传承家族的人可是多上很多。

　　自己的实力是经过与生命斗争所换来的！

　　而在王璐的身旁，还有着两位老者，这两人的实力都是达到了气圣水平。

　　“两个二阶气圣！”灵液说道。

　　“看来这两个家族真正的强者还留在家族，或者隐藏在暗处。”龙凌心中想道，水麒麟这般重要的兽类，难道这些家族就不派强者来争夺？

　　“若是这些家族强者都来了，那么大战便会提前爆发。”灵液说道。

　　龙凌也是赞同，若是每出现一件宝物，这气帝传承家族都是强者尽出，那么天下间到得如今，也不会存在如此之多的气帝传承家族。

　　但是这水麒麟可是无比重要！

　　如今，在这区域之内，已经是聚集了很多的强者，不乏一些气圣强者。

　　而据龙凌所知，这里最强大的强者便是龙晨，其次便是那位白族之人，而后便是凌云门门主凌军！

　　这里这么多的强者，实力都是比之龙凌强悍，也使得龙凌在抢夺水麒麟的时候，只能智取。

　　龙门，圣界空间之中。

　　“琳雪姐，出事了！”

　　“朵儿，怎么了？”陆琳雪见到皇城朵儿惊慌的模样，迅速说道。

　　“张捷消失了！”皇城朵儿惊愕说道。

　　“怎么回事？”陆琳雪惊诧道。

　　“今日我去密室，发现密室之中根本没有张捷了。”皇城朵儿道。

　　“走，看看去！”陆琳雪便是和皇城朵儿再度进入到密室之中。

　　“他能去哪？”陆琳雪看到这空荡荡的密室惊愕的说道。

　　她知道张捷此刻的实力仅仅只是气师等级，要想在不惊动两人的情况之下逃跑，比登天都难。

　　“他应该是被人救走的！”陆琳雪说道。

　　“是乾元谷的人？”皇城朵儿说道。

　　“看来龙门之中还有着对张捷衷心的人。”陆琳雪道，不然以着张捷此时的实力，根本无法离开。

　　“通知龙门所有人，查查整个圣界空间，希望他还没离开。朵儿，我们也去查查！”陆琳雪说道。

　　随后陆琳雪便是让得龙门上下所有人清查龙门圣界空间，寻找张捷，而皇城朵儿和陆琳雪更是将原先乾元谷的人监察起来，这件事定然与他们有着干系。

　　龙门圣界空间可不是想出就出，想进就进的地方，没有玉牌，根本无法进入。

　　“还是没有找到！”皇城朵儿轻叹一声，说道。

　　“看来他已经出了圣界空间！”陆琳雪说道。

　　“朵儿，我想去外面寻找一下。”陆琳雪看向皇城朵儿说道。

　　“琳雪姐，我陪你去。”皇城朵儿说道。

　　“不行，圣界空间必须有人，我出去，你必须不能离开这里，若是出现什么事情，你就捏碎玉牌。”陆琳雪将玉牌给了皇城朵儿。

　　“我想他应该没有离开太远。”陆琳雪说道。

　　随后陆琳雪也不待皇城朵儿多讲，便是离开，向着圣界空间外面行去。

　　皇城朵儿心中也是焦急，张捷可是龙凌千叮万嘱不可放走的人，如今却是这般丢了。

　　八号区域，西北山脉之地，在这里的强者越聚越多，所有人都相互防范，等待着水麒麟的降世。

　　“圣主大人，我们为什么还不对龙凌下手？”无极阁地方，一人问道。

　　“哼，在暗处有着一道强大的气息，应该是龙晨，我们暂时还是不要动手。”那位拥有着七阶圣境精神力的强者说道。

　　“是！”那人吃惊无比，显然是没有意料到这一点，但是听身前此人说道，他也是小心防范起来，龙晨的名号他也是听到过。

　　“还有一天时间，水麒麟便是要降世了！”龙凌心中计算道。

　　此时，龙凌与之王族和凤族的人在一起，龙凌知道他们之中无论是谁得到水麒麟都是一样，但是要是让其他人得到，那便是不好了。

　　“龙晨前辈，你在吗？”龙凌使用精神力向着四周说话。

　　“我在！”一道苍老的声音响起。

　　“水麒麟降世的地方是东南，而不是在这里。”龙凌利用精神力一对一的说道。

　　那位无极阁中白族的强者看向龙凌，他虽然是感受到了龙凌精神力的波动，也知道他在和龙晨对话，却是不知道他们究竟在说些什么。

　　“原来如此，还有一天时间，看来你应该躲避他们的眼线，去东南方向了。”龙晨说道。

　　“嗯！”龙凌道。

　　此次，龙凌已然决定自己一人独自前往，不惊动任何人！

　　此时，龙凌看向一处地方，那里正是有着一个门派，那处门派有着四位达到六阶气尊的强者还有着十几个气皇强者。

　　“这等势力，怎么会抢到水麒麟呢？”龙凌笑道。

　　“朱兵，去，带人将那个门派剿灭！”龙凌说道。

　　“门主，这？”朱兵吃惊说道。

　　对方可是与自己无冤无仇。

　　“反正他们也是来争抢水麒麟的，就先将这个门派灭掉吧。”龙凌赫然说道。

　　“是！”朱兵说道。

　　随即朱兵等人出动，他们四人实力都是超过了八阶气尊，想要剿灭这个门派，不难，但也需要一段时间。

　　“呵呵，阁下门派真是强悍！”那一门派见到朱兵等人前来，眼神一凝，恭敬的说道，刚才他们与兽群争斗的时候，众人都是看在眼中。

　　朱兵一笑，大刀出现在手中，豁然闪现出一道光亮。

　　“杀！”

　　朱兵赫然喊出一声，龙门四人便是冲了上去，杀向这一门派。

　　天空之上，这突如其来的战斗，使人惊愕不已，所有人都是将目光投向这里，目露惊讶。

　　但是却是无一人上前，毕竟这门派与自己无关，他们可是没有闲情雅致管这等闲事，水麒麟降世，就在一朝一夕，他们都是在保存着实力！

　　在得所有目光都是聚向这战斗之中时，龙凌却是在无人注视之下，离开了！


第433章  祥光

　　龙凌身体气息被灵液遮掩，赫然离开这里，向着东南方向行去。

　　片刻之后，在得这处山脉之间，那争斗依然是没有停止，无极阁白族强者回过神来，想要寻找龙凌，但却是没有，他早已是没了踪影。

　　“他去了哪里？”那位强者惊愕的说道。

　　“你们留在这里，我离开一段时间！”那人向着身边人说道。

　　“可是，水麒麟马上要降世了！”身旁之人说道。

　　“在我眼里，龙凌比火麒麟更可怕。”那人说道，随即身影消失在了原地。

　　龙凌一路之上，身影处在雾属性灵气的包裹之中，根本无法让人窥探，气息更是被灵液掩盖，连得火麒麟本身的气息都是让它那帝兽血脉遮掩，这般下来，无人能够知道他的动向。

　　“龙凌怎么不见了？”汐璇此刻看向自己周身，却是不见龙凌的踪迹，很是惊奇。

　　“他应该是趁乱离开了。”汐羽说道。

　　“刚才他就是想要制造混乱，从而离开，就是不知道此刻他去往了何处？”汐羽说道。

　　此时，这里的战斗也接近尾声，龙门以着强大的实力使得这一门派彻底覆灭！

　　而当朱兵等人回来之时，却是没有见龙凌，朱兵问向郑龙，郑龙也是苦笑，并不知道龙凌的去向，刚才龙凌便是不让郑龙出手，以着他二阶气圣的实力，想要将这一个门派灭掉，也只是挥手间的事情。

　　看来，龙凌完全是想吸引众人的注意力，而此刻的他已然离开。

　　“水麒麟就要降世了，门主怎么在这个时候离开了？”郑龙心中也是惊奇！

　　东南，沼泽之地，这里并没有什么山脉，一望无际，全是湿地！

　　龙凌身处半空，赫然看向这里。

　　“就在前面，我感受到了，它马上就要降世了！”火麒麟赫然说道。

　　龙凌眼神一眯，向着前方猛然飞去。

　　“他究竟去了哪里？”苍穹之上，白族强者赫然望向四方，但却是没有寻到龙凌足迹。

　　“不知阁下是白族哪一位强者？”天空之上，一声轻响，龙晨赫然说道。

　　“呵呵，龙晨，没想到你竟然活到了现在，果真是令我吃惊。”那人回过头来，赫然说道。

　　“侥幸而已！”龙晨轻笑。

　　“白族气帝血脉，比龙族、凤族、王族都要强大，我也只是活了近千年而已，你并不认识我。”那人笑道。

　　“居然如此！”龙晨凝眉，白族的强大他也是知道，白族血脉很是强大！

　　白族之中曾经多次诞生强大的气帝强者，这也使得白族气帝血脉格外纯净，极是强大！

　　“虽然你的实力比我强大，但是在这里你还是不会动手。”那人冷笑一声。

　　“你说的没错！”龙晨说道。

　　“你应该知道龙凌去往了何处？”那人道。

　　“但是我不会告诉你。”龙晨笑道。

　　“我很想知道，如今其他几大家族都在监视着你们白族，你究竟是怎么躲开他们的眼线，来到这里的？”龙晨问道。

　　“难道我会告诉你们吗？”那人冷笑一声，“我还要去找龙凌，不多留了。”

　　随即那人身影一闪，便是离开了。

　　“看来水麒麟马上就要降世了，希望这一次，不要出现什么大的意外！”龙晨心中念道。

　　此刻，所有人都在西北山脉之地等待着水麒麟的降世！

　　东南，沼泽之地，龙凌身体浮空，看向一旁，他知道水麒麟就在这一带区域降世，而且已经不需要多少时间了。

　　天色逐渐暗淡下来，龙凌已经在这里守了半天时间，水麒麟降世也只是在这一天之中。

　　“今夜，水麒麟必将降世！”火麒麟赫然说道，令得龙凌陡然提高了一丝警惕。

　　“吼吼吼！”

　　这一夜并不平静，八号区域整个区域的所有兽类都在仰天狂啸，声音响亮，令人惊恐。

　　封城，所有人都是无比惊骇，即便是这里的强者都是难以掩饰心中的那份恐惧，他们并不知道究竟发生了什么事情，这几日非但从外界来了不少的强者，而且这整个八号区域的兽类都是显得极为不安分，这可是之前从未有过的事情。

　　“天要亮了！”龙凌看着依旧灰暗的天空，说道。

　　而就在此刻，天空之上一道刺眼光线，猛然降落而下！

　　“这是……？”龙凌惊愕。

　　“是祥光，帝兽降世！”灵液说道。

　　“水麒麟降世！”龙凌惊愕，而这道光线正是朝着自己而来。

　　在这暗淡的天空之下，这道光线极为刺眼，惹人注目，龙凌知道帝兽降世都是会引发天地异象，但是没想到这水麒麟降世，竟然会如此的高调，看来所有人都是应该注意到水麒麟会在这里降世了吧！

　　“水麒麟降世，在东南方向！”众人皆是吃惊的说道。

　　“祥光，水麒麟降世了，哼，好你个龙凌，原来你早就知道水麒麟不在西北山脉降世！”那位白族强者怒哼一声，便是向着东南方向飞行而去。

　　此时，当那光线出现的时候，所有人都是向着东南方向前进！

　　“居然会有这般异象？！”龙晨也是惊愕，没有想到水麒麟降世会存在这般光芒，看来所有人都是奔着东南方向前去了，这场争斗还是无法避免。

　　龙凌身处光芒之前，天空之上那道光线无比狭长，只是一瞬间，光芒便是划过天际，留下一道完美的弧线。

　　此时，龙凌身前，那处沼泽之地竟是产生一道巨大的漩涡，漩涡之强，让得龙凌都是感觉到了恐惧，龙凌本能的向后退去，惊骇的看着这片漩涡。

　　那道光线正正的照在这漩涡之上，强大的吸力让得一切都是出于这漩涡之中，使人惊惧。

　　龙凌凝眉看着这漩涡，很是惊奇。

　　“看来，这便是水麒麟降世的地点。”龙凌心中暗道。

　　“水麒麟自然降世在这里，难道要降世在那干旱的山脉之中？”灵液用着一道嘲笑的口气说道。

　　“你是不是早就知道水麒麟降世的地点？”龙凌问道。

　　“我并不知道它降世的地点，但我知道它肯定不会在西北山脉降世！”灵液说道。

　　龙凌一阵汗颜，也不再理会灵液，双眼凝视着那处漩涡。


第434章  争抢

　　只是瞬间，漩涡陡然变得巨大，那道吸力更加强盛！

　　光芒射进漩涡之中，让得整个世界都明亮几分，天色恍如白天一般。

　　“吼！”

　　一道响声从天而降，犹如晴天霹雳一般，震耳欲聋！

　　此时，大地猛然颤抖，整个八号区域都是处于一种震动之中，连得在虚空之上漂浮的众人都是能够清晰感受到。

　　空间也在震荡！

　　“看来这水麒麟的实力很强！”龙凌心中想道，火麒麟在苏醒的时候，也没有达到这般动静，那时的火麒麟苏醒之后便是皇兽，想必这水麒麟比之当时的火麒麟都要强大，而且还不是一般的强大。

　　嘭！

　　天空一声巨响，光芒之下，一道白色影子产生！

　　“水麒麟！”龙凌赫然说道。

　　“不要去，你对付不了这道光芒！”灵液说道，阻止了龙凌的步伐。

　　龙凌停在空中，而其他人见到这水麒麟，已然是疯狂，难以自制！

　　几道身影，皆是气尊强者，向着光芒之处，抢夺水麒麟而去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　光芒之上猛然传出巨大的能量，分为四道，射向四人，而这四人的心脏瞬间被这四道光线射穿，形体皆是呆滞在空中，片刻便是掉落到地面而去，陷入沼泽之中，再无一丝身影！

　　“这光线好强大啊！”龙凌见到这四位气尊强者几乎是死在一瞬间，惊奇的说道。

　　“这股气息，怎么会……星辰之力？！”龙凌惊愕，他感受到了那丝光线上产生的力量，那是星辰之力，这般力量居然会出现在这里？！

　　这水麒麟究竟来自于何处？

　　“火麒麟，你究竟是怎样诞生的？”龙凌问道。

　　“我也不知道，当我苏醒具有灵识的时候，便是在那处山洞了。”火麒麟说道。

　　“嗯！”龙凌说道。

　　看来在之前，火麒麟究竟是怎么诞生的，它也是不知道。

　　光芒缓缓消失，漩涡那道吸力也在缓缓消退，片刻之后，一个犹如火麒麟大小的身影出现在众人身前，这道身影全身有着鳞甲，除了颜色为白色，如清水一般，其余的竟和火麒麟相同。

　　“这就是水麒麟？”众人此刻，谁也没有敢率先动手，都是惊诧的说道。

　　他们虽然知道水麒麟要降世，但是却是不知道水麒麟究竟是长着什么模样。

　　如今看去，竟是如此的熟悉，他们的目光都是转向龙凌，他们记得在龙凌身旁，可是拥有着与水麒麟类似的圣兽！

　　“原来在他身边的圣兽是火麒麟！”凌云门门主凌军惊奇的说道。

　　此刻，他已经是彻底认出，龙凌身边，那全身火红的兽类，竟然就是传说之中的帝兽火麒麟，但是此刻看样子这火麒麟还未达到帝兽水平，也只是圣兽而已。

　　“抢！”

　　龙凌一声令喝，身影冲向水麒麟！

　　“大家抢啊！”

　　此时，所有人都是清醒过来，向着水麒麟冲去。

　　而此时水麒麟身体浮空，眼睛还未睁开，仿佛是还在睡梦中一般。

　　龙凌身体冲在最前端，眼看就要接触到水麒麟了，而就在此刻，一道无形力量迅速从他身后击来，其威力很强，令龙凌背后一阵发麻，感到恐惧。

　　“是他！”这股力量龙凌很是熟悉，正是那位白族的强者使用精神力向着自己来袭击。

　　而此刻，那道精神力如同利刃一般已经是来到了自己的身前，迫不得已，龙凌身体一滞，回身一转，将这道精神力闪躲而去。

　　这般短的距离，那些强者早已是趁这个空隙来到了水麒麟的身前。

　　“哈哈，我得到了水麒麟！”一人手触水麒麟，惊喜说道。

　　而就在此刻，一刀洞穿了那人的胸口，滴滴鲜血滑落下来，滴落在沼泽之中，令人惊奇。

　　“去死吧！”

　　在这人身后，有着一人赫然说道，声音极为冰冷，还未等那人回头，后方便是有着一人将他的身体踹向沼泽之中，而水麒麟自然是落入到了他的手中。

　　抱起水麒麟，他便是想要逃跑，而就在此刻，所有人都是动了，争向抢夺水麒麟！

　　凤族、王族都是猛然出动，此时，也只有凌云门、无极阁与之龙门众人没有出动。

　　“龙凌，这一次，你逃不掉了。”白族那位强者猛然惊喝。

　　其身影猛然向着龙凌而来，那股气息之强大，令龙凌都是感觉一阵心悸。

　　灵液流进龙凌丹田，让他的气息在一瞬间猛然暴涨，达到四阶气圣中层的水平。

　　实力达到这般，面对着白族强者，他还是感到深深不敌。

　　而就在此刻，空间之中，产生一道裂缝，龙晨身影出现，挡在龙凌身前，让得龙凌轻舒一口气，被那白族强者压制着，他甚至感觉呼吸都是十分困难。

　　“呵呵，老夫来拦你，应该足够了。”龙晨冷笑一声，说道。

　　“自然够了！”那人笑道。

　　“龙凌快去抢水麒麟！”龙晨说道，身影便是挡在了那人身前。

　　“我们没必要动手吧，反正我也打不了你。”白族之人说道。

　　“随你，老夫一把老骨头也没必要打打杀杀，我们就在这里看着吧。”龙晨看向那白族之人说道。

　　白族的人现在还不能杀，尽管龙晨对他们恨之入骨！

　　而且若是两人争斗，这白族之人指不定就施展能量，将这八号区域全部毁灭，这是白族的手段，他们会做出来的。

　　白族强者被龙晨拦住，龙凌便是向着那争斗之中走去！

　　“我们也动手吧！”凌军说道，随即凌云门众强者纷纷出手！

　　天空之上，一阵巨响，随即便是出现一场场战斗，声震整个八号区域！

　　龙凌将混元之剑拿出，这个时间，他也不得不拿出这般上古神器，就连得火麒麟身影也是窜出，向着众人袭击而去，龙凌惊奇的发现，好似这火麒麟使出了全力，而它竟然是十分的暴怒。

　　“它为什么会如此愤怒？”龙凌不解，看着天空之上被火焰灼烧成一片火海，火焰之中，一条巨龙游走，吞吐着烈焰气息，格外恐怖，异常强大！


第435章  苏醒

　　天空之上，一片火海，仿佛要将这天地焚烧！

　　那些气尊强者处于这火海之中，只是瞬间，形体便化为灰烬，散于无形，火龙倾吐，火焰更是强盛，天地温度骤然上升，就连得下方水汽都在缓缓消散！

　　“好强大的火属性力量！”那位白族强者感叹一声。

　　火麒麟所表现出来的纯净的火属性力量竟然是强大如斯，然而此刻还并没有结束，火麒麟爆吼一声，身上鳞甲变为赤红，猛然一吼，又是一道火焰喷射而出，冲向众人，火焰之中竟是再度出现一条火龙，巨大的火焰不断翻滚，连得空气都是要沸腾！

　　火海之中，众多气尊强者都是发出凄厉的惨叫。

　　只是瞬间，便是有着三位气尊强者再度化为灰烬。

　　此时，怀抱水麒麟的一位气尊强者，望着这片火海，看着火麒麟赤红的鳞甲，惊叫一声，便是将水麒麟放开，龙凌见机，身影迅速，冲向水麒麟。

　　而就在此刻，一道身影比他更快，迅速来到他身前。

　　“凌云门门主凌军！”龙凌认得此人。

　　凌军也是知道龙门的强大，但是为了这只火麒麟，他也无法顾得，毕竟这等帝兽，本是无主，能者得之，只要得到水麒麟，他便迅速回去凌云门圣界空间，从此将空间大门封锁，等到水麒麟进阶为帝兽，那时，他便无所惧，哪怕龙门来寻，也只是自找死路。

　　这般想着，凌军便是一把抓住水麒麟，以着他六阶气圣的实力，龙凌根本不是他的对手。

　　龙晨看到这般情况，顿时凝眉。

　　而就在此刻，那位白族强者也是猛然一动，紧紧盯着龙晨，在他心中，这水麒麟只要是不被龙凌与凤族、王族之人得到便可。

　　毕竟白族最大的敌人还是他们，这小小的凌云门即便是拥有着水麒麟，白族对其也是丝毫不惧。

　　想要对付白族，这水麒麟或许能够成为自己一方的绝大助力，龙凌断然是不可能让得凌军将这它带走的。

　　而就在此刻，火麒麟猛然跳出，身体迅速变大，如山一般，赫然向着凌军看去。

　　“火麒麟果然强大！”凌军感叹一声，但是以着他的实力，倒也不惧这火麒麟。

　　凌军看了一眼龙晨，在其身旁还有着另外一位强者与之相对，随后他便是避开火麒麟，使用六阶气圣强大的速度向着前方行去。

　　火麒麟一跃百里，追击而去，龙凌更是将得四阶气圣实力施展而出，速度超然，但是面对着凌军，也是越追相距越远。

　　而就在此刻，凌军已经是来到了六号区域，此地已然离之天城不远，而就在此刻一道气息冲天而起，阻拦了凌军的去路。

　　此时，龙凌等人也追了上来。

　　“青龙！”白族那位强者凝眉说道。

　　他对龙晨也只是从家族之中的消息得到，而对青龙却是印象深刻，五百年前那场大战，他不会忘记。

　　因此，他对这人格外熟悉！

　　“呵呵，白族的人也出来了吗？”青龙一笑，看着那人。

　　龙晨淡笑，这一次，水麒麟必然是他们的。

　　白族那位强者也没想到，龙族仅有的两位强者，竟然是都在这里。

　　此时，天空之上再度升起一道强大的气息。

　　“母亲。”龙凌一眼便是看到了柳凤的身影，喊道。

　　“水麒麟！”柳凤紧紧盯着凌军怀中之物，赫然说道。

　　此刻，凌军已经是被众人包围，虽然他拥有着六阶气圣的实力，但是面对着龙晨、白族强者、青龙三人有着一股莫名的恐惧。

　　但他却是仍然不想将这水麒麟交出去！

　　“你们不要过来，否则我将这水麒麟杀死！”凌军赫然说道，手中产生一丝劲气，光芒闪烁。

　　“吼！”

　　听得这声，火麒麟猛然狂吼，天地苍穹剧烈震颤！

　　这声音仿佛像是远古的呼唤，也像是一种呐喊，天地之间，这丝声音来回回荡，六号区域、七号区域甚至是八号区域对这声音都是清晰可闻。

　　而就在得此刻，凌军手臂微颤，那像是在睡眠之中的火麒麟竟然是缓缓睁开眼眸！

　　“轰轰轰！”

　　本是晴朗的天空，突兀的产生一道阴云，雷云聚集，风云涌动，竟是产生道道雷电。

　　天色骤然暗淡，甚是黑暗，而一道光线猛然射出，正是从那水麒麟身上。

　　天地之间，只有这丝光芒，甚是刺眼，而众人皆是强者，面对着这道光线，都没有将目光转开。

　　凌军猛然惊愕，他感觉到了这水麒麟身上产生的巨大能量，连得他的手臂都是猛然颤抖。

　　“嘭！”

　　水麒麟身上产生一道巨大的能量，让得凌军手臂一抖，猛然向后退去，此时的水麒麟浮身于半空之上，让得众人惊愕。

　　“苏醒？！”龙凌惊诧，火麒麟苏醒之时，也会产生天地异象！

　　“没想到水麒麟竟然是刚诞生就苏醒了！”灵液也是深深感叹。

　　龙凌看向火麒麟，他知道这应该是火麒麟将它唤醒的。

　　此刻，天地一道巨大的能量产生，围绕着水麒麟周身，只是瞬间，众人身处虚空，仿佛一道清泉流过，周围空气湿度陡然增大几分，令人感到十分清爽。

　　水麒麟身周光芒更盛，极为刺眼！

　　突然一声如同远古吼声一般，响彻天地，如同龙吟一般。

　　“它苏醒了！”众人纷纷惊愕。

　　“要让它第一眼看到你。”灵液说道，像这种拥有帝兽血脉的兽类苏醒，第一眼可是极为重要的，一般而言，它对第一眼看到的东西十分有好感！

　　龙凌对其也是明白，身影微动，处于水麒麟身前，而众人仿佛都是知道这件事情，争向站在水麒麟身前。

　　此时，火麒麟身影猛然变小，一道火红影子闪现，出现在了水麒麟周边。

　　“嗡！”

　　水麒麟睁开眼睛，便是看到了这火红影子。

　　“吼！”

　　水麒麟猛然吼叫，这一声竟然是丝毫不次于火麒麟那般吼叫。

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　此时，火麒麟与之水麒麟竟然是对吼起来。

　　龙凌心神问向火麒麟：“你们在说些什么？”

　　“这……？”火麒麟话语竟然是变得吞吞吐吐。

　　“到底说的是什么？”龙凌继续问道。

　　“它说它喜欢我！”火麒麟尴尬的说道。

　　龙凌：“……”

　　“那你呢？”龙凌说道。

　　“我，我也喜欢它！”火麒麟道。

　　“它是母的？！”龙凌吃惊说道。

　　“嗯，还很可爱！”火麒麟道。


第436章  失踪

　　“你是不是早就知道它是母的？”龙凌问道。

　　“是！”火麒麟道。

　　龙凌这才明白为什么别人争抢水麒麟的时候，它会如此的愤怒，原来火麒麟早已是知道了这事情！

　　此时，水麒麟迅速来到火麒麟身前，两兽格外亲昵。

　　众人见此，皆是惊愕。

　　龙凌淡笑，如此，这水麒麟便是将会和火麒麟在一起，也将会站在自己一方。

　　苍穹之上，凌军目露惊愕之情，此刻他知道要想再度得到这水麒麟是无望了，在得众人都注视这水麒麟之下，他身影微动，迅速离开此地，凌云门其他众人也都是悄悄离开，这一次凌军带来的都是门中强者，实力能够达到此般地步，自然不是傻瓜，若是继续留在这里，保不齐自己就会丢掉性命。

　　这一变化，也使得白族那位强者惊奇！

　　“看来我是无法得到水麒麟了。”那位白族强者说道，随即便是想要离开。

　　“慢着！”青龙一声令喝。

　　“怎么？你还想杀了我？”白族强者说道，虽然他的实力不如两人，但是他也绝对不会相信，这两人会杀掉自己，正是有着如此自信，他才敢来此。

　　“杀你倒是不想，但是既然来到这里，请你喝杯茶总是可以吧。”青龙淡笑，随即一道巨大的能量从天而降，震惊天地！

　　“你……！”白族强者爆喝一声，想要离开，但是躯体都是被这道能量所控。

　　他并没有反抗，这道能量的强大，他是知道的，凭借自己的实力根本无法逃脱。

　　“让我来封印他！”龙晨笑道。

　　一道强大的力量冲进那白族强者的身体之中，那人嚎叫一声，显然极为痛苦，身躯也在不停的颤抖！

　　周围众人看到这般情景，都是十分惊愕，纷纷散去，既然水麒麟已落入这等强者手中，想要从他们手中抢夺，无异于找死。

　　此间，也只是剩下凤族和王族众人。

　　一道能量罩压迫而去，白族强者被困于其中，实力也渐渐变得弱小起来，只是片刻，气息也只能达到气师。

　　“为什么不杀掉他？”龙凌看着这人，赫然说道。

　　白族之人使得龙族沦落到这般地步，按理说应该将得此人击杀！

　　“留着他比杀他更有用，况且白族血脉强大，他一旦被杀，白族之人定然能够感受得到，还是先将他封印起来吧。”青龙说道。

　　“龙晨、青龙，有种你们就杀了我！”那人叫嚷道。

　　龙晨脸色一变，一道劲气挥打而去，重重的袭击在他的身体之上，鲜血血液瞬间流淌而出，那般疼痛使得他连叫声都是难以发出！

　　“告诉我，你是怎么从白族帝界空间走出的？”龙晨问道。

　　“我不可能告诉你！”那人从得牙缝中挤出这几个字。

　　“看来暂时他是不说了，先将他收进储戒吧！”龙晨说道，刚才那一劲气已然袭击到了那人最痛的位置上，然而他还是没能说出这般秘密，龙晨暂时对此也不抱任何希望了，若是再对此人用刑，估计真的会将他打死。

　　青龙储戒一伸，便是将他收入储戒之中！

　　凤族和王族的那几位老者也是知道，想要从这人口中探出白族之事，很难！

　　“我们回龙门吧！”龙晨说道，既然水麒麟已经得到，他们也没必要留在这里了。

　　龙凌向着柳凤告辞一声，便是离开了这里，向着一号区域前进。

　　而青龙便是再度回到万年玄树的空间！

　　水麒麟此刻跟着火麒麟，两人仿佛是一体一般，时刻不离！

　　苍穹之上，龙凌几人便是向着一号区域行去，其身后火麒麟、水麒麟便是紧紧跟随。

　　龙门之中，朱兵、郑龙几人对之龙凌更是敬畏，他表现出来的实力，已经是彻底的征服这些人，而且此刻，龙门之中更是有着水麒麟、火麒麟，有着这两个圣兽，龙门的实力将会更加强大。

　　毕竟这两个圣兽身上可是流淌着纯净的帝兽血脉，早晚有着可能达到帝兽！

　　而凤族和王族众强者对之龙凌更是刮目相看，他们本就是知道龙凌修炼速度快速无比，但是当龙凌施展出四阶气圣实力，手持混元之剑，傲立于天空之上，散发出毁灭气息之时，这几人都是感觉到了死亡的味道，深深的恐惧。

　　几人有着龙晨的带领，直接来到一号区域，一路之上畅通无阻。

　　此时，几人已经是来到了墨梁山！

　　汐璇几人也是与之龙凌分开，虽然她很想留在龙凌身边，但是族中定然不会让她如此之做，毕竟此刻白族中人已经露面，其后发生什么事情还说不定。

　　王璐等王族众人也是纷纷离去。

　　龙凌几人走进圣界空间，快速向着城堡而去。

　　“汐皇在这里，发生什么事情了吗？”龙晨吃惊，他在这里感受到了汐皇的气息，按道理，汐皇无事不会出现在这里。

　　龙凌凝眉，速度更快，已然来到了城堡之中。

　　“朵儿，发生什么事情了？”龙凌一眼便是看出了皇城朵儿的脸色并不好看。

　　“琳雪姐，失踪了！”皇城朵儿眼中有着些许泪花，说道。

　　“到底是怎么回事？”龙凌脸色一变，惊愕的说道。

　　“前几日，我发现张捷从密室之中消失……”皇城朵儿说道，当她的话语还未说完，龙凌便打断说道“张捷消失？”

　　“难道是龙门之中人干的？”龙凌脸色一紧，让得郑龙、朱兵等人身体猛然一颤。

　　在他们眼中再也不会将龙凌当做二十几岁的青年，龙凌的手段，他们也是见到过，龙凌的实力更是让得他们恐惧！

　　“应该是！”汐皇说道。

　　“然后我们便在空间中寻找，结果没有找到，琳雪姐便去外面寻找，结果到现在还没有回来。”皇城朵儿继续说道。

　　“以她的实力，除非是气圣强者！”龙凌眼睛一眯，一道肃杀之气迅速产生。

　　“我在这片区域巡查了几遍，但却是没有找到什么蛛丝马迹。”汐皇说道。

　　“雷门，我龙门定要灭了你！”龙凌牙齿紧咬，赫然说道。


第437章  袭击

　　“是雷门？”龙晨几人惊愕的说道。

　　“没错！”龙凌说道。

　　陆琳雪丹田之内，有着灵液，而灵液本体却是在龙凌身体之内，陆琳雪所在何方，灵液自然是知道。

　　虽然不知道龙凌是究竟怎么知道陆琳雪现在处于雷门之中，但是他们看着龙凌的面孔，都是没有一丝的怀疑，这雷门难道就不怕龙门的报复吗？

　　郑龙一愣，脸色顿时一变，龙凌眼神如炬，一眼便是看清了他的表情。

　　“郑龙，你知道些什么？”龙凌问道。

　　“这……？”郑龙叹息一声，说道，“张捷对雷门门主雷天音有救命之恩，而且雷天音向来看重这份恩情……”

　　“我只希望她不会对琳雪怎么样，否则，我将雷门祖坟挖出来！”龙凌眼神一凝，赫然说道。

　　龙凌身上顿时产生一道强大的杀意，让得周身几人心神一震！

　　“这一次我和汐皇都陪你去！”龙晨说道，他能够感受得出龙凌的愤怒，而且以着龙凌的实力也根本不是雷门的对手。

　　“嗯！”龙凌道，他也知道此刻的他根本无法与之雷门抗衡。

　　此刻，龙凌没有停歇，将龙门强者全部召集而出，便是向着雷门前去。

　　苍穹之上，顿时产生一道巨大的压迫性气息！

　　龙门众人身影如电，向着雷门区域行去。

　　“这龙门究竟又想做什么？”天空之下，众人惊愕，龙门将乾元谷剿灭的事情，他们都是知道，而此刻，这龙门强者出动，又想做什么？

　　片刻之后，雷门圣界空间之外，便是聚集一堆强者，龙凌身影赫然处于最前方，凝视这雷门的圣界空间。

　　“袭击圣界空间！”龙凌一声令喝，所有强者纷纷爆发出自身最强大的气息，各种武技齐齐施展，天地震惊，阴云密布，道道强大的能量轰然撞击在这圣界空间之上！

　　几种色彩的光芒闪耀在众人的身上，让得这个圣界空间猛然颤抖！

　　“怎么回事？”雷门圣界空间之中，众强者都是惊愕的说道。

　　“有人在袭击圣界空间！”一人说道。

　　“哼，难道还真有人不要命了？连雷门的圣界空间都敢动？”

　　“门主呢？”

　　“我在这，所有人都不要出去，让他们袭击去吧。”雷天音身影出现在众人面前，脸色阴沉的说道。

　　“可是，门主，他们已经挑衅到门上了，我们不能就这么忍了。”所有人都说道。

　　“对方可是龙门之人，有胆量你们就去打开圣界空间，与他们决一死战！”雷天音脸色更是阴沉。

　　“什么？”

　　……

　　众人听到龙门这两个字，顿时惊颤起来，他们实力与之乾元谷相差不多，根本就不是龙门之敌，那里是人家的对手，只不过圣界空间外真的是龙门之人吗？门主又是怎么知道的？雷门与龙门素无恩怨，这龙门今日上门挑衅究竟是为了什么？

　　雷门众强者再无一丝声音，相反，却是出现了一丝畏惧！

　　龙门的强大，已是天下皆知！

　　“连圣界空间大门都不敢打开，看来这雷门早有预料，琳雪姐果然是他们抓走的！”皇城朵儿俏脸之上带着愤怒。

　　龙门强者此时并没有停手，强大的力量攻击圣界空间，让得整个圣界空间不断震荡，雷门圣界空间之内，一切弟子已经是站立不稳，就算是一些强者也是纷纷使用灵气，堪堪维持住身影，但却是无一人敢有打开空间，与之龙门拼斗的勇气。

　　雷天音脸色带着些许愁思，那道阴云更是浓重，他没想到龙凌会这么快的找到自己，他确信这一切他做的毫无破绽。

　　“他究竟是怎么知道的？”雷天音诧异道。

　　“这件事不知道我做的对不对？”雷天音问向自己。

　　当时他前往龙门圣界空间救张捷，刚出来空间，却见到了陆琳雪，当时情急之下，他也只能抓走陆琳雪，虽然这件事情有些铤而走险，但是他确信自己做的天衣无缝，龙凌不可能知道这一切。

　　但是他却是忽略了灵液的存在，在陆琳雪丹田之中，拥有着些许灵液，正是这一丝灵液，便让得龙凌能够找到陆琳雪的存在。

　　“前辈，请你出手！”龙凌看向龙晨、汐皇两人，说道。

　　“嗯！”看到龙凌这般焦急的脸色，两人也都是出手。

　　他们两人的实力都是达到九阶气圣中层，面对着这圣界空间，也是凝眉不已。

　　一道强盛的能量从他们身上释放而出，周围众人猛然向后退去，这般强悍的气息，他们在其身周，都是感觉到深深的压抑。

　　这道气息仿佛连接天地一般，让得苍穹颤抖！

　　九阶气圣强者的实力竟然是强悍如斯！

　　龙凌实力也只是九阶气尊中层，他知道只要自己能够突破至气圣强者，那么他身体内的血脉封印就将被破除，血脉之力打开，那么他的实力将有着一个突飞猛进。

　　但是想要达到气圣强者，已经不是一朝一夕的事情，至少现在的他还无法达到！

　　龙晨和汐皇两人的力量已然酝酿而成，天地暗淡，仿若一股可怕的风暴一般，一道压迫性巨大的能量即将发出，就连得龙凌都是早已退到了安全区域。

　　事实上，就算是离得再远，这九阶气圣的实力，也能够波及到，但是龙凌知道，龙晨和汐皇不会刻意将这能量散发而去的。

　　“轰！”

　　两人身上散发出各色奇异的光芒，格外刺眼，天地风云涌动，好似都是震惊。

　　巨大的能量风暴顿时撞击在雷门圣界空间之中，发出震天动地的猛然声响，让得众人耳膜都是一痛。

　　此时，雷门圣界空间轰然一声巨响，原本经历万年的空间竟然是有着一丝裂纹产生，看样子这空间竟然是有着崩裂的危险。

　　雷门圣界空间之中，剧烈震荡，就是连得这里面的建筑物都是轰然崩塌，大地都是裂开。

　　雷天音眼神惊诧，他知道这圣界空间可是九阶气圣强者花上百年时间构建，其坚固自然不必多说，岁经历万年，但是没有丝毫破碎，而今日竟然是出现了这般状况，究竟是怎样的强者在使用能量破坏着这圣界空间。

　　想到这里，雷天音脸上涌起一抹恐惧。


第438章  愤怒

　　若是真因为这件事情，雷门被遭灭门，雷天音可是千古罪人！

　　“这龙门究竟拥有着怎样强大的实力？”此刻，雷天音开始重新审视龙门的实力，能够将雷门圣界空间震荡成如此模样的强者，怕是早已是超越了八阶气圣。

　　他在五百年前也曾参加过那场气帝家族的战斗，也见到过王永柱，也是对他的实力却是无法肯定，如今，雷天音知道，他的实力已然达到了至少八阶气圣的地步！

　　看样子，龙门势要破除这圣界空间。

　　雷天音看着那即将破裂的空间，轻叹一声，身影浮动，一道碧绿玉牌在其手中产生，玉牌碧绿无暇，通体晶莹，很是尊贵。

　　玉牌在手，猛然射出一道碧绿色光线，空间大门猛然而开，众人惊奇，纷纷看向空间外面。

　　“果然是龙门！”雷门强者赫然说道，同时脸色极为震惊，甚至带着深深的恐惧！

　　龙凌身在前方，当空间大门打开之时，龙凌身影迅速，赫然走到了最前面，进入到了雷门的圣界空间，其余龙门众强者也在这一刻进入其中，龙晨和汐皇两人收回力量，只是一闪，便是来到了这圣界空间之中。

　　当众强者进入其中之后，一号区域下方众人便是再也无法看到空间内的情形，但是看着龙门来势汹汹的模样，想必这雷门今日定然不会好过。

　　“雷天音在什么地方？”龙凌脸色之上尽是愤怒，爆喝一声，今日他来的目的，就是要将雷门灭门！

　　“龙门主！”一道声音发出，似是含有几分苦涩。

　　“你便是雷天音？！”龙凌凝视着这位中年。

　　雷天音道：“正是！”

　　“你应该知道我来的目的，陆琳雪在什么地方？”龙凌怒声道。

　　“她的确在我这里，要想让我将她交出，我有一个条件。”雷天音说道。

　　“你没有资格说条件！”龙凌脸色更是阴沉，似是要爆发一般。

　　雷天音顿时一愣，这龙凌果真是想将雷门一干人等全部杀灭吗？

　　“那我便不交出陆琳雪，你永远也别想找出她在什么地方。”雷天音凝视龙凌，说道，他心中极是担心，此刻，也只能做着最后一搏。

　　“你以为你不告诉我，我就不知道她在什么地方吗？”龙凌赫然说道。

　　雷天音眉头皱的更深，他此刻更是怀疑龙凌是究竟怎么知道他将陆琳雪抓到这里来的，而且听刚才的语气，貌似龙凌已经是知道陆琳雪此刻的所在，这龙凌究竟是怎么做到的？

　　“难道陆琳雪身上有着什么东西，能够与龙凌产生联系？”雷天音心中暗道，看来是这样了，此时的雷天音懊恼无比，他怪自己太过大意，竟然是没有将此事想到。

　　“龙门主，我知道这件事是我的不对，我只希望你能够放雷门其他人一条生路，我雷天音愿意一人承担这件事情！”雷天音看着龙凌说道。

　　“你承担的了吗？今日雷门之人全部都得死！”龙凌脸色愈发的阴沉，那股阴狠之色显露而出，一股浓郁而强大的杀意萦绕着他。

　　所有人此刻目光猛地一愣，全部凝视龙凌。

　　龙凌的话语竟是这般强硬，没有一丝的商量余地，看来龙凌真的想要让雷门在今日覆灭。

　　龙门众人也是没有想到龙凌会这般怒狠。

　　龙晨、汐皇两人看向龙凌，此刻的龙凌竟然是有着一丝嗜血！

　　两人对视皆是看出了龙凌的这一点，此刻的他太过于冲动了。

　　陆琳雪是龙凌喜爱的人，当年马月儿的悲剧，龙凌不会让其发生在陆琳雪的身上，当陆琳雪出事的时候，龙凌便是彻底的愤怒了。

　　雷门众人听到这句话，更是惊骇，龙门的强大他们都是知道，单单天空之上龙晨和汐皇两人便是无敌的存在，凭借着他们的实力根本就是无法应对。

　　“门主，我们拼了！”雷门众人纷纷说道。

　　雷天音凝视龙凌，他没想到龙凌居然会这般愤怒，心中苦涩由衷表现而出，为了救张捷，他居然是搭上了整个雷门，而张捷现在……

　　想到这里，雷天音心中更是苦笑一声。

　　龙晨看着汐皇，他们两人都是知道此刻的龙凌似乎已经是失去理智，万万不能让他继续这般做下去。

　　“龙凌，你先去寻找陆琳雪，这里的事，交给我们两人！”龙晨说道。

　　龙凌此刻用着目光扫视众人一眼，随后便是离开，在他心中，陆琳雪的重要性比之整个雷门都要大。

　　凭借着灵液所提供的位置，龙凌在雷门圣界空间一件极为隐蔽的密室之中，找到了陆琳雪。

　　“居然有能量罩！”龙凌赫然看见陆琳雪身周有着一个巨大的能量罩。

　　此时陆琳雪也是见到了龙凌，很是兴奋。

　　龙凌丹田之内，风云雷电灵气豁然而起，一股强大的能量瞬间产生，猛然击在这能量罩之上。

　　“轰！”

　　圣界空间发出通天彻响之音，大地颤抖的更是剧烈。

　　“没想到他这么快便找到了！”雷天音说道。

　　“居然没破？！”龙凌凝视着能量罩，说道。

　　当风云雷电灵气袭击在这能量罩之上，只是发出了巨大的声响，但是能量罩也是丝毫未动，连得一丝裂缝都是没有。

　　“哼！”龙凌冷哼一声，知道这一次还是需要使用灵液的实力。

　　灵液缓缓从龙凌丹田之内流过，一道巨大的能量冲天而起，豁然使得龙凌拥有强大的四阶气圣实力。

　　龙凌知道这是雷天音自己施展而出的能量罩，这般能量罩很是强大，但好在为了困住陆琳雪这个八阶气尊强者，雷天音根本就没有将得全力施展而出。

　　四阶气圣足以将得这能量罩打开！

　　龙凌再次运转起灵气，手臂一挥，一道强大的能量撞击在能量罩之上，顿时响起一道清脆的声音。

　　“咔咔咔！”

　　这般声音响起之后，巨大的能量罩便是从这能量撞击的地方裂起，随后向着四周延伸。

　　“咔咔咔！”

　　只是瞬间，能量罩便是彻底崩裂，陆琳雪也从中走出。

　　“你没事吧？”龙凌关切的问道，当真正将陆琳雪救出之后，龙凌心中那股强大的愤怒情绪才是逐渐消减。


第439章  重回水晶球

　　“龙门强者都来了吗？”陆琳雪问道，毕竟雷门也不是寻常地方，龙凌虽然强大，一人却不能对付整个雷门，何况还有雷天音这等强大的存在。

　　“嗯！”龙凌说道。

　　听到龙凌的话语，陆琳雪便是放心下来，她可不想让龙凌为自己冒下这般风险，孤身一人来到此处。

　　从密室之中走出，两人赫然望向天空，此时龙门强者与之雷门强者对立，但却是没有发生一丝战斗。

　　“龙凌，雷门众人全部愿意归顺龙门。”龙晨说道。

　　“哼，不知道这群人到底是不是忠心的？”龙凌冷哼一声，说道。

　　在找到陆琳雪，发现其并没有什么损伤之后，龙凌那股愤怒情绪已然消了不少。

　　“不管他们是不是忠心，如今我们还是不要动手为好。”龙晨道。

　　“想要将龙门做大，这是一个不错的手段，兼并雷门！”汐皇说道。

　　龙门凝眉，看着这群人，心中也认同了这个观点，虽然有点冒险，但终究还是不能将这群人全部诛灭，毕竟要想对付白族、红月门派，这群人也算是一个绝大的助力。

　　“雷天音，告诉我张捷在什么地方，我可以不杀这些人。”龙凌说道。

　　张捷实力已然达到六阶气圣，就算是自己使用灵液的实力，也是难以与之抗衡。

　　现在他被封印，龙凌也没什么担心，但是断然不能放任他离开。

　　“我，我不知道！”雷天音说道。

　　“什么？难道雷天音不是你救走的？”龙凌眼神微眯，赫然问道。

　　“当时的确是我救走的，不过当我从龙门圣界空间走出，他被被人抢走了。”雷天音说道。

　　龙凌眼神眯的更深，他不知道这雷天音有没有骗他。

　　而就在此刻，陆琳雪也是说道，她也看到一位强者从雷天音手里将张捷劫走。

　　此时，龙凌才相信雷天音的话语，能够从雷天音这等六阶气圣强者手里劫走张捷，说明那位劫人的强大，但究竟是谁将张捷劫走的？

　　“你究竟是怎么进入龙门圣界空间的？”龙凌问道，当这件事情发生之时，他便是已经知道龙门之中有着内奸！

　　“这……？”雷天音惊愕，并没有说话。

　　而就在此刻，龙门之中有着一人身上气息瞬间变得不稳定起来。

　　龙凌猛然回身，看向那人，让雷天音出入龙门圣界空间的看来便是这人了，此人原来就是乾元谷之人，龙凌淡笑，一道劲气猛然而出，重重的打在了这人的身上，当下此人身影飞了出去，猛然吐出一口鲜血。

　　“今日不杀你，希望不会有下次！”龙凌说道。

　　“多谢门主！”此人也不否认，当下感谢起来。

　　龙凌看向这雷门一干人等，心中也不知道该做如何处理，这等事情，他不善管理，也不想管理。

　　龙凌看向龙晨，道：“前辈，这件事情还是交由你来处理吧。”

　　在这种地方，龙凌也不愿意多呆，不得不说当这怒火泻下之后，龙凌平静了很多，灵液也是知道当年马月儿的事情给了龙凌太多的影响。

　　随后，龙凌便是带着陆琳雪、皇城朵儿以及火麒麟、水麒麟离开，一路之上，他们飞行很是快速，只是瞬间，便已是来到了这龙门圣界空间。

　　此时，龙门圣界空间大门打开，龙凌便是进入到了其中。

　　虽然不知道张捷究竟是被谁劫走，但是想来以着张捷如今气师的实力，对谁也是没有威胁。

　　来到龙门圣界空间之后，龙凌便是回到城堡，而水麒麟和火麒麟便是四处玩去了。

　　“实力还是弱！”龙凌心中暗道，现在他的实力虽然已经是达到了九阶气尊，但是这般实力相对于一号区域的强者，根本就是远远不如。

　　想必这件事情之后，龙门应该会平静一段时间，接下来，龙凌希望能够去水晶球之中修炼，使得自己实力达到气圣！

　　而此时，龙门强者还都在雷门之中，这里格外平静。

　　“你现在的任务就是赶快修炼，达到气圣实力，到时候我便是能够出来了！”灵液很是兴奋，仿佛已经是从龙凌身体之上出来一般。

　　龙凌也很难想象，灵液从自己身上出来会是怎样的情形。

　　片刻之后，龙门众人全部回来，龙晨率先找到龙凌，道：“从今以后，雷门便是龙门的一个分支，他们还是可以居住在雷门圣界空间之中，也能够保留雷门这个称号，不过他们的一切东西，包括他们自己，都是成为龙门的了！”

　　“嗯，这件事情前辈自己处理便好！”龙凌说道，“前辈，我想继续回水晶球之中修炼！”

　　“嗯，现在你要尽快提升实力，这里就交给我吧。”龙晨说道。

　　“你打算什么时候离开？”龙晨问道。

　　“明日！”龙凌道。

　　“好，我明日便送你去六号区域！”龙晨说道。

　　“那便最好！”龙凌知道此刻依照他的实力，根本无法从四号区域通过，此次，他也要带着陆琳雪和皇城朵儿离开，至于火麒麟，龙凌不准备带它去了。

　　毕竟此刻的火麒麟与之水麒麟在这里很是欢乐，水晶球之中极是无聊，有着水麒麟在，火麒麟也是难以修炼下去，还不如留在这里。

　　将这件事告诉了陆琳雪和皇城朵儿以及火麒麟，明日，龙凌将是出发。

　　水麒麟刚刚降世不久，对此世界不太熟悉，虽然龙门圣界空间不大，但也足够两兽玩耍。

　　翌日，天色刚亮，龙凌便是带着陆琳雪皇城朵儿，在龙晨的陪同之下，前往六号区域，这一次，龙凌势必要突破至气圣，不然便不会从水晶球之中走出！

　　不到半日，龙晨便是将三人护送到了六号区域，随即三人便是前往巨野城，来到了这万年玄树的空间之内。

　　龙凌看向陈老，便是将自己的决定说出，空间之中，一颗晶莹剔透的球体之上，散发着七彩光芒！

　　光芒闪耀，夺人眼目。

　　此时，陈老淡笑，看着龙凌，仿佛等到下一次出来，龙凌便是能够成为他们眼中的强者，龙凌的血脉也将会彻底被打开，拥有龙凤两族强大血脉的龙凌，将会达到一个怎样的实力？

　　即便是陈老本人也是极为期待……

　　随后龙凌三人便是进入其中，开始了一段新历程的修炼！

　　一个奇迹正在诞生！


轮回之路


第440章  天地大劫

　　修炼大陆，实力至上，强者为尊！

　　在这大陆之上，一处山脉格外引人注目。

　　山脉连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　在那天地苍穹之间，天色蔚蓝，一座巍峨雄峰耸立于天地之间，陡峭山峰，高不见顶，这正是青岩山峰。

　　威峰凸立，犹如擎天立柱一般，刺破云霄，傲视天地。

　　山峰之顶，一道瀑布落下，犹若从天而降，水若银链，在阳光下闪烁，使其更明亮。而银链的宏伟，大于任何一个饰物；银链的庞大，又大于任何一个无形的气墙。

　　青岩山脉位于八号区域，高不可攀，矗立于云霄之上，睥睨世间！

　　而这里自古就是被兽类所占领，八号区域兽类本就是强大，而在此地，更是存在一些强大的圣兽！

　　万年间，这里一直是兽类的领土，从未被侵占！

　　八荒白泽处于其中，也只能算是其中一员，圣兽不止它一个！

　　白云悠悠，苍穹无限，茫茫大地！

　　世间轮回，总有生死，是以生死大劫，哪怕是九阶气圣强者巅峰也难逃此劫！

　　唯有气帝强者方才能达到与天地同寿，达到无尚境界，执掌涅槃，跨越生死，达到不死不朽之境。

　　苍穹之下，万千年间，气帝这般阶别，又有几人能够达到？万年间，已经没有诞生过一个气帝强者了，气帝传承家族之中，也唯有白战天达到了九阶气圣巅峰之境，但是也再无突破，风云大地，究竟如何才能达到气帝之界？

　　原先的气帝强者本是不死之身，而如今又身在何处，处于何方？万年间，这始终是一个谜，无人知晓这个答案，所有人都试图寻找这个答案，但却是无一人能够找到。

　　那些气帝家族之人，都是不知道那些达到气帝的强者怎么会突然消失在这世界之上，他们不明白那些气帝强者为什么会在达到这个境界不久之后，便是奇异的离开？这一切究竟是因为什么？

　　所有人都想知道其中的秘密，因此那些强者修炼成为气帝，这也是其中的一个原因，达到气帝，便可与天地抗衡，这般实力，所有人都是垂涎。

　　而世间唯一一点不变，并且一直持续的，便是——轮回！

　　浩瀚星系，芸芸众生，天地之间，不断轮回！

　　青岩山脉，时光仿若留在这一刻，此时，夜，已经很深了。

　　浓墨一样的天上，连一弯月牙都不曾出现。

　　偶尔有一颗流星带着凉意从夜空中划过，炽白的光亮又是那般凄凉惨然。

　　风，是突然刮起，开始还带着几分温柔，丝丝缕缕的，漫动着柳梢、树叶，到后来便愈发迅猛强劲起来，拧着劲的风势，几乎有着野牛一样的凶蛮，在天空上漫卷着，奔突着……

　　黑云涌动，乌云盖顶，阴风袭来，在这黑夜之中，更显得瘆人。

　　“咔嚓”电闪着一道道银光，像挥舞着一把把利剑；雷发出隆隆的响声，好想在空中击鼓。

　　紧接着，黄豆大的雨点纷纷落下来了。“嘀哒，嘀哒……”响声越来越大，“哗啦啦……”瓢泼大雨落下，那雨极为猛烈，霎时间，空中仿佛神魔乱抛，从那灰蒙蒙的云中撒开千丝万线，渐渐的将天和地给缝合了。

　　雨还在下着，一直未停，雨柱又犹如一排排利箭倾斜着射向地面……

　　整个八号区域都充斥在这一片雷雨之中，黑夜漫长，雷芒闪耀，雷云倾吐雷电，肆虐着大地。

　　苍穹中，在这银白光芒之上，一道黄光，划过长空，留下淡淡长痕，在这雷电刺眼的光芒下，倒是无人注视这道黄光，何况这本就是黑夜。

　　巨雷翻滚，时常有着雷电从天而降，劈在地面之上，强大的毁灭力量让得大地惊颤，万物恐惧。

　　黄光倾天而将，重重撞击在青岩山脉之上，那已破云霄，犹如亘古神剑的山脉剧烈一颤，万兽惊恐，齐鸣不止，幽怨、恐惧，声音悠悠流转，片刻不停，回荡于天地之间。

　　“吼！吼！吼！”

　　巨大的吼叫之声撕破天地，仿若要冲上云霄一般，这是圣兽的惊叫，而且还不是一只圣兽，青岩山脉之上居住着众多圣兽，纷纷鸣叫而起，其声音竟是无比恐惧、无比惊骇，简直就是在嘶鸣！

　　八号区域，一位青衣老者赫然矗立于青岩山脉之下，望向那高不见顶的山脉，青山挺立，和他的衣服倒是很相像。

　　老者青衣长袍，脸上带着一丝阴沉，眼中似是空洞，又似是深邃，让人难以看透！

　　让人疑惑，老者身上竟然是没有一丝灵气，仿若不是生物一般，若不是他能够移动，那么真的如同石雕一般。

　　“雍和降世，天地大劫！”老者望向天际，一声轻叹。

　　“究竟谁才是救世主？”老者闭眼长叹，看向茫茫苍穹。

　　“宇宙间的事物，又人几人能够参透？难道我也要离开这个世界，去往未知？”老者眉宇间产生一道皱纹，这道皱纹越来越深，老者眼光依然看向天际，望向那青岩山脉的顶峰，仿若世间一切，都在眼底，他的视线也好似穿过山峰、刺破云霄，看向这山脉之顶！

　　突然老者身上产生一股气势，仿若天地之间，唯我独尊一般。

　　虽置身于山脉之下，但却有着一股傲视天下，俯视群雄，睥睨世间之感。

　　“万年时间已到，雍和临世，这番劫难，究竟谁能够解救？这世界还有活路吗？”老者苦笑，摇了摇头。

　　“世间或许真的不会诞生气帝强者，我便等待一段时间，若是真的无法解救这世间劫难，我便离去吧。”老者轻叹一声，目光始终不离那直刺云霄的青岩山脉。

　　随后，老者身影渐渐变得模糊起来，甚至趋向于透明之状，彻底消失于原地，万物沉寂，此地不曾发生一丝变化，仿佛那人不曾来过一般。

　　苍穹之上，圣兽的声音还在回荡，凄厉而又恐惧，怨恨而又惊骇！


第441章  雨后春笋

　　七号区域，在得长老院被剿灭之后，这里变得格外凌乱，强者尽失，无人管辖，毫无秩序。

　　这片无比乱的区域之中，突然闯入一个势力，这势力的强者很多，无人知晓在这般势力之中，究竟蕴含着怎样的实力，有着这势力的存在，七号区域顿时被整顿起来。

　　这股势力取代原先长老院的位置，成为唯一强大的存在，开始管辖整个七号区域，而这个势力号称玄机门。

　　玄机门好似外来门派，本地人对其根本不了解，这个门派占据七号区域也只是一夜之间，玄机门之中强者林立，更显神秘，门派门主等强者从未露面，而出面活动之人皆是气尊强者，这使得七号区域实力猛然增强几分。

　　天地萧瑟，风云突变，青岩山脉之上猛然一声巨吼，震荡天地，惊颤虚空！

　　声音回荡在各山峰之间，悠远流长，其中蕴含着无与伦比的霸气，像是不惧天地，征服一切的鸣声。

　　天地之间，顿时响起一声轻叹，那声音之中带着道道沧桑，仿佛是来自远古，似是无奈，似是感叹。

　　灵气，乃是这个修炼大陆最为精纯的气体，人体吸收，可以增强实力，使得自己达到更高的境界！

　　若是能够达到五阶气士境界，便可凝聚灵气，开辟丹田，拥有丹田便可吸收更多的灵气，从而强大自身，丹田之内又分各种属性灵气，天地之间，存在金、木、水、火、土、风、云、雾、雷、冰等各种属性的灵气。

　　体质不同，丹田内所拥有的灵气便是不同，也使得自身特性不同。

　　昔日，最强大的门派为五行门，在这门派之中的弟子皆是五行俱全，拥有着金木水火土五种属性的灵气，而天下间能够拥有五行属性灵气的人毕竟为少数。

　　因此，在得这个门派之中的人并不多，但却都是强者。

　　门派门主，自称五行圣者，集五行灵气之特性，自创五行轮回之术，将五行属性灵气威力发挥到最高水平，运转之间，天地变色，风云涌动。

　　他本身便是九阶气圣巅峰强者，在那个时期，是公认最接近气帝的强者，但即便这样，他仍是未能达到气帝境界。

　　生死轮回，未能达到气帝阶别，即便是九阶气圣巅峰强者也要死亡！

　　自五行圣者死后，五行门人才凋零，结果这个门派也逐渐消失，昔日大陆第一门派终究还是没能逃脱没落的结局。

　　而五行门名号却已然存在，只不过已经丝毫不起眼，没引起太多人的注意，这门派本就是人数极少，气圣强者更没有一人！

　　而此时，在得一号区域之中，这五行门却是奇异的崛起起来。

　　门派之中强者不断出现，五行天才更是多见，昔日五行门的辉煌虽然还没有重新建起，但是比起之前，已是天壤之别。

　　五行门的崛起引起众多强者注意，一号区域之中，红月门派仿佛是早已闭门不出，对于外界世事不理，而凌云门虽然知道，但这个胆小的门派，顾忌龙门，根本不敢出手。

　　龙门强者虽多，但是对于五行门崛起之事却是未曾阻拦！

　　龙晨虽未见过五行圣者，他们并不属于同一时代，但是对于那种强者心中还是有着敬意，而且龙凌还得到了五行圣者的传承，对于这个崛起的门派，龙晨只是持观看态度。

　　而五行门在所有强者没有阻拦的情况之下，缓缓发展起来，通过门派遗留下来的东西，也使得这个门派变得无比强大。

　　但他们门派之中，却是没有门主，只是几位强者在管理门派事物，而当年五行圣者废墟开启之时，他们实力弱小，虽然前去，但却是未能得到什么重要的东西，那最重要的五行圣者的传承，他们也未能得到。

　　得传承者，便是五行圣者认同之人，堪当五行门门主之位，让得门派再现当年辉煌。

　　五行门都是知道，五行轮回乃是五行灵气的最高运用，但自五行圣者生灵已逝之后，便再无人能够施展此番武技！

　　当年轮回，谁又能参悟？

　　这一年，所有区域格外的平静，一些门派如雨后春笋一般，纷纷冒出，当然在得其中，玄机门和五行门最为惹人注目。

　　而玄机门身在七号区域，格外神秘，就连得门派中人都是没有见过门派内的真正强者，因此其他门派根本无法窥探到这个庞然大物。

　　五行门曾为大陆第一门派，它的崛起更为吸引众人眼光，五行门更是希望，千年之后，这个门派将会再次诞生一位犹如五行圣者的人物，五行门重新站在大陆门派的巅峰！

　　仿佛一切格外平静，没有一丝争斗！

　　四号区域，葛家。

　　“参见副门主，什么事情值得副门主亲自来此？”葛家一处密室之中，一人说道，其样貌正是葛春秋，而他旁边还站着葛大明，两人模样甚是恭敬。

　　“龙凌的消息，你们有吗？”在得两人前方，一道身影矗立，此人身影清瘦，模样似中年之状，脸上一道疤痕格外明显。

　　“这个，没有！”葛春秋也不隐瞒，说道。

　　“他变得越来越强大了，我希望你们两人将其消灭掉！”中年男子冷冷的说道。

　　“可是……”葛春秋刚要说话。

　　“那个强者不会出手，你们放心便好！”中年男子说道，“去天城，挟制龙家，龙凌会出来的。”

　　“是！”葛春秋两人说道。

　　“我不便出面，这件事情就交给你们两人了。”中年男子说完便是离开。

　　四号区域葛家，本是一片安静，但在这中年男子来到之后，便是变得异常起来，葛家一些强者全部云集，葛家那不管豪华的会议大厅之中，存在着众多强者，葛春秋、葛大明两人坐于大厅之上，此地方本有着三个位置，另一个本是属于葛霸天的，但是却被龙凌所杀，每念及于此，两人对于龙凌便是多上一份仇恨。

　　一场大战正蓄势待发！


第442章  大长老出关

　　天城，在这座古老的城市之中，有着古老的势力——长老院！

　　长老院之中，很是平静，近几年，天城没有太大的波动，也使得长老院清静几分。

　　“轰！”

　　一道犹如撕裂天际的响声，赫然爆发，震惊天地，整个天城都是感受的异常清晰，长老院众人更是惊愕。

　　“怎么了？”长老院众人身体浮空，赫然问道。

　　“这方向？”

　　“难道是大长老出关了？”二长老脸色甚是兴奋，说道。

　　众人一惊，而就在此刻，一道身影赫然浮现在了众人的眼前。

　　“恭迎大长老出关！”众人纷纷恭敬的说道。

　　“哈哈哈，三阶气圣，我终于达到了这一步，天下间还有谁是我的敌手！”众人眼前，一位老者出现，其身姿笔直，一股豪气发出，俯视众人，其气息无比强大。

　　“没想到这么多年过去了，他还这么争强好胜。”二长老心中暗道。

　　三阶气圣，若是在得以前，确实是无比强大，但是在得龙凌出现之后，在得他身边之人，那一个不是强大的存在，三阶气圣的实力，还是不够看的。

　　众人心中都是没有明说，若是以前，大长老说出这番话来，他们定然认同，毕竟气圣强者奇异消失，他们没有再见到过这般强者，能够出现一个三阶气圣，定然能够傲视群雄，但是，龙凌如此年纪，本身就是一个气圣强者，这也打破了他们的认知。

　　“三长老，这些年，天城没发生什么事情吧。”大长老问道。

　　这些年发生的事情，可还真是不少，龙凌参加天城之战，拥有气帝传承武技，三长老专门为他打破万年法则，逍遥阁想要取代所有门派，成为六号区域第一大门派，却被龙凌将其灭掉。

　　天狼门出现，红月门派，葛家，这一系列的事情，都发生在大长老闭关阶段。

　　三长老一时之间也不知从何说起，心中似是有万千言语。

　　“大长老，这些年，发生了太多的事情，连逍遥阁都不存在了。”三长老说道。

　　“哦，你们干的？”大长老凝眉问道。

　　逍遥阁可是天城三大门派之一，门派之中强者林立，除了长老院，根本无人能够撼动这个势力。

　　“不是。”三长老道。

　　……

　　“玄机门的资料调查的怎样？”葛家那大厅之上，葛春秋赫然问道，此次去往六号区域，可不要使得玄机门横叉一杠，毕竟玄机门处于七号区域，行踪很是神秘。

　　“查不到，我们连这个门派的一丝信息都得不到，他们好像凭空冒出来一般。”下方众人说道。

　　葛春秋、葛大明两人顿时凝眉，他们明白葛家可是派出了最强悍的调查精锐，竟然连得对方一点消息都查不到，这个玄机门，可真是暗藏玄机。

　　“不管了，副门主的命令，我们就算舍命，也必须执行！”葛春秋说道，葛大明也是点头。

　　翌日清明，天色慢慢变亮，一轮旭日升起，光线四射，照耀整个大地，苍穹之上，绽放出光明。

　　东方产生瑰丽荣华的色彩，普照的光明出现了，七彩光芒，大量的染工，在层累的云底闪耀而出，光芒如同无数蜿蜒的鱼龙，爬进了苍白色的云堆。

　　光明扫荡了黑暗的阻碍，雀屏似的金霞，从无垠的苍穹产生。

　　一方的异彩，揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞，光明的神驹，在热奋地驰骋……

　　今日，是个不错的天气！

　　在这片天气之下，但突兀多了一份沉重，更显阴霾，这道气息从天而降，让人气息都是变得凝重起来，好似空气不够用一般，喘息都急促几分。

　　“好压抑！”龙家之中，龙天华望向苍穹，感受这道气息，说道。

　　苍穹之上，蔚蓝之色，晴空万里，不见一片云朵，碧空如洗，煞是美丽。

　　“这道气息不寻常！”柳凤身影闪出，凝视天空，眼眸之中夹杂着极强烈的凝重，脸色紧绷，倾世之颜上多了一分惊讶。

　　“敌人吗？”龙天华见到柳凤这般，凝眉说道。

　　“应该是的。”柳凤脸色更是沉重几分，“他们的实力很强大，比我要强大数倍。”

　　“居然这般强大！”龙天华此时十分惊愕，甚至带有一丝惊恐，他害怕，他不希望在这个时候，让整个家族丧生，他希望能够见到龙凌强大的那一天，他更希望见到龙族重回辉煌的那一日。

　　这一日，还未到，但已是不远！

　　天城长老院之中，一座大厅之上，这大厅摆设极是朴素，只有简单的几把椅子，一张圆桌处于中间，上面有着茶几，沏着几杯茶水，这茶叶是这处山脉所植，吸收天地灵气而生，即便连这茶水都是山涧雨露。

　　这般茶水对一些低阶修炼者而言，很是珍贵，能够起到提升灵气，加强本体的作用。

　　房间之中，地板青石交错，散发出古老质朴的气息，一道古老气味仿佛来自远古，萦绕在这房间之内。

　　“龙凌！”首位座上，大长老脸色惊愕，目光深沉，呼出这个名字。

　　众人脸上都显露出这种表情，当年见到龙凌之时，他还只是来参加天城之战，实力为气师的少年，但是马月儿事件之时，他动用神秘力量，实力达到气皇，震惊所有强者！

　　之后，他实力突飞猛进，本身实力达到气王，使用神秘力量更是达到气尊，如今他的实力已然达到气尊，动用神秘力量，已经达到了三阶气圣的地步。

　　这个人，这个名字，那个身影，注定影响这群人的一生！

　　“呵呵，他动用神秘力量之下，不知我和他究竟谁更强大？”大长老从惊骇之中走出，道。

　　龙凌的年轻，让得大长老无法想象，一个二十三岁的青年，竟然是能够达到这般实力。

　　“已经二年时间未见龙凌，不知此刻的他究竟达到了怎样的实力？”二长老说道，那眼中光芒奇异，似是期待，又似是惊愕。

　　那个当年还为天城之战拼命的少年，究竟达到了怎样的地步？


第443章  冲破血脉封印一

　　万年玄树，空间内，散发着七彩柔和光芒，光线由一球体射出，让空间内显出各种色彩，如同梦幻一般。

　　水晶球悬于半空，晶莹剔透，光彩柔和，美轮美奂。

　　光阴岁月总是流逝的很快，因为它总是在不知不觉间消失，来无影，去无踪。

　　“已经一年时间了，水晶球之中，已经到了十年，不知道龙凌什么时候才能出来，到时候他的实力又将会达到怎样的境界？”陈老看着水晶球，心中暗暗说道。

　　水晶球之中，龙凌身体之上的那气息强横无比，早已是达到了九阶气圣巅峰，突破，指日可待！

　　在龙凌周身之上，一道道灵气环绕，如细蛇一般，窜入到龙凌身体之中，进入丹田。

　　那般强横的力量早已是超越了寻常九阶气尊巅峰，天地清颤，空间出现一缕波动，在龙凌身旁，那空间波动更是强烈，仿佛要炸裂一般。

　　幸好这水晶球属于上古神器，空间强大比之帝界空间都不逊色，龙凌气息虽是强横，但还不至于对其造成太大的伤害。

　　“终于要突破了吗？我终于等到这一天了，没想到我也要出来了！”龙凌体内，灵液兴奋的笑道。

　　那年龙凌不到十五岁，此时，龙凌已经到了二十三岁，已经过了八年多的岁月，曾经一个被人辱骂，遭人唾弃的家族废物，已经逐渐成为可以独挡一面，心志如坚的真正强者。

　　他，在一步步的蜕变，变得更加完美，更加强大。

　　当年他是一介废物，连气徒都算不上，时至今日，他已经成为了强者，实力达到了九阶气尊巅峰，此刻，正向着那气圣境界出发。

　　苍穹惊变，天地颤抖，空间波动，即便连得陆琳雪和皇城朵儿都感受的格外清晰。

　　水晶球那柔和的光线顿时变得刺眼起来，仿佛受到了巨大的刺激一般。

　　“怎么了？”陈老脸色微变，一年之中，可从来没有出现过这种情况。

　　龙凌体内，血液流淌的更加快速，身上强大的力量从丹田之中，涌向一个方向，在他的身体之中，那个方向突然现出一丝金光，金光闪闪，格外刺眼，光彩夺目，让人眩晕。

　　金光之下，竟然产生一道能量，如同灵符一般，镇压着这处血脉。

　　血脉封印！这便是血脉封印！

　　巨大的能量猛然冲击着这道血脉封印，龙凌身体内部发出道道轰然巨响，每一次的撞击，龙凌都是感受到如同撕裂躯体一般的疼痛，但也使得他的躯体变得更为强悍，灵气从丹田之内调出，越聚越强，猛然向着这道血脉封印冲击。

　　不断的冲击使得那道血脉封印不断颤抖，甚至在得此刻已经是出现了一丝裂缝。

　　而龙凌此刻灵气已然集齐，仍然未能彻底的将这道血脉封印击破。

　　灵液感受清晰，若说凭借能量，灵液只是拿出一丝，便能彻底将这血脉封印破除，但是对于龙凌体内的那道血脉封印只能靠龙凌自己破除。

　　此时，外界灵气猛然流动，形成一道漩涡，龙凌如同鲸吞一般，将这些灵气全部吸收进入体内，强大的灵气入体，龙凌丹田内，灵气顿时充裕起来，这些灵气瞬间凝聚，再度向着那一个方向汇集而去。

　　强大的灵气凝聚而起，灵气猛然再度向着血脉封印发起攻击，那血液封印的裂纹越来越大，那细小的裂纹，已经可以看得清晰。

　　就在此刻，龙凌丹田之内发生巨大变化，所有灵气运转剧烈，龙凌本身气息突然暴涨。

　　天地苍穹，风云突变！

　　唯有一道道灵气形成巨大的漩涡，全部被龙凌如鲸吞一般吸收，与此同时，便只剩下那不断攀升的气息，在得九阶气尊巅峰，那实力还能够提升，便是只有一个解释：龙凌即将突破，达到气圣级别！

　　“轰轰轰！”

　　龙凌丹田之内，发生爆响，灵气汇聚太多，丹田都是难以储存，强大的灵气迫使丹田变得更为巨大，让得龙凌感受到自身仿若有着更多的能量，精力充沛，拥有着永远也施展不完的力量。

　　而那道血脉封印此时，裂纹更是明显，强大的灵气对其不断袭击，这血脉封印破碎，也只是时间问题。

　　水晶球颜色更为夺目，七彩光芒夺目，令人眩晕。

　　“难道龙凌要突破至气圣了？”陈老心中暗道。

　　“开启血脉之力，他怕是能够达到三阶气圣吧。”

　　“不对，应该能够达到三阶气圣上层！”陈老暗道。

　　天城，龙家，在这处上空之上，碧空如洗的蔚蓝天空，突然产生一片阴云，阴云密布，一道巨大威压从天而降，令人惊惧。

　　“好强大的气息！”天城长老院大长老和二长老感受到这气息，豁然说道。

　　大长老脸色都是变化了几番，他刚成为三阶气圣，属于三阶气圣下层，他认为以着他这般实力便是能够举世无双，但是没想到此刻，天城之上，竟然是会出现这般强大的气息，这股气息，虽然离着很远，但也使得他自己感到惊惧！

　　“看来天城又要出现危机了！”二长老沉浸说道。

　　“准备人手，他们是冲着龙家，我们也去帮忙吧。”大长老脸色不甚好看，低沉着声音说道。

　　“是！”众人纷纷说道。

　　大长老凝视苍穹，感受着这巨大威压，使得他原本的豪气降低几分，能够成为气圣强者，就是一种足以自豪的事情，天下间，气圣强者不多，而且在气圣这个等阶上想要有所进展，那简直是千难万难。

　　而大长老如今达到了三阶气圣的地步，自认为已经达到少有敌手的地步，但这也仅仅是他出关的第一天，便是遇见令他心悸的对手。

　　世间强大，果然不是他所能预料！

　　苍穹无垠，茫茫大地，大长老对着蔚蓝天空之上，那一片阴云淡淡叹息一声，身影消失在原地，开始准备这一场即将到来的战斗！

　　这场战斗势必牵扯到气圣强者。

　　这是一场前所未有的战斗！


第444章  冲破血脉封印二

　　水晶球七彩的光芒依旧夺目，令人眩晕。

　　空间之中，龙凌身周灵气如巨蛇一般缠绕着他，强大而又精纯的灵气使得龙凌气息依旧持续增长。

　　龙凌丹田中，嗡鸣之音更是强盛！

　　“嘭！”

　　一道巨响从龙凌丹田之内发出，大地轰然一阵巨颤，龙凌气息暴涨，瞬间突破气尊屏障。

　　“气圣！”灵液惊喜说道。

　　水晶球本就刺眼的光芒此刻异常明亮，让陈老都感觉惊讶。

　　天地一声轰鸣，龙凌身影猛然浮起，矗立于苍穹之间，以着万物之主的姿态俯视大地，睥睨世间，血脉之中，那一道血脉封印轰然碎裂，气帝传承血脉被释放而出，龙凤两族血脉彻底释放出强大的力量。

　　龙凌只感觉身体之上，一股蕴含无比强大的力量，蕴含在血脉之中，血液流淌，传遍全身，融入到龙凌原先的血液之中。

　　那道强大的能量让得龙凌气息再度狂涨，而他突然皱眉，脸色变得狰狞起来。

　　血脉开启，气帝血液重新流入龙凌血管之中，竟然是将原先血液挤了出去，而龙凌原先血脉之中可是拥有着灵液，这血液可万万不能挤出！

　　龙凌精神力爆出，四阶圣境精神力控制这血液，但是这龙凤族气帝血液极为霸气，硬是将龙凌原本血液向外挤出，龙凌身上迅速出现斑斑血迹。

　　而他的面孔更是狰狞，显然这般，令他很是痛苦。

　　“哼，气帝血脉很了不起吗？”灵液一声爆喝，一道能量骤然发出，顶向那血液，气帝血脉绽放出光芒，与之灵液血脉相对，龙凌脸色苍白，更显痛苦。

　　在这两道血脉对峙之下，在得龙凌身上，一丝丝杂质缓缓流出，此时，他血脉之中，血液极为纯净，本就是纯净的血液，此刻已不含一丝杂质，除了灵液血液，便是气帝传承血液。

　　但这两股血脉的交锋，却是让得龙凌身体内部受到重创，而此刻，血脉交锋的程度，减轻不少，无论是灵液血脉，还是气帝血脉都在缓缓修复着龙凌的躯体。

　　灵液血脉和气帝血脉都是极为强大的存在，能够在得同一人身体内存在，很难以相信。

　　气帝血脉更是霸气十足，想要将灵液血脉祛除，但是在见识到灵液血脉的威力之下，他对于这般血脉像是认同一般，不再对其抵挡，反而是缓缓与之融合。

　　龙凌顿时感觉自己好受了很多，不再像之原来那般痛苦，随之血脉的开启，龙凌的气息，再度暴涨。

　　“只要将这血脉炼化，我便能够达到更高的实力！”龙凌心中暗道。

　　血脉已然开启，龙凤两族血脉之力庞大无边，能量更是强悍，只要将这血脉炼化，为自己所用，便是能够使得自己实力达到更高的境界。

　　此时，灵液血脉与之气帝血脉缓缓融合，已然共存在龙凌身体之中。

　　龙凌身在半空，此刻已然达到一阶气圣中层实力，真不知道若是将气帝血脉炼化，会达到怎样的实力？

　　“呵呵，不错，已经达到这般境界了，我也该离开了！”灵液说道，“小子，临走之前，再送你一场造化吧。”

　　绿色灵液晶莹剔透，不掺一丝杂质，这是世间最精纯的灵气，一丝绿色液体流进龙凌丹田，彻底的留在了这丹田之中，随后，龙凌身体之上突兀散发出一丝绿色光芒，他体内除了丹田之内还散发出一丝绿芒之外，所有灵液彻底消失。

　　水晶球猛然闪出一道光线。

　　“要出来了吗？”陈老兴奋的道。

　　一道绿芒闪现，便是再无一丝动静，水晶球再度散发出七彩光芒。

　　“怎么会这样？”刚才的情形明明是有人要从水晶球之中走出，但是此刻竟然只是一道绿芒，除此之外，什么也没有。

　　陈老甚是惊讶，有着一丝疑惑，刚才究竟是怎么回事？

　　水晶球之中，龙凌闭眼，此时，两股血脉将要彻底融合，龙凌也开始适应这新鲜的血脉。

　　天地造物，万物轮回！

　　“这是轮回的力量！”龙凌丹田之中，竟然奇异闪出一道光芒，他知道这是轮回之力，是在轮回境地之中，自己参悟到的能量，没想到这股力量竟然在此刻出现了。

　　一道轮回之力猛然爆出，使得龙凌丹田之中发生巨大的变化，五行属性灵气竟然是自动融合，这五种属性的灵气本是在龙凌丹田中存在于五个不同的区域，然后此刻，竟然全部汇聚在一起，融化为一种属性灵气。

　　感受到自己丹田内的变化，龙凌也是吃惊不少！

　　这轮回之力竟然是如此的奇异，片刻之后，五行属性灵气重新凝聚为一种灵气，五行灵气！

　　轮回之力不仅是强大，而且很是奇异，而就在此刻，轮回之力居然散发出强大的能量，让得龙凌本就暴涨的气息，再度出现涨动。

　　天城，龙家！

　　“他们来了！”柳凤凝眉望天，看向那处阴云，说道。

　　“龙家，我葛家今日要将你灭掉！”一声爽朗的声音散发于天地之间，这声音极为强烈，好似要让所有人听到一般。

　　他此次来的目的就是逼出龙凌，虽然不知道龙凌究竟在什么地方，但是他定然是不会弃龙家不顾。

　　只要龙凌出来，这次必然让他难逃，虽然他使用隐藏的力量实力为三阶气圣，但是葛春秋和葛大明都是能够将龙凌杀掉，这一次，他们没想让龙凌离开。

　　龙凌修炼的速度实在是太过于恐怖，比之那些气帝传承家族的人，修炼起来，都是迅速，这等强者，断然不可留，不然后患无穷！

　　“好大的口气！”柳凤身体浮空，一声令喝，天地震惊！

　　天空之上，葛家众人从那片阴云之中走出，带头的赫然便是葛春秋与葛大明两人，两人将目光射向柳凤，顿时肯定，她的实力也只是二阶气圣中层。

　　两人目光向着下方扫去，并未发现龙凌气息，但是龙家之中，也只有这一个气圣强者，让得众人放心不已。

　　而就在此刻，龙天华身上猛然颤抖，一丝灵光发出，他能感受到自己封印的气帝血脉猛然流动一分，不止是他，龙家其他人血脉都是微动，只是龙天华表现的较为明显。

　　“凌儿，冲破封印了！”龙天华脸上爆出一丝欣喜，赫然说道。


第445章  冲破血脉封印三

　　龙天华身体内血液骤然减速，那道血脉封印猛然发光！

　　在他的丹田之中，灵气轰然而至，冲向那道血脉封印。

　　“这？”龙天华感受到这般现象，难以相信，自己的灵气竟然会冲击那血脉封印，他知道此刻他的实力也只有七阶气王。

　　想要冲破那道封印可是要达到气圣的实力，但是好像此刻，他已经是无法控制自己的身体。

　　“嘭！”

　　灵气冲击而去，发出一声轻响，龙天华脸上顿时浮现出惨白之色，这般疼痛当真如同撕裂躯体一般。

　　而就在此刻，那血脉封印光线顿时变得微弱起来，那道封印之上，竟然是出现了一道裂缝！

　　“究竟怎么回事？”龙天华有些惊讶，但更是惊喜。

　　“难道是凌儿破除了封印，让我的封印都变得脆弱了？”龙天华猜测道。

　　“嘭！”

　　灵气继续对着那道血脉撞击，此刻龙天华脸色抽搐，但更多的是浮现出一道喜悦。

　　天空之上，柳凤看向龙天华，脸色猛的一变，神情惊奇起来，目光露出奇异之色。

　　“他的血脉？！”柳凤能够感受到那道奇异的能量，那是气帝血脉，龙天华又再度拥有了这血脉之力，虽然此时还不强大，但是却是有着破解那封印的趋势。

　　龙天华的实力不是七阶气王吗？怎地现在就能破解血脉封印？

　　“嘭嘭嘭！”

　　灵气对那血脉撞击的更加剧烈，那道血脉封印也在此刻变得极为薄弱，只消片刻便能够将其冲破，天空之上，葛家强者并未注意到龙天华，只是看向柳凤，对付一个二阶气圣，他们还是花费不了太多的时间，但关键是怎么将龙凌引出来，他可是并未在这家族之中。

　　“先将这女子杀了吧，留下一个气圣强者，对我们未来也会造成不小的损失。”葛春秋说道。

　　一道光影闪出，葛大明猛然而出，向着柳凤袭击而去！

　　“去死吧！”葛大明说道，这声音震惊天地，波动虚空。

　　柳凤脸色一变，葛大明身影迅速，她根本不是对方对手，猛然向后退去，可叹对方速度实在是太快，而就在此刻，葛大明身影就要到柳凤身前之时，却是猛然收回。

　　“是谁？”葛大明喝道。

　　此时，空间出现一道身影，正是天城长老院大长老！

　　大长老看向葛大明与葛春秋，心中一叹，两人实力，他竟然是无法看透，足以见得两人比之自己都要强大万分。

　　这时，二长老身影也现出，如此，这一方便是有着三位气圣强者，但是对方葛大明可是五阶气圣强者，只是一人便可以对付这三人，而且还有着一个葛春秋六阶气圣在旁看着。

　　“不错，又来了两个气圣强者，没想到在这六号区域之中，还有着三位气圣强者！”葛大明笑道，看到来的这两人他丝毫没有紧张，毕竟对方的实力，根本对他造不成一丝威胁。

　　葛大明的笑意让得大长老和二长老心里一阵苦笑，自己两人的实力，在得对方眼中竟然是这般一文不值。

　　“别和他们废话了，将他们灭了，不要留下祸患。”葛春秋说道。

　　葛大明也不犹豫，身影微动，便是向着三人冲去，一道空间豁然被他开辟，三人都是处于这空间之中，无法离开。

　　处于这空间之内，三人纷纷爆出灵气，气圣强者的力量，足以震惊天地，而三人灵气一出，便让得空间产生一阵震荡。

　　葛大明轻笑，五阶气圣的实力爆出，将三人气息瞬间压制，气圣强者，哪怕只是一阶的差距，也是难以弥补。

　　空间之中，四道身影如电，下方众人根本就是看不清他们的身影，即便是强大的气尊强者，此刻，连四人的影子都无法看见。

　　气圣强者的速度，竟然强大如斯！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　在所有人的注目之下，柳凤、大长老、二长老的身影倒飞出去，狂喷一口鲜血。

　　而三道倒飞的身影之后，一道身影如电，强大的灵气轰然而出，将要向着三人袭击而去。

　　“啊！”

　　就在此时，一道声音冲天而起，声音惊惧苍穹，似是龙吟一般，震惊天地！

　　就连得葛大明都是猛然后退，这处空间猛然震荡，发出爆裂之时的轻响。

　　葛大明目露惊讶，使用灵气稳住这处空间，向着下方看去，只见一位中年男子张口嚎叫，气息暴涨。

　　“这……？”

　　葛家所有人都猛然惊骇，就连得龙家人，都是惊骇，大地剧烈震动，龙天华的气息一度增长。

　　“气皇？！”

　　“五阶气皇！”

　　“八阶气皇！”

　　“……”

　　“气尊？！”

　　“五阶气尊？！”

　　“不能让他的气息再涨了！”葛春秋脸色一变，身影向着龙天华袭击而去。

　　“轰！”

　　龙天华身体之上出现一道光柱，其中更是有着几道光线从光柱四面八方而起，爆射葛春秋，葛春秋一阵惊骇，猛然后退，而就在此刻，光线瞬间凝聚，几道细小光线瞬间变为一道强大无比的光柱，再度射向葛春秋。

　　半空之上，葛春秋脸色一变，灵气运转，抵挡住了这道光芒。

　　而此时，龙天华的气息竟然是突破了气圣这一界限，不仅如此，那道光柱的光芒更是强大，变得十分刺眼！

　　“究竟是怎么一回事？”葛春秋脸色惊愕，龙天华在他看来，也只是一个小小的气王强者，而此刻，竟然一跃成为气圣强者，而且，而且他的气息，竟然是还在不断地增长着！

　　“一阶气圣？！”

　　“二阶气圣？！”

　　“……”

　　葛春秋彻底惊愕了，气圣强者也可以这般进阶吗？

　　这般实力晋升的实在是太快了？他究竟要达到怎样的实力才停止？

　　“三阶气圣！”

　　“四阶气圣！”

　　龙天华身上那股气息依旧在增长，此刻的他，血脉封印已经破除，当年的实力再度回复，而龙天华知道，这一次血脉封印破除，不会立即回到当年巅峰状态，只要日后将血脉再度炼化，便可重回巅峰！


第446章  龙凌归来一

　　“已经超越四阶气圣了！”葛春秋感受到这股能量，赫然说道。

　　“还在增长？这怎么可能？”葛春秋和葛大明都是惊奇无比，这龙天华到底为什么会突然之间，实力暴涨如此？

　　“五阶气圣！”

　　“五阶气圣上层！”

　　“停止了吗？”葛春秋说道。

　　“五阶气圣巅峰！”葛春秋惊叫道。

　　此时，葛大明感受到龙天华的气息，都有些心悸。

　　就算你实力变得如此强悍，也只不过是一个五阶气圣巅峰强者而已，现在的你可还不是我的对手！葛春秋心中暗道。

　　“吼！”

　　水晶球之中，一道强大的声响豁然而出，如神降临一般，这丝巨吼在空间之中来回荡漾，就算是陆琳雪和皇城朵儿都是感到极为震惊，此时两人实力已然达到九阶气尊巅峰，虽然想要进阶气圣强者，还需要很长一段时间，但是此时的两人，实力在大陆之上，已经能够称之为强者！

　　即便是在那些气帝传承家族之中，实力也是相当强大！

　　毕竟在那些家族，实力达到气王很是容易，只要稍作修炼，突破至气皇，也是不难。

　　天赋一般的人，都能达到五阶气皇，就算天赋很差，后天只要勤加修习，一样可以达到五阶气皇！

　　这五阶气皇便是一个坎，想要踏过也不是那么容易。

　　天赋稍好之人，便是能够达到气皇巅峰境界，甚至能够达到气尊之境。

　　像之汐璇、汐羽，便是天赋绝佳之人，实力突飞猛进，凭借血脉之力，更是在一年之前，达到了气尊巅峰境界。

　　两人天赋强大无比，实力也难以预测，未来更是强大。

　　虽然陆琳雪和皇城朵儿都是没有气帝血脉，但是仍旧能够在得此时达到这一步，修炼速度可谓是令人震撼。

　　两人抬首望天，看着那一道光柱，光柱之中，正是龙凌身影，这一生吼叫，竟如同兽类一般，更似龙吟。

　　陆琳雪和皇城朵儿俏脸之上多了一丝惊愕，龙凌实力之强大，令她们都是惊颤。

　　此刻的龙凌，究竟达到了怎样的实力？

　　那道光柱冲天而起，令得空间惊颤。

　　“水晶球怎么了？”陈老惊叫。

　　那散发着七彩的水晶球竟然是颤抖起来，并发出强烈的七彩光芒，光芒闪现，刺目撩眼。

　　“父亲，母亲，等着我！”苍穹之上，龙凌脸色大变，眼光如电，暴露出强大的杀意，阴冷的说道。

　　“我们走！”龙凌看向陆琳雪和皇城朵儿说道。随后，三人便是向着水晶球外行去。

　　万年玄树空间之中，陈老正在疑惑之中，一道光芒豁然闪现，龙凌三人身影出现。

　　“龙凌，你终于出来了？”陈老说道。

　　“你的气息，你的实力？”陈老惊愕说道，眼中甚是惊喜。

　　“前辈，家族有难，我现在必须前往家族！”龙凌说道。

　　“龙族有难？这块玉牌你拿着，若是需要我，就将他捏碎！”陈老说道。

　　“嗯！”龙凌接过玉牌，说道。

　　他知道陈老在这里守护万年玄树多年，断然不可能离开这里，若是万年玄树的秘密被人发现，定然会引起一场腥风血雨。

　　毕竟万年玄树本身就是天下至宝，而且万年玄树出现的地方，可还是有着上古神器，那等东西可是所有人争夺的对象。

　　不到万不得已，陈老便是会留在此处，上一次水麒麟出现，陈老才会出来。

　　而此刻，陈老感受到龙凌的实力，便是明白，天下间，再也没有强者是他的对手了。

　　随后，龙凌再不多留，带着陆琳雪与皇城朵儿便向着天城前进。

　　此刻的天城，正等待着龙凌的到来！

　　天城上空，几十道身影矗立，在那般战斗之中，隐云宗三大长老和杨震天都出现在了这里，此时的杨震天也达到了气尊阶别。

　　百花谷两大强者，碧月、碧波也站在虚空之中。

　　其他门派弟子，他们并没有带出，这次战斗，并非儿戏，哪怕是气尊强者，也没有保命的能力！

　　轩辕旗暗叹一声，随即身影升空，他的实力也是达到了气尊，但也只是刚刚达到气尊而已。

　　气尊强者在这六号区域本是强大的存在，若是放在以前，这等强者便是可以呼风唤雨，但是如今，却是显得格外弱小。

　　这不得不让人苦笑！

　　此刻，天城强者尽数在此，但在葛家眼里，却是显得十分弱小，葛春秋和葛大明唯一放在眼中的便是龙天华，其他几人都是不中看，毕竟柳凤和大长老、二长老的实力实在是太弱。

　　大长老今日才出关，原以为以着他三阶气圣的实力，会变得天下无敌，但是此刻，他的自信心才受到巨大的摧残，这对他，是一种折磨！

　　“这几个气圣强者，不要留了，我来对付这人！”葛春秋看着龙天华说道。

　　龙天华实力的涨动实在是令得他惊骇无比，若是龙天华实力再度增长，那么他绝对是无法离开这个地方！

　　因此，先杀掉龙天华，绝对是明确的抉择。

　　如此，葛春秋一道劲气而出，建造一个空间，将龙天华与之他自己包裹其中。

　　龙天华面向葛春秋这个六阶气圣中层强者，没有一丝恐惧，而他的眼神也只是担心柳凤几人，葛大明可是五阶气圣强者，就算是三人联手，也根本不是他的对手！

　　而就在此刻，葛春秋开始发动自己的攻击，身影微动，便是来到了龙天华的身前，强大的劲气，一击而出，空间都是瑟瑟发抖，空气瞬间被劲气抽空，变为真空。

　　这般强大的能量，也唯有气圣强者才能够发出，龙天华脸色一沉，脚步微动，就这般躲了过去。

　　葛春秋脸色微变，显然是没有料到龙天华竟然是能够将得这一击，轻松躲过，看来自己还是低估了这龙天华的实力，虽然他的实力为五阶气圣巅峰，但是他好像是拥有着丰富的经验，又或是拥有着强大的察觉力。

　　龙天华看着葛春秋，心中也是有所不屑，若是放在自己实力全盛之时，别说是葛春秋一人，就算是葛家所有强者尽出，他也只是一动心念，便是能够将葛家摧毁。

　　现在自己的血脉虽然已经解除封印，但是原先的实力还未彻底回复。

　　龙天华目光一转，看向葛大明的战团，顿时凝眉，柳凤三人已经是难以招架，而在此刻，龙天华脑海之中，顿时出现龙凌的身影。

　　龙凌血脉已经开启，此刻的他，现在实力会达到怎样的地步？

　　“凌儿，你现在在哪？”龙天华心中暗暗说道。


第447章  龙凌归来二

　　“噗嗤！”二长老再度狂喷一口鲜血，率先从虚空之上跌落下来。

　　柳凤三人身上本就是有伤，何况葛大明还是五阶气圣中层强者！

　　在失去二长老之后，柳凤和大长老更是难以支撑，一直都是处于被动挨打的境地。

　　虚空之上，就算是龙天华，此刻也只能是勉强支撑，毕竟对方可是六阶气圣中层强者。

　　“嘭嘭！”

　　柳凤与大长老纷纷被葛大明击中，跌落而下，葛大明一阵冷笑，指尖爆射两道强大光线，光线顺应而下，分取柳凤与大长老要害。

　　若是两人被击中，定死无疑！

　　此时两人皆是感受到了身后那强大的劲气，但是以着两人此刻的力量，根本无法躲开。

　　“难道就这般死了吗？”大长老心中一阵感叹，今日可是他刚出关的日子，他本想利用强大的实力，傲视群雄，哪知今日就这般离去这世界！

　　“凌儿！”柳凤眼中露出两朵晶莹泪花，她此时最想见的便是龙凌。

　　那两道光线丝毫没有停留，向着两人身体之上射去，光线如电，已然来到两人后背之上，眼看就要击打上去。

　　“嗡嗡！”

　　就在此刻，一道轻响发出，那两道光线就这般停留在虚空，再也无法移动半分。

　　“怎么回事？”葛大明对自己的劲气十分自信，只要这两道劲气爆射而下，定然能够将两人心脏穿透！

　　此刻，半空之上，一道五彩光幕瞬间而下，轮回转动，那两道劲气光线，瞬间被吸收进入这轮盘之中。

　　轮盘片刻消失，天空之上，一片平静。

　　此时，一道身影现出，于苍穹之间站立，消瘦身材，清秀面孔！

　　那面孔之下，掩盖着深深的愤怒、杀意，他的眼睛还未睁开，脸上浮现一丝淡笑，周围一切全被他精神力掌控，强大的六阶圣境精神力已察觉所有一切！

　　天地萧瑟，一道杀意爆出，自他周身而起，狂暴而出，肆虐天地。

　　风云突变，万物惊惧，苍穹震惊，雷云涌起，雷芒闪现，雷声轰然！

　　一道道巨大的狂风似是要将一切席卷，强大的风暴形成旋风拔地而起，将他包围其中，所有一切仍然无法撼动他的身影。

　　天地之间，立即变得暗淡起来，那一丝光芒悄然而起，正是他所发出。

　　身影笔直，如山一般！

　　此时的他仿佛一柄亘古利剑，好似万年古山，矗立于天地之间，苍穹之中，傲视群雄，睥睨天下，那一丝光线从他身上散发，此刻他便是那最璀璨的明星！

　　风云涌变，苍穹变色！

　　仿佛世间唯有他一人而已！

　　那道身影如此正直，那道身影又似是如此强悍。

　　“嘭！”

　　他豁然睁开眼睛，扫向众人，那眼神之中竟含无限力量，令人心底猛然一颤，猛然心悸。

　　一道肃杀之气从龙凌身上瞬间释放，悠远流长，如死神降临一般，龙凌眼睛绽放出光芒，直射众人，怒视葛家众人。

　　这股气息，异常强大，但那眼神却是极度冰冷！

　　“凌儿！”龙天华惊喜说道，身影离开葛春秋身前，向着龙凌飞去。

　　龙凌看向龙天华，此时自己的父亲已经破除血脉封印，达到了五阶气圣巅峰的实力，想要突破这血脉封印，需要达到气圣实力，而龙凌知道，当他突破那封印的时候，这道封印力量明显变得弱了。

　　当时，那道血脉封印，极弱！

　　为什么会这样，龙凌也不知道。

　　“父亲，你来对付那一位，葛春秋，交给我来对付！”龙凌看向葛大明说道。

　　让龙天华对付葛大明很不费力气，毕竟龙天华实力为五阶气圣巅峰，而葛大明也只是五阶气圣中层水平。

　　以着龙天华的强大实力，想要将葛大明杀掉都不是问题。

　　“你要小心！”龙天华说道，他知道此时的龙凌血脉已经打开，实力更是强悍，已经不次于自己，等到自己解决掉葛大明便来和龙凌联手，定然能够抗衡葛春秋！

　　随后龙天华身影微闪，看向葛大明。

　　“龙凌……龙凌！”葛春秋大惊一声，脸色惊恐，瞬间变得苍白。

　　“这便是龙凌吗？这种实力是三阶气圣？”大长老苦笑一声，说道。

　　这实力早已是超越三阶气圣，想必自己在龙凌手中，连一个回合都走不了。

　　“他怎么又变的这么强大了，他没有动用那神秘力量！”二长老凝眉说道。

　　当年的龙凌，在不动用神秘力量之下，方才是一位气尊强者，而如今，竟然一跃成为强大的气圣强者，这究竟是怎么回事？龙凌究竟怎么修炼的？

　　而在这时，他们看向龙天华，这一家子还真是变态！

　　都是变态！

　　龙凌究竟是怎么做到的？？？

　　所有人都是惊奇！

　　当年的他只是一个小小的气师，六年，仅仅六年，这个时间对于修炼者来说，不长，根本就是很短暂的时间，但是龙凌却是能够从一个气师，一跃成为气圣强者！

　　“葛春秋，当年的账该算了！”龙凌声音清冷，阴沉。

　　葛春秋一惊，此时龙凌的话语明显带着一道肃杀之意，他也不再是当年被葛春秋追的满处跑，通过四号区域还要靠龙晨护送的那个气尊了。

　　他的实力，达到了让得所有人都正视的地步！

　　此时的他，已经是成为了五阶气圣巅峰强者！

　　“我倒要看看，现在的你，就将能够达到怎样的实力？”葛春秋说道。

　　“其余人，给我杀！”葛春秋大喝一声，说道。

　　大长老、二长老、柳凤三人虽然是气圣强者，但此刻已然受下重伤，气圣力量，也无法施展而出，面对着这么多葛家的气尊强者，他们也是难以抗拒。

　　“哼！”

　　天空之上，一道冷哼之声，陆琳雪和皇城朵儿身影浮现而出，两人实力都是九阶气尊巅峰，一出现，顿时让得葛家众人猛然震惊！

　　“琳雪！”碧月、碧波惊喜道。

　　龙凌看向葛春秋，淡笑一声：“犯我龙族之威者，杀！”

　　这声音震荡天地，无与伦比，声震九天，传遍四野，所有人身体都是猛然一颤。

　　空中传荡着这一声巨响“犯我龙族之威者，杀！”


第448章  激战一

　　这一道声音传出，龙凌眼光散发出滔天杀意，惊惧天地间！

　　空间波动，竟是龙凌率先施展出空间之术，构造了一处空间。

　　天色灰蒙，大地惊颤。

　　龙凌就这般与葛春秋相视。

　　龙凌手臂一招，一朵五彩璀璨的花朵便这般出现在他的手中，如今龙凌丹田之内，金木水火土五种属性灵气合为一体，变为五行灵气，想要施展出五行轮回武技更是容易。

　　五彩光幕赫然闪现，便是形成五行战甲，将龙凌躯体包裹而住。

　　龙凌表情漠然，看着葛春秋。

　　随即手中微微用力，轮回之花便是划过一条长线，于空间之中，飞跃而逝，冲向葛春秋！

　　葛春秋猛然惊骇，当这轮回之花释放而出，达到他身前之时，那股强大的力量才彻底的释放而出。

　　“一个五阶气圣巅峰居然能够释放出如同六阶气圣下层强者的力量，这龙凌果然不简单！”葛春秋心中暗道。

　　葛春秋凝眉，一道巨大的爪迅速形成，这爪瞬间变大，他爆喝一声：“撕风爪！”

　　那爪如同一张无形之网一般，向着轮回之花冲去，似是要将这轮回之花撕破一般。

　　空气震荡，空间猛然波动，两道能量轰然而去，已然撞击在一处，而此刻，龙凌眼神微凝，精神力已然而出，注视着这两道能量，观察着这一切！

　　“轰轰轰！”

　　撕风爪与轮回之花猛然撞击在一起，那撕风爪将轮回之花包裹，像是要将其捏碎一般，而就在此刻，那轮回之花之中的能量彻底爆裂，一道五彩光芒闪现而出。

　　轮回之花本就是不大，如同手掌一般，但此刻在这花朵之中却是蕴含着无尽的能量，那能量竟是想要摧毁天地。

　　撕风爪也是葛春秋这六阶气圣中层强者的强大武技，自然不可忽视，即便这轮回之花爆发出如此强大的能量，撕风爪也是没有一丝崩溃的迹象。

　　而此时，那般轮回之花五行属性灵气再度翻滚，轰然爆发，撕风爪狠狠的向着这道能量抓去，空间之中一声巨响回荡在两人耳边。

　　咔咔咔！

　　“什么？”葛春秋脸色一变，他和撕风爪本就是有着一丝联系，但是此刻，那联系竟然是愈来愈弱。

　　“轰！”

　　又是一道巨响，天地震动，撕风爪就这般爆裂，而那轮回之花也是裂开，两道能量猛然四散而去，将这空间席卷。

　　龙凌与之葛春秋处于这能量之中，竟是没有一丝防御，就这般任由能量冲击！

　　龙凌实力为五阶气圣巅峰，葛春秋实力为六阶气圣中层，这般能量也只是余波，对于那些一阶气圣或许有威胁，但是对于两人，丝毫没有影响。

　　葛春秋的脸色变得更加难看，龙凌实力突然增长至此，而且就连得龙天华实力也突兀的暴涨至此，本来他以为将龙凌逼出，没有那般强者相助，龙凌定然在劫难逃，但是龙天华和龙凌的实力，让他不得不正视。

　　“我就让你见识一下六阶气圣中层的实力！”葛春秋阴沉着脸，说道。

　　龙凌脸色依旧漠然，没说一句话。

　　只在此刻，天空之上，风云涌变，葛春秋一道巨大的气息直冲云霄，那般强大的能量与之刚才，果然不可同日而语。

　　六阶气圣下层与之六阶气圣中层，那差距已是一条不可逾越的鸿沟！

　　一道能量之剑迅速形成，天空之上，那剑体很是宽广，很是强大，骇然的气息四散，令之龙凌猛然一惊，强大的能量划过天际，直接将空气逼成真空。

　　那能量之剑有着十米之长，散发着金色光芒，金属性灵气暴露而出，一眼看去，竟是给人无坚不摧，无物不克的感觉。

　　剑体散发出一道肃杀之意，直指龙凌。

　　葛春秋看着龙凌，一声阴笑，能量之剑从天而降，向着龙凌猛然劈去！

　　龙凌惊愕，猛然后退。

　　“轰！”

　　能量之剑劈在虚空之上，竟是将得空间切开，空气分向两旁，片刻之后，那空间才是慢慢合拢，恢复原状！

　　龙凌使用精神力注视这一切，才勉强躲开这一剑，这剑体之强大，令得龙凌震惊！

　　六阶气圣中层强者的强大，果然令人惊骇。

　　龙凌实力虽然达到五阶气圣巅峰，但是凭借着强大的武技，也是不弱，而且他本身便是拥有着六阶圣境精神力，觉察力更是敏锐。

　　反应速度也更为快速！

　　如今见到这能量剑体发出的能量，他也是十分骇然！

　　能量之剑没有停止，再度向着龙凌劈来，龙凌精神力放到最高，对于空气细微的波动，都是能够察觉，而且能够在最短的时间判断出这能量之剑击来的方向。

　　凭借着这些，龙凌便是能够快速躲开这一剑！

　　片刻之后，葛春秋脸色一变，他发现，自己劈出的这几剑，竟然是连得龙凌的衣角都没有触到。

　　“哼！”葛春秋冷哼一声，再度施展出这般武技，能量之剑豁然冲向龙凌，这次速度更快。

　　龙凌速度不慢，依旧闪躲。

　　“这样下次，不是办法！”龙凌心中暗道，毕竟这样下去，使得自己灵气耗费太大。

　　自己仅是五阶气圣巅峰强者，而葛春秋是六阶气圣中层强者，对方的灵气比之自己不知强大多少，自己可是与他拼不起灵气！

　　此刻，龙凌身体陡然一转，一道五彩光幕闪现而出。

　　龙凌手掌之中，顿时多了一个转盘，转盘转动，竟带着一丝古老的气息，下一刻，龙凌将轮盘抛出，那轮盘陡然间变得巨大无比，并发出“咔咔咔”的转动之音。

　　龙凌眼神一凝，看向轮盘，精神力掌控一切，能量之剑上面巨大的能量豁然被轮盘拉扯。

　　“哼，就凭这破盘子，也想破去我的武技？你未免太小看我了吧！”葛春秋冷喝一声。

　　能量之剑那道金光更是闪耀，空间之中，全被这道金光充斥！

　　刺眼的金光，闪现在这空间之中，无与伦比。

　　轮盘继续转动，想要将这能量之剑上的能量化去，吸收进入轮盘之中。

　　而就在此刻，葛春秋的脸色多了一丝阴笑！


第449章  激战二

　　能量之剑瞬间变得强大无比，那轮回之盘竟然是不能撼动其半分！

　　龙凌眼神一凝，五行灵气冲进轮盘之中，让得这轮盘陡然变得强大起来，轮盘吸力更强，那能量之剑豁然升起，硬是被吸扯进轮盘之中。

　　轮盘猛然一颤，发出轰然巨响，令得龙凌惊骇不已。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的能量在轮回之盘之中震荡，一声轰然之响，轮回之盘竟是这般爆裂开来！

　　“噗嗤！”

　　龙凌猛然吐出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白无比，身影都是向后倒飞而去。

　　“哼！”葛春秋冷哼一声，能量之剑爆出轮回之盘豁然闪现，再度冲向龙凌，而此时那能量之剑竟然是变为两道剑体，接着两道分为四道，只是瞬间，天空之上，万道剑体形成，如万千雨点一般，划破长空，飞过天际，留下一条璀璨的金光，落向龙凌！

　　龙凌面色一凝，看向天空之上的那万千剑体，脸色豁然一变。

　　那剑体虽然是那能量之剑分化而成，但这数量……？实在是太多了。

　　而且这般武技已经是不低于那能量之剑了，这万千剑体如同一张巨大无形之网，将龙凌罩住，让他退无可退，避无可避，只能硬接。

　　一道五行灵气而出，龙凌身体之上那五行战甲更加坚固几分。

　　风云雷电灵气豁然而出，一道狂风自龙凌身周产生，冲向天际，狂风不止，席卷那万千剑体。

　　剑体飘飘而下，在这狂风之中，显得极为凌厉，穿过狂风，疯狂向着龙凌落下，虽然这狂风将得部分剑体席卷，但是面对着这万千剑体，想要完全除去，根本就不可能。

　　“哈哈，没想到你还有这些武技，不过却是没有什么用！”葛春秋虽然惊讶，但是此刻也很是兴奋。

　　他相信，那万千剑雨定然能够将龙凌击个重伤！

　　剑体穿过狂风眼看就要击落到龙凌身上，只见龙凌眼神一凝，六阶圣境精神力突然爆出，狂风更强，精神力瞬间让得这些剑体发出改变，被席卷到风云之中。

　　但是还是有着许多剑体射下，强大的剑雨落在龙凌身上，发出“噗噗”的音响，令得龙凌脸色变得惨白一片。

　　“噗噗噗噗……！”

　　万千剑雨瞬间而下，在那五行战甲的阻挡之下，一部分剑体被阻挡，但是还有着不少剑体冲破战甲，击在龙凌身体之上，瞬间战甲之上，便是带有很多鲜血，血液流出，将战甲染成鲜红之色！

　　血液流淌，龙凌的脸色却是变得更加阴沉，阴沉的可怕，令人只看一眼，便觉得恐惧。

　　此时，五行战甲也已经是千疮百孔，破烂不堪，龙凌随即将五行灵气收回，五行战甲消失，龙凌身上尽是血液，还有着大大小小的伤口，全是被剑体所伤。

　　龙凌储戒一闪，顿时出现几枚丹药，龙凌瞬间吞进口中，身上血液方才止住。

　　刚才那般剑体被龙凌施展的狂风席卷一部分，龙凌施展精神力再度抵挡一部分，五行战甲又抵挡了一部分。

　　虽然此时龙凌身上血液流出不少，但还未令他受下重伤！

　　毕竟他的躯体本就是强大，经过雷电淬体，又怎么会不强大？

　　那些能量虽然伤到他，但却是只伤在了他的表面，并没有伤及他的内府。

　　葛春秋眼皮一跳，神情一愣，没想到这般强大的武技都是难以将其打成重伤，这龙凌果然不好对付。

　　而就在此刻，龙凌储戒一闪，一把混元之剑顿时出现在了他的手中。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，雷云再度聚集，一道雷电爆射而下，竟然穿越这空间，劈在混元之剑上面，龙凌手持混元之剑，身体猛然发出一道银白色光芒，那手臂竟然没有一丝颤抖，这般雷电已经不能撼动他一丝半分了！

　　一丝强大的肃杀之意自混元之剑上面发出，天空震荡，那股肃杀之意令人惊愕！

　　这是龙凌进阶之后，第一次使用混元之剑，他感受到了这混元之剑竟然与之自己产生了一丝联系。

　　“它真的认同了自己？”龙凌心中疑问。

　　混元之剑光芒闪烁，龙凌实力已达五阶气圣巅峰，已然属于强者行列。

　　他感受得到，自己使用混元之剑也更是熟练，想必这一次，能够施展出混元之剑五成的力量，随即，龙凌将目光转向葛春秋，脸色漠然，一道杀意释放而出。

　　与此同时，狂风怒吼，风云涌动，在这之中，竟然是产生了一股强大而爆逆的毁灭性气息。

　　这股气息，令人恐惧，龙凌处于其中，如同九幽冥神一般！

　　“这……五阶气圣巅峰竟然……竟然能够发出如此能量？！”葛春秋此刻彻底震惊了，脸色都是有些呆滞。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空之上阴云密布，令得其他人都是惊惧万分，向着一旁退去。

　　他们身体本来就是远离这片区域，此刻更是撤退百里，在得一旁，那股压迫性毁灭气息逐渐减弱，才舒了一口气息。

　　那股气息实在是太过于可怕，他们处于其中，甚至嗅到了死亡的味道。

　　混元之剑在手，龙凌气势更增几分，天地萧瑟，使得那道肃杀之意更是浓重。

　　“这究竟是什么兵器？”葛春秋看着混元之剑，惊愕不已。

　　这把兵器的强大，已经令得他惊骇不已。

　　“上品神器？！”葛春秋猜测，或许也只有这般上品神器才能够达到这般地步！

　　一个五阶气圣巅峰强者，手持上品神器，便是能够与之六阶下层强者碰撞，但是葛春秋相信，这龙凌武技强大，又是手持这般宝物，与之自己硬抗，都不差几分，但是自己毕竟是六阶气圣中层强者。

　　速度比他更强，定然能够胜他，但或许要花点时间！

　　看着龙凌这般，感受着天空之上那可怖的能量，葛春秋脸色也是变得凝重起来，看来他也要施展自己强大的实力，不然面对着此时的龙凌，自己也会吃下不小的亏！

　　天空灰暗，一道光线刺破长空，划过天际，使得这一片区域变得有些明亮，葛春秋的气息变得强横起来，看来他也要施展更为强大的武技了！


第450章  生死一刻一

　　风云再度怒吼，葛春秋身上产生巨大光芒，慑人眼球。

　　天地之间，那道肃杀之意更为浓重，身处这片空间之中，龙凌脸色陡然凝重几分，混元之剑猛然颤抖，龙凌丹田之中风云雷电灵气灌注其中，灵气进入剑体之中，瞬间让得混元之剑绽放出银白色雷芒。

　　一道巨响撕裂长空，雷鸣之音更加强盛！

　　无边的杀意从天而降，让人骇然。

　　龙凌处于空间之中，手持混元之剑，望向天际，一道雷电而下，正触及他的身体，强大的雷属性灵气再度狂涨，使得这混元之剑散发出的毁灭性气息更为浓重！

　　在得葛春秋身前，一道巨大的能量豁然形成，这能量状似拳头，却是无比巨大，给予一种山的豪壮！

　　这金色拳头之上散发出无与伦比的强光，使得天色大亮！

　　“金焰拳！”

　　“去死吧，龙凌！”

　　葛春秋两眼一凝，当这金色拳头击出之后，他的脸色顿时变得苍白起来，看来施展这般武技，也是他倾力而为。

　　金色巨拳划过长空，如彗星冲击一般，留下淡淡长痕，连得那痕迹都是金光闪闪。

　　空中一道刺耳尖锐破空声发出，龙凌表情冷淡，手中混元之剑闪过一道光芒，处于虚空之中，展示出傲视天地的感觉。

　　金色光芒袭来，一道劲气率先从那金色巨拳之上发出，袭向龙凌。

　　龙凌目光一凝，周身一股狂风产生，双手紧紧握住混元之剑，于天地之间，猛然闪出一道光芒。

　　天地风云突然涌动，随之龙凌双手举起，这混元之剑仿佛能够沟通天地一般，使得风云变动。

　　龙凌目光看向葛春秋，赫然爆喝一声，身影陡然一转，将混元之剑隔空猛然劈向葛春秋！

　　一道银白色光芒从混元之剑上面释放而出，其中更是夹杂着强大的剑气，那空间都被分为两半！

　　风云雷电灵气与之混元之剑剑气融为一体，强大无比，直冲那金色巨拳，只是瞬间，两股能量便是彻底接触到了一起，天空之上，一道强大的巨响轰然发出。

　　空间猛然颤抖，在这一瞬间，彻底崩溃！

　　能量四散而出，余波袭向四周，于能量中心位置，向着四面八方爆出。

　　“不好！”龙凌脸色一变，猛然说道。

　　下方可是天城，龙族之人都是存在这里，以着他们此刻的实力，若是让得这般能量散发下去，定然能够将得他们变得尸骨无存。

　　葛春秋可以不在乎这件事，龙凌不能不在乎，毕竟他的家族之人，全都在这里。

　　龙凌脸上更显苍白，目光转向葛春秋，额头之上已经出现冷汗，此刻，他精神力瞬间将那风云雷电武技释放，脚步微动，向着下方飞去，一道五彩光幕闪现，轮回之盘赫然出现在了龙凌的手中，轮回之盘转动，让得那四散的能量迅速收进这轮回之盘之中。

　　苍穹之上，那风云雷电武技在失去龙凌的掌控，顿时成为无主状态，本来这般武技还和那金色巨拳持平，但在这一刻，却是彻底崩裂！

　　轰然一阵巨响，使得风云雷电武技彻底溃败，即便是拥有着混元之剑强大的劲气，但是在得此刻，也无法与六阶气圣中层强者全力施展的金色巨拳相比。

　　那金色巨拳瞬间改变方向，向着龙凌再度袭击而去。

　　一道劲气从天而降，轰然向着龙凌击去，龙凌抬头，正见一个金色巨拳猛然而下。

　　他的脸色顿时变得极为惊恐，此时，若是龙凌收回轮回之盘，那么他或许能够躲过去，但是整个天城便是彻底毁灭，龙家其他人将不复存在！

　　或者，他强行将空中所有余波收进轮回之盘，硬接这金色巨拳，那么他会重伤，或者死亡！

　　只有这两种抉择！

　　别无二选！

　　金色巨拳轰然而下，已然落到他的身前，五行灵气运转，一道五行战甲瞬间形成。

　　龙凌再不顾其他，轮回之盘依旧形成，那散落在空中的余波瞬间被收进轮盘之中！

　　而就在此刻，天空之上那一道金色巨拳瞬间而下，重重的栽在了龙凌的背上。

　　“噗嗤！”

　　龙凌猛然口喷一口鲜血！

　　身影坠落，自半空之中，跌落而下，轰然一声巨响，一个深不见底的黑洞瞬间形成，龙凌便是在得其中。

　　“怎么？！”所有人惊愕的看着这一切，都是知道，龙凌是为了接下那强大的能量才导致这般地步。

　　若是龙凌和葛春秋相对，谁输谁赢，还不一定！

　　这龙凌才二十三而已，竟已是达到了这般地步！

　　天下间，修炼大陆，又有谁能够在得二十三岁，达到五阶气圣巅峰的实力？哪怕是那些气帝传承家族的强者也是不能，龙凌此刻血脉已开，已然达到了这般地步，他创造了一个奇迹！

　　这一个天才与奇迹的结合体，难道要在这一刻消亡吗？

　　“凌儿！”柳凤和龙天华猛然一惊，喝道。

　　而就在此刻，天空之上一道强大的能量分为两道劲气，赫然而下，正向着那黑洞击去，大地剧烈一颤，轰然而响，气圣强者的力量，无比巨大！

　　一道岩浆猛然喷出，让人惊骇！

　　已经达到了地底阶层了吗？

　　这一刻，格外寂静，这一刻葛春秋露出一丝阴笑，同时舒了一口气。

　　在他看来，龙凌已是彻底的死亡！在接受这般重击之下，倘若不死，龙凌真的是神明一般的存在了。

　　而葛春秋的脸色一片苍白，在做这连续的进攻之下，他也是耗费了大量的灵气，随即他掏出两枚丹药，填进口中，气圣强者恢复灵气并不容易，何况这般丹药对他的效果已是不大，毕竟他手中的丹药也是上等尊品丹药。

　　柳凤和龙天华眼神一凝，那龙天华的眼神之中已然赤红，这一刻，他怒了！

　　所有人都是露出惊骇的目光，在他们认来，龙凌已然死亡，那般强大的能量，龙凌绝对是不可能阻挡，而接下来，死亡的便是他们。

　　陆琳雪和皇城朵儿眼睛早已泛红，怒视葛春秋，露有拼命的眼神。

　　而就在此刻，一道气息从那黑洞之中冲天而起，直至云霄，格外强大，令人心悸。

　　“怎……怎么可能？”葛春秋惊骇说道。


第451章  生死一刻二

　　这道气息如巨龙苏醒一般，一道美丽而巨大的光柱冲天而起，瞬间射向苍穹。

　　“这气息？！”葛春秋惊愕说道。

　　“凌儿进阶了？”龙天华惊骇说着，这股气息之强大，令他心悸，远比刚才龙凌的强大，已然不输于葛春秋！

　　“怎么会这样？怎么会？”葛春秋惊愕的说道，眼神之中都是带有几分恐惧。

　　而就在此刻，龙凌身影从黑洞之中豁然而起，直冲虚空，赫然站在葛春秋的身前。

　　“谢谢你，让我在最后关头悟到一丝轮回！”龙凌冷淡的说道，丝毫不掩饰心中那杀意，刚才葛春秋可是对自己动了彻底的杀手，若不是自己悟到了轮回，自己或许就死在这最后关头了！

　　葛春秋脸色惊骇，气圣强者进阶很难。

　　想要进阶，需要自己对灵气以及自身的感悟，使得自己达到更强大的地步。

　　而刚才在生死一刻，龙凌终于有所感悟，而在龙凌的心中，更是对那轮回的强悍有所了解，那股力量当真是强大无边，只可惜他只是悟到了一丝。

　　生死一刻！

　　难道感悟这轮回，只有在生死一刻，才可有所领悟？

　　此时，龙凌已然进阶，不算奇怪，龙凌从五阶气圣巅峰一跃成为六阶气圣中层强者！

　　六阶气圣中层的气息瞬间绽放而出，让得众人惊愕，他们原以为龙凌必死无疑，但是在这一刻反而没死，实力却是大涨一截，这般结局让人哭笑不得。

　　而葛家众人明显露出惊骇的目光！

　　如此强大的实力，即便是在葛春秋身上也是未曾见到，龙凌的强大，已然超越葛春秋。

　　当然，此时龙凌的阶别与之葛春秋相当，但是龙凌身上的那股气势确实比之葛春秋强悍几分，而其身上更是释放出强大的肃杀之意，让得众人惊骇不止，强大的劲气冲天而起，似是一条猛龙苏醒一般。

　　“接下来，便让我来好好‘照顾’你！”龙凌阴沉一声，混元之剑再度绽放出光芒。

　　空间瞬间再度被龙凌构建而成，将葛春秋包裹其中。

　　天地之间一道阴云瞬间凝聚，天地猛然变得暗淡无光，除了龙天华与之葛大明两人还在战斗之外，所有人均已分开。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这次雷鸣之音更加强盛！

　　混元之剑光芒更盛，在龙凌手中发出嗡鸣之声，阴云之下，一道如同臂膀般粗细的雷电哗然而下，直击在那混元之剑上面，那雷电竟这般被混元之剑吸收，随后，龙凌再度使用风云雷电武技，于苍穹之上，发出惊骇的武技！

　　一道嗤啦响声发出，龙凌身上也触有雷电。

　　常年经过雷电淬体，使得龙凌体质异常强悍。

　　葛春秋就这般看着，心中都是露出惊惧之色。

　　龙凌一抖混元之剑，冷淡的脸上仍然不带其他表情，爆喝一声，风云雷电武技再度向着葛春秋袭击而去，葛春秋大惊，这一次武技上面蕴含的毁灭性力量更是强盛，不仅是如此，那般气势也是令人心悸。

　　葛春秋脸色瞬间变得苍白，他本是耗费了大量的灵气，此刻灵气还未恢复，而龙凌没被打死也就罢了，谁知他此刻实力竟然是达到了如此，灵气更是恢复！

　　巨大的风云雷电武技涌来，葛春秋使用丹田之内所有的灵气与之相对，一道金色巨拳再度出现，轰然相撞！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的声音轰然响起，两道强大的能量相撞在一起，让得空间发出强大的震荡，但好在没有爆裂！

　　那风云雷电武技以着横扫一切的姿态冲向金色巨拳，瞬间把那金色巨拳冲击而过！

　　“啊！”

　　虚空之中，一道凄厉的响声发出，葛春秋便是被埋没到那能量之中。

　　龙凌精神力瞬间爆发，观测一切，而在此刻，他的眉头却是悄然凝起，越皱越深。

　　“轰！”

　　一道巨大的能量破去空间，让得大地惊颤，葛春秋的身影出现在众人眼前，他的衣服凌乱，发丝都是飘动起来，完全没有先去的那般模样，身上竟带着斑斑黑色液体，就连得他的气息都是升到了七阶气圣下层的地步。

　　“红月门派可以激发实力的丹药？！”见到这般，龙凌自然是明白了对方实力为什么会达到如此。

　　“龙凌，是你把我逼到如此地步，我绝对要杀了你，泄我心头之恨！”葛春秋赫然说道，那声音极是阴冷。

　　龙凌知道反是服用这枚丹药的强者都是使得自己寿命变得极短，但不知道这气圣强者服用完这丹药之后，还能够活下多少岁月。

　　几年还是有的！

　　但是葛春秋达到这般实力，本是能够存活千年之久，如今也只剩下不到百年寿命，而这一切全是龙凌所赐，他对于龙凌简直就是恨之入骨，不杀不快！

　　“龙凌，去死吧！”葛春秋爆喝一声，刚要出手，顿时愣在了原地。

　　龙凌惊奇，虽然龙凌实力达到六阶气圣中层，而且拥有着混元之剑，但是绝不是此刻葛春秋的对手，气圣之间的差距，哪怕只是一点，便是千差万别！

　　而就在此刻，葛春秋大惊一声，便是向着葛大明看了一眼，两人相对，没有一丝话语，纷纷快速离开。

　　以着龙凌实力，根本不敢上前阻拦。

　　而此刻，龙凌精神力也是感到一丝，一道强大的气息正在以着飞速，涌向这边，这道气息，龙凌很是熟悉。

　　感受到这点，龙凌顿时松了一口气，陈老来了！

　　若不是陈老来此，自己真的难以抵挡葛春秋，到时候，整个天城强者便是全部被杀，而且连得龙族也难以逃脱。

　　只是瞬间，陈老身影便是出现在半空之上，刚才强大的响声，已是传遍整个六号区域，陈老虽在万年玄树空间之中，也是感受到了如此。

　　此刻，特地前来，毕竟刚才的那般战斗可是已经达到六阶气圣强者的对抗了，他对此，也不怎么放心。

　　如今看来，自己还真的来对了，只不过放走了两人！此刻再追，已然无法追上。

　　龙凌目光转向葛家剩下的那些强者，这些人实力虽然无法与之抗衡，但是留下他们必然后患无穷。


第452章  白战天

　　此刻，葛家众人都是惊惧失色！

　　已然料到了自己的后果，纷纷后退，想要离开。

　　更有甚至，直接拿出黑色药丸，吞了下去，一人如此，众人纷纷如此行事，但是他们实力，却是根本无法突破气圣这个瓶颈。

　　既然达到气圣，此刻，也断然不是龙凌的对手，如今葛家众人见到葛大明与葛春秋逃窜，自己也都是分头逃开。

　　龙凌淡笑，一道空间瞬间构造，顿时困住三位气尊强者，而陆琳雪与皇城朵儿都是纷纷拿出强大实力，只是运用一套武技，便是各自将一位气尊强者杀死，如此强大的实力，让得葛家众人逃无可逃。

　　这些人，龙凌已经决定不放走一人，因此，他们绝对无法逃脱。

　　龙凌再次伸手一招，又是形成一道能量空间，将其余气尊强者包围其中，看着这两个空间，龙凌劲气释放，他本是六阶气圣中层强者，对付这些气尊，根本不用运用多少实力。

　　劲气一动，两道空间发出轰然巨响，彻底爆裂，那些气尊强者逃无可逃，竟是死在这空间之中！

　　当这些人死亡之后，龙凌将得这些人的躯体都是没有剩下，一道火焰冲出，将他们所有人焚为灰烬。

　　毕竟这些人都是服用了黑色药丸，本身就是有毒，龙凌更不希望将他们留下！

　　将这些人化为灰烬之后，龙凌曲臂一伸，便将火焰召回。

　　此刻，天城之危已解，想必葛家两人也不会再来，陈老便是先行离去。

　　龙凌环视众人，此刻的他已然达到那般登峰造极之境，六阶气圣中层强者，处于这六号区域之中，已然是最强的强者！

　　大长老本欲与龙凌过招交手，此时见到他那强大的实力，根本就是连得一丝信心都没有。

　　苦叹一声，这龙凌才是强大的存在，自己三阶气圣的实力，在龙凌面前竟是这般可笑。

　　龙凌仰望天穹，此刻的他已然算是修炼大陆的强者，但是他知道想要对付白族，要变得更强！

　　“救世主，希望你能够成为！”一道空间之中，那青衣老者笑道。

　　刚才龙凌与之葛春秋的战斗，他看在眼中，龙凌的年龄，以及表现出来的实力令他惊讶，更让他惊讶的便是龙凌的悟性，生死一刻，悟道！

　　“那股力量，应该是轮回之力吧，没想到这小子的身上居然会拥有，呵呵，希望这一次，你将能够拯救这个大陆！万年时间了，终于再次诞生了一个惊艳大陆的天才！”老者笑道，随即便是离开这处空间。

　　天空一片寂静，许久，龙凌方才回神，拿出几枚丹药分给众人，毕竟这些人都是对自己有利无害，让得他们实力变强，还是对自己有帮助的。

　　随即，众人离开，龙凌也回到家族之中。

　　“凌儿，你有没有感觉到血脉封印变得虚弱起来？”龙天华赫然问道。

　　“嗯，我当时突破血脉封印之时，这道血脉封印还很强横，但是不知为何，到得最后，这血脉封印仿佛变得异常虚弱。”龙凌说道，这般感觉，他也是深有体会。

　　“这究竟是为什么？若是家族之中还有人达到七阶气王，会不会也能破除这道血脉封印？”龙天华说道。

　　龙凌也是不知，这实在是太过于奇怪。

　　一号区域，白族，帝界空间！

　　白族身为气帝传承家族，更是因为家族之中出现了多位气帝强者，使得这家族血脉更为纯净，极是强大。

　　也使得这个家族中的强者不断，气圣强者更是强悍！

　　血脉之力无疑是这个家族最强悍的表现，凭借着那精纯的气帝传承血脉，让得这个家族的实力凌驾于其余几个气帝传承家族之上，但这个家族也有着邪恶的一面。

　　暴戾、嗜血！

　　白族帝界空间更为强悍，哪怕是当年的白战天都不能撼动其半分，毕竟这空间白族诸位气帝都有所构建，使得这空间更为强悍。

　　气帝建造的东西本就是强大，经过几代气帝强者的修补，这空间便是坚固无边。

　　若是没有空间玉牌，想要进入这帝界空间，简直就是痴心妄想！

　　这帝界空间甚是宽广，山脉林立，房屋居多，除了白族强大的强者外，万千年间，这里还是拥有着很多白族居民，当然这些普通居民的实力放到外界，也是强大的存在。

　　外界普通人处于这里，定然惊愕至死，这里人数不下于十万，最低阶别之人，便是气王！

　　这就是白族恐怖的所在，而且还拥有着很多强大的气圣！

　　更为可怕的便是在得这个家族之中，诞生了一位最接近气帝的九阶气圣巅峰强者，白战天！

　　在得这帝界空间之中，却又是拥有着很多圣界空间，都是一些气圣强者构建，供自己修炼所用！

　　白族之中，最为有名，最强大的圣界空间，便是白战天自己构建的一处空间。

　　在那处空间之中，拥有着一处山洞，山洞之中，一道青年身影盘膝而坐，青年眼眸紧闭，看其样貌，与之龙凌都相差无异，很是年轻！

　　此人气息微弱，实力更是低阶，似是没有达到气师一般，脸色苍白，身前都有着一地鲜血，嘴角处更带几丝血丝。

　　“想要硬冲龙族的血脉封印果然不容易，害我耗费了所有的灵气！”那青年淡淡一笑，道。

　　“居然有两个人在我虚弱期间，突破了封印，其中一人好像本身实力已达到了气圣，这龙族居然诞生了这般奇才，另一人应该是龙天华！”青年说道。

　　“他们应该快将灵气聚齐，哈哈，五年之内，我定然能够突破封印！或许这个时间更短，希望龙族不会让我失望！”青年淡笑，却是夹杂着一丝阴冷。

　　山洞之中，唯有这青年的淡笑，一丝一丝，在这山洞之中回荡开来，令人惊惧。

　　此人身上气息虽然未到气师，存在于这白族之中更令人奇怪，但是他身上散发出的那股气势，却是让人不得不正视。

　　曾经的他可是威震大陆，让无数气帝传承家族强者惊恐的人物。

　　他便是白族，白战天！


第453章  炼丹奇才一

　　“父亲，你的气帝血脉封印解除，但却没有彻底炼化，不知道你将这血脉炼化，会达到怎样的实力？”龙凌问道。

　　“当年的巅峰！”龙天华笑道，这一天他终于等来了！

　　“那是怎样的实力？”龙凌问道。

　　他对于龙天华的过去也不是很了解，当年的龙族贵为气帝传承家族，实力非凡，而且龙天华更被任命为下任族长，可见天赋卓越，实力非凡。

　　龙天华淡笑一声，并未回答。

　　“现在你我两人联手，构建一处圣界空间，我想在近期之内将血脉之力彻底炼化，到时候，你便知道我的实力了！”龙天华笑道。

　　“嗯！”龙凌说道。

　　他们这等强者，根本不适合在外界修炼，毕竟他们的力量实在是太过于巨大，只是一丝余波，顷刻间便是能够将这天城摧毁。

　　龙凌刚准备出手构建圣界空间，突然想到一件事情。

　　储戒一闪，混元之剑便是出现在了他的手中。

　　“父亲，你便在这混元之剑空间中修炼便可！”龙凌知道上古神器的空间相当于帝界空间，绝对坚固，而且这里的时间相当于外界的两倍，空间内很是清静，无人打扰，对于龙天华修炼来说，绝对是上佳之所。

　　“上古神器，混元之剑！”龙天华说道。

　　近距离看着这般传闻之中的上古神器，龙天华目光之中也露出几分垂涎。

　　“如此甚好！”龙天华说道，能够在混元之剑空间中修炼，对他来说也是有着绝大益处，毕竟他和龙凌构建的空间虽然强大，但是龙天华知道，当他实力恢复巅峰之时，只是一道气息，便能够将其空间摧毁。

　　在这混元之剑之中，更适合他的修炼。

　　随后龙凌便是将进出混元之剑的方法，告诉了龙天华，储戒一闪，龙天华便是进入到了其中。

　　陆琳雪便是去往了百花谷，好在皇城朵儿还陪伴在他的身边。

　　百花谷之中，甚是热闹，陆琳雪回来了，而嫣然也突破到了气皇强者！嫣然的天赋展现而出，已然达到了这般。

　　而之后几日陆琳雪便是在得这里，悉心教导百花谷门中弟子几日。

　　碧月、碧波知道陆琳雪实力已达九阶气尊巅峰之时，更是惊骇，以着陆琳雪这般，早晚是要达到气圣阶别的，百花谷之名，定然会更加响亮。

　　三日之后，那混元之剑猛然颤抖，散发出一道刺眼光芒。

　　“父亲要出来了？”龙凌惊喜说道。

　　光芒闪现之后，龙天华便是从中走出，龙凌凝眉视之，却是无法看透龙天华的实力，那股气息，强悍无比，即便是相比于陈老，也不相差半分。

　　“九阶气圣！”龙凌彻底惊愕，猛然说道。

　　“呵呵，当年我巅峰时期的实力便是九阶气圣下层，如今终于回来了！”感受着自己这般力量，龙天华说道。

　　龙凌也甚是兴奋，如今龙族之中再度出现一个这般强者，对于家族来说也是绝大助力，起码再也不用担心葛家两人，即便葛春秋服用了黑色药丸，实力达到七阶气圣，但是有着龙天华在，那等阶别的强者，只要敢来，就是一死！

　　如今，龙凌对于家族的安全，放心不少。

　　“父亲，我要离开一段时间，去往炼丹公会。”龙凌说道。

　　“去炼丹公会？难道你是想去……？凌儿，炼丹公会之中可是没有多少那般丹药，他们不一定给你。当年我们龙族有着几颗，要是帝界空间毁灭，什么都没有了。”龙天华苦笑一声，道。

　　“总要试试看！”龙凌说道。

　　随后龙凌便是离开，他将离开之事已经告诉了皇城朵儿，并未让她同行。

　　此间，龙凌去往百花谷，将自己离开之事告诉陆琳雪，中间便是再度在百花谷耽搁一夜时间，一夜翻云覆雨之后，龙凌便是前往四号区域，炼丹公会的入口。

　　他丹田之内，还拥有着些许灵液，灵液早已是离去，龙凌对此也不知去向，可以说灵液能够感受到他的存在位置，但他却不知灵液究竟在何方？

　　有着这一丝灵液的防护，龙凌气息被掩盖，片刻便是来到这四号区域炼丹公会圣界空间的入口部位。

　　龙凌也不犹豫，便是进入到了这里！

　　四号区域，葛家圣界空间之中，如今除了一些葛家的青年之外，便是再无多少人，葛家气尊强者此间居然全军覆灭！

　　葛春秋和葛大明异常气愤，但却是没有办法。

　　葛春秋更是服用了那黑色药丸，实力虽然达到七阶气圣，但再也无一丝进步空间，而且寿命也还仅剩五十年。

　　而就在此刻，一道身影豁然闪现在两人身前，正是当日那人。

　　“副门主，葛家这次可是损失惨重啊！”葛春秋赫然说道。

　　“我知道，没想到青龙居然也在六号区域。”那人目光阴狠，说道。

　　“葛家几千年来，对我白族有恩，这百年更帮助红月门派做了不少事情，这些我们都记下了，这是二十枚气尊补元丹，你先拿着，至于你的寿命，我会想办法给你延长。”那人说道。

　　“多谢副门主！”葛春秋说道。

　　至于那二十枚气尊补元丹已是巨富，而他更为惊喜的便是能够再度延长寿命，这才是他最为庆幸的事情。

　　“这丹药既然是我所造，自然有着方法能够能够为你解除！”这人说道，随后身影便是彻底消失。

　　此时，葛春秋才稍稍安心！

　　龙凌已是进入到了这炼丹公会的圣界空间之中，圣界空间入口处，空无一物，本来这里还有一座城市，名为雁城，但是却被龙凌所毁。

　　当年，龙凌见到雁城之中，慕容家族已然只剩下慕容雪一人，当时气愤难当，为了不让慕容雪睹物思情，更加悲伤，龙凌干脆将这一地方彻底摧毁！

　　一年多了，不知道雪儿的炼丹术如何了？

　　龙凌心中暗暗想道。

　　龙凌身影迅速，朝着前方行去，炼丹公会总部离这里还是有着一段距离，一路之上，龙凌并没有停留，直奔公会总部。


第454章  炼丹天才二

　　时间不长，龙凌便是来到了这炼丹公会的总部。

　　龙凌向着叶正所在的地方行去，但却是见这处房屋之中，空无一人，就连得胡杨住处也是无人。

　　“他们做什么去了？”龙凌惊讶说道。

　　而就在此刻，一群人正向着一个地方行去，龙凌目光扫视众人，这些人竟然都拥有着精神力，虽然还很薄弱，但却是炼丹师的苗子。

　　“炼丹公会之中，果然存在着不少炼丹天才。”龙凌心中叹道。

　　“听说这次慕容师妹也要参加这次比赛，我们快去看看。”众人纷纷说道。

　　“慕容师妹才学炼丹术一年，竟然有着堪比林师兄的技术，她真是炼丹奇才啊！”

　　“嘿嘿，慕容小师妹的容貌才叫一绝。”

　　“去，去，去，林师兄可是对慕容师妹有好感，不怕挨揍，你就去碰小师妹一个指头，到时候定然有人将你千刀万剐。”

　　“想想不行啊。”

　　“想可以，但别说出来，向我一样，放在心中就行。”

　　“这慕容师妹真的是国色天香，世间一绝啊。”

　　“又来了，别说我认识你。”

　　几人吵吵闹闹，快速的向着一处方向行去。

　　“难道他们都在那里？”龙凌心中暗道。

　　随后，龙凌便是进入人群之中，跟随众人向着一处地方行去。

　　“炼丹场，竟然是在这种地方！”龙凌心中暗道，他三年之前，便是在这种地方炼制出来气皇补元丹，一跃成为炼丹大赛的冠军。

　　这炼丹场原来对这些人可以任意开放，怪不得处于炼丹公会中的少年会有如此炼丹技术，他们获得的特权便是很多，像之这般炼丹场，外界根本不存在，而且炼丹公会十年开放一次，炼丹大赛也是十年召开一次，寻常之人，十年才有一次机会站在这炼丹场之上。

　　而炼丹公会中的人，却是有着很多的机会。

　　“慕容师妹，你当真要挑战我？”此刻一位青年正站于炼丹场之上，说道。

　　而与之相对的正是一位少女，少女亭亭玉立于炼丹场之中，清风飘过，卷起半截青衣，那一张俏脸之上，惹起万千男子瞩目。

　　“果真是雪儿！”龙凌一眼便认出了这女子。

　　“确定！”慕容雪说道。

　　叶正身在炼丹场观测台之上，笑着，在其身旁，还有着胡杨等诸多炼丹公会之人，而令龙凌惊奇的是，在这些人之中，却是有着一位青年，青年面带笑容，一张脸蛋很是俊俏，只是那眼睛却是在慕容雪身上游走不停，让龙凌很是反感。

　　“林朗师兄竟然能够与炼丹公会之人平座，看来林师兄加入炼丹公会是必然之事了。”

　　“七年之后，林朗师兄定然能够成为炼丹大赛的冠军，现在的林朗师兄可是能够炼制皇龙丹那等皇品中等丹药了。”

　　“想必七年之后，林朗师兄定然能够炼制气皇补元丹。”

　　此时，上届炼丹公会才过三年，龙凌的名号早已是被人遗忘，而如今风头正盛的便是这林朗。

　　“雪儿的魅力不小啊。”龙凌苦笑一声，他自然知道这林朗对慕容雪有着意思。

　　“好，我也想看看慕容师妹此刻究竟能够炼制出如何等阶的丹药。”那位青年笑道。

　　慕容雪储戒一亮，一个鼎炉便是出现在了她的身前。

　　“雪儿的精神力竟然已经达到这般境界，我的眼光果然没错，她果真是炼丹奇才！”龙凌说道。

　　“高碂的炼丹术也很强，不知道这次她和小师妹谁会胜出。”

　　“高碂接触炼丹已经五年时间了，慕容小师妹才刚接触炼丹术一年，就算是高碂赢了，也没什么。”

　　“是啊，小师妹的炼丹天赋实在是太过于强大了。”

　　“快看，林师兄可是一直盯着慕容小师妹。”

　　“慕容小师妹好像对咱们这位师兄没什么兴趣。”

　　“林师兄可是炼丹奇才，下届炼丹大赛最有力争夺冠军的人物，而且也是内定进入炼丹公会的人，真不知道小师妹是怎么想的，对他没有一丝好感。”

　　当慕容雪在一年之前展露出炼丹天赋之后，她便是惹人注目，而且那倾世之容貌，更令人垂涎，也使得‘慕容雪’之名愈传愈响。

　　而林朗的名字也是在这一年之中响起，他的炼丹天赋即便是连得那些炼丹公会之人都是大加赞赏，如今他才年仅二十三，但却是能够炼制出皇龙丹。

　　虽然那手法还不是特别熟悉，但也是能够在三份材料之中，炼制出一枚皇龙丹。

　　随后高碂也拿出鼎炉，两人纷纷将自己的材料放进鼎炉之中，此时的两人都是将精神力释放而出，注视着自己的鼎炉。

　　慕容雪伸出一招，一道火焰猛然而起，进入到鼎炉之中。

　　“雪儿实力也达到了气王，不错，更重要的是，她的精神力，居然达到了这般！”龙凌笑道。

　　火焰升起，那鼎炉之中的材料便是缓缓被两人炼化，龙凌眼睛注视慕容雪，她的手法异常熟练，可以见得，慕容雪不仅是拥有着强大的天赋，更是在平时刻苦炼制，否则定然没有这般熟练。

　　“叶老头，她究竟达到哪一步了？现在她炼制的是什么等级的丹药？”胡杨问道，而此刻林朗耳朵一竖，也想知道。

　　“呵呵，待会你就知道了。”叶正笑道。

　　“还和我卖关子。”胡杨淡淡笑道，也不再追问。

　　片刻之后，两人均是将丹药炼制而出，丹药都在他们手中，胡杨看了一眼叶正便是飘到两人身前，先是看了一眼高碂手中的丹药。

　　“皇泉丹，皇品下等丹药，不错，九成精纯。”

　　随后胡杨又看了一眼慕容雪手中的丹药，顿时皱起眉头，随即露出一股欣喜，道：“皇龙丹，皇品中等丹药，八成精纯！”

　　“什么，慕容雪炼制的是皇龙丹？！”即便是连那些炼丹公会的人都是惊愕不已。

　　“林朗，看来慕容雪将会是你七年之后炼丹大赛强有力的争夺者！”那几位炼丹公会之人说道。

　　而就在此刻，慕容雪目光一滞，看向下方，微微一笑，很是激动。

　　“雪儿，我来了。”龙凌笑道，身影一闪，便是来到了台上。

　　慕容雪瞬间抱住龙凌，脸上露出幸福之光。

　　看到这点，林朗顿时恼怒，虽然此刻的他得不到慕容雪，但他早就是将慕容雪当做自己未来妻子一般，绝对不让别人染指。

　　“哼，小子，放开他，你有什么资格抱她。”林朗大吼一声，说道。

　　此刻，看向龙凌面孔之后，炼丹公会那几人大吃一惊，整个炼丹公会怕也是无人敢这么对龙凌说话吧。

　　“呵呵，那你有资格？”龙凌淡笑，并未生气。

　　“那我便与你比试炼丹术，谁强，谁便拥有她！”林朗说道。

　　“他疯了吗？！”胡杨心中暗骂。

　　“好，我答应你！”龙凌说道。


第455章  求丹一

　　炼丹公会那几人脸色瞬间变化为怪异之色，能够与之龙凌比试炼丹术的人，天下间少有。

　　即便连得那些炼丹大师在他面前都是自愧不如。

　　这林朗才只不过刚刚能炼制皇龙丹，就敢这般与之龙凌叫噐？

　　“这下子可好玩了，林朗挑战龙凌？！”叶正笑道。

　　正当胡杨想要说话之时，龙凌向他使了一个眼色，示意他不要管，此时，林朗已然将得鼎炉拿出，他要在这一刻让得身前这名男子知道他炼丹术的强大，也好在慕容雪面前打败他，证实他自己的炼丹术。

　　如今林朗已经是能够炼制皇龙丹，而且能够炼制出九成精纯的这般丹药，如果运气不错，或许能够炼制出来十成精纯的皇龙丹。

　　他相信眼前这人与他年龄相差不大，除非他是绝世炼丹奇才，否则断然不可能超越他的炼丹术。

　　龙凌也不多说，一道鼎炉出现在他的身前，此鼎正是金焰鼎。

　　金焰鼎一出，顿时绽放出金光。

　　林朗一见，顿时冷哼一声：“鼎炉再好，炼制不出好的丹药，也是白费！”

　　龙凌淡淡一笑，从储戒之中拿出一份材料，放入鼎炉之中，林朗也不再说，精神力全部投入自己的鼎炉之中。

　　炼制丹药，最重要的便是精神力集中，在这种情况之下，林朗更不敢大意，没有一丝分心。

　　精神力潜入鼎炉，一道火焰冲起，那鼎炉之中的火焰瞬间升起，材料也在缓缓炼化。

　　“哼，这小子还真不知天高地厚，竟然敢接受林朗师兄的挑战。”

　　“能够被林朗师兄挑战，也是一件有荣誉的事情。”

　　“这小子竟然当众和慕容师妹这么亲热，这不摆明要和林朗师兄过不去吗？”

　　“不知道这小子什么来头，慕容师妹好像对他也是极为暧昧。”

　　“希望他不是一个炼丹废物，否则慕容小师妹的脸，都会让他丢尽。”

　　下方的议论，龙凌听在耳边，他也只是浅浅一笑。

　　在龙凌丹田之中火木属性灵气猛然运转，一道强大的火焰豁然升起，周围众人脸色惊骇，纷纷后退，为了不打扰林朗炼制丹药，龙凌将自己的火焰控制一下，并没有将太多的热量冲向林朗，否则，那般火焰，即便两人离得很远，也是让得林朗难以承受。

　　但是对于下方的人，龙凌可是没有太多的顾虑，使得众人纷纷后退而去。

　　“这火焰，怎么会这么强大？他究竟在炼制什么丹药？”

　　“这小子怕也是不简单啊！”

　　“他师父是谁？这般青年应该不会默默无闻啊。”

　　当这般强大的火焰升起之时，众人惊愕的说道。

　　火焰燃烧，材料缓缓被炼化，林朗也是小心翼翼，不敢将速度放的太快，而龙凌炼制的丹药本身就需要一段时间，因此倒也没有率先将丹药炼制而成。

　　半晌之后，林朗脸色呼的一变，瞬间一缕兴奋浮上脸颊，精神力一动，鼎盖瞬间被打开，一枚丹药浮出，落入到了他的手中，随后他便将得火焰撤去。

　　而他目光看向龙凌，只见龙凌还未将丹药炼制而出，顿时抛去一个不屑的眼神。

　　不过他们在比赛之前倒是没规定时间，因此他也不能说些什么，只能在一旁缓缓等待，眼神却是瞟向下方慕容雪的身上，而慕容雪对此却是浑然不知，一双眼睛一直紧紧盯着龙凌。

　　这使得林朗更为气愤！

　　片刻之后，一股丹香从龙凌鼎炉之中释放而出，龙凌眼睛豁然睁开，鼎盖迅速升入半空，一枚丹药从鼎炉之中浮现而出，天地灵气顿时多了几分，使得众人精神猛然一阵。

　　“这是……这是什么等阶的丹药？”林朗大骇，能够产生丹香，而且还带着这般浓郁灵气的丹药，早已是达到了尊品上等的阶别，这怎么可能？

　　那他的精神力？什么等阶？

　　“驻颜丹！呵呵，这枚驻颜丹怕是龙凌专门为慕容雪炼制的。”胡杨自然识得这枚丹药，而且他也很是清楚龙凌的炼丹实力，他可是能够炼制出来圣清丹！

　　如今炼制驻颜丹也只是轻而易举之事。

　　“林朗，皇龙丹，皇品中等丹药，九成精纯！”

　　“龙凌长老，驻颜丹，圣品下等丹药，十成精纯！”

　　胡杨的声音向着四方传播，众人脸上瞬间多了一分呆滞。

　　“龙凌……长老！”长老代表着什么，他们都是明白，那可是炼丹公会最有实权的炼丹大师！

　　“驻颜丹！圣品丹药！十成精纯！”这一连续的语句，更令得所有人惊骇。

　　而就在此刻，他们看着龙凌，这一消瘦身材，清秀脸孔的青年，三年前曾经在这炼丹场之中英姿勃发，拿到炼丹大赛冠军的少年。

　　之后，炼丹公会便是破例让他加入炼丹公会，之后他又是炼制出驻颜丹，成为炼丹公会的长老，晋升为炼丹大师，传闻，他已经是能够炼制圣清丹，那般圣品中等丹药。

　　龙凌无疑是这些炼丹学徒心中的偶像，也宛如一座天山，无人可逾越。

　　林朗自认炼丹天赋卓绝，但是也从未想过超越龙凌，不是他不敢想，因为这是一件永远不可能完成的事情！

　　而如今，他自己竟然是当众做出这般事情，与龙凌比试炼丹，这？

　　若是龙凌气愤，一句话下来，那么他一辈子也没有进入炼丹公会的可能，此刻，他变得恐惧起来。

　　慕容雪一双眼睛绽放光芒，此刻龙凌宛如明星一般，所有人的目光全部聚焦在他一人身上，这般感觉让慕容雪也是兴奋。

　　这一年多来，她来到这里，炼丹术学习了不少，也对龙凌的事情有所了解，龙凌在这里的地位，仅次于炼丹公会的两位会长大人。

　　龙凌拿着那枚驻颜丹，身影一闪，便是来到了慕容雪的身边。

　　“雪儿，我可是没到两年便来看你了。”龙凌道。

　　慕容雪没有说话，再度扑进龙凌怀抱之中。

　　“雪儿，这枚驻颜丹是为你炼制的，快服下吧。”龙凌说道。

　　“嗯！”慕容雪点头道。


第456章  求丹二

　　此时，所有人的目光全部凝聚在两人身上，驻颜丹他们虽然炼制不出，但也知道这是什么。

　　圣品下等丹药，龙凌炼制起来，根本没有耗费多长时间，而且手法极为纯熟。

　　慕容雪将丹药含进口中，驻颜丹入口即化，化为精纯药力，散发于慕容雪全身各处，让其身周都是萦绕着强大的灵气，在这般药力之下，慕容雪的气息竟然不断增长，毕竟这丹药之中含有着很多精纯的灵气。

　　“嗡！”

　　一道轻响发出，慕容雪身上产生一道强大的气息，冲天而起。

　　“二阶气王！”龙凌说道。

　　此次慕容雪能够进阶，与之这枚驻颜丹有着绝大的干系，毕竟慕容雪并不是修炼界的天才，而且她的修炼天赋不是很高，此时达到气王阶别，也是经过不断修炼而成的。

　　想要再度进阶可不是那么容易。

　　气息降落之后，慕容雪感觉神清气爽。

　　“胡杨前辈，让雪儿加入炼丹公会吧。”龙凌说道。

　　“呵呵，你是长老，自然可以让她加入炼丹公会，而且慕容雪炼丹天赋出众，加入炼丹公会也是早晚的事情。”胡杨笑道。

　　“对了，也让林朗加入吧。”龙凌看了一眼，那还在恐惧之中的林朗，说道。

　　当这话语落下之后，林朗顿时一愣，他简直是不敢相信自己的耳朵，龙凌居然让自己加入了炼丹公会？

　　“是，一切听从龙凌长老吩咐！”胡杨说道。

　　“师父，你先带雪儿回去，我要去见一下会长。”龙凌说道。

　　“嗯。”叶正说道。

　　随后龙凌便是向着炼丹公会的总部后院行进，炼丹公会会长以及几位长老都是在得那里。

　　此次来的目的一是为了看一下慕容雪，顺便对炼丹学徒进行培训，其二便是求丹！

　　陆琳雪和皇城朵儿已经是达到了九阶气尊巅峰的地步，两人实力达到这般，想要晋升为气圣强者，也是至少需要十几年！

　　龙凌知道达到气圣强者，便是需要靠着自己的悟性进阶。

　　只要拥有那传说之中的圣品上等丹药，气圣补元丹，便是能够让得一位九阶气尊巅峰强者进阶为气圣！

　　而这般丹药一般人根本没有，天下间能够炼制这般丹药的材料也是极少！

　　而且能够炼制这般丹药的炼丹大师也是凤毛麟角的存在，使得这丹药少之又少。

　　但龙凌知道，炼丹公会便是可能拥有着这般丹药！

　　龙凌身影迅速，直接来到了这炼丹公会会长莫锋的住处。

　　“龙凌长老，好久不见。”一道声音从莫锋房中传出，龙凌知道对方可是拥有着九阶圣境精神力，自己绝对逃不过他的觉察。

　　“不知道自己使用灵液遮蔽气息，是否他还能够觉察？”龙凌心中这般想着。

　　随后，龙凌便是推开房门，进入到莫锋的房中。

　　“会长！”龙凌恭敬的说道。

　　“呵呵，想想三年时间已到，你也应该教授炼丹学徒了。”莫锋笑道。

　　他的精神力看了龙凌一眼，顿时感到惊讶，龙凌此刻的实力居然是达到了六阶气圣中层，比之自己的气息都要强悍。

　　这果真是修炼界的奇葩！

　　而且在不使用那神秘力量之下，龙凌也是能够达到六阶圣境精神力。

　　当年莫锋便是说过，当龙凌晋升为气圣强者的时候，他便是将炼丹公会会长的位置让给他，虽然这件事情没有对龙凌说，但是其他的几位长老却是知道。

　　如今，一年多的时间，龙凌竟然是达到了这般地步，这绝对是莫锋之前无法预料的。

　　这个青年总是能够创造奇迹，让人无法预料，始料不及。

　　“会长，我来此，是为了一件事。”龙凌说道。

　　“嗯，你说吧。”莫锋笑道。

　　“我想借用两枚气圣补元丹，等我能够炼制这般丹药的时候，定然将其补上！”龙凌说道，此刻他的精神力已经是达到了六阶圣境，想要炼制这圣品上等丹药根本就是不可能。

　　但他有着自信，能够达到九阶圣境精神力，只是这还需要几年时间，而此刻正是用人之际，战斗愈的剧烈，那些强者都是已达气圣。

　　因此，尽快让陆琳雪和皇城朵儿达到气圣才是正理。

　　“气圣补元丹？！”听到这五个字，莫锋猛地皱起眉头。

　　他知道这丹药象征着什么，这是炼丹公会最高的丹药，想必整个大陆之上，最为高等的丹药便是这气圣补元丹，炼丹公会的确拥有这般丹药，但却是仅有三枚。

　　莫锋这般多年，虽然拥有着九阶圣境精神力，但却只炼制出来了一枚气圣补元丹。

　　炼制这般丹药之时，竟花费了他一年时间！

　　而为了炼制这枚丹药，花费了他半生时间，千年！

　　这三枚气圣补元丹，他便是看得比自家性命更重要。

　　而龙凌竟是要向他借用两枚气圣补元丹，这令得莫锋脸色猛然一变。

　　龙凌也看清了他脸色的变化，龙凌也知道这气圣补元丹的弥足珍贵，但是皇城朵儿和陆琳雪确实极为需要这般丹药。

　　“龙凌，不是我不给你，只是这丹药就算在炼丹公会，也只有三枚！”莫锋苦涩的说道。

　　“会长，我真的需要这两枚丹药，你说吧，无论什么条件，我都会答应。”龙凌说道。

　　“你真的什么条件都答应？”莫锋突然一笑，说道。

　　“是。”龙凌道。

　　“当炼丹公会会长，只要你成为炼丹公会的会长，便是能够掌管这炼丹公会，就算你将三枚气圣补元丹全部拿去，其他人也管不了。”莫锋说道。

　　“这？”龙凌显然犹豫起来。

　　他不是不想做这炼丹公会的会长，只是这会长的位置对他限制是在是太大，现在的他需要更多的自由时间，需要修炼。

　　在这炼丹公会之中，他的自由便是被限制！

　　“这几年内，我根本没有多余的时间呆在这里！”龙凌说道。

　　“那么你便是答应做着炼丹公会的会长了？”莫锋道。

　　龙凌的话语根本就是没有拒绝莫锋的意思。

　　“我们可以规定一个日期，之后，你便接任这炼丹公会的会长，我希望这个日期，在十年之内。”莫锋继续说道。

　　“好，我答应你！”龙凌说道。


第457章  承诺

　　“好，现在我便给你两枚气圣补元丹！”莫锋笑道。

　　莫锋储戒一闪，豁然出现两枚丹药，丹药存于莫锋手掌之中，散发着金黄色泽，竟如同活物一般。

　　金光闪闪，更突显这丹药的灵性。

　　即便是现在的龙凌都是感觉到了这丹药灵气的强大，那般灵性绝对不是圣清丹这般丹药所能媲美的。

　　虽然圣清丹是圣品中等丹药，而气圣补元丹是圣品上等丹药，但是两者相差的却不是一分。

　　两者简直就是犹如天壤之别，龙凌也是第一次见到这气圣补元丹，当下也难以掩饰心中的那抹惊愕。

　　“气圣补元丹！”龙凌感叹一声，便接过这般丹药。

　　“十年之内，你接手炼丹公会，成为公会会长！”莫锋说道。

　　“好！”龙凌说道。

　　“哈哈哈，今后我便可以自由修炼了，这会长重担终于卸下了，最多十年，呵呵，这种感觉，太棒了！”莫锋大笑，道。

　　气圣补元丹虽然煞是珍贵，但是对莫锋来说，却是丝毫没有用处，毕竟他本身就早已达到了气圣强者。

　　而如今龙凌已然答应做炼丹公会的会长，那么他这个重担在之后，便是能够卸下，他便可以专心致志的研究炼丹术，这才是他最兴奋的事情。

　　龙凌听到莫锋的话语，顿时白了他一眼，不过好在这气圣补元丹总算是到手了，只是十年之后，自己却要幸苦起来。

　　随后，龙凌也不在此多留，便是离去，回到了叶正的住处。

　　叶正住处，房屋则要宽广的多，比之那些长老居住的地方要奢华几倍。

　　毕竟这些长老对于这些奢华摆设已然看不进眼中。

　　龙凌来到这里，便是一直和慕容雪在一起，教授了她一些炼丹技术，让得她的炼丹术再度提升几分。

　　而这几日，龙凌也是不间断的去教授一些炼丹学徒！

　　在得炼丹场那件事之后，众多炼丹学徒都是认识了龙凌，若不然以着龙凌这张年轻的面孔，定然会让很多人不屑，毕竟这些人都是炼丹界的天才少年！

　　能够让得这最年轻的炼丹大师教授炼丹术，也使得他们格外兴奋。

　　当然龙凌那完美的教学，也让得这些炼丹学徒学到很多。

　　夜晚，很是宁静。

　　“雪儿，我可能在这里呆不了多少时间！”龙凌轻抚美人秀发，打破了这夜的寂静。

　　黑夜笼罩之下，慕容雪的眼睛显得格外明亮，清风吹过，更是让得她的秀发飘舞。

　　“我要和你一起走！”慕容雪说道。

　　“可是外界很危险，这里才是最安全的。”龙凌说道。

　　“能够死在你身边，才是最幸福的。”慕容雪那一双眼睛更是明亮。

　　“能够死在你身边，才是最幸福的……”这一丝声音萦绕在龙凌的耳边，他仿佛是看到了马月儿死前的那一抹笑容。

　　“她是幸福的……！”龙凌心中笑道，突然间他也露出一丝欣喜。

　　“好，我便带你离开，不过你可不要忘记修炼炼丹术。”龙凌说道。

　　听到龙凌同意，慕容雪极是兴奋，夜色之下，这般笑容极是迷人，令得龙凌都是怦然心动。

　　“雪儿，你真美！”龙凌说道。

　　夜色之下，那一张绝世容颜之下，迅速出现一抹绯红，更显诱人。

　　那平日对任何男人都无从心动的慕容雪，此刻竟是变得娇羞无比，处在龙凌面前，竟是完全犹如恋爱之中的小女生一般。

　　夜色如墨，令人看不见，两人沉浸在这深夜之中。

　　翌日，天色微亮，龙凌便带着慕容雪前往叶正居住之处。

　　“你要带雪儿离开？”叶正说道。

　　“嗯。”龙凌道。

　　“师父，若是无事，就去教授一些炼丹学徒，相信他们会很乐意被你教授的。”龙凌说道。

　　叶正身为龙凌师父，这已是众人皆知之事，虽然也在年龄已大，但是他的炼丹术放在这炼丹公会之中也是强悍的存在，能够炼制气尊补元丹的炼丹师并不多。

　　更可贵的是，叶正平生也只有两个徒弟，一个是龙凌，另一个便是慕容雪，两人都是表现出来了强大的炼丹天赋，龙凌自然不用说，炼丹大师，炼丹公会的长老。

　　而慕容雪只是修炼炼丹术一年时间，便是能够炼制黄龙丹，这般强悍，除了龙凌，已然无人与之媲美。

　　七年之后，那炼丹大赛之上，慕容雪定然能够声震炼丹界！

　　龙凌也是知道，达到叶正这个年纪，教授一些炼丹学徒也是有着不少乐趣的。

　　“好的。”叶正说道。

　　“师父，等到外界安定了，我便接你去外界看看。”龙凌说道。

　　“呵呵，我徒儿的能力我还是信得过的，不过你也要小心一些。”叶正说道。

　　“是”龙凌道。

　　随后，龙凌便是带着慕容雪向着炼丹公会的出口行去，龙凌知道外界十分凶险，像之慕容雪这般实力，根本就不能在外界立足，而且慕容雪还和自己这般关系，更是能够引起那些人的注意。

　　此间，他带着慕容雪从圣界空间走出，直接奔向墨梁山之上龙门的圣界空间，那里是龙门的大本营，有着众多的强者，更是有着龙晨这般强悍实力的存在，龙凌让慕容雪呆在这里，自然放心。

　　片刻之后，龙凌便是带着慕容雪进入到了这龙门圣界空间。

　　“圣界空间好像变大了不少？！”龙凌暗道。

　　龙凌身影微闪，便是来到这城堡之上，忽然几道身影闪出，看见龙凌模样，顿时恭敬说道：“参见门主！”

　　龙凌随便一摆手，便是让得他们离开。

　　慕容雪微愣，她知道龙凌是炼丹公会的长老，这已是在天下间很高的地位，但是没想到他还是龙门的门主，至于龙门究竟拥有着怎样的地位，她不知道，但是从那几个气息浑厚，深不见底的强者对龙凌恭敬的程度，便是可以看出，龙凌的实力，也是相当之强！

　　“雪儿，我带你去见一个人。”龙凌说道。

　　“嗯”慕容雪答应道。

　　随后，龙凌便是带你慕容雪直奔城堡内部，去往龙晨所在的地方。


第458章  五行门门主一

　　龙晨之所。

　　“前辈，我回来了！”龙凌说道。

　　“这股气息，六阶气圣中层！”龙晨面色猛然一变，说道。

　　随后，龙凌便是进入到了这房屋之中，在其身后正是慕容雪。

　　“龙凌，你冲破了血脉封印？实力竟然达到了这般？”即便是龙晨本人，此刻也是难以想象。

　　突破血脉封印，血脉之力便是彻底释放而出，但是依照龙晨所想，龙凌顶多也只是能够达到四阶气圣的地步，可是没想到他此刻竟然是达到了这般实力！

　　“龙凤两族血脉，灵液体质，轮回之力！”龙凌说道。

　　“原来如此，呵呵，实力越强越好，你的悟性，天下绝无仅有，在你的身上应该还是存在着轮回之力吧？”龙晨笑道。

　　“这股力量很强，比我身上所有的力量都强，但是我只是参悟了一部分，其余的还未参透。”龙凌说道。

　　“嗯，若是你能够参透，真不知道达到九阶气圣巅峰，需要几年？”龙晨说道。

　　那道轮回之力异常强大，即便连得汐皇与龙晨参悟千年都参悟不了，而且那轮回之境能够困住他们这般强者，足以见得那力量的强大，龙凌身体之内可还是拥有着大量的轮回之力，若是将这些力量全部能够归自己使用，那么他的实力？

　　将会无与伦比，说不定便是能够达到九阶气圣巅峰的地步。

　　“我也不知道。”龙凌说道。

　　轮回之力可不是那么好参悟的，不仅是要需要时间，更需要机遇，而且想要将所有的轮回之力全部参悟，那需要多少年，龙凌也是不知。

　　“对了，前辈，这是慕容雪，今后她便呆在这空间之中。”龙凌说道。

　　随后，龙晨便把目光转向慕容雪，片刻之后，道：“她身上的木火属性灵气格外强大，应该是一位炼丹师吧。”

　　慕容雪看着这位和蔼可亲的老者，顿时惊愕，没想到对方只是一眼，便把自己看透，既然龙凌都对他如此恭敬，想必也是一位强者。

　　“雪儿参见前辈！”慕容雪道。

　　“呵呵，你的炼丹天赋很好。”龙晨笑道。

　　“嗯，雪儿炼丹天赋不次于那些炼丹公会的长老。”龙凌说道。

　　这句话从别人口中说出，或许会被无视，但是从龙凌口中说出，却是极为有着分量，能够在修炼炼丹术一年时间之后，炼制出来黄龙丹，除了龙凌之外，也只有慕容雪一人而已。

　　慕容雪的炼丹天赋已经是彻底的施展而出了。

　　“对了，龙凌，最近五行门的事，你可听说了？”龙晨双眼一凝，说道。

　　“五行门？难不成是五行圣者之前所创建的门派？”龙凌说道。

　　“嗯，是，这个门派已经万年没有崛起，一直都算是二流势力，甚至是三流势力，但是他们门派如今已经诞生了三位气圣强者，而且门下还有着很多气尊强者。”龙晨说道。

　　“不过五行门之中，没有一人拥有五行轮回之法，也使得五行门门主之位一直空缺。”龙晨继续说道。

　　“前辈是让我去做五行门门主？”龙凌问道。

　　“没错，要想对付红月门派以及白族，我们必须联合天下强者，白族的强大，绝非是想象中那般，他们血脉之力太过于强大，有些人甚至不用修炼，就能达到气皇阶别。”龙晨说道。

　　“嗯”龙凌也是知道白族的强大，若不是这般，昔日大战，也不用联合天下气圣强者，共同对抗白族。

　　“十天之后，五行门便开启圣界空间，到时候会有很多强者前往五行门，共同见证新一任门主的诞生。门派之中，不能无主，他们决定，只要是谁拥有五行轮回武技，便让谁也做这五行门的门主。”

　　“但是他们也知道天下间拥有五行轮回武技的强者或许根本没有，因此，他们会进行比武，决定门派的归属！”

　　“你身上拥有着五行轮回武技，得到了五行圣者的真传，定然能够做下这个门派的门主！”龙晨道。

　　“好，十日之后，我便去往五行门！”龙凌说道。

　　“这是五行门之中强者的资料，你先看一下。”龙晨拿出几张纸张，上面正是五行门众多强者的详细信息。

　　龙凌接过，便是离开此处。

　　“李峰，一阶气圣中层，五行门三大气圣强者之一！”

　　“文健，一阶气圣中层，五行门三大气圣强者之一！”

　　“王涛，一阶气圣中层，五行门三大气圣强者之一！”

　　龙凌没想到这三人竟然都是拥有着一阶气圣中层的实力，这下有着看了。

　　……

　　对于其他人的信息，龙凌也仔细看了一遍，这些都是一些气尊强者，五行门的气尊强者数量果然是多，而龙凌更是将目光放在了这三位气圣强者身上。

　　这十日龙凌将五行门的资料研读一遍，而且将门派重要人物也都熟悉一遍，期间将慕容雪的住处安排一下。

　　慕容雪的住处在龙凌住处旁边，两外两个空着的房间正是陆琳雪与皇城朵儿的住处。

　　龙凌专门为慕容雪建造了一处空间，为慕容雪炼制丹药而准备，有着龙凌这个炼丹大师在，慕容雪有着取之不尽的炼丹材料，而且龙凌的指点，更胜于叶正。

　　“雪儿，今日我便去五行门圣界空间了，那里可是险恶，我不能带你去。”龙凌说道。

　　关于龙凌前往五行门的事情，慕容雪早就是知道。

　　“嗯，你要小心。”慕容雪叮嘱道。

　　随后龙凌便是向着五行门行去，本来他准备回一趟天城，将气圣补元丹交给陆琳雪和皇城朵儿，只不过这十日之间实在是太忙，龙凌也只能等这件事了解之后，再回天城。

　　天空之上，龙凌能够感觉得到，有着好几道强悍的气息向着五行门圣界空间行去，今日五行门要选取五行门门主，这可是一件大事。

　　此时的五行门也勉强算是一个一流势力，这般门派的门主，可是干系重大。

　　“没想到凌云门门主凌军也来了。”天空之上龙凌感受到了凌军的气息，笑道。


第459章  五行门门主二

　　五行门圣界空间之内，已建立一个足以容纳万人的广场，此次来到这里的都是气王以上的强者。

　　有些人也只是来凑热闹而已，毕竟他们可是没有资格参加这门派选举门主的资格。

　　在那最高的位置之上，更是有着当今大陆最强势力的强者。

　　其中有着凌云门门主凌军、雷门门主雷天音，更惹人注目的便是龙门门主龙凌！

　　刺客工会从来不参与这等事情，红月门派更是不出一人，这个神秘的门派仿似是消失一般，圣界空间从未打开过。

　　龙门正是在一号区域讨论度最高的门派，这个门派的实力更是强悍无比，而龙凌身处众人注视之下，并没有刻意释放出强大的实力，而是将自身实力定位在三阶气圣。

　　他这个实力，已经是无法隐瞒，而那六阶气圣的实力却是无人知道。

　　见得所有人已经到齐，广场上空，三道身影迅速浮现而出。

　　“今日五行门选取门主，希望大家能够做公证。”龙凌认识此人，他正是文健。

　　“自古门主便是强者当之，今日我三人比试，强者当之！”文健说道。

　　“当然若是有着其他人拥有五行灵气，且实力达至气尊，也可以参与这场选举。”文健继续说道，随即目光看向众人。

　　想要加入五行门，丹田之中必须含有五行属性灵气，这五行灵气俱全可以。

　　文健这般说，自然是证明他们五行门独特的优越性。

　　毕竟天下间，丹田之内，能够五行俱全的根本没有多少。

　　众人目光纷纷看着他们，见无人答话，文健也再不多说，空间瞬间建起，三人身处空间之中，将要决出胜负。

　　众人纷纷观望，看着三人的决斗。

　　“这三人，简直就是想当门主想疯了。”龙凌目光看着他们，心中暗道。

　　让全天下人来观看他们的决斗，而且还打开圣界空间，若是其他人闯入其中，想要吞掉五行门也是轻而易举之事，就譬如自己身旁这一位。

　　对于凌云门，龙凌印象深刻，这个门派可是想要争夺水麒麟，这一次，看着凌军这般模样，便是想要夺取五行门了。

　　龙凌淡笑一声，有他在，想要争夺五行门可不是那么容易的。

　　争夺水麒麟那件事情，龙凌可不会这么快就忘记。

　　天空之上，一道道灵气波动，三人大战如火如荼，当真是打的不可开交，此时，凌军目光紧盯三人，并没有一刻放松。

　　片刻之后，三人灵气已然消耗的差不多，毕竟三人实力几乎相同，又都想要争抢门主，施展起来，没有一丝留手，五行灵气运转，皆是施展自己的最强杀招。

　　时间不长，几人皆是感觉灵气有所耗尽，就算是如此，三人仍旧是未能分出胜负。

　　“呵呵，我看三位也累了，不如让我来和三位耍耍吧。”凌军说道。

　　“你？”三人猛然停住，看向凌军。

　　“呵呵，我身上虽然没有五行属性灵气，但是也有着三种属性的灵气。”凌军说道。

　　凌军的话语使得整个圣界空间所有人都是惊愕起来，这不是摆明来找茬的。

　　不过凌军的实力，众人都是知道，六阶气圣中层，这般实力让人恐惧，在得这圣界空间所有的人都知道凌军那恐怖的实力，而五行门之中，三位强者的实力都是一阶气圣中层，根本不是凌军的对手。

　　“五行门已经没落至今日，我看不如归于我凌云门门下，我会将这个门派发扬光大。”凌军说道，在这里他最害怕的便是龙凌，龙凌实力虽然只有三阶气圣，但是他背后的龙门却是极为强大。

　　雷天音没有说话，将目光看向龙凌，雷门是龙门附属的事情，没有多少人知道，是以凌军也根本不知。

　　龙凌眼神一动，提示他不用出手。

　　此时，五行门所有强者都是站于三人身后，看向凌军，这般话语当真是对五行门最大的侮辱，想当年五行圣者那个年代，气帝之下，谁敢这般言语？

　　但是时至今日，五行门确实已经没落，而凌军的实力却又是这般恐怖。

　　“今日，我必取五行门！”凌军声音变得阴冷起来。

　　“凌军，就算你实力强大，我五行门拼尽全力，也会伤你筋骨！”文健用着洪亮的声音说道。

　　“呵呵，这次而来，我可是带了足够的力量。”凌军话语落下，几道身影豁然闪现，站在凌军身后，正是有着宋勇，这凌云门副门主，还有着五位九阶气尊巅峰强者。

　　文健三人一愣，顿时惊骇起来。

　　“哈哈，凌云门果真是让我大开眼界。”龙凌的声音传出，极是洪亮！

　　凌军面色一变，看向龙凌，龙门的强大，他见识过，这件事情，他果然还是插手了，那么接下来便是不好办了。

　　“龙门主，五行门的事情，应该和你没有关系吧？”凌军说道。

　　“难道和你有关系？”龙凌笑道。

　　“这……？”凌军没有说话，脸色愈发的阴沉。

　　随即他看向宋勇，道：“我凌云门副门主宋勇可是五行俱全之身，五行门不是说只要是五行俱全便可以参与这场战斗？”

　　文健三人一愣，看向宋勇，那股气息可是比他们强横多了。

　　这使得他们心中一阵苦涩，他们原以为天下间能够五行俱全的气圣强者，只有他们三人，没想到这宋勇居然也是。

　　“呵呵，既然这样，那我也来参加，我也是五行俱全！”龙凌笑道。

　　“你也是五行俱全？”凌军惊骇说道。

　　“呵呵，自然！”龙凌笑道，随即一道五行灵气从他丹田而出，释放出强大的能量，金木水火土，五种能量相互交错，绽放出五彩光幕。

　　“这样你应该相信了吧。”龙凌道。

　　“龙门主，我希望这件事情你不要插手！”凌军面色阴沉，已然变化了几种色彩，说道。

　　“这是我五行门的事情，还希望凌门主莫要插手！”龙凌大声喝道。

　　“你五行门？”凌军当真是惊愕起来，道。

　　不仅是他，就算是五行门之人也是惊讶起来，龙凌的话语已经使他们彻底震惊！


第460章  五行门门主三

　　“五行轮回武技你们应该不会陌生吧。”龙凌说道。

　　“难道你拥有五行轮回武技？”文健三人极是惊愕，五行轮回武技是五行圣者所创，至今已然失传，难道龙凌拥有着那失传的武技？

　　“昔日，五行圣者废墟打开的时候，我曾进去过，得到了五行圣者的传承，拥有了这五行轮回武技。”龙凌说道。

　　而就在此刻，龙凌伸手一招，一朵散发着五彩光芒的花朵迅速在其手中产生。

　　“轮回之花！”文健三人目光猛地呆滞下来，惊愕的说道。

　　五行轮回武技他们虽然不会，但却是有些熟悉，自然认得这般武技是什么，这便是昔日五行圣者所创的五行轮回武技之中一道强大的武技，五行轮回武技之中的轮回之花！

　　“果然是得到了五行圣者的传承！”文健说道。

　　“参见门主！”文健赫然说道，在这般情况之下，龙凌已然成为五行门的救星，毕竟要想对付凌军，还需要龙门！而且龙凌身上拥有着五行轮回武技，他当五行门的门主已经成为定局。

　　“哼，龙凌你当真要插手？”凌军看着这般情形，说道。

　　“五行门门规，谁拥有五行轮回武技，谁便是五行门门主，你若是拥有五行轮回武技，也可以当这门主！”龙凌说道。

　　而就在此刻，凌军身上一道气息猛然爆发，令得所有人猛然后退，处于这道能量之中，龙凌竟是没有感到一丝畏惧，依旧平静的站在半空，似是根本不在意这道能量。

　　“这？”凌军脸色一变，惊愕不已，即便是三阶气圣，在这道气息之下，也是避而远之，而龙凌却是如此，这怎么可能？

　　雷天音身影迅速，挡在了龙凌身前，看着凌军。

　　雷天音的实力也是六阶气圣中层，而且丹田之内拥有着雷属性灵气，实力不可小觑，与之凌军相对，不输半分。

　　凌军凝眉，看向雷天音，道：“雷兄，这件事不会连你都要插手吧。”

　　“呵呵，凌兄或许不知，我雷门早就是成为了龙门的附属门派，保护门主，我义不容辞。”雷天音笑道。

　　此话一出，令得所有人一阵惊恐！

　　雷门竟然成为了龙门的附属门派？龙门究竟有多强？

　　当年乾元谷想要消灭龙门，却被龙门消灭，而龙凌又是带人前往雷门的圣界空间，难道那一次开始雷门便是成为了龙门的附属门派？

　　如果真的是这样，这龙门的实力已经是强大的无可媲美。

　　龙门本就强大无边，而如今又加上一个雷门，这样的龙门，凌云门已经是无法超越。

　　此时，就连着凌军也打起了退堂鼓，有着雷天音这般强者阻拦，今日之事，他根本就是无法完成。

　　龙凌轻笑，道：“凌门主此刻有三个选择，一是安静在这里看着我成为五行门门主，然后离开，二是此刻马上离开，三是永远也别再离开这里！”

　　凌军自然知道这三的意思，龙凌想要将自己杀掉，虽然自己不一定真的死在这里，但是凌云门其他的人或许要交代在这里。

　　看着雷天音的模样，已经是无法商量。

　　虽然在所有强者面前，被龙凌这般说道，凌军心中有所不甘，但是凌云门的基业他还是不想毁掉，若是惊动龙门那几位强者，凌云门想要保命都是难的。

　　想到这般，凌军冷哼一声，便是带人离开。

　　龙凌淡笑，若不是这里拥有着这么多人，龙凌断然是不会放任凌军离开的。

　　“凌云门，凌军，哼……”龙凌再度冷笑几声，随即目光看向文健几人，一道强大如六阶气圣中层的实力迅速产生，令得这空间众人猛然惊骇。

　　这般气息已是不低于凌军，这龙凌实力究竟达到了怎样？

　　雷天音都是惊骇不已，龙凌的实力竟然会如此的强悍，真不知道他是怎么修炼的，能够在二十三岁达到这般实力的强者，天下间，或许也只有他一人。

　　龙凌的存在已然成为一段传奇，一个奇迹，一个时代的标志！

　　文健几人迅速后退，这般气息实在是太过于强大，他们在得龙凌身边都是感到气息停滞。

　　这龙凌竟是一位强大的气圣强者！

　　龙凌身为龙门门主，实力更是不次于凌军，而且才二十三岁，天资卓越，实力非凡！

　　更重要的是他还拥有着五行轮回武技！

　　连五行圣者都将传承给予了他，足以见得龙凌的强大。

　　“五行门弟子听令，今日我龙凌做下这五行门门主，对天发誓，他日定当以复兴五行门为己任，昔日五行门辉煌，将会再度出现！”龙凌声音洪亮，传遍整个圣界空间，让得所有人都听得清清楚楚，这豪迈之音更是振奋五行门弟子之心！

　　“门主威武，门主英明！”五行门弟子惊呼道。

　　圣界空间之中，这声音极是洪亮！

　　如此，那广场上的数百人都是震惊，看着龙凌，这龙凌不仅是拥有着龙门，雷门，如今又是拿下这五行门，之后，龙凌这个名字将会彻底的红遍所有区域。

　　既然五行门门主已经选出，自然是要庆祝一番，其他门外之人或是离去，或是留下，这些人都是知道，五行门以后将会是一个恐怖的势力。

　　想要动这个门派，便是要问龙凌，在他的身后还是拥有着龙门！

　　五行门自此，彻底归入一号区域的一流势力！

　　翌日，龙凌找来文健三人，他知道这三人对于门主之位可都是有着争夺之心，如今自己的出现，应该是让得他们三人将这心思收回，毕竟自己拥有着五行轮回武技，而且实力更是达到了六阶气圣中层！

　　这般实力已然超越他们不止一点，他们根本就是无法再争夺门主之位。

　　“三位，你们也知道我的身份，我不可能有太多的时间管理五行门，以后还需要三位代理。”

　　“在我不在这里的日子，五行门尽量保持如同以前的那般低调，但若是有人找茬，你们便是龙门，自然有人为你们出头！”

　　“只要你们管理的好，我会考虑将五行轮回武技告诉你们！”龙凌说道。


第461章  服用丹药一

　　“五行轮回武技？！”三人目光之中都是散发出一道光亮。

　　五行轮回武技，这可是五行圣者众生所创最强大的五行属性灵气运用之法，只要是五行门之中的人，都是希望能够得到这般武技，但却是无人能够得到。

　　自五行圣者归天之后，天地间这般武技便是失传，这也正是五行门衰弱的原因之一。

　　而至今，天下间能够施展五行轮回武技的，也仅有龙凌一人！

　　此刻，龙凌竟然说要传授这般武技，三人自然是激动而且感恩戴德。

　　当然他们也是知道，想要让龙凌传授这五行轮回武技，必须要将这五行门管理的好，如今在龙凌这巨大光环之下，应该没有人敢来此找事，只要将内部管理妥当，便算是完成任务。

　　“门主放心，五行门定然不会出什么乱子。”文健抢先说道。

　　其余两人也怕是被争夺功劳一般，做出保证。

　　“好！”龙凌说道。

　　将一切事情交代齐全之后，龙凌便是离开了这里，虽然对这三人并不是多么放心，但如今他也只能是这般做了，本来他希望郑龙能够来此管理，但是郑龙毕竟不是五行门之人，无法管理这里的事情，不然反倒使得五行门厌烦，如此最好。

　　毕竟此刻的天下人都是知道自己与五行门的关系，而且有着龙门这个强大的势力，无人再敢打五行门的主意。

　　“前辈，我要回一趟天城。”龙凌将五行门的事情告诉龙晨之后，说道。

　　“嗯！”关于气圣补元丹的事情，龙晨早就是知道了，道。

　　慕容雪知道这事情的重要性，选择留在了这龙门圣界空间之中，每天除了炼制丹药之外，便是与之水麒麟和火麒麟玩耍。

　　这水麒麟和火麒麟每天都腻在一起，当慕容雪从密室出来的时候，便和她一起玩耍，平日之中，慕容雪也常跟着一些天才少年，修炼武技，倒也使得她不闷。

　　龙凌身影迅速，朝着六号区域行进，气息被灵液阻拦，无人发现他的存在。

　　半晌之后，龙凌便来到了这天城百花谷，如今陆琳雪还是在这里。

　　“你回来了。”陆琳雪看着龙凌说道。

　　“嗯，看，这是什么？”龙凌拿出气圣补元丹，笑道。

　　“这丹药的灵性好强！”感受着龙凌手中那金光焕发的丹药，陆琳雪说道，如此强大的灵性，使得陆琳雪都是吃惊不已，这样的丹药，即便是圣清丹也无法与之媲美。

　　“这是气圣补元丹！”龙凌笑道。

　　“气圣……气圣补元丹？！”陆琳雪虽然不是炼丹师，但对于丹药也很是熟悉，她自然是知道这气圣补元丹象征着什么。

　　只要是九阶气尊巅峰强者服用一枚气圣补元丹，便是有着可能进阶气圣强者。

　　这丹药属于圣品上等丹药，可以说是大陆之上最顶级的丹药，毕竟帝品丹药已经消失，而且气帝强者也是消失不见，能够达到帝境精神力的更是没有。

　　“你炼制而出的？”陆琳雪问道，她知道龙凌是炼丹大师，甚至是能够炼制出来圣清丹这般圣品中等丹药，但是气圣补元丹可是圣品上等丹药，想要将其炼制而出，并不是那般容易。

　　“这次去炼丹公会，我便是去炼丹公会会长那里求来了两枚丹药，给你一枚，给朵儿一枚，这样你们两人便是能够成为气圣强者！”龙凌说道。

　　“你用的什么条件换取的？”陆琳雪神色一紧，问道。

　　她知道这般丹药的贵重性，连龙凌都是炼制不出，想必龙凌定然是答应了什么条件，不然，炼丹公会会长定然是不会给予龙凌这般丹药。

　　“十年之内，我要做炼丹公会的会长！”龙凌说道。

　　想起这个条件，龙凌突然想起刺客工会，当年刺客工会门主找他的时候，便是让他做刺客工会的门主，龙凌并没有答应，因而自己创建了龙门。

　　如今，龙门声势越来越响，与之他这个门主，也是有着重大的干系。

　　而在刺客工会之中，那石室可是散发出了浓郁的星属性灵气，那般星辰之力让得龙凌也是垂涎不已，若是能够在那种地方呆上一段时间，定然能够吸收很多的星属性灵气，到时候自己的星属性灵气便是更为强大几分。

　　在得此时，他总是产生一种感觉，这大陆并不是唯一的存在，宇宙、苍穹之上，或许还拥有着其他的存在。

　　星辰之力并不是来自这大陆的力量，而若想探测更多，必须拥有强大的星属性灵气！

　　而刺客工会并不是那么容易便能进入的，龙凌更不想硬取，毕竟刺客工会可没做什么对不起自己的事情，若是这石室存在于凌云门，那么龙凌会毫不犹豫的发动一场战斗，将这石室抢回来。

　　“做炼丹公会的会长？”陆琳雪没想到炼丹公会竟然会提出这般条件，这可是令得陆琳雪大吃一惊，随即陆琳雪便笑了起来。

　　“这会长可是不容易做的，要管理很多事情。”龙凌白了陆琳雪一眼，说道。

　　当看到莫锋那般笑容之后，龙凌便是知道这炼丹公会会长虽是凌驾于万人之上，但也却是十分劳累。

　　像龙凌这般人，自然是不希望要做什么会长，不过既然答应了莫锋，龙凌也不好食言。

　　“你快将这气圣补元丹吃点，我助你突破至气圣！”龙凌说道。

　　他知道想要达到气圣，可不是那么容易，一个九阶气尊巅峰强者，有时就算是服用了气圣补元丹，也是难以达到气圣的行列，这还是需要服用者本身的天赋，或是外力相助。

　　“嗯。”陆琳雪和龙凌找到百花谷谷中一处静寂之所，随后她便是将这枚丹药服用而下，一道精纯的药力迅速释放而出，使得陆琳雪全身都是散发出刺眼的金光。

　　龙凌盘膝坐于陆琳雪身旁，双目紧闭，使用着精神力感受着陆琳雪身上的变化。

　　而就在此刻，陆琳雪脸色突然变化了几个模样，就连气息都变得不稳定起来。

　　“不好！”龙凌感受到陆琳雪的变化，暗道。


第462章  服用丹药二

　　陆琳雪不止是气息变得不稳定，甚至在得此刻，一口鲜血猛然喷出，气息瞬间变得低迷起来。

　　“服用气圣补元丹果然是有着危险性。”龙凌心中暗道。

　　他早就是知道气圣补元丹是圣品上等丹药，这般丹药具有着强大的灵性，而且其中蕴含着强大的精纯灵气。

　　丹药入口即化，这精纯的灵气便是会进入到服用者的丹田之中，但是陆琳雪这九阶气尊巅峰的丹田，可还承受不了这般精纯的灵气。

　　龙凌精神力猛然爆发，探测着陆琳雪的变化，此时她的丹田那灵液的灵光闪现，吸收了部分灵气，但是这灵气实在是太过于强大，似要撑破她的丹田。

　　龙凌面色一紧，一道雾属性灵气产生，瞬间包裹住两人，龙凌手中速度更快，将陆琳雪身上衣服全部脱下，并以这最快的速度将自身衣服脱掉，随后，两人私密之处，便是结合在一起。

　　如此，龙凌便是能够更加清楚陆琳雪体内的情况。

　　龙凌灵气渗出，进入到陆琳雪的体内，将那些多余的灵气引出，吸收进入自己的体内，才使得陆琳雪脸色有所好转，而陆琳雪的气息也在这一刻迅速加强。

　　“总算是变得平稳了。”龙凌说道。

　　而就在此刻，一道气息从陆琳雪身上冲起，使得大地剧烈颤抖。

　　“怎么了？”百花谷所有人都是变得惊恐起来。

　　碧月、碧波两人更是惊骇，这股力量之强大，让得她们心颤不已，而她们两人也明显感觉到了这股力量来源于后山。

　　“好像琳雪在后山之上，这到底是怎么回事？”碧月说道。

　　“我们去看看。”碧波说道，随后两人便是前往后山。

　　当这道气息散发出来之后，陆琳雪便是睁开眼睛，她感受到了自己力量的强横，这股力量是之前无法想象的，气圣强者，竟然是能够拥有如此强大的力量？！

　　而眼前的一切，却是使得她惊愕不已，瞠目结舌，哑口无言。

　　龙凌赤裸的在自己身边，而且她的身体也是这般赤裸着，两人还结合在一起，陆琳雪脸上迅速出现一道红晕。

　　龙凌也睁开了眼睛，看着陆琳雪轻笑。

　　“哼，你欺负我。”陆琳雪嗔道。

　　“我怎么欺负你了？”龙凌道。

　　“这还不算是欺负我？”陆琳雪看了一眼两人私密结合之处，目光回转，脸色更添一分红晕。

　　“我是为你助你达到气圣强者才这般做的。”龙凌说道。

　　当时的情形，陆琳雪也是知道。

　　“既然你不愿意，那我就走了。”龙凌猛地转动身体，故意使用力气，假似脱离陆琳雪的身体，却使得陆琳雪娇喘一声，呻吟起来。

　　“不要……”陆琳雪声音已然有所颤抖，身体浮在龙凌身上，两人抱得更紧，一缕春光却无人看见。

　　“你不是要我离开吗？”龙凌故意说道。

　　“哼，又在欺负人家。”陆琳雪继续嗔道。

　　龙凌欲火升起，便是抱起陆琳雪，活动起来，而在这时，却是感受到两道气息前来。

　　“你两位师叔来的可真不是时候，不要说话！”龙凌向着陆琳雪说道，他们两人身体被龙凌使用雾属性灵气包裹，外人根本无法看见，以着两人的实力，想要隐藏气息，她们两人根本无法察觉。

　　“没人？”碧月说道。

　　“刚才究竟怎么回事？”碧波说道。

　　但是这里一无所有，两人惊奇一声，便是离开。

　　等到两人离开，龙凌便是继续开始了一段征程，陆琳雪在其怀中百媚横生，娇喘不断。

　　半晌之后，两人归来，碧月、碧波看向陆琳雪的眼光之时，带着几分惊奇，陆琳雪身上那股气息竟然是没有显露而出，那般气息，他们竟然是难以感觉的到。

　　这使得两人甚是惊讶！

　　“琳雪，后山刚才的响声，到底是怎么一回事？”碧月关切的问道。

　　“师叔，我突破到了气圣，因而弄出了那般声响！”陆琳雪说道。

　　“你……你成为了气圣强者？”碧月、碧波惊愕的说道，随即发出一缕惊喜。

　　百花谷终于再度拥有一位气圣强者了，想当年，百花谷也出现过一位气圣强者，但五百年前却是神秘消失，自此百花谷实力便是逐渐衰弱，但好在其余的门派与之百花谷相比，也好不到那里去，才使得百花谷一直保持着天城三大门派之一的地位。

　　而如今逍遥阁被铲除，隐云宗实力虽强，但并未对百花谷做出什么事情。

　　而此刻，百花谷竟是诞生一位气圣强者，只是这一位气圣强者，便是意味着百花谷可以位列天城门派之首。

　　百花谷光耀门楣之事，果真被陆琳雪做出，碧萱的眼光果然没错。

　　陆琳雪竟然是能够在二十二岁达到气圣阶别，天下间也是少有！

　　陆琳雪知道，若不是那枚气圣补元丹，就算是凭借着这九阶气尊巅峰的实力，她也是需要十几年，甚至几十年，才能够突破至气圣阶别。

　　这气圣补元丹果然是神奇无比！

　　碧月、碧波看向龙凌，很是惊愕，龙凌的实力已经是达到了深不可测的境界，他修炼的速度已是超越一切，成为了一个奇迹，令人仰望。

　　而陆琳雪之所以能够如此之快的进阶，除了本身天赋强大，更重要的便是龙凌！

　　这次陆琳雪能够进阶气圣，肯定与之龙凌有着重大的关系，毕竟陆琳雪早不进阶晚不进阶，偏偏在龙凌在的时候进阶，这已是昭然若是。

　　龙凌究竟拥有着怎样的神通？

　　而此刻，龙凌便是在这百花谷多呆了一天，陆琳雪也开始适应这气圣的躯体以及实力起来，毕竟这和九阶气尊巅峰完全是两个层次，相差实在太过于强大。

　　翌日，龙凌便去往天城龙家，陆琳雪已经是成为了气圣强者，接下来便是皇城朵儿！

　　龙凌来到龙家，并没有惊动太多的人，也只是龙天华与柳凤知道，随后龙凌找到皇城朵儿，便是带着她去往天城一处山脉。

　　毕竟气圣进阶，所造成的力量实在是太大，在龙家又太过于麻烦。

　　在这处山脉之中，龙凌找到一处隐蔽山洞，随后建起一道空间屏障，想要突破这道空间屏障，至少也需要拥有五阶气圣的实力。

　　将混元之剑拿出，谨慎起见，龙凌便是将混元之剑放入隐蔽区域，然后设置一道屏障，随后两人便是进入其中。

　　“朵儿，将你的衣服脱掉。”龙凌说道，而后，龙凌便是开始脱自己的衣服。


第463章  比试一

　　“什么？”皇城朵儿脸色瞬间浮现桃红之色，龙凌找自己来这地方就是为了这个？

　　在什么地方不可以啊，非要来这种地方？

　　在皇城朵儿这般僵持之下，龙凌早已是将自身衣服脱下，赤裸的身体站在皇城朵儿身前，让她脸色更加红晕。

　　随后，皇城朵儿缓缓解下衣带，白嫩肌肤露出，让得龙凌干咽一口唾沫。

　　皇城朵儿扑进龙凌怀中，脸蛋更是深深埋进他的胸膛之中。

　　触摸这般肌肤，让得龙凌有些欲火焚身。

　　龙凌这么做也只是想要更加准确的观测皇城朵儿的身体，毕竟经过陆琳雪进阶之事，让得龙凌明白，想要进阶为气圣，还是有着一些危险性，而到时，龙凌便是能够帮助皇城朵儿突破至气圣境界。

　　而此刻，怀抱这般尤物，让得龙凌改变了出发点。

　　“唉……，还是过会再说吧！”龙凌说道，随后便是与之皇城朵儿开始翻云覆雨起来。

　　山洞之中，突然现出一道人影，人影闪现，视龙凌设下的那道屏障如同无物，足见他实力的强大。

　　“上古神器，混元之剑！”那人拿起混元之剑，说道。

　　“不知道雍和降世，会带来什么兵器？应该不会次于这混元之剑。”那人身穿青衣长袍，赫然说道。

　　随后将混元之剑放回原来位置，便是消失在这片区域之中。

　　混元之剑空间之中，一道气息骤然升起，皇城朵儿的气息暴涨，瞬间突破气尊的屏障，达到了气圣。

　　“呼！”龙凌轻吐一口气息。

　　皇城朵儿感受到自己身体之中蕴含了无边强大的能量，这股能量与之九阶气尊巅峰相差实在是太过于巨大。

　　“正事忙完了，也该忙点其他的了！”龙凌看着身前这一赤裸白嫩尤物，心中暗道。

　　青岩山脉，这一山脉直刺云霄，是大陆最高的山脉。

　　这处山脉向来被兽类占据，也无人来此，就算是气圣强者也不会来到此地，毕竟这里可是拥有着很多圣兽！

　　山脉之顶，云霄之处，一只红色的眼睛，红嘴巴，黄色的皮毛，犹如猿猴一般的兽类坐于此地，那身上气息已然强大无边。

　　这般兽类，已然是强大的圣兽！

　　而且它的气息强横，早就是超越寻常圣兽，它正向着帝兽前进！

　　这青岩山脉也彻底的成为了它的领地，以着那强横无边的力量，让得所有兽类臣服于它的脚下，它暴戾，它霸道！

　　它的出世，定然会引出一场万年浩劫！

　　因为它强大，更喜欢杀戮！

　　龙凌和皇城朵儿从混元之剑走出，随后便是再度去向天城龙家，龙天华和柳凤见到皇城朵儿都是惊讶，皇城朵儿身上的气息已然达到气圣阶别，很是强大！而龙天华和柳凤都是知道龙凌有着气圣补元丹，龙天华对于这件事情也是清楚了解，也就是说，十年之后，龙凌便是要去做炼丹公会的会长，这的确是一件麻烦的事情，不过幸好还有十年时间。

　　陆琳雪和皇城朵儿都是刚刚进阶为气圣，因此两人都需要一段时间来熟悉气圣的实力。

　　而龙凌便是再度向着一号区域龙门行去。

　　龙门之中可还是有着很多事情要处理。

　　半晌之后，龙凌身影便是出现在这龙门圣界空间之中。

　　龙凌刚进入龙门，便是去往了龙晨的密室。

　　“前辈，什么事情？”龙凌问道。

　　“呵呵，这一次你要去往王族一趟了。”龙晨笑道。

　　“王族？！”对于王族，龙凌明白，那可是气帝传承家族！

　　“为何？”龙凌问道。

　　“王族每千年便会举办一场比试，邀请气帝传承家族优秀青年参战，你是龙族之人，虽然龙族已没有多少人，但是你必然要去！”龙晨笑道。

　　“白族有人去吗？”龙凌问道。

　　“有，而且你并不能伤及他们，这是规矩！就算我们与白族敌对，也不能将他们如何。”龙晨凝眉说道。

　　“白族气帝血脉强大，不知道这一次会派出哪一位优秀青年。”龙晨叹一声，说道。

　　“前辈放心，龙族的荣誉，我会去争夺。”龙凌说道。

　　龙晨听到这般话语，欣慰一笑，道：“这是王族的空间玉牌，拿着这块玉牌你可以出入王族，不过等到你出来王族空间之后，这玉牌便会失去效果。”

　　“只能进出王族帝界空间一次？！”龙凌接过玉牌，惊奇的说道。

　　“帝界空间不是那么随便进入的，若不是这一次是千年一次的比试，王族帝界空间想要进入，比登天还难。”龙晨说道。

　　龙凌对于帝界空间也是明白，那可是气帝强者建造，自然是强大。

　　而当年龙族太久没有出现过气帝强者，以至于帝界空间许久没有修理，才使得白战天这般九阶气圣巅峰强者将这帝界空间打破。

　　“什么时候？”龙凌问道，对于这一次比试，龙凌也是看的极为重要。

　　“半月之后！”龙晨说道。

　　“嗯！”龙凌轻声答道，随后便是离开，还有半月时间，对于自己而言，还能熟悉一下这六阶气圣中层的实力。

　　随后，龙凌在自己的密室之中，拿出混元之剑，进入到这剑体的空间之中。

　　龙凌体内的灵气已经是相当的强大，风云雷属性灵气合为一体，金木水火土灵气合为一体，唯一还比较弱小的就是星属性灵气，就连得冰属性灵气都是比之强大。

　　星属性灵气实在是太过于难得，在这大陆之上根本就是极少的存在。

　　龙凌心中叹息，难道真的要去做刺客工会的门主，也只有那般，才能够得到石室，才能够吸收那般强大的星属性灵气？

　　龙凌摇了摇头，还是先将这件事情放下吧，如今最重要的便是气帝传承家族比试的事情，以着自己六阶气圣中层的实力，在这些青年之中，应该是比较强大的，但不知那白族可是拥有着更为强大的青年？

　　毕竟白族气帝血脉可很是强大！

　　不过不管怎样，龙凌这一次一定要将自己的实力发挥出来，龙族的脸面，他要争回来！


第464章  比试二

　　半月之后，龙凌手持玉牌，向着王族的帝界空间入口行去，瞬间，龙凌便已来到这里。

　　等到龙凌来到王族帝界空间入口处时，一道光芒闪耀，龙凌进入到了其中。

　　王族帝界空间格外大，毕竟这等家族之中，人员很多，经历数万年繁衍，使得这里的人众达到过十万，而这次比试的地点，则是选择在一处山脉之间，那里已经存在了很多的圣界空间。

　　为了这几场战斗，王族已经派出族中强者构建了几处圣界空间，完全可以供这些青年战斗！

　　龙凌一路飞行，直接进入到这处山脉之间，山脉林立，显示出它的巍峨，这山脉并未特地修饰，但仍旧能够看出它的霸气。

　　山脉上空，数道空间波纹产生，这正是供这些青年而战的圣界空间！

　　“汐璇！”龙凌目光看去，瞬间看见那紫衣女子，与之身前，还有着一个白衣男子，正是汐羽，想来，这一次的战斗，他们两人也要参加了！

　　“二阶气圣中层！”龙凌一眼便是看出了两人的实力，惊讶说道。

　　要知道上一次见他们两人的时候，他们的实力才只是九阶气尊巅峰，这才过了一年时间，两人实力竟然是达到如此，天赋强大固然是一方面，若不是那强大的气帝血脉，他们也断然不会达到如此实力。

　　龙凌也没将气息放出，只是达到一阶气圣而已！

　　“龙凌。”汐璇也在这一刻看到了龙凌的身影，惊喜道。

　　龙凌身影微转，落在这处山脉上空，看向几人。

　　“阁下便是龙族龙凌？”汐璇、汐羽身旁还有着两人，说道。

　　“没错，在下便是龙凌。”龙凌能够瞧出，这两人的实力也是不弱，已然达到了气圣阶别。

　　气帝传承家族果然强大，放在外界，能够在三十岁之前达到气圣阶别的，没有一人，而这里却是存在着很多。

　　“龙凌，这两位也是我家族之人，他是汐鸣、他是汐青。”汐璇一一为龙凌介绍道。

　　“你的气息，你突破血脉封印了？”汐羽惊奇说道。

　　“没错！”龙凌道。

　　“嗯，我能感受到你身上的血脉，这应该是龙凤血脉，你的实力应该不止如此吧。”汐羽惊讶说道。

　　龙凌淡笑，并没有回话，而就在此时，一道身影率先出现在此处。

　　“王兄也来了。”汐羽说道，此人正是王族王璐。

　　“呵呵，我先来此招待几位，王族强者片刻就到。”王璐说道。

　　“不知道这一次王族之中，会派出几位强者上场？”汐羽问道。

　　“除了在下，还将有两位出席这场战斗，到时候还请几位多多照顾。”王璐笑道。

　　“呵呵，照顾是必须的！”一道声音倾下，令人极为讨厌。

　　“是白族之人？！”汐羽几人脸色一变，说道。

　　五百年前，几人都还未出世，但他们对于白族却是拥有着一股莫名的讨厌，这个家族疯狂、嗜血、暴戾，使得其余的气帝传承家族都是极为讨厌。

　　“在下白哲，此位是白至宫。”那人说道。

　　龙凌看向那人，他的气息极为强大，已然到了三阶气圣巅峰！

　　而在他的身后，那位叫做白至宫的青年，实力更是不可测，即便龙凌拥有着六阶圣境精神力，但是依然不能观测出他的实力，他身体之中好像是有着屏蔽龙凌精神力的东西。

　　但越是如此，龙凌对其越是关注。

　　“白至宫！”龙凌记着这一个名字，白族的血脉果然是强大，其余的几人都是二阶气圣强者，而白哲竟是能够达到三阶气圣巅峰，白至宫更是达到了一个不可测的境界。

　　看来白族诞生这么多的气帝强者，使得白族血脉愈发的纯净，血脉的力量也更为强大！

　　而如今已经是万年没有诞生气帝强者，即便白族血脉强大，慢慢而下，后代血脉则变得更为不纯净，若是再无气帝强者诞生，这血脉也将变得稀薄起来，总有一天，这血脉力量会逐渐消失。

　　当然王族和凤族将会比之白族更快的消失，为了这气帝传承家族能够继续保持下去，这些家族都是想要诞生一位气帝强者。

　　为了能够彻底的征服这个世界，使得白族血脉更为强大，白战天也想进入气帝境地，但是这一切却是无法做到。

　　几人都是敌视看着白哲与白至宫两人，拜白至宫神情冷淡，没有太多表情，神情一转，看向龙凌，道：“你便是龙族的龙凌。”

　　龙凌淡笑，道：“正是。”

　　“龙族血脉被我族长封印，没想到还能诞生你这般人物，也是不简单，不过，待会就有的你受了。”白至宫突然冷笑一声，说道。

　　其余几人面色都是一变，白家之人在这五百年间都是没怎么露面，对于白哲与白至宫两人的实力，众人都是不知，但是白族血脉向来强大，每一次举行的这种比试，都是白族取胜，万年间，这种结局一直都是延续，从未改变。

　　而五百年之前，那场战斗还未开始，几个家族之中虽然平和，但是白族嗜血，总会挑起各种小事端，让几大家族厌烦。

　　而如今白至宫直接将目光转向龙凌，令得几人惊愕不已。

　　他们都是知道龙凌开始的时候，可并没有使用血脉之力修炼，能够达到这般实力，已经是着实不易。

　　“白至宫，有本事和我打！”汐璇怒声喝道。

　　“原来传闻之中的龙族奇迹修炼天才遇到事情，就躲到女人后面。”白至宫干笑两声，白哲也在一旁附和，显然是以白至宫为这次战斗的核心，这足以见得白至宫的强大。

　　龙凌淡笑，道：“奉陪！”

　　白至宫笑道：“这次战斗要使用真正的实力，不过我会手下留情，不至于杀死你，但是这场战斗之后，你残废不残废可就说不定了。”

　　“生死有命，富贵在天！”龙凌淡淡回应道。

　　“到时候，希望你不要求饶。”白至宫阴声说道，白族那种邪恶、暴戾、嗜血的特点在这一刻彻底展露在白至宫的身上。

　　随后两人便是离去。

　　“龙凌，你不一定是他的对手，到时候我来对付他吧。”王璐说道。

　　龙凌知道王璐这话语并不是打击自己的自信心，毕竟对方实力强大，而自己也只是展露出了一阶气圣巅峰的实力，而王璐的实力可是三阶气圣下层。

　　“多谢王兄，我的事，让我来解决吧。”龙凌眼中绽放出光芒，让人惊愕。


第465章  残废一

　　随后几人向着山脉行去，刚才龙凌眼中的那道金光竟然是如此强大，令得王璐本人都感觉到一阵心悸，龙凌的气息也是在一阶气圣巅峰，难道他隐藏了自身的实力不成？

　　看来这场战斗有的看了！

　　而在这处山脉之中，强者也是越聚越多，每一人都是气圣强者。

　　这里人并不是太多，除了这几位参加战斗的少年，便是就有着几位王族的强者。

　　王族的几位强者都已是达到六阶气圣的层次，甚至还有着一位八阶气圣，对于这次战斗也只是一个传统而已，好像经历万年，这成了一个习惯。

　　不过以前的龙族可都是派出几位强者，而今日龙族血脉被白族封印，实力强悍的青年，也只剩下了龙凌一人。

　　四大家族的青年强者全部都聚齐在了此处，而王族几位强者也来到了此地。

　　这几位强者是为了保护几人的安全，这次战斗可是没有必要让得这几人死在此处，这是规定，万千年间，这比试之中，虽有重伤一说，但却是从未有过死亡之事。

　　毕竟这都是各家族之中的天才，未来的强者！

　　每个家族都不想让得家族之中的这般天才人物受到损伤，所以才有这般规矩。

　　“好了，你们准备一下吧，这次只是寻常比试，不要搞出人命。”王族一位老者说道。

　　“还是按照老规矩，随便切磋，只要双方都答应，即可比试！”

　　“上面有圣界空间，比试的时候，进去便行。”老者再度说道。

　　“既然无人第一个比试，王兄，我看我两人切磋一下吧。”汐羽笑道，看向王璐。

　　王璐看了一眼龙凌，道：“既然汐兄有意，那我也就不推辞了。”

　　随后，汐羽和王璐便是进入到了这圣界空间，两人为这场比试拉开了一道序幕，空间之处，两道能量迅速升起，强大而令人惊恐，但在场的所有人都是气圣阶别的强者，对此还是有着一定的承受能力。

　　“那便是龙凌吧？”

　　“龙族之中竟然真的有人达到了气圣，突破了这血脉封印！”

　　“龙凌可是不简单啊！”

　　几位王族的强者议论道。

　　他们几人都在帝界空间之中，对于外界之事并不算是十分了解，但近年来，龙凌可是整个帝界空间的热议之人。

　　因此，这几人多多少少都是听说过龙凌这个名字。

　　天空之上，那圣界空间，王璐和汐羽还在打斗，两人实力虽有差距，但是两者并没有真正施展出杀伤力极强的武技，而且相互切磋。

　　王族另一人也是找到凤族一人进入到了另一处圣界空间，打斗起来，随后这几人之中，也只留下汐璇、龙凌、白至宫、白哲四人。

　　白至宫一直盯着龙凌，龙凌也盯着白至宫，两人并没有过多的话语，但却是隐藏着一道杀机。

　　“汐璇，我来和你比试！”白哲说道。

　　汐璇刚欲起身，龙凌却是拉住了她，汐璇的气息只有二阶气圣中层，而对方气息却是三阶气圣巅峰，两者相差实在是太过于巨大，根本无法打斗，龙凌也是怕汐璇吃亏。

　　“没事的！”汐璇握住龙凌的手，一道强大的力量随之而起，让得龙凌猛一惊讶，汐璇原来隐藏了实力。

　　没想到一年之间，她竟然是实力增长的如此之快。

　　看来她的修炼天赋，以及悟性，包括她的血脉力量，都是强大无比。

　　此刻，龙凌有所放心，但不知道这个白哲是否隐藏了实力？

　　随后，汐璇和白哲便是进入到了一个圣界空间之中，开始战斗。

　　龙凌对于汐璇和白哲这一战斗更是关心，毕竟其他的战局之中并未有着白族之人，战斗刚刚开始，两人便是施展出来强大的力量，汐璇气息猛然爆发，三阶气圣巅峰的实力显露而出，让得白哲惊讶不已，两人打斗片刻，实力竟是相当，未分胜负，这让得龙凌轻舒一口气。

　　“他的实力就是三阶气圣巅峰！”龙凌看着白哲，暗道。

　　这白哲没有隐藏一分实力，实力便是如同展现出来的气息一般，三阶气圣巅峰！

　　两人都是拥有着强悍的武技，这般打斗之下，想要分出胜负，还需很长时间，如此，所有人都处于切磋之中，唯有龙凌和白至宫两人还在原地。

　　“看来也该轮到我们上场了。”白至宫轻笑一声，声音之中更带几分阴沉之色。

　　“好啊！”龙凌轻笑，道。

　　在得那些王族强者眼下，两人便是进入到了圣界空间之中。

　　圣界空间之中，龙凌与之白至宫相对，道道灵气在两人身上萦绕，但在这一刻，两人竟是没有一人出手。

　　直到此刻，龙凌都是没有看透白至宫究竟拥有着怎样的实力。

　　那王族的几位老者，都是齐刷刷的将目光集中在白至宫与龙凌的身上，几人瞬间凝眉，以着他们的目光，皆是看不透这两人的实力！

　　“他们究竟拥有着怎样的实力？”几人纷纷凝视，看向那一位八阶气圣强者。

　　“我看不出！”那人目光惊愕，说道。

　　这两人的实力并非如同那般强大，只是两人身上拥有着某种阻隔，使得几人看不出而已。

　　而龙凌身上只是表现出了一阶气圣巅峰的实力，但众人都是知道，他的实力，不止是如此！

　　龙凌丹田之中运转了那丝灵液，使得所有人感受他的气息，只能感受到一阶气圣巅峰而已。

　　“龙凌，今日就让你残废！”白至宫阴冷的说道，随后一道劲气自他的五指间发出，五道劲气穿过空气，赫然向着龙凌飞跃而去，分别击向龙凌身体上的五个要害，这般强大的劲气，只要是一个要害被击中，定然会受到重伤！

　　这白至宫下手果然是狠！

　　龙凌心中暗道。

　　这五道劲气的强大，即便是寻常四阶气圣都是难以抵挡下来，看来这白至宫的实力至少也是五阶气圣下层。

　　如此之下，龙凌丹田之内，五行灵气运转，五行战甲赫然形成，五道劲气轰然击在龙凌的战甲之上，龙凌身躯一丝未动。

　　这令得白至宫猛然惊愕，就算是那王族的几位强者都惊诧起来！


第466章  残废二

　　那五道劲气打在战甲之上，瞬间爆裂开来，发出轰然巨响，随后能量消失，龙凌淡淡一笑，竟是没有受到一丝损伤。

　　“这怎么可能？！”白至宫此刻也是惊讶起来，脸色变得十分难看。

　　他知道他的那五道劲气速度十分快速，寻常五阶气圣都是难以将其全部躲避。

　　而龙凌竟是根本没有躲避，直接抵挡住了这五道劲气，更恐怖的是，他竟是这般丝毫不费力的抵挡而住。

　　这龙凌究竟拥有着怎样恐怖的力量？

　　不过即便是如此，白至宫也不以为龙凌能够强的过自己，刚才的那五道劲气也只是对龙凌进行试探，毕竟那五道劲气虽然对于其他气圣强者强大无边，但也只是他随手施展的武技，就算是他自己也能轻易的将这武技阻挡。

　　与此，白至宫也彻底明白，龙凌的实力至少也是五阶气圣下层！

　　随后，他便是再度施展出自己强悍的能量，一颗光亮鲜艳的能量球体迅速形成，那球体之上迅速出现几丝火焰，只是瞬间，火焰将这球体覆盖，彻底的成为了一个火球。

　　在白至宫的手中，那火球一分为二，一手一个，强大的火球释放出无比骇然的能量。

　　龙凌五行灵气运转，手中顿时多了一朵花朵，花朵释放出五彩光幕，比之那火球更为鲜艳，更为耀眼。

　　随后，两人共同释放出这能量，两道火球分为一左一右，向着龙凌冲击而去，而那轮回之花瞬间变大，与之两道火球深深的撞击在了一起。

　　霎时间，那能量撞击发出惊惧天地的响声，同时，那股强大的能量自撞击中心释放而出。

　　能量迅速向着四周扩散，让人惊诧不已。

　　那火球的威势迅速让得轮回之花消减，使得白至宫猛然后退，惊骇看着这一切，那轮回之花的能量此刻彻底爆发，轰然一声巨鸣，强大的能量从花朵之中释放而出，以着强有力的姿态，摧枯拉朽一般，将火球吞没，能量继续向前行进。

　　白至宫脸色变得瞬间发白！

　　那轮回之花的能量已然欺身而近，向他涌来。

　　而就在此刻，白至宫储戒闪过一道光芒，一把火焰瞬间而出，将轮回之花上面的能量驱逐而走。

　　“咦？！”龙凌惊诧一声。

　　能量消散，白至宫的身影显露而出，他的手中却是多了一件兵器，一把火焰大刀。

　　“你是第一个将我逼到这种份上的人，残废在我烈焰刀之下，你应该知足了！”白至宫手握烈焰刀，阴沉笑道。

　　“这应该是一把下品神器。”龙凌一眼看去，心中便有了判断，毕竟他对于兵器极为了解，他本身便是一位强大的炼器大师。

　　“到底拿不拿混元之剑？”龙凌心中思索，说道。

　　还是算了吧，龙凌轻叹一声，即便是连长戟都懒得用。

　　此时，龙凌已经是彻底的看清了对方的实力，五阶气圣上层！

　　这般实力，再加上烈焰刀这样的下品神器，在五阶气圣之中，已是难遇敌手，但龙凌的实力可是六阶气圣中层，比之白至宫强悍很多，根本没有使用兵器的必要。

　　白至宫清楚，这烈焰刀乃是下品神器，威力强大，手掌紧紧握着这烈焰刀，使得他的信心增加一倍，看向龙凌，更带几分杀意。

　　轻易之下，他绝对不会动用这烈焰刀，但是此刻，他却是动了杀机，毕竟族中长老可是与他说了此事。

　　遇见龙凌，不能将其斩杀，也要将其打成残废，能够打在他的吸灵穴之上最好，让他不能再度修炼灵气，成为真正的废物。

　　烈焰刀一挥，白至宫身影如电，已经来到了龙凌的身前，一道火焰率先从烈焰刀之上释放而出。

　　龙凌顿时如同进入火海一般，丹田之内，冰水属性灵气运转，那般火焰虽是凶猛，但对于龙凌却是没有多少效果。

　　烈焰刀划过空气，迅猛的向龙凌劈下，下品神器的威力彻底施展而出，巨大的火焰如同一张细密的网，使得龙凌根本无从躲避。

　　火焰已经是冲进了龙凌身旁，接触了龙凌的身体，而就在此刻，一个巨大的轮盘在龙凌手中形成，轮回之盘运转，形成一道强大的吸力，这里强大的火焰瞬间被吸收而进。

　　那看似恐怖骇然的火焰就这般瞬间被吸收完全，白至宫迅速撤回，看着这烈焰刀，随后再次看向龙凌手中那巨大的轮盘，露出惊骇之色。

　　他这把烈焰刀是在地底火焰中锻造而成，火焰强大，比之人身体内的火属性灵气不知强大多少倍，但是饶是如此，那般火焰就算是接近了龙凌，对他也是没有伤害，而此刻，这火焰竟是被龙凌那强大的轮盘吸收。

　　这一切，让得白至宫明白，龙凌的强大已是超越他！

　　龙凌淡笑，他当年吸收火属性灵气的时候，便是前往地底岩浆之中，那里的火焰更是强悍，因此对于这烈焰刀上的火焰，龙凌并不太在意。

　　何况龙凌体内还拥有着冰水属性的灵气，这般灵气刚好是火属性灵气的克星。

　　使得龙凌并不惧怕这烈焰刀上强大的火焰。

　　圣界空间之外，这山脉之上，王族的几位强者，此刻目光有些呆滞。

　　这气帝传承家族青年的比试，可是千年举办一次，但每一次白族之中的青年都会取胜，白族血脉实在是太过于强大，使得他们能够更早一步进入气圣之列。

　　而今日，这白至宫却遇上了龙凌！

　　当年龙凌修炼的时候，可是根本没有血脉之力，他是靠着自己一步步奋斗，一步步与死神擦肩，才达到这种地步的。

　　从他每一道步伐，对危险的觉察之中，便可看出，没有经历真正实战的人，绝对是不会拥有这般经验。

　　白至宫的强大，也让几人大开眼界，以往之时，白族派出的几位青年，最强的实力也只是四阶气圣巅峰，而这白至宫早已是突破了五阶气圣，若是这场战斗没有龙凌，那么白族将一直如同以往一般，占据绝对第一。

　　而此刻，那龙族之中，也出现了一位强大的青年，龙凌！


第467章  残废三

　　此刻，也容不得白至宫后退，烈焰刀再度升起，一道火焰汹涌而出，暴戾的气息从中释放，火焰之强，仿佛要将这片天气焚烧！

　　“好强的火焰！”那几位王族强者惊骇说道。

　　“此刻他的实力应该是达到了五阶气圣上层。”

　　“不知道龙凌是不是能够抵挡而住。”

　　“这……怎么？”

　　天空之上，风云聚集，雷云涌动，雷鸣不断，一道狂风汹涌而起，死亡的味道瞬间弥漫整个天地。

　　毁灭性的气息在这一刻格外浓重。

　　这股气息从龙凌身上释放而出，天空之上，那般强大的能量也是他施展出来的，如此之下，龙凌的实力，真的让人惊骇。

　　“看来他的实力已经是突破到了六阶气圣，达到了六阶气圣中层！”

　　“这龙族小子还真是让人惊讶！”

　　“或许龙族的崛起，就看他一人了！”

　　“白至宫这次遇到了对手。”几人笑道。

　　此时，天空之上，那道雷电更为强大！

　　“雷属性灵气？！”

　　“这小子体内的竟然拥有雷属性灵气！”

　　“不知道他怎么吸收的雷属性灵气？”

　　“他从来没有来过我们帝界空间，应该是引雷淬体。”

　　“天下间，能够将雷属性灵气吸收进入体内，唯有两种办法，一是引雷淬体，二是进入我们王族的雷池，吸收雷属性灵气，可没有人拥有雷天音那么好的运气。”

　　几人都是明白，雷门门主体内也是拥有着雷属性灵气，而他的那灵气来源于雷电，只不过他没有引雷淬体，也没有来王族雷池吸收雷属性灵气。

　　他体内的雷属性灵气只不过是在雷雨天气之下，他去往雷云之中，吸收的，当时那雷电竟然是没有劈中他，他实在是侥幸。

　　但他体内的雷属性灵气却是极少，即便这样，他已是在同阶之中，表现出了强大的战斗力。

　　雷电，是毁灭性的力量，强大无比。

　　而龙凌体内的雷电，更为强大，雷属性灵气之多，让得几人惊愕。

　　他们都是知道，这龙凌应该是经常引雷淬体，这般痛苦，虽然他们没有尝试过，但是也能想象得出。

　　想来龙凌能够有着这般实力，受的伤定然不少，定然十倍刻苦于其他人。

　　引雷淬体，这需要极高的勇气，弄不好，就相当于自杀！

　　雷鸣如同远古神灵巨吼一般，似乎想要将这天地扯碎，巨大的风暴吹起，宛如要摧毁天地一般。

　　“果然恐怖！”

　　“雷属性灵气的强大，果然不同于其他属性的灵气。”

　　这一刻，空间之中，散发出死亡与肃杀之气，白至宫处于这道威压之中，脸色瞬间变得惨白。

　　龙凌的强大，他还是低估了，直到此刻，他才明白，他远远不是龙凌的对手！

　　不过，此刻，龙凌手中的能量已经形成，他烈焰刀之上强大的火焰也形成，若是不施展，他将会被龙凌的能量彻底吞并，然后死亡！

　　烈焰刀汹涌的火焰也仿佛是感觉到了这股力量，竟然是向后退去，表现出对这能量的惧怕。

　　白至宫身影一转，丹田之内火属性灵气全部汇入这烈焰刀之中，火焰汹涌，冲向龙凌，顿时使得这空间陷入一片火海。

　　龙凌淡笑，这火焰虽是强大，但却是不怎么精纯，火麒麟那火焰要比这火焰精纯数倍。

　　风云雷电武技赫然施展而出，伴随着风云雷电涌动，一股强劲的气息冲向那火海，瞬间将火焰切割为两部分，那风云雷电劲气就这般冲开火焰，向着白至宫而去。

　　白至宫脸色一变，那风云雷电武技虽已是被这火焰消弱几分，但也是极为强大。

　　烈焰刀举起，他妄图想要使用这烈焰刀将这武技抵挡而住，如今他的灵气枯竭，想要保命，这是唯一的办法。

　　“轰轰轰！”

　　风云雷电武技重重的轰击在那烈焰刀之上，发出轰然巨响，令得天地颤抖，空间震荡，这般力量，绝对不是一个五阶气圣所能抵挡的。

　　“噗嗤！”

　　白至宫身影迅速飞了出去，就连得烈焰刀也从他的手中掉落，他身影如同断线风筝一般，重重的撞击在了空间屏障之上，发出一声闷响。

　　他的气息已经变得衰弱，这场战斗的胜利，已然分出。

　　龙凌一步跃出，拿起了这烈焰刀，看了一眼。

　　“将烈焰刀还给我！”白至宫说道，这烈焰刀是下品神器，也是他的命根。

　　下品神器，对于气帝传承家族来说也是宝物，若不是白至宫实力强大，天赋卓绝，血脉精纯，他断然是不会得到这烈焰刀的。

　　龙凌淡笑，便是将烈焰刀随手一挥，落入到了白至宫的身前，这烈焰刀虽是神器，但却是下品神器，龙凌自己都是能够炼制。

　　而且龙凌手中还拥有着混元之剑这等上古神器，对这种下品神器，根本就是没有任何兴趣。

　　龙凌转身，看向王族几位强者，道：“这场战斗，应该有了结果吧？”

　　那几人一笑，道：“自然有了结果！”

　　而就在此刻，一道劲风袭来，龙凌精神力爆发，感受到一道火焰而来。

　　“小心！”几位王族强者喊道。

　　这么短的距离，龙凌已经是躲不开了，这突然的变故，龙凌还真的没有想到，白族果然暴戾。

　　“噗嗤！”

　　龙凌身影倒飞出去，吐了一口鲜血，那火焰打在他的后背之上，显然白至宫已经是对他下了杀手！

　　龙凌伸手擦了嘴角处的血丝，双眼之中，充满杀意。

　　“哈哈，龙凌这可是气帝传承家族比武，我现在认输，比武结束，你若是要再出手……”白至宫大笑一声，刚欲再度出口，却发现龙凌已经来到了他的身前。

　　刚才偷袭龙凌，他已经是施展了自己的全力，如今他已经是无法躲避龙凌了。

　　“你……你想干什么？”

　　白至宫惊骇说道。

　　“让你残废，成为废物！”龙凌冷冷的说道。

　　“啊！”龙凌一拳轰击在白至宫的身上，令他发出杀猪般的嚎叫。

　　“吸灵穴！”龙凌精神力观察，看清了白至宫吸灵穴的位置，狠狠的击打下去。

　　“啊～～～！”空间之中，这道惨叫之声远远传开，令得其他的战斗都是停止，看向这里！


第468章  雷池一

　　龙凌手指仍在白至宫身体之中，那一指直接打在了白至宫的吸灵穴上，白至宫剧烈嘶嚎，猛然一声，竟是疼昏了过去。

　　而他体内的灵气迅速从丹田之内，向外散去，本是五阶气圣上层的实力，此刻已然消失不见，不仅是如此，他的肉体也在变得虚弱起来。

　　龙凌再度看向白至宫之时，宛如看蝼蚁一般。

　　这是他咎由自取，怨不得他人。

　　若不是他偷袭龙凌，龙凌也不会对他如此之做，这是他自找的。

　　龙凌没有将其击杀，便是对这规矩的尊敬，白至宫口口声声喊着要将自己打成残废，那么也就是说，这场战斗可以允许有人残废，龙凌不算违规。

　　龙凌储戒一闪，一枚丹药出现，龙凌随即含进口中，刚才白至宫的那道攻击也使得他受了不轻的伤。

　　好在他的身体都是经过雷电淬体的，比之同阶强者，躯体更为强大。

　　“龙凌，你竟然敢杀他？”白哲眼中充满愤怒，说道。

　　“是他偷袭我在先，我也并没有杀他，只是废了他的吸灵穴而已。”龙凌淡淡的说。

　　“你……？”白哲见到龙凌眼中的那抹杀意，顿时停了口语。

　　“若是你不服，可以与我再战！”龙凌冰冷的说道。

　　“我……？”白哲没有言语，连得白至宫都不是他的对手，他自己又岂是龙凌的对手，这龙凌竟然是如此的强大。

　　但是白至宫的地位非比寻常，他的天赋强大，血脉精纯，甚至得到了下品神器的赏赐，族中可是对他寄予厚望，而今日就这般被龙凌打成了废物？

　　但白哲根本不是龙凌的对手，他可不敢去招惹龙凌。

　　龙凌从圣界空间走出，随后白哲进入圣界空间，将白至宫的身体抓起，一句话没说，便是离开了这里。

　　王族几人看着白哲离开，都是一阵大笑。

　　这使得龙凌猛然松了一口气，他不知道这几位王族强者会对于自己这种做法，持什么态度，但如今却是明白。

　　王族几人很是佩服龙凌的这种做法，若是将白哲再打成重伤，便更是完美了。

　　白族之中，众人身上都留着邪恶之血，这个家族本就暴戾、邪恶，这般比试，虽然不能将其杀死，但将其打成废物，比杀死他更有效果。

　　毕竟白族可是与之这几个家族敌对，白至宫天赋强大，早晚都会成长起来，成为自己一方一位强大的对手。

　　而此时，龙凌将其打成废物，可以说，为自己这一方除去了一个祸害。

　　龙凌的实力已经是展现而出，即便是连得白族白至宫都不是他的对手，这些青年更不是他的对手。

　　龙凌的实力已经是达到了六阶气圣中层水平，早就是不逊于这些家族之中的一些老者。

　　而就在此刻，一道身影闪现，令之龙凌兴奋不已，来人正是王永柱。

　　王族几人顿时对其恭敬的将这里的事情说出，王永柱越听越兴奋，尤其当几人将龙凌把白至宫废掉之后，王永柱更是大赞一声。

　　“龙凌，我来这里，是想告诉你一件事情。”王永柱看向龙凌，说道。

　　“前辈，什么事情？”龙凌惊奇问道。

　　“我王族之中，有一雷池，适合你修炼雷属性灵气，你来此修炼吧。”王永柱说道。

　　“这……？”那几位王族强者说道。

　　“族长已经答应了，龙凌，你跟我来吧。”王永柱说道。

　　雷池是王族所有，只允许王族之人修炼，但是王族之中，却是没有一人拥有雷属性丹田，这也使得王族雷池没有一丝用处，而如今既然族长答应提供龙凌使用，其他人也是无法言语。

　　听到这般话语，龙凌格外兴奋。

　　雷属性灵气的强大，他是知道，灵液也曾经告诉与他，想要使得自己体内雷属性灵气增加，只有两种方法，一是引雷淬体，二是在雷池旁，吸收雷属性灵气。

　　那连得灵液都不知道在什么地方的雷池，原来存在于这王族的帝界空间之中。

　　随后龙凌看了一眼汐璇，示意她不用担心，龙凌便是离开。

　　王永柱直接带着龙凌前往一座山脉，那处山脉上空竟是存有一道屏障，这道屏障巨大，将山脉罩住，这能量罩竟是如此巨大，让人骇然。

　　“这里面便是雷池，这一道空间屏障是第一任族长大人设置的，这是进入其中的玉牌。”王永柱手中顿时多了一块玉牌，交给了龙凌。

　　“你可以在里面呆很长时间。”王永柱说道。

　　“嗯！”龙凌说道。

　　“放心在这里修炼，我会将你在这里修炼的消息传给龙门。”王永柱说道，随后身影便是消失。

　　那巨大的空间屏障正是气帝建造，是一处小型的帝界空间，没想到王族之中竟然是有着这般地界。

　　随后，龙凌手持玉牌，进入这空间屏障，那处山脉有着一处低洼地界。

　　这低洼之处，竟是拥有着道道雷电，雷芒闪耀，极为骇然。

　　龙凌刚刚进入到这空间屏障之内，便是感受到了这里极为浓郁的雷属性灵气，龙凌向下望去，这雷电竟是如此庞大，令人恐惧。

　　龙凌丹田之中，拥有的雷属性灵气在这里竟然是不值一提。

　　而龙凌也是明白，在混元之剑和水晶球这等上古神器之中，都是拥有着雷电，但是要想得到那雷属性灵气，就必须引雷淬体，那般痛苦一般人可是难以承受。

　　而如今龙凌身处这雷池上空，这里雷属性灵气精纯，只要是吸收便是可以，根本不用引雷淬体！

　　身处雷池之上，龙凌看着这巨大的雷池，雷池之中，雷电翻滚，真不知道这雷电究竟是从何而来？

　　龙凌找了一个离之雷池最近的地方，盘膝坐下，那雷属性灵气便是一丝丝的进入到了龙凌的体内。

　　雷属性灵气入体，让得龙凌瞬间感觉到自己丹田之内，那风云雷电灵气变得强大几分。

　　此时的龙凌，丹田内雷属性灵气还不太充裕，如此之下，自己修炼撼雷三绝斩第三斩定是能够成功！


第469章  雷池二

　　青岩山脉之下，一青衣老者站在这里。

　　“你出来吧，我感受到你的存在了！”青衣老者笑道。

　　“没想到世间竟然还存在你这般境界之人？！”一位青年出现，看向那青衣老者，惊奇的说道。

　　“只是未曾离开而已。”老者望向青岩山脉，说道。

　　“你的实力我居然感受不到，呵呵。”青衣老者笑道。

　　“没人能够感受到我的实力，没想到雍和居然出世了！”青年男子说道。

　　“雍和出世，天劫必至！”青衣老者苦笑。

　　“以你的力量应该能够制止这件事情吧。”青年男子道。

　　“万年一次的大劫，我若出手，必遭天谴！”青衣老者道。

　　“你的实力还怕天谴？”青年男子诧异。

　　“这个大陆的一切我都不怕，不过天外有天，雍和的事情我注定不能插手，它不是来自这个大陆！”青衣老者说道。

　　“它的强大无人能比啊！”青年男子说道。

　　“应该还有一人有希望制止他！”青衣老者眼中放出希冀的光芒。

　　“龙凌！”青年男子赫然说道。

　　“正是此人！”青衣老者眼中浮现出那一消瘦身材，清秀面孔。

　　王族雷池，龙凌在此修炼，那强大的雷属性灵气一丝丝灌注他的丹田之内，使得他的雷属性灵气迅猛增长，这一日，已是他进入到这雷池旁第十日！

　　这般吸收雷属性灵气之下，也使得他对修炼撼雷三绝斩第三斩越来越有信心。

　　而龙凌的实力却几乎没有什么增长，毕竟气圣强者的丹田很是庞大，实力若想精进，所需灵气不是一丝，一般气圣想要将自身实力变得更为强大，便是让得自己感悟灵气。

　　只要感悟出灵气奥妙所在，便能够使得自身强大一分。

　　“这里的雷属性灵气还是太少。”龙凌将一丝雷属性灵气吸入丹田之后，说道。

　　随即他的目光转向雷池之中，不知这雷池里面的灵气怎样？

　　龙凌不在犹豫，身体迅速进入雷池之中。

　　“嗤啦嗤啦！”

　　雷电涌动，让得龙凌身上发出嗤啦之音，一股酥麻之痛，向着龙凌涌来。

　　“雷属性灵气竟是这般充裕！”龙凌大惊说道，随即一抹欣喜涌上。

　　雷池之中，这雷属性灵气精纯浓郁程度，已然使得龙凌惊愕，处于雷池之中，龙凌的身体也在这雷电的作用下，不断加强。

　　能够被雷电淬体之人，他的躯体自然是强横。

　　而何况龙凌这般经常被雷电淬体之人。

　　雷电萦绕在龙凌身周，触及它，而雷池之中，那强大的雷属性灵气则是被龙凌吸收。

　　青岩山脉之上，一道轰然巨响，紧接着便是一道吼叫之音，那声音竟是震破天地，响彻升空，于这大陆之上回荡。

　　青天之上，苍穹之中，这道声音萦绕在每个人的耳边，久久不散。

　　此地在八号区域，而一号区域之中，众人皆能听清。

　　这道声音，实在是太过于强大！

　　“它已经达到了九阶气圣巅峰！天下间只有我一人能够比他强！”青衣老者苦叹一声，笑道。

　　“是啊！”青年男子说道。

　　“你身上‘生’的力量实在是太过于强大，会引起他的注意。”青衣老者说道。

　　“发现就发现，反正它也不能将我怎么样！”青年男子说道。

　　“你不怕它？”青衣老者甚是惊奇，说道。

　　“呵呵，现在的我虽然不是它的对手，但是它也不能将我怎样。只要这个大陆不覆灭，我便永久不会死！”青年男子说道。

　　那青衣老者脸色一惊，看向这青年男子，这青年男子给予他的震惊不次于雍和，他的气息，即便连得自己都无法看透，他的一切又极显神秘，更可怖的是他的样貌，竟与那人一模一样！

　　青衣老者清楚，这青年男子显然与他不是一人，但是这相貌？

　　“能告诉我，你究竟是何人吗？”青衣老者问道。

　　“我并不是人，也不是兽。”青年男子道。

　　“天下间竟还有其他生命存活？你莫非也不是来自这片大陆？”青衣老者显然十分诧异。

　　“我本是这个大陆生命，因缘巧合之下，才具有能够幻化人形的可能。”青年男子说道。

　　“呵呵，那我可真的猜不透了，不过既然你是这个大陆的产物，那么你的实力也将不会达到真的巅峰！”青衣老者说道。

　　“是啊，或许也可以，或许不可以。”青年男子道。

　　“你知道些什么？难道这个大陆真的能够有着进入到气帝的方法？”青衣老者面色一惊，目光奇异，看向那青年男子。

　　“上古神器！”青年男子说道。

　　“是了，也唯有那种万年流传下来的东西，才会拥有使人进阶的可能。”青衣老者似是明了，说道。

　　“它来了！”青衣老者说道。

　　就在此刻，一道黄色影子自天穹而下，那道气息压迫而出，宛如将大地压的更低。

　　黄色身影落到这两人身前，愕然看着两人，两人也看着它。

　　它红色眼睛，红色嘴巴，一身黄色皮毛，赤红眼睛露出森森杀意，但却有着惊讶之情。

　　“这便是雍和？！”青衣老者说道。

　　雍和眼中盯着两人，更是惊讶，这两人的气息它竟然连得一个都看不透，但那青衣老者明显给它一种危险的感觉。

　　“老头，没想到你的实力已经达到这般，还呆在这大陆之上。”雍和说道。

　　“没想到你已经能够听出人话。”青衣老者说道。

　　“就算你实力比我强大，但若是在这种地方对我外来物种动手，必遭天谴，而我却是可以将你们杀掉。”雍和开口就露出深深杀意。

　　随后，雍和目光转向青年男子，一道身影豁然冲向他。

　　“呵呵，我也该走了。”青年男子说道，当雍和身影而来之时，只见一道绿芒闪现，这青年男子身影陡然消失，竟让雍和扑了一个空。

　　“啊！”即便是连得青衣老者也甚是惊奇，他居然是没有看到那青年男子怎么消失的，这不可能？

　　而此时，雍和也吃惊回头，只见地面之上一道绿色液体出现，进入石缝之中，消失不见。

　　“你果真并非人，并非兽。”青衣老者笑道。


第470章  雷龙诀

　　在那青年男子离开之后，青衣老者看了一眼那还在震惊之中的雍和，道：“我也要离开了。”

　　随后青衣老者便是离开此处，以着雍和的实力，根本无法阻拦这般强者，只是它的目光之中露出一丝奇异光芒，那青年男子到底是什么，为什么会突然变为一地绿色液体。

　　而刚才雍和的那一声吼叫之音，却是在这苍穹之中，回荡！

　　“这声音？是兽类！”

　　“圣兽！强大的圣兽！它应该至少达到了相当于人六阶气圣的水平！”

　　“这声音来自于何处？”

　　“八号区域之中惊现圣兽巨吼！”

　　一时之间，这则消息，便是在得整个大陆传扬，八号区域惊现强大圣兽之事，所有人都是清楚。

　　而这消息也渐渐传进了气帝传承家族，圣兽降世这件事情可是非同小可，若是让得圣兽与自己为伴，那自身实力也将会更加强大。

　　谁都想得到圣兽，但是若想得到圣兽，起码要比圣兽的实力强大，或者在圣兽降世之后，一直陪伴与它，等它苏醒之后，让它第一眼看到自己。

　　但是显然这个圣兽已然苏醒，想要得到它，便是更难！

　　此时，众多强者都是再度涌向八号区域，争夺圣兽！

　　八号区域圣兽不少，此间更是诞生了这般强大的圣兽，曾经没人敢侵犯的兽类领地，这次再度涌来一批强者！

　　龙凌此刻还在雷池之中修炼，身处雷池之中，那强大的雷电萦绕着他的身躯，使得他丹田之内，那雷属性灵气更为充足。

　　“不知道雷池之底的灵气怎样？”龙凌想道。

　　随后他身躯微动，向着雷池之底行去，那强大的雷芒也挡不住龙凌的目光，但所及之处，只是道道银白色雷电。

　　而越是向着深处前进，那雷电更为强大，龙凌身体之上那酥麻之痛更为剧烈。

　　当然越是深处，这里的雷属性灵气更为充裕。

　　“我就不信，到不了底。”龙凌紧咬牙关，五行灵气运转，一道五彩光幕形成，将其包裹的严严实实，那雷电也是强大，竟是穿透五行战甲，触及到龙凌的躯体。

　　不过有着五行战甲的防护，这般酥麻之痛也减轻了不少。

　　龙凌身影更是迅速，向着深处前进，但是这雷池好似无底，龙凌虽然在这里行动不快，但已是前进了片刻，仍旧未能达到雷池之底。

　　而就在此刻，龙凌身影迅速停滞，他在此刻竟然是感受到了一道庞大的气息，这气息竟是无比强大，令龙凌骇然。

　　“好像有物体在动？”龙凌眼中除了那无尽的雷芒之外，竟是看到有着一个东西在移动，正向着自己这一方而来。

　　龙凌精神力暴涨，那移动的物体被龙凌觉察。

　　“这么快！”龙凌猛然吃惊，那物体一动速度竟是如此之快，令得龙凌骇然。

　　只是瞬间，龙凌便是感觉到了这物体到了自己身前，龙凌转身，赫然发现一道细长物体在自己身前。

　　“这是？”

　　那物体如同龙凌臂膀粗细，有着龙凌手掌般大小，虽然不大，但龙凌精神力竟是感觉到它身上有着令自己心悸的力量。

　　而且这物体竟有触角，还有四爪，宛如蛇一般的身体。

　　“龙！？”龙凌看着它的模样，惊诧说道。

　　“雷龙！”龙凌惊呼。

　　而就在此刻，那雷龙竟是猛然冲向龙凌，在这雷池之中，龙凌速度不及它十分之一，根本无法躲避，雷龙猛然冲破龙凌的五行战甲，冲进龙凌身体之中。

　　“啊！”龙凌额头之上尽是冷汗，发出剧烈嚎叫。

　　这雷龙竟是钻进他的身体之中，龙凌瞬间感觉到被电击的疼痛感，即便是如今这般强悍的躯体，也是无法承受，甚至在这一刻，龙凌感受到自己似乎是有着一丝昏厥感。

　　在他的脑海之中，竟然是产生一幅幅画面，那画面之中，风云涌动，雷鸣不止，那恐怖的力量，比之自己风云雷电武技不知要强大多少倍。

　　随后，他的脑袋也开始疼痛，剧烈嚎叫一声，才缓缓恢复。

　　“那雷龙呢？”龙凌诧异，而在这一刻，那般疼痛感也逐渐消失。

　　随后龙凌也不敢在此多呆，便是向着雷池之外行去。

　　而一路之上，龙凌竟然是发现自己在雷池之中的速度变得格外迅速，只是瞬间，便冲出雷池，来到岸边。

　　龙凌迅速将衣服脱下，只见胸口之处，一道雷芒闪现，那雷龙正印在龙凌胸口之处，但这也只是一道痕迹，雷龙究竟在什么地方？

　　与此同时，龙凌能够感觉到自己丹田内，那雷属性灵气变得极为强大，好似永远也使用不完一般。

　　“这究竟是怎么回事？”龙凌诧异。

　　而此刻，那雷池一片安静，这里的雷属性灵气好像是减少几分，没有先前那般浓郁了。

　　就在这时，龙凌脑海之中，一道道画面再度出现，赫然闪现出三个大字，字体古老，但却是极为鲜明，那字体也是犹如雷电一般，释放着雷芒。

　　银白色的光芒更是强悍，龙凌看去，这正是：

　　“雷龙诀！”

　　“雷龙诀？难道是一套武技？”龙凌惊诧！

　　“刚才的雷龙只是一种幻境，这雷龙诀才是那雷龙的真身吧，天下间竟然有着这般武技？”龙凌惊愕，就算是气帝传承武技也不比与此，这究竟是怎样的武技。

　　那副画面愈的明显，雷电闪耀，风云电掣，宛如末日降临，似要毁天灭地！

　　“好强大的武技！”龙凌不由感叹道。

　　而在他的胸口之处，正印着一个雷龙印痕，极是明显。

　　“要怎样修炼这种武技？”龙凌只能在脑海之中感受到那强大的画面，却是不知修炼方法。

　　“唉……，还是先修炼撼雷三绝斩第三斩吧。”龙凌轻叹一声，说道。

　　如今，他体内雷属性灵气极是充足，也不再此地多留，玉牌一闪，便是走出屏障，就此离去。

　　而在屏障之外，正有一人守候，此人正是王族王璐。

　　“龙兄，你终于出来了。”王璐说道。

　　“呵呵，请转告贵家族，多谢借用雷池。”龙凌说完，便欲离开，只听王璐说道：“龙兄，王永柱前辈，让我告诉与你，八号区域再度出现圣兽，强者都向那个地方去了。”

　　此话说完，龙凌点头，便是离开了这里。


第471章  相见

　　八号区域再度出现圣兽，究竟是什么圣兽？

　　龙凌也很是惊奇，从王族圣界空间之中走出，便向龙门圣界空间而去，这件事情，龙晨前辈也应该是清楚。

　　随后，龙凌便是进入到龙门圣界空间之中，直接去往城堡。

　　城堡之中，龙晨密室之内。

　　“这次的圣兽已经苏醒，而且极为强大，你自己一人去便好，你的气息能够隐藏，如果打不过，就隐藏气息逃脱。”龙晨说道，他的脸色甚是凝重。

　　若不是他要在这里震着龙门，他非要亲自去八号区域看一下，这圣兽究竟是什么？

　　圣兽降世，都是有着预兆，这圣兽仿佛突然出现一般，令人惊奇。

　　“我会查阅一下古籍，希望能够找到一些关于这圣兽的消息。”龙晨说道。

　　“到明日你便前去八号区域。”龙晨继续说道。

　　“是，前辈。”龙凌应道。

　　他知道龙凌体内有着某种神秘力量，能够隐藏住龙凌气息，而那种力量在得龙凌晋升为六阶气圣之后，他便是再无施展，只是用它来隐蔽自己的气息，对于此事，龙晨也没有过问。

　　随后龙凌离开，来到了慕容雪的住处。

　　此时，龙凌精神力探测到慕容雪房中的一切，发现她正在密室之中炼制丹药。

　　鼎炉之中，火焰四射，材料被炼化，精纯物质迅速凝合，这一切竟毫无一丝破绽，就算是龙凌也十分惊奇，慕容雪的炼丹水平在一步步朝着更高层前进。

　　龙凌早已是决定，等到慕容雪精神力达到尊境，就将精神力攻击之法告诉与她。

　　而就在此刻，一道嗡鸣之音响起，慕容雪冷喝一声，鼎盖升起，一枚丹药迅速浮现到她的手中。

　　“不错，十成精纯的皇龙丹！”房间之外，一道声音响起。

　　慕容雪大喜，推开房门，正是龙凌！

　　“你回来了。”慕容雪娇笑一声，道。

　　“嗯，今日陪你一天，明天要去八号区域。”龙凌说道。

　　慕容雪眼神之中略微有些失望，但是能够见到龙凌，已是十分兴奋，两人将房门关上。

　　……

　　翌日，龙凌从慕容雪房间之中走出，便离开这里，向着八号区域前进，在得灵液隐藏气息之下，无人能够发现龙凌。

　　当经过六号区域的时候，龙凌并没有驻足，此间，他不想让人知道他的到来，这次事情非比寻常，这圣兽的来历更是神秘，龙凌也不想惊动他们。

　　空间之中，一道身影穿过，龙凌便是来到这八号区域。

　　八号区域山脉众多，沼泽、森林也是不少，但那圣兽究竟存在于什么地方，龙凌也不知。

　　“早知道就带火麒麟来了。”龙凌心中暗道，对于兽类的事情，他根本不知。

　　究竟那圣兽藏于何处？

　　龙凌身体浮空，将精神力爆发，希望能够感受到一些强悍的气息。

　　龙门，城堡密室之内，龙晨翻阅着一本古老的书籍，查看着。

　　“五千年内，已经没有什么圣兽要降世了，难道这圣兽已经没有降世超过五千年了？”龙晨说道。

　　随即他继续翻阅着这古老的书籍。

　　半晌之后，他的脸色顿时凝固，书中，那一古老的图画上正有着一个类似猿的兽类，红眼睛，红嘴巴，一身黄色皮毛。

　　“传言雍和万年降世一次，这已经是第一万年，难道这一次竟是雍和降世？”龙晨目光呆滞，赫然说道。

　　“雍和降世，天劫必至！”龙晨口中有词。

　　“不好，龙凌危险！”龙晨说道，此间，他迅速找到汐皇，让他镇守龙门，随后他便向着八号区域而去。

　　雍和有多强大，他不知道，但是那传言之中，雍和并非大陆生物，成熟的雍和，实力堪比气帝。

　　八号区域，龙凌身在天空之上浮动，突然之间一道身影浮现在半空之上。

　　“龙凌，你最好不要去。”一个青衣老者向着龙凌说道。

　　“前辈，此话怎讲？”龙凌看向青衣老者问道，同时精神力散发而出，观察对方气息，而且做着防御的动作。

　　这老者突然出现，让得龙凌惊愕不已。

　　而龙凌连得对方是怎么出现的都没有发现，这老者的实力断然已经超越龙凌。

　　下一刻，龙凌更为惊诧。

　　龙凌精神力竟然是没有检测到龙凌确切的气息，只感觉这里有人存在，但并不能看出他的气息到底有多强，龙凌知道只有比之自己强大很多的人，才能够让得自己有这般感觉。

　　“这老者，究竟拥有着怎样的实力？”龙凌暗道。

　　“你来此应该是寻找那只圣兽的，只不过这只圣兽的名字叫做雍和。”青衣老者说道。

　　“雍和是什么圣兽？”龙凌问道。

　　“你……你不知道雍和？！”青衣老者顿时惊愕，他没想到龙凌竟然会不知道雍和这个名字。

　　“它是世间最凶险的兽类，此时的它应该已经达到了九阶气圣巅峰实力，现在的你根本对付不了它。”青衣老者说道，“每逢雍和降世，天地间定会出现劫难，未来这场劫难，或许你能够化解，但是现在的你，实在是太弱了！”

　　“九阶气圣巅峰实力的圣兽！”龙凌彻底震惊，这般圣兽已经接近帝兽，实力更是强大，自己在这种兽类身前，唯有一死！

　　“那前辈的实力？”龙凌问道。

　　“我实力虽比他强，但是却不能出手，呵呵，未来一切还是靠你，你快回去吧。”青衣老者笑道，随即身影消失，离开了这片区域。

　　“实力比九阶气圣巅峰强，这实力？”龙凌身体呆滞在半空，许久未动。

　　“前辈，你在何处？”龙凌惊呼一声。

　　这声音传向四方，却是未曾有一丝的回应。

　　“难道他真的是气帝强者？”龙凌诧异，说道。

　　“我见到气帝强者了？！”即便是此刻，龙凌也是难以掩饰内心的激动。

　　而就在此刻，一道身影在得龙凌身边出现，龙凌转身，此人正是龙晨。

　　“前辈，你怎么来了？”龙凌看到龙晨，说道。

　　“龙凌赶紧回去，我刚查阅了古籍，这里诞生的应该是雍和。”龙晨说道。

　　“真的是雍和？”龙凌心中暗道，难道刚才那青衣老者说的一切都是真的？

　　那么这老者真的是传说之中的气帝强者？！


第472章  遇雍和一

　　“前辈，这雍和究竟是什么？”龙凌问道。

　　“它属于兽类，一种极其残暴的兽类，它万年降临一次，书籍之中有一句话语来形容它‘雍和降世，天劫必至’。”龙晨说道，没想到这兽类竟然在这时降临，世间浩劫，又将多一件！

　　“那它的实力？”龙凌问道。

　　“此刻的它应该处于九阶气圣巅峰，要想击杀与他，必须是达到九阶气圣巅峰的强者，而世间也只有白战天一人，此时他还在封印之中，就算是他没被封印，也不见得他就会现身击杀雍和。”龙晨说道。

　　“集齐九阶气圣强者，难道不能打败它吗？”龙凌问道。

　　“没有那么简单，九阶气圣巅峰强者的实力，不会那么容易就被打败，否则当年白战天也不会杀了那么多的强者，最后也只能将其封印。”龙晨说道，虽然他没有见到过白战天，但是那等强者的实力，他心中还是明了。

　　此刻，龙凌也是彻底的惊愕，他知道青岩山脉之上，还拥有着很多的圣兽，想要击杀雍和，很难。

　　“雍和进阶速度极快，或许用不上几年，它便能够成为帝兽！”龙晨说道。

　　“帝兽！”龙凌清楚，那可是相当于气帝的存在。

　　“对了，前辈，刚才我遇见一位青衣老者。”龙凌说道，随后他便是将那青衣老者与他所说之事告诉了龙晨。

　　“难道这世间真的还有气帝强者？”龙晨听说，惊讶的说道。

　　气帝强者，龙晨自从出生便再无见过，那等强者只在传闻之中存在。

　　世间强者，唯有气帝最强，而这等强者万年之间再无出现，龙晨甚至怀疑，这世间再也不会出现气帝强者，而龙凌所说，又让得龙晨惊讶，或许成为气帝还有着希望。

　　“那人现在去往何处？”龙晨问道。

　　“我也不知，他说完便离开了。”龙凌说道。

　　“真不知道那人还知道些什么？”龙晨叹道。

　　“他说未来的浩劫，要我化解！”龙凌说道。

　　“果然是神人，你的修炼速度，或许真的能够化解这场灾难，现在我们还是离开吧，雍和的强大，我们对付不了。”龙晨说道。

　　“嗯。”龙凌也是说道。

　　相当于九阶气圣巅峰实力的圣兽，绝对不是现在的他们所能应付的。

　　而就在此刻，一道凄厉的声音响起，令得龙晨两人惊讶不已，随即一道吼叫响彻升空，令人身体一颤。

　　“该死！”龙晨爆喝一声，拉起龙凌便欲离去，但谁知一道身影身处天空，拦住了他们的去路，天空之上，还有着几道身影。

　　“凌军！”龙凌看了那人一眼，暗道。

　　“这便是……雍和？！”龙晨看着这红眼睛、红嘴巴，一身黄色皮毛，类似于猿的兽类说道，这形象便是如同古籍之中介绍的一样，恶兽，雍和！

　　雍和赤红眼睛散发着杀意，紧紧盯着凌军，想来是凌军将这雍和引到了这里。

　　雍和气息强大，一股气势散发于天地之间，那道气息比之龙晨不知强大多少倍，就算是龙晨本人，面对着雍和，都有着一道毛骨悚然的感觉。

　　“愚蠢的人类，死吧。”雍和强大的声音如同雷鸣，瞬间想起，一道黄色影子冲去，龙凌甚至没有看清，那凌军连得惨叫都没有发出，瞬间形成一道血雾，身体骤然分开，分为两半，气息全消，已经是死的不能再死。

　　这般摧枯拉巧般结束的战斗，令之龙凌感叹，这凌军好歹也是六阶气圣强者，雍和只是一出手，便将他如此杀死。

　　龙凌与之凌军关系并不友好，凌军被杀，龙凌应该高兴，但是此刻却是无法笑出，这雍和的实力实在是太强。

　　龙凌相信，若是靠之自己，除了死亡，别无其他路途。

　　“龙凌，一会我牵制住他，你便离开，记得千万要隐藏住气息。”龙晨脸色凝重，眼睛紧紧盯着雍和，说道。

　　“前辈，我与你一同……”龙凌话语未落，那雍和再度杀死一位气圣强者。

　　龙凌使用灵液瞬间将自身气息遮蔽，他断然不会看着龙晨在这里死亡，混元之剑出现在他的手中，就算要死，他也要放手一搏。

　　随后，雍和眼睛看向这里。

　　“龙凌快走。”龙晨说道，随即身影站在了龙凌的前方。

　　“是你，原来你叫龙凌！”雍和声音响起，看向龙凌，露出奇异的神色。

　　“你……你还不走，哼，等我成为帝兽的时候，一定回来将你斩杀！”雍和咆哮一声，看向龙凌，随即便是离开。

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　龙晨和龙凌瞬间皆是松了一口气。

　　“怎么回事，它好像对你很是恐惧。”龙晨说道。

　　“我也不知道。”龙凌说道。

　　刚才那雍和看向自己的眼神之中，的确夹杂着几分吃惊，与之恐惧，这雍和可是达到了九阶气圣巅峰的实力，怎么会对自己有着恐惧感，而且它的言语之中，好像是认识自己。

　　可是自己从来没有与这雍和见过面。

　　而且，那雍和竟然是说等到它成为帝兽的时候，就来杀了自己，这话语，难道以着它现在的实力，无法将自己击杀吗？

　　龙凌实力是感觉到奇怪！

　　“不管怎样，它现在已经离开，我们还是赶快走吧，若是它再回来，我们都会没命。”龙晨说道。

　　龙凌也是应道，他的混元之剑并未放进储戒之中，此刻，他知道，现在并没有彻底的安全。

　　两人速度飞快，片刻便是来到这六号区域，随即两人落进龙家之中，雍和的事情，已经被证实，龙家处在六号区域，也不是十分安全，如今为了龙家的安全，龙凌决定，让所有龙家之人，迁往龙门！

　　雍和实力太强，而且太过暴戾，嗜血成性，本是天地邪物，龙家与雍和离之这么近，龙凌心中也极为不放心。

　　就算龙天华实力达到九阶气圣，但是面对着这九阶气圣巅峰的雍和，根本就是不堪一击。

　　离开这里，去往一号区域，才比较安全！


第473章  遇雍和二

　　“什么，那只圣兽居然是雍和！”龙家大厅之中，龙天华大惊一声，说道。

　　他对于一些兽类的认知更是清楚，他知道雍和是什么兽类！

　　那可是天下间最邪恶的兽类。

　　“雍和降世，天劫必至！”

　　万千年间雍和的出世，定然会造成一场天地浩劫，而万年之前，那雍和降世之时，天地大乱，万物生灵被它抹杀无数，幸得气帝强者出手，将其征服，彻底杀掉。

　　而如今这雍和已然达到了九阶气圣巅峰实力，而天下间又有谁是它的对手。

　　又如龙凌所言，遇到一位青衣老者，可能是气帝强者，但是他却不能出手击杀龙凌，这其中原因必然与之消失万年的气帝有着联系。

　　此刻，依照青衣老者所言，这救世之主就是龙凌！

　　几人目光都集中在龙凌身上，如今，龙凌只能安心修炼，顿然不能出现什么差错。

　　“我去将这消息告诉青龙，让他也赶紧离开此地。”龙晨说道，“兽类对生命的感觉很是强大，那万年玄树断然不会逃离雍和的感觉。”

　　“唉……万年玄树这宝地，看来只能转手给雍和了，不过水晶球我们会带回来的。”龙晨暗叹一声，说道，随即身影离开。

　　“父亲，母亲呢？”龙凌问道，他看向大厅之中，几乎全是龙家老一辈之人，这些人此刻的实力虽然不强，但是当年却都是气圣强者，见识并非一般。

　　“她的血脉有所波动，看来是使用血脉之力，感悟灵气，进阶。”龙天华说道。

　　“母亲要进阶了？”龙凌惊诧，这个时候进阶可不是什么好事，气圣进阶的能量可是强大，万一招惹到雍和可不好解决。

　　“她在什么地方？”龙凌问道。

　　“天城一处山脉。”龙天华说道。

　　“没有建立空间吗？”龙凌道。

　　“没有。”龙天华说道。

　　“不好，若是母亲进阶，定然会引起强大的能量，气圣的能量强大无比，定然能够被雍和察觉，雍和嗜血，断然不会放任强者任意离去。”龙凌说道。

　　“这……？”龙天华脸色猛的一变，露出苍白之色。

　　若是真想龙凌所说，那柳凤进阶可就是十分危险了，但若是此刻打扰柳凤，阻挠她进阶，或许让得她一辈子都停留在此处，再无进展。

　　而就在此刻，两道身影闪现，正是龙晨与之陈老。

　　陈老脸色惊奇，他也没想到这雍和竟然降世了，万年才出现一次，自己竟然是赶上了。

　　这一次，这万年玄树只能抛弃了，既然雍和已经达到九阶气圣巅峰境界，接下来便将会突破帝兽，但是这等兽类，不知现在要做出什么事情来。

　　但是好在水晶球被青龙带着。

　　“轰！”就在此时一道惊破天地的响声，从天城发出。

　　“母亲进阶了！”龙凌脸色一变，赫然说道，这股气息，他很是熟悉，正是柳凤的。

　　“三阶气圣中层！”龙凌赫然说道，若不是当年柳凤血脉被封印，错过了修炼的大好时光，此时的柳凤，实力不会低于五阶气圣。

　　凤族血脉之力很是强大，而柳凤血脉也很是精纯，本该强大，但是血脉被封，使得她如今实力只有这般。

　　“吼！”

　　一道巨吼撕裂天际，响彻天地间！

　　“不好，是雍和！”龙凌说道。

　　随后他身影一闪，便是向着柳凤所在的位置行去，与此同时，其他几人身影微动，冲了出去。

　　天城一处山脉的上空，柳凤看着那雍和，露出惊诧的目光。

　　而就在此刻，龙凌、龙晨、青龙、龙天华全部都到了这里，站在柳凤身旁，与之雍和相对。

　　龙晨、青龙、龙天华三人都是九阶气圣，这一刻，他们将自身实力全部展现而出，气势非比寻常，而雍和一道气息升天而起，只是瞬间，就将三人气势压了下去。

　　九阶气圣巅峰，与九阶气圣的差距不是一点，而是很多，这个差距十分巨大！

　　几人面露惊骇之情，雍和的强大，在这一刻展露无遗。

　　“你怎么又出现了这里？”雍和看了一眼龙凌，惊奇说道。

　　“我？”龙凌不知该说些什么。

　　“虽然我无法杀掉你，但是他们却是要死，吼！”雍和强大的声音传遍苍穹，令人震惊。

　　下方所有强者都是猛然一震，看向天空，天空之上，龙凌五人与之雍和相对，龙凌五人的实力，杨震天等人都是清楚，那可是气圣强者，而这一刻，雍和却是从威势上更胜他们一筹，这雍和的强大，也令所有人惊讶。

　　龙凌眉头一凝，看向雍和，它不知道这雍和在说些什么怪异的语言，自己实力才仅仅达到六阶气圣，为什么雍和这个九阶气圣巅峰要说杀不了自己？

　　不过这样对之龙凌却是拥有着益处。

　　“你们先走，它好像不敢动我。”龙凌说道。

　　众人都是对雍和的话语感到吃惊，龙晨更是一愣，这雍和为什么对龙凌这般，难道龙凌身上拥有着什么东西，令雍和惧怕？

　　但是几人却是没有人离开，龙凌的重要性，他们自然清楚！

　　“吼吼吼！”雍和怪叫一声，眼睛之中泛起赤红之色。

　　此时，两道红色光线赫然从它的眼中射出，强大的红色光线射向众人，那光线之中夹杂着巨大的能量。

　　龙晨身影一转，率先施展出一道能量罩，想要抵住那红色光线。

　　“嘭！”

　　光线撞击在这能量罩上，发出刺耳声响！

　　那红色光线仿佛是视若能量罩于无物，厚厚的能量罩几乎是瞬间就被穿透。

　　龙天华与青龙猛然惊愕，纷纷升起自身灵气，爆发出强大的能量，两道能量罩瞬间形成。

　　“没有用的！”雍和声音低沉，像是在嘲笑，红色光线愈的强烈几分。

　　“轰！”三层能量罩就这般被轻易穿透！

　　这可是九阶气圣施展的能量罩，但是面对着九阶气圣巅峰，这好似就是一层纸一般，这一刻，龙凌方才明白，九阶气圣巅峰强者的强大！

　　这差距，实在是天壤之别！


第474章  迁移一

　　红色光线彻底穿过能量罩向着众人而来，龙凌脸色一变，混元之剑早就是出现在他的手中。

　　那混元之剑本就是天下至灵之物，如今感受到这般强大的能量，竟是猛然抖动起来。

　　红色光线冲了过来，单是那股气势都让人感到窒息，处于那股气息之下，龙凌甚至身体都有些颤抖，好像身体要被压下去一般。

　　就在此刻，一道光线而起，正是从柳凤身上发出。

　　“凤族血脉之力！”龙凌惊愕，而就在此刻，他自己身上也出现一道光线，这正是龙凤血脉之力。

　　在这血脉之力之下，龙凌和柳凤身上的那种威压减轻不少。

　　龙凌混元之剑猛然一抖，赫然冲到几人身前。

　　“凌儿，不要！”柳凤大喊一声。

　　混元之剑上面绽放出光芒，龙凌手持混元之剑，挡在胸前，那两道光线猛然击打在了上面。

　　“轰轰轰！”

　　一道强大的爆炸之音响起，令人惊惧不已。

　　“噗嗤！”

　　龙凌身影倒飞出去，就连得混元之剑都是飞了出去。

　　“凌儿！”龙天华身影微动，接住了龙凌。

　　只见龙凌面色苍白，气息极为不稳定，显然受了重伤。龙凌稳住身体，从储戒之中拿出一枚丹药，填进口中。

　　“凌儿，你怎么样？”龙天华问道。

　　“我没事。”龙凌说道。

　　刚才的情形，众人看在眼中，若不是龙凌出手，使用混元之剑抵挡住那两道红色光线，那那两道光线便是能够直接刺透三人的身体，即便不死，也是重伤。

　　而就在此刻，那混元之剑发出一道亮光，重新回到了龙凌的手中。

　　龙凌看着这混元之剑，虽被九阶气圣巅峰强者的两道劲气所中，但这混元之剑却是丝毫未见损伤，上古神器就是强悍，若是上品神器，早就是崩裂了。

　　雍和也是微惊，看向龙凌，道：“你手中的兵器居然是上古神器，不错。”

　　能够经受住九阶气圣巅峰强者两道劲气还未摧毁的兵器自然便是，那传说之中的上古神器。

　　“你是救不了他们的。”雍和看向龙凌，说道。

　　而就在此刻，一道身影赫然闪现在众人身前，那身影之上仿佛散发出一道古老的气息，气息稳定，深不可测。

　　这身影彻底的出现在众人眼前，是一位青衣老者。

　　“前辈！”龙凌赫然说道。

　　龙晨等几人瞬间凝眉，这人与之龙凌所说的那位神秘气帝的模样一样，而看龙凌的表情，想必此人便是龙凌口中所说的那神秘老者。

　　“雍和，今日我在，你也伤不了他们。”青衣老者看向雍和笑道。

　　“又是你！等我成为帝兽，第一个便要先将你杀掉。”雍和看着那青衣老者，咆哮一声。

　　“那便等到你成为帝兽再说，我虽然现在不能杀你，但是有我的阻拦，你也休想杀掉他们。”青衣老者淡淡的说道。

　　众人明白，这老者面对的可是雍和，拥有着九阶气圣巅峰实力的强者。

　　即便是如此，青衣老者依旧是未有一丝惊吓，甚至是毫不在乎。

　　雍和脾气暴戾，就算是身前站着一位九阶气圣巅峰强者，它也会毫不犹豫的冲上前去。

　　但是此刻，雍和竟是就这般的站在虚空，这青衣老者的实力，难道真的是传说之中的气帝？

　　随后，雍和爆吼一声，便是离去。

　　青衣老者淡笑，看向龙凌，道：“未来的路，你需要自己走，我帮不了你太多。”

　　随后他便消失在众人眼前。

　　“气帝！”龙晨看着青衣老者，发出内心由衷的感叹，这青衣老者定是一位气圣强者，不然断不会有着震慑雍和的实力。

　　“但是他为什么不将雍和杀掉？”众人心中皆是疑问。

　　好像那青衣老者有着某种顾虑，不能将其斩杀，未来的一切要靠龙凌了。

　　这里已经是危险之地，断然不能在这种地方了，随后几人便是离开，前往龙家。

　　接下来的事情，便是迁移，将龙家迁移到一号区域龙门之中。

　　如今，龙家本家之人也有着近千，其余仆人等外招之人也有数千，龙凌已是决定，此次只带龙家本家之人，这些人身上有着龙族血脉，虽然都被封印，但那血脉还是存在。

　　这近千之人，想要从六号区域到一号区域很难！

　　而就在此刻，皇城朵儿和陆琳雪身影都是出现在了这里。

　　皇城朵儿与陆琳雪都是刚刚进阶的气圣，为了巩固实力，两人都在百花谷后山修炼，刚才的情形，她们两人也是看到，如今便是来此，见到龙凌没有太重的伤势，心下也是放下不少。

　　“琳雪，雍和降世，定然会扰乱大陆，我希望百花谷离开这里，前往一号区域龙门。”龙凌说道。

　　“朵儿，我也希望你的家族尽快离开这里。”龙凌看向皇城朵儿说道。

　　陆琳雪和皇城朵儿顿时凝眉，她们两人可是随时离开，但是陆琳雪背后的百花谷可是在这天城生存了千年，千年都是扎根在这种地方，此次突然之间要将整个门派之人带走，定然有着很多人不同意。

　　而皇城朵儿的家族可是五号区域的皇族，掌管整个五号区域，这家族突然离开，整个五号区域势必大乱。

　　龙凌不是没考虑到这一点，但是如今雍和降世，天下劫难已然到来，他也顾不得那么多了。

　　雍和的实力强大无边，天下间，除了那青衣老者，再也无人是它的对手，如今的龙凌更想快点进入龙门圣界空间，然后找一间密室，进入水晶球之中修炼，使得自己的实力尽快达到九阶气圣巅峰。

　　这雍和实力进步飞快，就算是达到帝兽，也不需要太长时间。

　　到得那时，整个大陆定然会血流成河，无人能够阻挡与它。

　　龙凌此刻最紧缺的便是世间，他希望能够得到足够的时间去修炼！

　　而此时，陆琳雪和皇城朵儿开始犹豫起来，随后两人看向龙凌，说道：“我尽量会劝服他们离开！”

　　龙凌皱眉，如今也只能这样了。


第475章  迁移二

　　随后，陆琳雪和皇城朵儿分为两路，时间不多，龙凌只给予了她们两日时间。

　　两日之内，若是百花谷和皇城家族不愿离开此处，那么龙凌也只能带着龙家之人先行离开。

　　此时，龙家之人都是得到了离开的讯息，虽然极为不情愿，但是也是没有办法，而龙家几千外人也被龙家解散，并给予他们每人一笔不菲的资金。

　　龙家这般做法很快便是传了出去，昨日那一战，他们看在眼中。

　　虽不知那强大的兽类究竟是为何物，但是龙家这次迁移，肯定是与之那兽类有着干系。

　　天城长老院！

　　“什么，是恶兽雍和？！”大长老脸色一沉，说道。

　　对于雍和，显然他也是清楚。

　　“龙凌，我求你做一件事。”大长老说道。

　　“大长老请讲，只要我龙凌能够做到，定然不会推辞。”龙凌正色道。

　　“雍和降世，天劫必至，我希望你能带天城的这几个势力离开。”大长老说道，他也是知道龙凌在一号区域建立了一个叫做龙门的势力，已经是进入到了一流势力的行列，在一号区域能够进入一流势力的行列，想想也知道这势力的强大。

　　“我已经将这件事情告知了他们，只不过他们不愿意离开此处。”龙凌说道。

　　大长老心中也是明了，这门派、家族都是在此处拥有着千年历史，天城已经是成为了他们的根，突然离开，这是谁也忍受不了的。

　　但是若是不离开此地，以着雍和的脾气，只要再次来到这地方，定然血流成河。

　　“大长老，长老院也离开此地吧，此地已成凶险之地，雍和随时可能再来。”龙凌看向大长老，说道。

　　“哈哈”大长老苦笑一声，道：“长老院建立的目的，就是为了保护六号区域，就算是死，我也会死在这里。”

　　龙凌看着大长老那坚定的模样，心中也有着很深的愧疚，毕竟他也是天城长老院的一员，保护六号区域，他义不容辞！

　　大长老眼睛看着龙凌，自然是知道他在想些什么。

　　“龙凌，你不用自责，若不是有你，天城怎么会有今日？你已为六号区域做的太多了。”大长老说道。

　　关于龙凌的事情大长老也是了解不少，龙凌曾经多次救助天城、帮助六号区域脱离危险之中，若没有龙凌，这六号区域早就是葛家、或者红月门派的囊中之物了。

　　龙凌也不多说，看了一眼大长老，随后便是离开了这里。

　　两日时间已过！

　　陆琳雪和皇城朵儿再度回到龙家，两人脸色皆是沮丧，只是这般表情，龙凌便是知道了结局。

　　“好了，我们走吧，若是六号区域真的有什么危难，或许那位青衣老者会出手相助的？”龙凌此刻也只能将希望寄托在他的身上。

　　随后龙家之人便是离去，龙家所有的行礼全部都在储戒之中，而龙家近千人的队伍也着实壮观，想要离开这里，到达龙门，可是需要至少一年时间。

　　龙凌早就想好了对策，空间被龙晨和青龙开辟成功，所有人都在这空间之中行走。

　　以着这般速度，只需十日便可到达龙门！

　　空间之中，有着近千人的队伍，空间依靠龙晨和青龙维持，龙凌与之皇城朵儿、陆琳雪先行一步到达了龙门，有着汐皇在这里震着，龙门没出什么乱子。

　　而五行门也极为低调，圣界空间之内，所有门下弟子都在修炼，显得井然有序。

　　最乱的便是凌云门，凌云门门主与之副门主至今未归，门中两位气圣强者都离开这么长时间，也使得门内骚动不断。

　　龙凌可是知道，凌云门门主凌军已经死亡，被雍和所杀，那般凄惨的死相还在龙凌印象之中存留。

　　雍和实在是太过于强悍，太过于恐怖了！

　　青龙已经将水晶球交给了龙凌，龙凌来到龙门圣界空间之中，便是找到一间密室，然后设下几道屏障，随后便是拿出水晶球进入到了其中。

　　想要成为强者，就要数十倍苦修于其他人。

　　龙凌储戒一闪，混元之剑便是出现在了水晶球的圣界空间之中，龙凌想要进入混元之剑之中修炼，这样来，龙凌便是有着比外界多二十倍的时间，也就是说龙凌在这里修炼二十年，外界也只是过去了一年时间。

　　龙凌明白，现在他最缺的便是时间！

　　雍和已然成为九阶气圣巅峰的圣兽，不需几年，它便是能够达到帝兽的实力，如此之下，龙凌想要将其击杀，更是难！

　　龙凌明白，要想击杀雍和，最佳时间便是在雍和还未成为帝兽之前。

　　这一次修炼，龙凌看得格外重要，这件事情，他也只是告诉了几位亲近之人，其他人根本不知龙凌身在何方。

　　龙凌向来神秘，这已是龙门的共识，对于龙门门主的行踪，他们更是不知。

　　混元之剑之中，龙凌仰望天际，丹田之内，一道雷属性灵气冲天而起，气息之强，恐怖无比。

　　长戟一闪，雷属性灵气进入到了这兵器之上。

　　龙凌按照他铁片所示之法，开始修炼撼雷三绝斩第三斩，霎时间风云涌动，雷电不止，天地之间，那道银白色的光芒一直闪现，成为这天地之间唯一的色彩。

　　“嗡嗡嗡！”

　　长戟之上发出嗡鸣之音，那长戟也在这刻猛然抖动起来！

　　“怎么会这样？”龙凌脸色一变，惊诧的看着长戟。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“咔咔咔！”

　　长戟瞬间断为几截，那长戟之上的灵气也随之消失。

　　撼雷三绝斩果然恐怖，龙凌倒吸一口凉气，发出由衷的感叹。

　　这还仅仅只是将灵气激发了出来，灌注进入了长戟，但是即便是如此，这长戟还是无法承受这般强大的雷属性灵气。

　　望着这已经断裂为好几截的长戟，龙凌也没心思将其修复，就算是修复好，这长戟也只是一个下品神器。

　　龙凌轻抚储戒，金焰鼎出现在了他的身前，如今处于混元之剑的空间之中，想要修炼撼雷三绝斩，无法使用混元之剑，如今龙凌精神力已达六阶圣境，已然可以炼制中品神器，这一次他便是要炼制出来一把中品神器。

　　不为别的，只因要修炼撼雷三绝斩第三斩！


第476章  中品神器

　　金焰鼎之上瞬间燃烧起强大的火焰，使得这鼎炉的颜色更为刺眼，金光闪耀，愈发的明亮。

　　龙凌看着这金焰鼎，储戒一闪，一块玄铁出现在了他的手中。

　　玄铁沉重无比，且极为坚硬，就算放在金焰鼎之中，也需要几天时间才能够将其彻底融化，随后龙凌又取出其他铁块，毕竟炼制这中品神器，不止是需要玄铁，还需要一些其他的器材。

　　龙凌先将一般的铁器投入鼎炉之中，鼎炉之中火焰四射，片刻之后，那铁器便融化开来，形成液体，龙凌精神力爆发，使得那些液体中的杂质全部消失无踪。

　　“接下来便要炼制玄铁了。”龙凌心下暗道，想要炼制玄铁，极难无比，毕竟玄铁并非一般铁器，本身之中，就带有强大的灵性，想要将其炼化，又不使其本身灵性丢失，的确很难。

　　混元之剑空间之中，龙凌一直沉寂在炼制中品神器之中。

　　外界，龙门圣界空间，此刻，龙家之人已经全部到达了这里，为了安置这龙家之众，青龙、龙晨、汐皇三人再度将龙门圣界空间增大了几分。

　　而且为龙家之人专门建筑了城堡，龙家子弟的修炼也正常进行。

　　龙凌之前也为龙家子弟留下了大量补充灵气的灵药，这使得龙家子弟修炼起来，速度更快，而且还拥有着龙家强者的指导，这些子弟修炼起来的速度，可谓是之前两倍。

　　“不好！”青龙突然脸色一变，惊愕的说道。

　　“怎么了？”龙晨问道。

　　“雍和已经进入到了万年玄树之中！”青龙说道，“我在万年玄树之旁设下屏障，除非九阶气圣强者才能破除，如今此屏障已与我失去联系，想来是被破除了，而那手法却又是极为霸道，看来是雍和没错了。”

　　“唉……！万年玄树拥有着强大的灵气，而且那里存在着强大的生命气息，这对于圣兽进阶帝兽有着绝大的帮助。幸好我们将水晶球拿了回来，若不然它将会更早进阶帝兽。”龙晨说道。

　　“恶兽雍和，在气帝消失的年代它进阶，这世间还能有谁是它的对手？”青龙叹息一声，说道。

　　“天劫快要降世了！不知道白族怎么看待这消息？”龙晨说道。

　　“白族不会出手，白战天也快要突破血脉封印了吧？”龙天华说道，白族动作越来越小，好像在策划着什么，红月门派更是紧闭圣界空间，这白战天想必正处于突破封印的紧要关头。

　　龙族封印，能够封印白战天六百年光阴，此间已经过了五百年，只消一百年，白战天便是能够突破封印，而到时候，想必龙凌也能够达到这般境界，毕竟他们可是拥有着水晶球。

　　但是这三个气帝传承家族总是感觉到白族有着什么不寻常的计划，这白战天突破封印，或许不需要太长的时间，而此刻，雍和也已经是达到了九阶气圣巅峰的地步了。

　　作为他们一方，在这白族、雍和之中，显然实力是最弱的存在。

　　他们想要进阶，实在是太难了，九阶气圣中层已经是他们至高的实力，若是有着些许机缘，或许能够达到九阶气圣上层的实力，至于九阶气圣巅峰，想要达到这等实力，不知道这辈子还有没有可能。

　　他们的一切希望，此刻全部放在了龙凌的身上！

　　而且这场天际浩劫，想必用不了三年就要发生，雍和本身就是天赋极佳的修炼兽类，它的进阶速度无与伦比，让人望尘莫及。

　　但是它究竟什么时候能够进阶为帝兽，倒是无人而已预料，毕竟这等事情，古籍之中也是无人记载。

　　雍和万年临世一次，龙晨几人也根本不清楚。

　　“呼！”

　　混元之剑之中，龙凌轻吐一口气息，一把长戟绽放着光芒，矗立于金焰鼎之中。

　　这一次，他炼制的仍旧是长戟，但是这把长戟却是中品神器，这把兵器要是放到外界，就算是气圣强者，也怕是要争抢。

　　神器之贵重，不言而喻。

　　既然长戟已然修炼而成，龙凌也不迟疑，开始修炼撼雷三绝斩第三斩！

　　春去秋过，至此，又是一年时光！

　　白族，那帝界空间之中，突然出现几道身影，这几人身上皆有黑袍，黑袍之上那红色月牙标志格外明显。

　　“灵气已经集齐，族长不用多长时间便能够突破封印了。”一处异常宽阔的大厅之中，一人兴奋道。

　　“灵气终于集齐了！”随后在得大厅四面八方之中，有着不少人出现，惊叹道。

　　那黑袍之人储戒一闪，一个圆形珠子出现，珠子有巴掌般大小，上面绽放出美轮美奂的光彩，撩人眼球。

　　而这珠子之上那股灵气，异常强大，灵性更是让人惊讶。

　　“没想到这噬灵珠上的一颗子珠，便是拥有这么强的灵性，上古神器果然不同反响。”一人说道。

　　“那恶兽雍和不知现在如何了？会不会威胁到我们？”

　　“等到族长血脉解封，恢复九阶气圣巅峰实力，再突破至气帝境界，那雍和再也不在话下。”

　　“真的还能有气帝出现吗？”

　　“这……？”

　　“族长说可以就可以，说不定当年族长没被封印，此刻早已是突破至了那般境界，而我们白族血脉将会更加纯净，更加强大！”

　　“暂时不要想这么多，这噬灵珠子珠上面的灵气，已是天地间大部分灵气，这一次族长应该能够解除封印，就算暂时达不到气帝境界，如此实力，天下间又有谁会是我们白族的对手？”

　　“好，马上将这子珠交给族长。”

　　大厅之中，话语不断响起，直到此刻，方才静寂下来。

　　六号区域，万年玄树空间之中。

　　一个红嘴巴、黄色皮毛的兽类正在这里，在它的身上，一股庞大的气息正在此刻酝酿，轰然一声，空间猛然震荡。

　　雍和的眼睛依然紧闭，而它的四肢却是缓慢变化，那变化出来的四肢在这一刻，竟然是像人体一般！


第477章  一年

　　一年时光，在那混元之剑空间之中可是二十年光阴，毕竟那混元之剑在水晶球之中。

　　光阴荏苒，龙凌再度修炼了二十年，虽然他实际年龄只有二十四岁，但是他修炼的时间却是有着将近五十年。

　　这也是他取得如此巨大实力的本钱！

　　二十年时光使得他进步巨大，他的悟性不错，使得他对于灵气的运用，更为精确。

　　“精神力终于达到了九阶圣境巅峰！”龙凌感受着自己强悍的精神力，赫然说道，这般精神力再进一步，便是帝境！

　　达到这般精神力，龙凌确信已经是不输于炼丹公会的会长莫锋了。

　　只要材料充沛，自己便是能够炼制气圣补元丹！

　　而且以着如此精神力，也能够炼制上品神器！

　　现在的实力，已经不错，想要再度领悟，在这种环境之下，已经很难了，毕竟感悟灵气，需要机遇。

　　龙凌观测着自己的身体，那轮回之力竟然是没有被龙凌感悟，在这混元之剑中二十年时间，竟然连得一丝轮回之力都没有感悟而出。

　　“难道非要经历生死，才能够感悟这般力量？”龙凌心中暗道。

　　轮回力量强大无比，但是却难以参悟，这也使得龙凌此刻的实力，并未达到巅峰！

　　“该是出去的时候了！”龙凌心中暗道，如今在这里已经是没有太大的效果，要想参悟那轮回之力，只有经历生死。

　　“难道自己去找雍和拼命？”龙凌心中苦笑。

　　但是这一刻，他也不知道去往何处才能够使得自己经历危险的境地。

　　“不知道外界怎么样了？”龙凌暗道，若是雍和已经达到了帝兽实力，恐怕此刻的大陆早已是灭亡。

　　“二十年了，我龙凌出来了！”龙凌说道，从得混元之剑空间走出，随即收回混元之剑，当他刚要离开这水晶球的时候，他突发奇想，自己已经将撼雷三绝斩修炼而成，若是使用这混元之剑发出，不知会达到什么效果。

　　如今龙凌体内，风云雷属性灵气已然成为一道结合而成的灵气，这样更利于龙凌施展而出毁灭的力量。

　　当使用撼雷三绝斩的时候，龙凌索性直接将风云雷电灵气运转，风云涌动，天地变色，雷鸣不止，这比得单单使用雷属性灵气凝聚而成的撼雷三绝斩更为强悍。

　　随后，龙凌身体猛然腾空，他施展这武技并不担心水晶球会承受不住，毕竟这是上古神器，上古神器的空间，与之帝界空间相仿，甚至比之帝界空间都要坚固，帝界空间也只有气帝强者才可以破除，龙凌虽然强大，但却是没有达到气帝这个等级。

　　除非像是以前的龙族那般，帝界空间已经有着数万年未经修复，本已是不坚固，让得白战天这个九阶气圣巅峰强者破除开来。

　　混元之剑之上光芒闪现，龙凌将要施展撼雷三绝斩第三斩，一股强大的毁灭性气息迅速的从之混元之剑以及龙凌身上释放出来，夹杂着强大的气息。

　　此刻，天地一片肃杀！

　　无边的杀意萧萧落下，一道剑气冲天而起，此刻，龙凌能够感受到这混元之剑的存在，他的精神与之这混元之剑的联系更是深刻。

　　在这一刻，他明白混元之剑已经是彻底的认同了自己，而且还供自己任意使用，如今自己的实力，也能够将得混元之剑的八成力量发挥出来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　水晶球空间之中，顿时翻滚开来，如天地初开一般，惊天地泣鬼神！

　　外界，一年光阴已逝，龙家众人彻底的在这龙门之中定居。

　　雍和在这一年之中竟然是没有出来肆虐天地，但是青龙等人却是知道，如今的雍和存在于六号区域的万年玄树之中，这等天地宝地已被它占有，更使得它成为帝兽的速度加快不少。

　　但是如今，无人能够控制这个局面，雍和占据万年玄树空间已经是无法改变的结局。

　　现在雍和的平静，也只是暂时，等到雍和再度出现，它便不是九阶气圣巅峰的实力，而是真正的帝兽！

　　帝兽的实力强大无边，与之气帝实力相等。

　　如果雍和真的能够成为帝兽，那么天地之间，再无人是它的对手。

　　“巨野城后山真的有宝物？”此刻，天色已黑，一人看向身旁另一人，问道。

　　“废话，当年巨野城龙凌进入到了后山，然后得到一个宝物，让他废物的身体成就如今实力，你说后山有没有宝物？”那人对着身旁之人喝声道。

　　“龙凌！”那人听到这两个字，猛然颤抖一下，他知道这两个字象征着什么，当年的废物，今日的气圣！

　　“听闻后山之中，兽类不少，我们去了丢了性命就不好了。”那人还是有所顾忌。

　　“不冒一下险，怎么成就大的实力，说不定今日我们就能碰到一场大造化，过了几年，我们也能成为气圣。”另一人身体缓慢，处于这后山之中，也是极度小心。

　　“气圣？！”这个境界，那人从未想过能够达到，就算是只能达到气皇境界，他已是足以，气皇实力在这六号区域足以呼风唤雨，拥有无数奇珍异宝，即便是皇族，也得尊重自己。

　　两人就这般小心翼翼的向前行进，希望能够在此得到一些宝物。

　　像他们这等好奇之人，不少。

　　尤其是当龙凌实力更为强大之时，巨野城之人大多都是知道，当年的龙凌在后山得到一处宝物，方才脱离废物之身，拥有此刻实力。

　　处于这等心理，有着不少人前往此处，但是这些人却都是让青龙派猛兽赶了出来，或者直接杀掉。

　　万年玄树的秘密，越少人知道，越好。

　　两人终于走进了后山森林深处，在这处地方，两人竟然是没有遇到一个兽类，而两人越是向前走，越能感受到一股强大的灵气，这股灵气愈的强大起来。

　　“这里果然有宝物。”两人的目光愈发的明亮，这里灵气的充足，显然是有宝物的预兆，这也使得两人兴奋不已。

　　终于，灵气最充裕之处，一个巨大的树木拔地而起，赫然矗立于大地之上，如山一般稳重，散发出浓郁的能量，只是身在这万年玄树之旁，精神都是猛然一震，浑身疲乏一扫而清。


第478章  半个帝兽

　　“这树究竟是怎样的宝物？”那人脸色显然十分兴奋，惊喜说道。

　　“我们就算是在这树旁修炼，也能够抵得上我们平日修炼速度的三倍以上，就是不知道这树究竟怎么运用，才能够使得我们用于更快的修炼速度。”感受着这精纯的灵气，另一人说道。

　　随后两人离之树木越来越近，奇异的事情发生了，两人身前赫然闪过一道光芒，两人的身体竟然是在得树木旁边不见了。

　　“这是哪里？”两人都是十分惊奇，刚才两人明明还在树木旁边，怎么一转眼便来到了这里，这里竟然是一处空间，而且在这空间之中，竟然拥有着一处水池，但水池之中那水的颜色竟然是绿色。

　　这般现象，着实令得两人惊奇无比。

　　“这股灵气？！”一人脸色惊讶，随后狂喜，“我们真的得到宝物了。”

　　两人都是能够清晰的感受到这里气息精纯，尤其是灵气，那简直就是强横无比，无与伦比，精纯之度，使得两人身处这里，就能够感受到身上有着取之不尽的力量。

　　万年玄树本就生长至少万年，其身得到天地至纯灵气，自成空间，这绿色水池便是灵液，拥有着世间最为精纯的灵气，那灵性即便是比之上古神器都不差半分。

　　当年龙凌通过灵液淬体，使得自身杂质全部褪去，身体血液之中，包含了精纯的灵液。

　　而灵液本身就具有十分强大的灵性，得到龙凌这个寄生体之后，便是能够自我强大，具有灵识，如今那处于龙凌身体之内大部分的灵液已然出离龙凌身体，幻化成人。

　　两人看向水池，他们都是清楚，那里的灵气更加精纯。

　　但是对于这片未知的区域，两人也是有些惊恐。

　　随后，两人再度小心翼翼的来到了这片水池之旁，看着这晶莹的绿液，心中惊讶万分，这里的灵气已然让得他们两人吃惊，两人可以肯定，若是在此地修炼，那速度定然是在外界修炼的五倍以上。

　　怪不得龙凌如此年纪能够达到如此实力，其中不乏他的个人因素，但与之这神秘区域也脱不了干系。

　　一时之间，两人已是兴奋不能自已，竟是狂笑起来。

　　空间之中，这丝狂笑来回回荡，水池之中，那正在此地修炼的雍和，身上皮毛早已消失不见。

　　“不如进入到这水池之中，试一下？”一人说道。

　　“你先进去！”另一人道。

　　“好，我先进。”那人也不迟疑，手指触碰一下绿色池水，发现并没有什么事情，随后便是进入到这绿色池水之中，水池之中，那绿色池水荡起一道波纹。

　　“愚蠢人类，竟然打扰我修炼。”就在此刻，一道声音响起，令得两人身体瑟瑟发抖，惊恐不已。

　　“轰！”

　　水池之中，产生一道漩涡，漩涡中心，一道身影出现，这男子赤身裸体，体形完美，脸蛋俊俏无比，堪称绝世美男子，只是那一双眼睛赤红无比，如充血一般。

　　“最后一步，竟被这等愚蠢人类破坏。”这美男子脸色之上充满暴戾杀意，一股力量而出，这两人迅速腾空而起，还未等两人发出惊恐之声，他们的血液便是与之身体分离，血液流动，竟是全被那美男子吸进了口中。

　　“真是便宜你们了！”那美男子冷哼一声，再看两人，已然成为干尸，再无一丝气息。

　　“想要再次突破，还要等上一年，呵呵，这般实力，足以横行天下，我雍和，出来了！”一道笑声传遍万年玄树空间，竟是无比恐怖。

　　在这笑声之中，夹杂着十足的恐怖气息，和难以抹去的杀意。

　　在那白族之中，那最为强大的圣界空间之处，一个晶莹剔透的能量珠子浮于半空，在其珠子之前，竟是一个年轻人的面孔。

　　那道面孔极是年轻，从样貌来看，与之龙凌年龄都相差不大，但是就是此人，在得五百年前却是让得天地都颤抖的强者。

　　曾经达到九阶气圣巅峰强者的白战天！

　　这珠，名为噬灵珠子珠，属于上古神器噬灵珠的一个子珠。

　　真正的上古神器噬灵珠在白战天手中，当年族中得到了这般上古神器，当他成为族长的那一日，他便是拥有了这件宝物。

　　噬灵珠可以吸收天下间精纯灵气，处于这噬灵珠之中修炼，进展更是快速。

　　而这一个噬灵珠之上的子珠也是拥有着这般功效，只是这功效不如噬灵珠本身那般强大而已。

　　子珠再度发出柔和光芒，白战天储戒一闪，一颗比之这子珠大了三倍的珠子出现在了他的手中，白战天知道，这才是真正噬灵珠的本体。

　　子珠一道光芒闪现，竟是进入到了这噬灵珠之中，一时之间，噬灵珠光芒更盛。

　　拥有着这般精纯灵气，白战天有着自信，自己可以凭借这强大的灵气突破封印，本来他以为自己还要等上几年，可没想到，自己这家族之人办事能力如此之强，如今已经凑足灵气，使得他此刻便是能够进入噬灵珠之中修炼，进而突破那道血脉封印。

　　“龙族，不知现在究竟变成了什么模样，等我出去，定然要看个明白。”白战天发出一丝阴笑，随后身影进入到了这噬灵珠之中。

　　“轰！”

　　万年玄树空间之中走出一道人影，只不过这人的眼睛赤红无比，此刻的他已然穿上衣服，那衣服甚是华贵，衣服背面竟是一个兽类的刺绣，那兽类竟是雍和原来的模样，甚是恐怖。

　　“先回青岩山脉，召集天下兽类，霸占大陆！”雍和心中暗道，随后一道笑声发出，悠远传向四方。

　　此刻，这道身影瞬间消失。

　　“它终于还是出关了，不过它的气息，好像不如帝兽那般稳定？”此时，那青衣老者出现在这片区域之中，目光甚是惊奇。

　　“果然是造化弄人，不过即便这样，除了我，它已是天下无敌。”青衣老者暗叹一声，他知道那两人无意闯入万年玄树空间，竟是在最紧要关头，影响了雍和进阶为帝兽。

　　此时的雍和，只能说是半个帝兽！

　　想要彻底成为帝兽，还需一些时日，但是即便这样，它已是能够横扫天下。


第479章  兽类天下

　　此时，雍和已经决定，要肆虐天下，将天下变为兽类的天下。

　　青岩山脉，几道吼叫声响彻天地之间。

　　“什么，你不愿意与我征战？”山脉之顶，一个金光闪耀的王座之上，坐着一位面孔俊美的男子，此人正是雍和变化而来。

　　帝兽，便是可以变化为人形。

　　“雍和大人，我们与人类这般和平相处已经万年之久，我们在八号区域很自由，不希望再次发生战争。”下方那八荒白泽说道。

　　“呵呵，随你，想要与我征战的便随我来。”雍和身体腾空，说道。

　　但是在这一刻，竟然是无一个兽类跟随于它。

　　“你们这些兽类，难道一点骨气也没有？”雍和脸色此刻变得极为阴沉，赤红眼睛发出红色耀眼光芒，宛如红色宝石一般。

　　“既然如此，我也不必留下你们！”雍和淡淡笑道，虽然来到此地的都是圣兽，但是如同雍和一般，拥有如此实力的，却只有它一个。

　　当这句话落下之时，重兽惊愕，恶兽雍和，可不是善良的兽类。

　　“嘭！”一道劲气从天而降，率先打在八荒白泽的身上，将之从青岩山脉之顶轰击下去，那一拳很是结实，即便八荒白泽实力不弱，受下这一拳，不死也重伤。

　　看到这般，其他兽类惊恐万分。

　　“我再问一遍，可有与我一同征战之兽？”雍和身体之上爆发出强大的气息，令之青岩山脉瑟瑟发抖，甚至其他的圣兽都感受到一股强大的威压，仿佛要将它们压入地底一般。

　　“我等愿意追随雍和大人！”其余众兽皆是说道，如今，雍和一兽之力，便足以将青岩山脉荡平，将其余兽类杀掉，为了保命，它们只能如此。

　　“哈哈，顺我者昌，逆我者亡！”雍和大笑一声，一场杀戮瞬间爆发而起，从八号区域开始蔓延。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道轻响发出，八荒白泽的身体并未掉落在地面之上，在接近地面之时，竟是被一股柔和之力接触到。

　　“唉……，雍和的残暴果真是天下无双。”青衣老者听到了那句话之后，深深感叹。

　　随后储戒一闪，一枚丹药出现。

　　“竟然是圣品上等丹药，你出手果然阔绰。”就在此刻，一位青年男子身影出现，青衣老者并未惊奇，此人他是见过的，当时他说自己非人非兽，当他成为一滩绿液之时，他便是彻底的明白了。

　　“呵呵，我们又见面了。”青衣老者说道，同时将这枚丹药填进了八荒白泽的口中。

　　精纯药力散发开来，圣品上等丹药极为强大，这般丹药用来修复伤势，调节灵气，的确是最佳之选。

　　八荒白泽缓过劲气，但身体之上依旧是散发着撕裂般的疼痛，尤其是胸口之处，那里承受了雍和一拳，那里的骨骼早已是变为碎末，甚至是内脏都在出血。

　　刚才那枚丹药的精纯药力散发出来，使得它的内脏在缓缓修复，骨骼也在重生着，但是即便是凭借这般药力，想要恢复当初的实力，也需要一月时间。

　　“吼！”八荒白泽看向青衣老者，发出感激的叫声。

　　此刻的它还未达到说人话的地步，除非它自动与身旁之人建立精神联系，否则别人根本听不懂它的话语，但是那般表情，却是可以看出。

　　“吼？！”当八荒白泽目光微转，看向那青年男子之时，发出惊讶的吼叫之声。

　　“你认错人了，我不是龙凌。”青年男子仿佛能够听懂八荒白泽的话语，说道。

　　“你与万年玄树有关，应该是灵液具有灵识，成为了现在模样，你与龙凌模样一样，以前应该是存在于他的身体之中吧。”青衣老者说道，如此之下，便是能够解释这青年男子的身份。

　　“呵呵，你说的没错，正因为这样，我可以在人和灵液之间任意变幻，正如同帝兽可以在人与兽之间变幻一样，所以对我来说，雍和虽然强大，但却威胁不到我。”青年男子说道。

　　“果真是神奇。”听到青年男子承认，青衣老者惊奇说道。

　　“它又来了，我先走了。”青衣老者说道，身影一闪，带着八荒白泽离开了此处。

　　天空之上，一道光线而下，向着青年男子冲去，力量之强，犹如天塌一般，仿佛要将青年男子压入地底一般。

　　青年男子早有预料，身影微动，将此般能量躲闪过去，那能量划过一条长痕，竟是转了一个弯，再度回到了天上。

　　一道身影而下，正是雍和。

　　“龙凌，又是你？！”雍和看着那青年男子说道。

　　青年男子淡笑，他知道此刻的自己并非雍和的对手，随即身影消失，变为一滩绿液，消失在天地之间。

　　雍和惊愕，此时已无当初之时的那般吃惊，但是它心中依旧是不能平静，他不知道这人究竟拥有着怎样的武技，能够使得自己身体变为绿色液体。

　　而这绿色液体，它极为眼熟，好似在什么地方见过。

　　“万年玄树？！”片刻之后，雍和终于想起，在万年玄树之中的水池之中，便是如同青年男子变化过的东西一般。

　　那整个水池都是这等东西！

　　“这究竟是什么？”雍和也是无奈，这人拥有着如此神通，就算自己实力强于他，也是无法将其击杀。

　　八号区域，此刻彻底的陷入到了水深火热的地步。

　　万年来，兽类一直生长在森林、沼泽、山脉之中，而人类生活在平原地区，如此一直相安无事，但是此时，竟有着大批圣兽出现，将整个八号区域彻底袭击。

　　八号区域人类本就不多，在得出现这么多兽类之后，人类更被残暴的杀害，一时间，血流成河，哀鸿遍野，嘶嚎声不断。

　　如今，这八号区域彻底的成为了兽类的天下。

　　“哈哈，从明日起，开始进攻七号区域！”雍和处于苍穹之间，看着下方漫山遍野的兽类，以及成河的血液，大笑道。

　　它的乐趣，便是看到残暴，看到血液，杀掉强者，这样它才会兴奋。


第480章  阻击

　　“大长老，八号区域此时已经成为了兽类的天下，再无一人了。”天城长老院，二长老脸色苍白，凝重无比的说道。

　　“这场灾难终于来了，它应该会攻击七号区域，然后便是六号区域。”大长老脸色也是极其凝重。

　　“那我们怎么办？”二长老说道。

　　“拼死护卫六号区域！这是我们的使命！”大长老看着天穹，说道。

　　“使命！”

　　天城长老院自创立以来，便是为了保护六号区域，以前，在整个六号区域之中，再无一家势力强过长老院，而之后，葛家以及红月门派的出现，也深深使得长老院感觉到惊骇。

　　六号区域也多次受到威胁，而如今，恶兽雍和出现，天下之间根本无人可以抗衡，就算是死，也要死在战场上。

　　这便是使命，职责！

　　这场战斗必败无疑，就算没有雍和这等强悍的兽类，那些圣兽也断然能够将这六号区域荡平，八号区域之中，圣兽多不胜数，更有着强大的圣兽。

　　如此实力，绝对不是天城长老院所能阻挡的。

　　“大长老，已接到五号区域的回话，他们会与我们共同抵抗雍和的，就连五号区域的皇族皇城家族也愿意以全部实力，抵挡这次兽类攻击。”三长老说道。

　　“没有用的，雍和以一己之力便可以扫平天下，不过这次战斗，我们能杀几个兽类就算几个，也好让一号区域没有太大的压力。”大长老轻叹一声，说道。

　　大长老明白，就算是聚集起二号、三号、四号、五号、六号区域所有的势力，也断然不会是雍和的对手，想要打败以雍和为首的兽类，就要靠一号区域，这个区域才是整个大陆实力的核心。

　　只有在那个区域之中，才拥有着更多的强者。

　　气帝传承家族向来神秘，传闻之中就是生活在一号区域。

　　如今雍和肆虐天下，想必这般家族也该出手了，只有这般家族出手，才能够震慑住兽类，但是结局究竟怎样？谁也不知。

　　雍和如今的实力已经达到怎么，这一点大长老也无法预测。

　　传言之中，雍和降世便是圣兽，修炼速度快速无比，三年之内必成帝兽！

　　如今的雍和是否成为帝兽，无人可知，若是它成为了帝兽，那么天地之间便是再无人是它的对手。

　　“轰轰轰！”

　　此时，大地在颤抖。

　　“它们已经开始对七号区域发动强大的攻击了。”大长老叹息一声，七号区域哪还有什么强者，长老院也早已是被铲平，如今最强的门派便是玄机门。

　　当年葛家强者将七号区域长老院铲除，并将所有强者杀掉，如今，震慑整个七号区域的便只有玄机门。

　　这是一个新兴的门派，而且极为神秘。

　　尽管如此，大长老也对这个门派没报太大的希望，这个门派就算强大如一号区域的一流势力，但碰到雍和，也只能抵挡一下，便是被彻底消灭！

　　至于玄机门的实力，大长老便是不知了，虽然玄机门处在七号区域，与之六号区域相邻，而天城长老院也多次派遣强者前往勘察，但这个门派甚是神秘，即便就是他们门派的弟子也对这个门派不了解。

　　不仅是天城长老院，天下间能够了解到玄机门实力的，没有！

　　这个门派在刚出现的时候，便是彻底控制了七号区域，但却是没做什么出格的事情，反而使得七号区域逐渐恢复实力，变得强大起来。

　　玄机门虽然没人知道他究竟拥有着怎样的实力，但是气尊强者定然会有的，不然也不可能掌管七号区域。

　　而玄机门之中，却是无人见到过气尊强者，就连气皇强者也是无人见到。

　　玄机门的弟子，都是七号区域天赋强大的少年，而且在这个门派之中，这群弟子受到的待遇要强之外界，丹药和能够增加修炼者吸收灵气的药品很多，如此之下，更证明玄机门的非凡之处。

　　而这个门派之中，却只有几位气王强者经常露面，除此之外，再无他人。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　响声突然而起，再度使得大地颤抖！

　　“大长老，七号区域的玄机门竟然……竟然使得那兽类的脚步停了下来！”就在此刻，天城长老院古林，说道。

　　他刚从七号区域回来，还未停歇，赶紧将这消息告诉了大长老。

　　“什么？玄机门究竟有多强？”大长老心中惊愕，他简直就是难以置信。

　　“通知五号区域长老院，战场转移，我们去助玄机门一臂之力！”大长老说道。

　　天城长老院之中，最弱的实力，便是五阶气皇，这已是一个强大的组织，即便是面对一号区域平常的一流势力都不遑多让，如今在大长老的带领之下，纷纷赶赴七号区域。

　　他知道，玄机门如今正和雍和对峙，既然如此，足以证明玄机门有着强大的实力，要想将雍和与这些兽类打垮，自己等人前去，协助玄机门一臂之力，定然会有着更大的可能。

　　此刻，众人不再犹豫，纷纷跟随大长老前去，如果能够将雍和阻拦在七号区域之中，那么六号区域便是可以免去这般灾难。

　　三长老一人前往五号区域，他的实力也让得他的速度很快，如今之下，他前去五号区域无疑是最佳的人选。

　　三长老一路前行，将速度施展到了极致，如今，时间便是生命。

　　五号区域长老院的实力不比六号区域差，也有两位气圣强者，如此之下，在五号区域长老院加入这般战团，那么他们的实力便变得更为强大几分。

　　天空之上，大长老正带人前去七号区域，而就在此刻，几道身影豁然闪现在了天空。

　　“杨震天？！”二长老惊愕，此人便是隐云宗宗主杨震天，而在他的身旁还有着几位老者。

　　“我隐云宗虽然势力极小，但也愿意助一臂之力。”杨震天看着大长老，说道。

　　“我百花谷也愿意助一臂之力。”话音落下，两道身影闪现，正是碧月、碧波两人。

　　“呵呵，我也凑个热闹。”轩辕旗说道。

　　“如此甚好！”大长老说道。


第481章  较量

　　七号区域，天空之上，一道青年男子身影笔直挺立，如一杆金枪一般，那般气息更是如山一般稳重。

　　“龙凌，你赢不了我的。”天空之上一道爆喝之声。

　　与之这青年男子相对的便是一张俊俏的男子，那男子脸色绝美，只是眼睛之中泛着红色，甚是恐怖。

　　此人正是雍和！

　　“可是你也赢不了我。”那青年男子淡淡笑道。

　　雍和脸色一变，眼睛赤红，这青年男子说的没错，若是论实力，三个这青年男子也不是雍和的对手，但是这青年男子却能够随意变幻身体，处于每次处于关键时刻，就能够变为一滩绿色液体，逃过致命打击。

　　这使得雍和根本就是没有办法赢他。

　　而另外几处战团，圣兽身前皆是有着气圣强者，玄机门此刻实力展现而出。

　　雍和看着下方战局，并没有紧张之色，好似与它无关一般，它根本没有在乎。

　　“我就不信打不住你！”雍和咆哮一声，身影骤然加快几分。

　　处于这空间之中，两人对战的能量根本没有四散，但即便如此，那武技相撞发出的声音，很是强大。

　　雍和身影一闪，来到青年男子身前，便是一拳，这掌力十分强大，蕴含着无限力量，极是恐怖。

　　“嘭！”

　　掌力接触空气，顿时将得空气炸开，就连得空气之中的气流都变得加速几分，仿佛要将这空气榨干一般。

　　而就在此刻，青年男子身影一道光线闪出，就这般变为一滩绿色液体，掌力打在这液体之上，竟使得液体移动了方向，甚至连得液体都打散了。

　　但是在这之后，那绿色液体瞬间聚集，青年男子的身影再度出现。

　　“我便是灵液化身，只要一滴尚在，我便不会消失。”青年男子说道，他便是龙凌身体之中的灵液，如今相貌也和龙凌一样。

　　“哼，我就不信，打不散你。”雍和爆喝一声，身影闪去，一道道劲气发出，但是这般劲气足以撼天动地，瞬间将一个九阶气圣下层强者抹杀。

　　此时，风云涌动，天地变色，光线显得极为黯淡。

　　所有人与之所有兽类都停下了战斗，如今天空之上，那处空间之中，唯有雍和与之灵液在对战。

　　雍和那般速度快速无比，让得灵液无处可逃，拳头过处，一道道劲气率先冲击，强大无比。

　　灵液此刻已经变幻为绿色液体，那劲气顿时令得他四分五裂。

　　“天火焚！”雍和爆喝一声，一道火焰顿时从之手中窜起，火焰愈的强大起来，将灵液包围而住。

　　“给我焚烧，我不信杀不死你。”雍和狂笑一声，火焰强大无比，空间之中，那水汽顿时蒸发而去。

　　这般火焰足以让得一位九阶气圣强者焚烧成灰烬！

　　下方众人惊恐不已，灵液的强大，他们看在眼中，那可是九阶气圣强者，而灵液变幻为绿色液体却使得众人不得理解，天下间何时拥有着这般武技？

　　但是此刻，灵液表现的愈的强大，对他们越是有利。

　　整个战斗过程，以着他们的眼力，根本无法看清，但是大体局势，他们还是了解，灵液根本就不是雍和的对手，而灵液也只是靠着自身变幻的武技，强行拖着雍和，没有败下而已。

　　那火焰极是强烈，虽然众人没有处于火焰之中，但想来雍和所施展出来的武技，自然不是凡品。

　　“哈哈，这次我不信你还不死！”雍和笑声更强，火焰消去，雍和随即扫视四周。

　　众人皆露出惊骇的目光，空间之中，除了雍和之外，再无别他人，那绿色液体也在此时消失不见。

　　“你到底还是死了！”雍和笑声更是狂放，说道。

　　“呵呵，我说过，我死不了。”就在此时，一道声音响起，空气之中，道道绿色线条聚齐，片刻形成一滴绿色液体，这绿色液体越来越大，终于形成原来模样，随即灵液身体出现，看着雍和。

　　“怎么会这样？”雍和大惊，这样都是没有将他杀死！

　　“龙凌，你究竟练的什么武技？”雍和看向灵液，说道。

　　“哈哈，秘密。”灵液笑道。

　　“我杀不了你，不代表杀不了他们。”雍和目光转向下方，让得下方众人惊骇不已。

　　灵液拥有着独特的力量，能够躲闪雍和的攻击，就算攻击在自己身上，也对他没有任何效果，但是他们却是没有如此的防身之术。

　　雍和若是来攻击他们，他们必死无疑。

　　雍和的实力，他们虽然不清楚，但是却是比他们自己强大，而且强大很多，如今，下方众人的脸色都变得极为惊骇。

　　灵液眼神微转，一道五行灵气而起，五彩光幕闪现，一朵五色花朵出现在了他的手中。

　　轮回之花！

　　龙凌本就是和灵液一体，龙凌会的武技，灵液也都会，只不过灵液的身上却是没有星属性灵气和轮回之力。

　　这两种灵气是龙凌自己所悟，灵液并不拥有。

　　轮回之花上面绽放出强烈的光芒，随后便是划过空气，留下一道五彩长痕，赫然飞向雍和。

　　强大的轮回之花瞬间炸开，产生巨大的能量，散发于雍和身旁。

　　“这点能量还伤害不了我。”雍和说道，随后那头颅瞬间变化，成为兽类头颅，那血盆大口瞬间张开，竟是将这轮回之花的能量吸收进去。

　　“这？”灵液惊诧无比。

　　而就在此刻，雍和再度恢复人的面貌。

　　“我虽然杀不了你，但是你的力量对我没有任何威胁，若你想要耗费完我的灵气，那就错了。”雍和说道。

　　“那我也要试一下才知道。”灵液说道。

　　随后，一个轮回之盘产生，猛然一变，轮盘转动，冲向雍和，轮盘之上放出巨大光芒，想要将雍和吸收进去。

　　“哼，小伎俩。”雍和眼睛之中，两道光线放出，轰然击在这轮回之盘上面，那轮盘就这般轰然而碎。

　　“嘭！”

　　一声闷响而起，雍和出现在灵液背后，这一拳打的结结实实，砸在了灵液的后背之上。


第482章  撤退

　　灵液身体迅速被击飞而去，强大的冲击令他狠狠的撞在了空间屏障之上。

　　“瞬间移动？怎么可能？”灵液停住身体，惊愕的说道，此刻他并没有什么伤势，只是灵气稍微停滞了一下。

　　对于他来说，身体之上，生命力太过强盛，灵液对于伤势修复的功能强悍无比，此时虽然承受雍和这一重拳，但依旧没有什么伤势。

　　“我已是半个帝兽，自然拥有着帝兽所拥有的部分能力，瞬间移动，我自然也会。”雍和说道，他的脸色也是极为惊奇。

　　灵液承受自己这般打击，竟然丝毫无事，这也深深的证明，灵液的确是打不死的，就连打伤他都是不可能办到的。

　　瞬间移动指的是在两个位置上的移动，可以瞬间完成，这种能量只有气帝强者才能够拥有。

　　若是拥有这般手段，即便是从一号区域到八号区域，也只是一瞬间便能够到达，这不是速度，而是靠着强大的灵气为依托。

　　气帝强者已不受天地控制，拥有无限生命，而且天地之间灵气能够自由运用，想要将他的灵气耗光，那也就是要将这个大陆的灵气耗光，这根本就是不可能做到的事情。

　　此时，灵液要将雍和灵气耗光的想法，瞬间消失，他知道即便是自己的灵气消耗光，雍和的灵气也不会消耗完成。

　　“如此之下，想要拖垮雍和就不可能了。”灵液心中暗道。

　　“我这就去杀掉他们。”雍和笑道。

　　雍和再度使用瞬间移动之术，顿时出现在了下方众人面前。

　　瞬间移动之术，根本不能被气帝以下的强者感受，因为它根本不会产生气流，连得一点迹象都是没有，根本就是两点之间的移动。

　　下方众人惊骇无比，脸色都是惊恐。

　　一道劲气而下，下方所有人脸色顿时变得苍白无比，这道劲气的强大，足以将得所有人杀死。

　　那股劲气之上所带来的威压像是要将众人压入到地底一般。

　　“呵呵，半个帝兽，可不是真的帝兽。”就在此刻，一道青色光影闪现，将这道力量迅速抹除。

　　“门主！”众人惊愕，纷纷开口说道。

　　这青衣老者，雍和也见过多次，自然是认得，但只是没想到他便是玄机门的门主。

　　天空之上，这青衣老者的身影迅速出现，立于天地之间。

　　而就在此刻，天城长老院众人身影出现，看着这般对战。

　　“雍和，你已化为人形，但却终究没有成为帝兽，只是半个帝兽，现在你的实力依旧不是我的对手，我还是能够阻拦于你。”青衣老者说道。

　　这话语声音不大，但却使得众人能够听得真切。

　　天城长老院大长老脸色顿时苍白，原来处于天空之上，那俊美的男子便是雍和。

　　天下间，只有帝兽才能够化为人形，这雍和难道成为了帝兽？达到了气帝的实力？

　　而听这青衣老者的话语，雍和只是半个帝兽，好像还没有彻底的成为帝兽。

　　“他刚才说，现在的雍和，还不是他的对手？”大长老对于青衣老者的话语猛然一震，不确定的问向身旁之人。

　　“他……他好像是这么说的！”二长老脸色也是苍白，说道。

　　“那他的实力？”

　　“气帝强者！”两人对视，皆是露出骇然之情。

　　“那是……龙凌？！”几人望向天穹，看到天空之上，那一身影，正是龙凌。

　　龙凌怎么会在这里？但是看着下方众多兽类，大长老等人骤然凝眉，这些兽类的强大，已经是出乎他们的想象，而在这些兽类旁边，都是站着一位强者。

　　“龙凌应该是来解救这场危机的。”大长老说道。

　　“这些全部都是玄机门的强者吗？”大长老看向这些强者，说道。

　　下方圣兽旁，可都是有着气圣强者与之相对。

　　若这都是玄机门的人，那么这个门派可真是太过于恐怖了。

　　当他们目光转向天空，看向那青衣老者之时，他们更是惊愕，眼光之中，自然产生敬畏之情，这是气帝强者。

　　“大长老，我们现在怎么办？”二长老问道。

　　“暂且不动，看他们。”大长老说道。

　　“哼，你真的太多管闲事了。”雍和面色一变，连得那眼睛都变得更加血红了。

　　“在我还有能力阻拦你的时候，我不会让你把这片大陆造成太大的伤害。”青衣老者说道。

　　“虽然我无法杀你，但是却能够将你部下所有的兽类击杀。”青衣老者脸色一沉，说道。

　　“哈哈，你要杀便杀，哪来那么多废话。”雍和狂笑，说道。

　　这话语令得下方众多圣兽身体猛然一颤。

　　“我真的没想到你竟然连同类都不顾。”青衣老者道。

　　“你知道我血脉之中所流淌的血液决定着我怎样的性格，我天生如此，你又如何？”雍和说道。

　　“我必在一年之内，达到帝兽阶层，到时候，你再也没有能力阻拦于我，我要将天下变为我的天下，我要将所有强者全部杀光。”雍和爆喝一声。

　　“我们走！”雍和看向下方兽类，说道，随即身体向着八号区域青岩山脉离去。

　　众多兽类见它离开，都不敢在这里停留半刻，随即全部离开。

　　见雍和离开，所有人都是轻呼一口气。

　　“门主，现在我们该怎么办？”下方众位气圣强者问道，这些人都是玄机门之人，而青衣老者显然是玄机门的门主。

　　“回去吧，你们继续修炼，希望雍和不会太早成为帝兽。”青衣老者苦叹一声。

　　他知道，在这个天地之中，他的实力已经无法再度增长，若是想要使得自己实力提升，就必须离开这里，去往另一处地方，但是如今局势，显然不能离开。

　　雍和是兽类，若是使他成为帝兽，帝兽的实力相当于气帝，凭借着它那强大的帝兽身体，自己已然不是它的对手。

　　而这个世界之中，如今少了一样东西，想要成为气帝，那绝对是千难万难之事。

　　灵液所说，那上古神器之中可是存在着那一样东西，不知此时的龙凌，究竟达到了怎样的实力？

　　“还有一年啊！”青衣老者望向天穹，发出一丝苦笑。


第483章  白战天出关

　　“你们也回去吧。”青衣老者看向天城众人，说道。

　　“是，前辈。”众人说道，这一次而来，他们可是见到了传闻之中的气帝强者，可谓是不虚此行。

　　而就在此刻，天空之上，破风声不断，五号区域的众位强者，也都是来到了此地。

　　那些人看向周围，竟是没有一个兽类，有的只是兽类的尸体，不是说这里的战况很激烈吗？怎么出现如此局面，雍和呢？

　　天城长老院大长老苦笑一声，向着五号区域众强者解释一番，而此刻，众人目光都是看向那位青衣老者，而此刻，那青衣老者竟是消失在了这片区域，天空之上，灵液也消失不见。

　　众人惊愕，既然这里危难已除，他们也不在这里多呆，都是离开了此处。

　　白族帝界空间之中，那大厅之上，有着很多强者聚集，这里都是白族至强的气圣强者。

　　“得到了消息，雍和已经成为了半个帝兽，实力早已是超越了九阶气圣巅峰强者。”

　　“好像在这世间还有一位气帝强者，他身穿青衣，这便是他的模样。”那人说完，随即用着手臂一挥，青衣老者的模样如同画面一般，出现在虚空之处。

　　“这人是谁，怎么没有见过。”众人看到老者身影，甚是惊奇。

　　“不知道他已经存活于天地之间多少年了？”

　　“现在族长情况怎样？是否要出关了？”众人对于这个问题，显然比较关心。

　　“应该快了，用不了多长时间了。”一老者说道，此人是白族前一任族长，当白战天实力达到九阶气圣巅峰之时，他便是将族长之位让于了白战天，他便是白吟云。

　　白吟云也不知道白战天究竟什么时候能够出关，恢复原来的实力，但是想必这个时间不会太长。

　　本来白族身为气帝传承家族，而且族中更是拥有着一位九阶气圣巅峰强者，这已是让得他们在天下间实力最为强大，但是雍和的降世，让得白族的地位岌岌可危，毕竟此时的雍和，已经达到了半个帝兽的实力，这已不是白战天所能阻挡的。

　　白战天实力只是九阶气圣巅峰，根本就不是雍和的对手。

　　而那世间更是拥有着一位气帝强者，这却是众人始料不及的，气帝强者的力量，他们虽然不知道，但是根据古籍记载，这等强者可是拥有着毁天灭地之能力。

　　实力强大无边，并不是九阶气圣巅峰强者所能抗衡的。

　　雍和与之那气帝强者若是想要将白族消灭，并不是什么难事。

　　原本大陆第一势力的白族，此刻这般地位已经是受到了威胁。

　　白族所有人都是将目光转向白战天，这位族长是白族最强者，他曾经带领白族使得天下震惊，而如今又将破除封印，那传闻之中的气帝境界，他能够达到吗？

　　当年白战天达到九阶气圣巅峰的时候，便是明白，天下间已经再无气帝强者。

　　若想成为气帝，必须将所有灵气聚集，这样或许能够达到那境界。

　　而想要突破龙族的封印，也需要大量的灵气，而如今，通过噬灵珠这般上古神器，已将天下灵气聚集，而且这个灵气的量也是相当之多。

　　而就在此刻，白族之中，轰然发出一声巨响，天地震惊，就连得这圣界空间都是猛然一颤，大地在颤抖着。

　　“怎么回事？”

　　“这股气息？”白吟云感受到这股气息之后，脸色一变，说道，“是族长！”

　　“族长突破了封印，出关了！”众人纷纷惊喜，说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈……哈哈哈……”天空之上，一道笑声响起，在这帝界空间之中回荡。

　　“我的实力，终于回来了！”天空之上，一位青年笑道，此人正是白战天。

　　“恭喜族长出关！”此刻，白族强者以及白族之人都是恭敬的看着天空之上这青年说道。

　　即便是上任族长白吟云此刻也是极为恭敬，他的实力只是九阶气圣上层，与之白战天这个九阶气圣巅峰强者相差太多，根本就不是一个等阶。

　　这种对于强者的敬畏，并不是辈分和年龄所能决定的。

　　修炼大陆，实力为上，强者为尊！

　　“现在龙族怎么样了？”白战天身在天空，问道。

　　当年龙族之人将他封印，他费尽九阶气圣巅峰之力，使得整个龙族血脉也被封印，龙族之中血脉纯净度逐渐降低，这也使得他一个九阶气圣巅峰强者便是能够将龙族血脉封印。

　　“现在龙族之中，出现了四位气圣强者。”白吟云说道，在这里，他的话语，还是极为有份量的。

　　“怎么会这么多，在我感觉之中，应该只有两人突破了我的封印。”白战天说道。

　　众人一听，都是惊奇，虽然白战天一直在闭关突破封印阶段，但是对于外界那两人突破封印之事还是如此了解，九阶气圣巅峰强者的力量果然强大。

　　“龙凌和龙天华都已突破封印，只不过当年还有一人逃过了族长的封印，他是青龙，还有一人名为龙晨，二千年前，他进入到了死亡境地的山顶，如今从那里出来了。”白吟云汇报着这般情况。

　　“龙凌？龙晨？”这两个名字对于白战天来说都是极为陌生。

　　“他们两人此刻什么实力？”白战天问道。

　　“龙凌实力为六阶气圣中层，龙晨实力为九阶气圣中层。”

　　“龙天华和青龙的实力呢？”

　　“均为九阶气圣下层。”白吟云说道，对于龙家几人的实力，他很是清楚。

　　“这一次，我要将龙家彻底消灭。”白战天笑道，脸上都露出一丝阴沉之色。

　　龙家这几人的实力，虽然强大，但是对他而言，却是弱不堪言，九阶气圣巅峰的实力，绝对不是龙族那几人所能应付的。

　　“族长，有件事情，我必须要说。”白吟云说道。

　　“还有比消灭龙族更大的事吗？”白战天说道，当年被龙族封印住自己，他已是对龙族恨之入骨，此刻，无论如何也要消灭龙族之人。

　　“雍和降世了，而且我们还发现了一位气帝强者。”白吟云说道。

　　“什么？”白战天脸色猛然一变。


第484章  对战一

　　“我要知道这件事的详细过程。”白战天脸色一紧，说道。

　　雍和降世，这已是令得白战天惊愕之事，而这世间又出现气帝，这？

　　对于白战天来说，已经是站在了九阶气圣的巅峰层次，只是一步便能够达到气帝层次，但是这一步，他如今也没有迈出。

　　对于雍和，白战天自然知道，那可是传闻之中的恶兽，雍和每一次降世，都会带来天大的劫难。

　　更重要的是，雍和实力强大，降世几年，便是能够成为帝兽。

　　雍和并非这个大陆的生物，这一点所有人都是明了，它能够不受这个大陆的约束，就算这个大陆已经不能再度出现气帝或者帝兽，这雍和也能成为帝兽。

　　“是！”白吟云说道，随后众人进入大厅，白战天坐于首位，白吟云开始将这几年所发生之事，以及雍和的事情告诉白战天。

　　“龙凌没有靠血脉之力竟然能够在三十岁之前达到气圣，果真是天下奇才。”白战天说道，他知道若是没有血脉，想要成为气圣，那简直就是极为困难的事情。

　　就算是绝顶天才，想要达到气圣，那也需要几百年的刻苦修炼。

　　而龙凌竟然能够在三十岁之前达到，白战天天赋强大，但他也是清楚，就算是他自己，在失去血脉之力之后，想要在八十岁之前达到气圣地步，都是困难。

　　龙凌是龙天华和柳凤的儿子，身上拥有着龙族龙族血脉，这般血脉极是精纯，毕竟龙天华身上拥有着纯净的龙族血脉，而柳凤拥有着纯净的凤族血脉，这般之下，龙凌身上可是拥有着两族纯净的血脉，血脉之力，极是强大。

　　而能够从得突破白战天血脉封印，一跃成为六阶气圣强者，可以说这血脉之力取得了极大的效果。

　　白战天并不知道，龙凌能够达到这般实力，不仅是因为这龙凤血脉，他更是拥有着强大的天赋，灵液体质，以及那轮回之力。

　　龙凌清楚，他体内的那轮回之力才是最为强大的力量，但是直到此刻，他也只是参悟了一丝而已。

　　“雍和现在已经成为了半个帝兽。”白战天脸色凝重，就算它并没有彻底成为帝兽，只是半个帝兽，自己也断然不是它的对手。

　　加上这个“帝”字，所代表的意义便是完全不同。

　　白战天没有想到在自己这五百年内，竟然会发生如此事情，龙族出现了龙凌这般强者，而且雍和还降世了。

　　“那位气帝，你们了解多少？”白战天问道。

　　“现在只知道他是七号区域玄机门的门主，他的行踪飘忽不定，我们对他根本不知。”白吟云说道。

　　白战天心中也是知道，想要找到一个气帝的踪迹，那简直就是不可能，气帝拥有着什么样的力量，他虽然不知道，但是就是凭借着如今九阶气圣巅峰的实力，自己想要隐藏踪迹，天下间，这些气帝传承家族之人就不会找到。

　　“玄机门？”白战天默念这个门派的名字。

　　玄机门，这个门派白战天根本没有听说过，他不明白那气帝怎么会成为这个门派的门主？

　　“玄机门是近几年出现在七号区域的一个门派，雍和曾经想要征服天下，想要剿灭七号区域之时，这个门派之中强者尽出，硬生生的将雍和逼回了八号区域。”白吟云说道。

　　“这个门派拥有着怎样的势力？”白战天问道。

　　“除那气帝强者之外，实力不亚于当年的龙族。”白吟云说道。

　　当时得知这个消息的时候，白吟云也是吃惊无比，对于这个门派，仿佛是一夜之间凭空冒出来一般，家族强者根本无法探查这个门派的任何消息。

　　若不是雍和想要剿灭七号区域，那么玄机门究竟拥有着怎样的实力，他们也是不知。

　　而这一次，玄机门表现出来的实力，实在是太过于强大，门派之中，气圣强者竟然有着十几位。

　　而且这些气圣强者，这些人还都是不认识。

　　这究竟是一些什么人？在大陆之上，根本没有听说过这些人的名号，当然，这些人根本不是气帝传承家族之人。

　　当年的龙族是四大气帝传承家族之中实力最弱小的家族，但即便如此，还是拥有着很多的强者。

　　龙族已是多年没有出现气帝强者，血脉也在一丝丝衰退。

　　而当年龙族气帝强者在龙族帝界空间之内设下封印大法，五百年前白战天想要踏平所有气帝传承家族，在龙族帝界空间之内发动大战。

　　当时，龙族以及王族、凤族已然不敌，但龙族龙胜天以自身血脉之力引领龙族发动血脉封印大法，致使白战天被封印，而龙胜天本人也是死在这大战之中。

　　玄机门不见得有龙族血脉封印之法，但是却拥有着如同龙族一般的实力，这实在是难以想象。

　　就算是当年天下第一门派五行门也是没有如此强大的实力。

　　而玄机门之中可是还拥有着一位气帝强者，这已是如今的天下第一门派，气帝强者，无人能及。

　　只不过，天下间还拥有气帝强者，这实在是令得白战天难以置信。

　　“他应该已经存活于世间万年时间了吧。”白战天在心中猜测道。

　　以着他所见，想要成为气帝强者，已是没有太大的可能，而且成为气帝强者，定然会引起天地异象，而且那般天地异象十分强悍，毕竟气帝强者已不受天地控制，甚至凌驾于天地之上。

　　而这般多年以来，根本没有什么特别强大的天地异象，白战天猜测，这气帝定是万年之前的人物。

　　或许想要让得自己成为气帝，这位气帝有着方法，就算是没有办法，或许他知道这事情的原因。

　　不过想要找到这般强者，根本不是白战天能够做到的。

　　现在所要做的，便是要将龙族消灭，龙族害得自己被封印五百年，这个仇恨一定要报，而且龙族之中拥有着龙凌这般天赋的强者，断然不能够让其强大起来，否则，以后，达到自己无法控制的地步，就不好了。

　　这一刻，白战天心意已决，这一次，要将龙族所有人杀光！


第485章  对战二

　　“现在，唯一要做的事情就是将龙族之人杀掉。”白战天赫然说道。

　　“族长，我马上通知其余人。”白吟云说道。

　　“不用，这一次，我亲自出手就好。”白战天说道，“你们留着实力，不要出帝界空间。”

　　“这？”白吟云皱眉道。

　　“怎么，对于我的实力，你还信不过，龙族封印只能够施展一次，龙族帝界空间已坏，再也没有能力将我封印，就算其余两个家族全部强者出手，也奈何不了我。”白战天说道，他的实力可是九阶气圣巅峰强者。

　　就算杀不了龙族之人，那么也无人能够困住他。

　　当然白战天没有将那位气帝强者和雍和计算在内。

　　“族长，族中消息称，龙凌似乎与那气帝强者有着一些关系。”白吟云道。

　　对于这件事情，他仔细调查了一下，龙凌与那气帝强者走的很近，就算是抵挡雍和之时，龙凌也是打的头阵。

　　当时雍和与龙凌对战的时候，他们处于空间之中，为了不让那位气帝强者发现，白族之人离得很远，但是也知道，就算是雍和，也没有奈何得了龙凌。

　　但是这般话语，白吟云并没有讲。

　　在他看来，龙凌根本没有能够与之雍和相抗的实力，多半是白族情报人员看得不清楚，或者是有那位气帝强者在帮他。

　　毕竟雍和是半个帝兽强者，总不能说龙凌是气帝强者吧？

　　听到这般话语，白战天顿时凝眉，随即说道：“我要去外界一趟，不一定要将龙族之人杀掉，我更对那位气帝强者感兴趣。”

　　“龙族的大本营在什么地方？”白战天问道。

　　“他们建立了一个门派，叫做龙门，在墨梁山之上的圣界空间之中。”

　　“圣界空间，哈哈，只是圣界空间吗？”白战天笑道，他的实力足以藐视天下所有的圣界空间，拥有着九阶气圣巅峰的实力，他可以将其余气圣强者建立的圣界空间打破。

　　这便是九阶气圣巅峰强者的力量。

　　随后，白战天便是离去，向着墨梁山，龙门的那个圣界空间而去。

　　墨梁山上，一道青年身影闪现而出，望向天穹，此刻，他淡淡一笑，身影一转，一道能量发出，在空间迅速产生一道波动，竟是出现一道裂口。

　　然后，这身影便向前一动，进入到了这空间之中。

　　龙门的圣界空间就这般被白战天打开了。

　　想要进入这圣界空间，他根本不需要什么玉牌，只是将空间撕开一道裂缝便可。

　　九阶气圣巅峰拥有着这般强悍的实力。

　　进入龙门圣界空间之中，白战天便将自身气息掩盖起来，他身为九阶气圣巅峰强者，而且身上拥有着气帝血脉之力，自然是能够将气息掩盖而住，只要不是气帝强者，断然不会发现他。

　　他身上没有雾属性灵气，无法使得自己的身影消失，但是他的速度却是极快，自然是能够躲开众人的视线。

　　一座巨大的城堡出现在白战天的眼前，这应该便是龙门的中心，白战天心中暗道。

　　而就在此刻，一道光芒猛然从这城堡之中射出，强大的光芒让得这空间都是猛然一亮。

　　“凌儿要出来了？”龙天华感受到这般情况，说道。

　　而就在此刻，一道身影出现在半空之上，在他的手中，还有着一把剑体，那剑体之上闪烁着光芒，光芒之下，赫然写着“混元之剑”。

　　“混元之剑，上古神器！”白战天看着那人手中的剑体，惊讶说道。

　　这是上古神器，混元之剑，经历几万年才形成，可以毁天灭地的强大兵器。

　　“这人应该就是龙凌了，他的气息，怎么会这么强大？”白战天惊骇的说道。

　　而就在此时，几道光影闪现，正是龙晨等人。

　　龙凌一年前进入到水晶球之中修炼，如今已然出关。

　　“这股气息？”青龙看着龙凌，惊讶的说道。

　　“呵呵，他已经不亚于我了。”龙晨笑道。

　　龙晨的实力可是九阶气圣中层水平，此时龙晨的话语，已经证明了龙凌此时的实力至少也达到了九阶气圣中层的水平。

　　“果然是好小子，今日若不将你斩杀，他日必是我的对手。”白战天看着龙凌，心中暗暗说道。

　　就在此刻，白战天身上骤然产生一道劲气，在指尖游走，看准时机，便是向着龙凌袭击而去，强大的劲气如流星一般，瞬间来到龙凌身前。

　　“轰！”

　　一道声音骤然响起，白战天脸色猛的一变，显然十分诧异。

　　天空之上，一个轮盘转动，那轮盘竟是抵挡住了自己的那道劲气。

　　“他的精神力？九阶圣境巅峰的精神力？！”白战天脸色惊愕，说道。

　　精神力越是强大，察觉力便越是强大，只要自己有着什么动作，对方能够率先察觉，这便是拥有着强大精神力的好处。

　　而龙凌出手竟然能够阻挡住那道劲气，这着实令得白战天难以置信。

　　那道劲气就算是寻常九阶气圣上层强者也难以阻挡，但是龙凌竟然是这般容易的抵挡下来了？！

　　龙凌的气息只有九阶气圣中层，这一点，白战天感受到了。

　　但是他的实力？

　　“五行属性的力量，这武技究竟是什么？”天空之上，一道喝声而下，问向龙凌。

　　天空之上，白战天的身影闪现而出，那张年轻的脸，让得青龙和龙天华浑身一颤，露出惊愕的表情。

　　“好强大的气息。”龙晨暗叹。

　　“白……白战天？！”青龙愕然，惊骇的说道。

　　“没想到你这么快就突破了龙族封印？！”龙天华凝眉，说道。

　　青龙和龙天华都是认识白战天，五百年前，白战天以一人之力，抵挡龙族气帝强者留下的血脉封印大法，虽然最终没有逃脱被封印的下场，但却使得整个龙族强者的血脉全部被封印。

　　白战天的力量，让得所有人震惊，因此，在此刻见到白战天之后，龙天华和青龙都是十分惊恐。

　　龙晨看向白战天，白战天身上的那股力量，让他心悸，感到极为恐惧。

　　“他便是白战天吗？”龙凌看着那人，心中暗道。


第486章  对战三

　　天空之上，这几人就这般对立着。

　　“五行轮回武技。”龙凌看着白战天，竟是没有一丝恐惧，赫然说道。

　　“五行圣者的武技，你竟然会运用？”对于五行轮回武技，白战天显然不陌生，说道。

　　“侥幸而已。”龙凌说道。

　　“你便是龙凌吧，今日我便要将龙族消灭，这一次，我要先杀掉你。”白战天声音极度阴沉，他知道龙凌才二十四岁，能够在这个年纪达到这般实力，天下间无人能够超越他，若是放任这等强者不管，不出几年，他定然是能够达到与自己比肩的地步，到时候想要将他杀掉，那真的是不可能了。

　　此时不杀，以后便真的无法再杀！

　　而且龙凌手中拥有着五行轮回武技，这般武技，既然连得白战天也十分羡慕，更令得白战天羡慕的便是龙凌手中的那把混元之剑，那可是强大的上古神器，即便是整个白族也不见得拥有几件。

　　这龙凌手中的上古神器实在是太过于诱人了，混元之剑拥有着毁天灭地之能，若是自己能够拥有，将力量施展到极致，或许能够与之此刻的雍和一战。

　　而且，白战天隐约感觉，想要成为气帝强者，要在这上古神器之上多下手脚。

　　虽然白战天也知道上古神器向来是认主的，但是牵扯到进阶气帝，白战天也顾不了那么多了。

　　将龙凌斩杀，混元之剑便是再度成为无主之物，只要自己表现出强悍的实力，征服混元之剑，那么自己便是这上古神器的主人。

　　白战天看着龙凌，一股冲天杀意而起，震惊所有人。

　　龙晨等人此刻也不退后，明知不是白战天的对手，但也只能冲上前去。

　　“我来与他对战。”龙凌说道，混元之剑上已然绽放出了璀璨光芒。

　　光芒闪现，强大的威能从中发出，一股毁灭性的气息充斥着整个空间。

　　“呵呵，就凭你？”对于龙凌的话语，白战天很是惊讶，感觉很是可笑。

　　“就凭我！”龙凌说道。

　　“好，我就给你一个机会，让你知道九阶气圣巅峰强者拥有的实力！”白战天说道，随即开辟出来一个空间。

　　天空之上，龙凌和白战天都是处于这空间之中，龙晨等人纷纷都阻拦在了外面。

　　龙天华脸色惊愕，看着空间之中的两人，龙凌刚刚从水晶球之中走出，实力虽然变得极为强大，但也只是九阶气圣中层强者，而且白战天的实力，可是九阶气圣巅峰强者，两人的实力相差的实在是太大，甚至是巨大。

　　龙凌想要战胜白战天根本就是不可能的事情。

　　而白战天的残忍，想要将龙凌杀死，根本不会费上多少力气，一时之间，几人都是焦急，但是处于这空间之外，几人也都是没有任何办法。

　　此时，龙门众多强者纷纷注视到了这里，柳凤以及皇城朵儿、陆琳雪也都来到了这里。

　　对于白战天，柳凤也是认识，见到那处圣界空间之中，只有龙凌和白战天两人，她的面色猛然一变，竟是悲伤起来。

　　“白战天怎么突破了封印？”柳凤声音有些嘶哑，惊愕的说道。

　　龙天华来到了她的身旁，两人对视，皆是能够看出对方的悲伤，这一次龙凌以及龙族，凶多吉少。

　　空间之中，白战天看着龙凌，道：“我让你三招，你先出手吧。”

　　龙凌眼睛充满凝重，他知道对面的那人是谁，也知道这人的实力。

　　他不想让得更多的人在这里丢去性命。

　　白战天施展起来，对战几人，定是能够将整个龙门圣界空间毁掉，如此之下，龙门圣界空间之中，除了气圣强者，其余之人定是被这股巨大的能量绞死。

　　“好。”龙凌淡淡说道，眼中那股凝重之情更深。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”龙凌爆喝一声，此时，风云涌动，响起一道雷鸣之声。

　　混元之剑上面发出一道强大的亮光，光线刺眼，尽是银白色彩。

　　一道强大的劲气自混元之剑上面发出，强大的雷属性灵气与之混元之剑的剑气夹杂在一起，冲击向白战天。

　　与此同时，龙凌并没有停手，混元之剑被他再度挥起。

　　“撼雷三绝斩，第二斩！”龙凌继续将丹田之内的风云雷电灵气灌注到混元之剑之中。

　　天地之间一片黯淡，雷鸣更是不断。

　　一道强大的力量撕破空气，冲向白战天。

　　“撼雷三绝斩，第三斩！”龙凌大喝一声，霎时间，狂风怒吼，空间惊颤，就连得那上空，都是产生一朵雷云。

　　处于这空间之中，雷云之上，一道如同臂膀粗细的雷电倾泻而下，劈在混元之剑上面，天空之上，强大的能量转换为毁灭性气息，充斥着整个空间。

　　这撼雷三绝斩第三斩是龙凌在混元之剑二十年所修炼而成，早已是将其修炼的炉火纯青，第一斩，第二斩，第三斩，三道强大的劲气发出，气势如同排山倒海一般，立即让得这空间震荡不断。

　　白战天感受着这三道气息，脸色略微有些改变。

　　三道能量重叠而下，气势恢宏，无比强大。

　　白战天丹田之内，一道强大的能量产生，身前顿时出现一道屏障。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　三道能量连续撞击在这屏障之上，发出轰然巨响，就是连得白战天的身体都颤抖一下。

　　但是这三道能量虽然强横，但却是始终没有将那道屏障击碎，白战天的强大，在这一刻充分展现。

　　龙凌看着这一切，心下暗暗吃惊。

　　九阶气圣巅峰强者的力量，果然不是一般武技所能对付的。

　　“三招已过，我要出手了。”白战天身居半空，赫然说道。

　　龙凌脸色顿时一变，凝重的看向白战天，对方的强大，他此刻很是清楚，但不知道九阶气圣巅峰强者出手，会是一个怎样的效果？

　　精神力猛然爆发，九阶圣境巅峰精神力强大无比，想要与这等强者一拼高下，察觉力自然要高。


第487章  参悟轮回之力一

　　面对着白战天，龙凌绝不能够让他抢占先机，九阶气圣巅峰强者出手，自然定然败下阵来。

　　为了能够使得这战斗延迟，龙凌率先发动攻击，精神力爆发而出，高等精神力武技施展出来，强大的精神力凝聚成为一个无形的巨狮。

　　那精神力简直就是雄厚！

　　毕竟龙凌此刻的精神力已经是达到了九阶圣境巅峰，只是一步，便可踏入帝镜精神力。

　　那般无形的力量，被龙凌掩盖的很深，当这般精神力凝聚而成，便率先冲向白战天。

　　此时的白战天并未发现这无形的力量，毕竟他不是炼丹师或者炼器师，精神力根本不强，没有那种对空间波动极其敏锐的察觉。

　　随后，龙凌身上五彩光幕闪现，五行战甲瞬间形成，同时在他的手中还拥有着一朵璀璨的花朵，正是轮回之花。

　　“寂灭术！”白战天爆喝一声，随即，他身上便是发出一道无边强大的气息，只是这道气息就让龙凌感受到了强大的压迫。

　　当白战天将这话语发出之后，天空之上，一道压迫感袭来，使得龙凌身影都是难以稳定。

　　这般强大的力量，龙凌当真是第一次见到。

　　空间顶端，轰然出现一个巨大的掌印，这般掌印如山一般，给人沉重的气息。

　　掌印倾斜而下，正对龙凌，仿佛要将他轰死。

　　强大的掌印没有下落，那股骇人的气息便已经落下，强大无边，令得龙凌脸色猛然苍白。

　　轮回之花猛地一闪，龙凌便将这花朵抛了上去，在那强大的力量之下，龙凌已经感受到了压迫，如今就连他的身体都在颤抖。

　　脚下如灌铅一般，沉重无比，想移动都是极为困难。

　　压迫性的气息，让龙凌甚至感到呼吸困难。

　　轮回之花划过一条美丽的轨迹，直接向着天穹冲去，那般尖锐的破风声音传了出来，震惊天地。

　　两股能量皆是强悍，虽然此刻还未曾接触，但两股劲气已厮缠在了一起，互不相让，产生巨大的能量。

　　“轰轰轰！”

　　两道能量在这一刻彻底的相撞，一股巨大的冲击产生，龙凌身体正处于这能量之下，顿时一口鲜血狂喷而出。

　　对于上面的冲击，龙凌根本不顾，他知道，自己根本就抵挡不住。

　　此时，那股压迫使得自己根本无法移动脚步，连得灵气都陷入停滞状态，只能被动承受这般冲击。

　　好在此刻的他，还能够施展精神力！

　　“巨狮狂吼！”龙凌爆喝一声，白战天此刻并未出手，简直就是龙凌施展精神力的绝佳时机，他也是看准了时机，将精神力武技彻底施展而出。

　　那以着精神力凝聚而成的巨大巨狮猛然张开大口，处于白战天身前，狂吼一声。

　　“吼吼吼！”

　　巨大的吼叫之音突如其来，令得白战天丝毫没有准备。

　　那巨吼之音瞬间穿破白战天的防御，这是对精神的冲击，他在这一块的防御根本就是不足，本来若是以着他的实力，龙凌断然没有机会将这精神力武技施展出来。

　　而且，就算龙凌施展而出，他也能有所察觉。

　　但是他性子高傲，本就不屑龙凌这般实力，而龙凌的精神力境界已经达到了九阶圣境精神力。

　　可以说龙凌实力为九阶气圣中层，加上这强悍的精神力，对战九阶气圣上层强者都是不遑多让，这就是精神力强大的好处。

　　“噗嗤！”白战天脸色猛的苍白下来，吐出一口鲜血。

　　他的脑袋嗡鸣一声，龙凌看着，明白这是进攻的最佳时机，竭力想要拿出混元之剑，冲上前去。

　　但是他的上方，那强大的能量，对他的压迫，根本不容许他有着丝毫的移动。

　　瞬间之后，白战天清醒过来，他知道刚才龙凌对他的攻击是精神力攻击，那般攻击无形无色，而且这精神力还是如此的强大。

　　龙凌，的确有着令白战天正视的本钱，但越是如此，白战天对他的杀意越浓。

　　他绝对不会放任一个龙族之人变得更加强大，双眼凝视龙凌，他今日便要取下龙凌之命！

　　这处空间之外，几人看着，心情越发的沉重。

　　虽然刚才龙凌给予了白战天一击，但是显然没有太大的效果，这也使得龙凌惊骇不已。

　　他，太强大了！

　　这精神力的冲击都是能够在瞬间缓解，这还是九阶圣境精神力！

　　龙门之中，所有气皇以上的强者都漂浮在半空之上，看着这场战斗。

　　“怎么办？”青龙看向龙晨，龙凌是龙族唯一的希望，难道要死在这里？

　　“看来只能寻求其他家族的帮助了。”龙晨面色一沉，说道。

　　“他们会答应吗？”青龙明白，白战天突然出现，让得众人猝不及防，而且他的实力是九阶气圣巅峰。

　　这般实力，已不是他们所能应付，要想阻拦白战天，那必须动用家族内所有的强者，那些家族会愿意吗？

　　“此时只有白战天一人，而且龙凌也是对付白战天唯一的希望，如果他们不想自取灭亡，必然会答应的。”龙晨沉声说道。

　　“我去王族，你去凤族。”青龙说道。

　　“好！”龙晨道，此刻局势万般危险，已容不得他们思考。

　　随后，两人向着龙天华说后，便是离开，龙天华、柳凤两人也将这希望寄托在其余两个家族，希望他们能够派出救援。

　　两人离开，便是分别通知王永柱和汐皇，毕竟他们没有进入帝界空间的玉牌，想要通知这两个家族，还要靠王永柱和汐皇。

　　王永柱、汐皇明白情形之后，也不迟疑，直接进入家族，通知族长。

　　龙门圣界空间之内，龙门强者都是惊讶无比，尤其是郑龙，当年气帝传承家族的战斗，他也参加了，虽只见过白战天一面，但却是印象深刻。

　　他知道，此时与龙凌对战的便是白战天！

　　他没想到，那个被龙族封印的强者，此刻已经突破了封印！

　　龙凌在一年前的实力为六阶气圣中层，这已是郑龙心知之事，而白战天的实力可是九阶气圣巅峰。

　　两人对战，龙凌虽然显然出了明显败势，但是他的实力？

　　怕是至少也有九阶气圣中层了吧。

　　一年时间，在得气圣阶层，连升三个阶别，天下间，已是无人超越龙凌了。


第488章  参悟轮回之力二

　　郑龙很是惊骇，他不知道龙凌究竟是怎么做到的，这实在是太骇人听闻了。

　　一年之内，从六阶气圣中层强者直接成为九阶气圣强者，这般恐怖的悟力，苍穹之间，也只有龙凌一人而已。

　　若是再让龙凌修炼十年，那么他就算达不到气帝阶层，也断然能够达到九阶气圣巅峰的层次，在这一刻，郑龙根本没有质疑龙凌的能力与天赋。

　　凤族，帝界空间！

　　那古老的大厅之中，此刻已经是聚集了凤族所有的八阶气圣。

　　要想参与这场争斗，低于八阶气圣的实力，根本就没有出手的机会。

　　白战天的实力可是九阶气圣巅峰，只是瞬间便能够将得一位七阶气圣抹杀。

　　“族长，我们应该去救援龙凌。”众人纷纷说道。

　　汐博凝眉，看向汐皇，此刻他知道，救援龙凌，就要将家族之中所有的强者带上。

　　汐皇没说一句话，虽然他心中极力想要救援龙凌，但他并不是族长。

　　“好，我们立即前往龙门圣界空间，救援龙凌。”汐博终于下定决心，说道。

　　龙凌本就重要，是对付白战天的唯一希望，龙晨已将龙凌此刻的实力告诉了汐皇，汐皇也将这告诉了汐博，一年时间，从六阶气圣中层强者达到了九阶气圣巅峰层次，这般速度，即便就是连得血脉最精纯的白战天也达不到。

　　若是再给龙凌一年时间，那么？

　　或许他也能够成为九阶气圣巅峰强者，那么到时候，就不用再怕白战天了。

　　除去白战天这个恐怖的强者，白族实力虽然强大，但是联合王族以及此刻龙族的强者，也能够将得白族打败。

　　因此，这场战役最主要的两人便是龙凌和白战天。

　　龙凌是自己一方最有力的强者，而白战天则是白族最强大的支柱。

　　这两人决定着未来战斗的胜负，此刻的龙凌断然不能死。

　　“紧闭帝界空间，在我们未回来之前，谁也不能开启帝界空间，违令者，杀无赦！”汐博说道。

　　他知道白族的强大，就算失去白战天，也不是自己家族所能抵挡的。

　　他唯恐白战天吸引他们的注意力，而白族打入他们内部，将整个凤族一锅端起，到时候，他们就真的失去了全部。

　　王族，帝界空间！

　　此时，在王永柱将这件事情告诉王族族长王风之后，所有的强者都聚集在了王族议事厅之中。

　　这一刻，格外紧急。

　　龙凌是王族强大的助手，他们自然也是知道白族的强大，白战天的恐怖。

　　如今龙凌俨然已经成为战胜白战天的唯一希望，而且雍和降世，解救世间，打倒雍和之人非龙凌莫属。

　　白战天虽然实力强大，但是他却不会与雍和相抗，只要不威胁到白族与他，他绝对不会出手主动与雍和相抗。

　　“封闭空间，我们走！”王风说道，随即带领王族众人前往龙门圣界空间。

　　“竟然有缺口？！”汐博等人来到了这龙门的圣界空间之处，看到那空间屏障之上，竟然是有着一道缺口。

　　“九阶气圣巅峰强者果然强大。”龙晨感叹一声，这应该是白战天所为。

　　此时，王族众强者也都来到了这里。

　　“我先将这道缺口先补上，你们先进去。”龙晨说道。

　　补上这道空间缺口，根本不需要多长时间，若是这道空间缺口不补上，那么白族强者而来，便是可以随意进入这龙门圣界空间。

　　虽然这空间根本无法阻拦住白族强者的攻击，但是却是能够耗费他们不少时间。

　　时间不长，龙晨将得这空间缺口补好，便是进入到了龙门圣界空间。

　　此时，龙门圣界空间之中，涌来十几位强大的气圣强者。

　　王族和凤族都是各带五人，这五人全部都是实力达到八阶的气圣强者。

　　加上龙晨、青龙、龙天华、龙凌四人，这里可是拥有着十四位实力达到八阶的气圣强者。

　　就算是九阶气圣强者，也是有着十人。

　　这般强大的实力，在外界根本无法见到，如今在得龙门，却是能够看到。

　　几人一进入这空间之中，那股强大的压迫就显露而出，龙门强者感受到这股压迫，纷纷后退而去，为这几人让开地方。

　　“凤族、王族的强者也来了。”郑龙见到几人，惊骇说道。

　　这一次，龙门之中，聚集这般多的强者，难道五百年前的那场大战，要再度上演？

　　上次的战斗，郑龙心中仍有余悸，即便是聚集了天下间所有的气圣强者，也是难以将白族除掉，甚至根本没有使得他们耗费太多的元气。

　　最后若不是龙族使用血脉封印大法，封印白战天，那么结局，定然是白族胜利。

　　五百年时间已过，以着白族强大的血脉，可以诞生很多的气圣强者。

　　现在的白族，究竟拥有着怎样的实力？这是众人都无法想象的。

　　所有人的目光都是看向那空间之中，此时，龙凌身上那五行战甲之上，已经有着很多洞口，甚至腿部之处，那五行战甲已经破碎了。

　　五行战甲之中，那红色更是深，那是血液，鲜红的血液。

　　“呼呼呼！”龙凌大口喘着气。

　　“咳咳。”龙凌轻咳一声，一口鲜血再度吐出，此时，他的右腿受伤，已经使得他无法正常站立。

　　“怎么办？”龙晨看着，焦急的说道。

　　“将这空间打开，我们进去，与白战天战斗，此时断然不能再让龙凌战斗了，不然……”汐博说道。

　　“好！”众人说道。

　　天空之上，十几人身上绽放出美丽的灵气光彩。

　　光芒闪现，这些人身上都是涌起强大的气息，为了不使灵气扩散，给龙门其余人带来灾难，这些强者只能将气息控制，只袭击这圣界空间。

　　十几人分别从着不同的方向，对着这圣界空间打去。

　　强大的劲气，在这一刻彻底爆出，其余之人自觉的离开很长的一段距离。

　　“咻咻咻……！”

　　十几道劲气猛然发出，强大的能量瞬间击在这圣界空间之上，发出强大的能量，这般能量强大无比，令人惊叹。


第489章  参悟轮回之力三

　　“轰轰轰……！”

　　十几道能量彻底的撞击在了这圣界空间之上，强大的能量迅速发出响彻升空的声音。

　　“轰隆隆！轰隆隆！……！”

　　那圣界空间震荡起来，连得龙凌与白战天的身体都颤抖起来。

　　龙凌眼神一转，看向外界，竟是有着那么多的强者在攻破着这圣界空间。

　　白战天此刻也注视到了外界，对于这些人他很是熟悉，这些都是王族、凤族的强者，甚至连得王族族长王风，凤族族长汐博都来到了这里。

　　看着他们正在攻击这圣界空间，白战天脸色也有些变化。

　　龙凌的强大，此刻他也见识到了，二十四岁能够达到九阶气圣中层的实力，就连得他自己都感觉到深深不如，而且在气圣之前，龙凌可是没有用血脉修炼，这龙凌的修炼速度可真是旷古绝今，世间仅有的人物。

　　白战天淡淡一笑，一道能量而出，迅速将这般强大的能量覆盖在这圣界空间之上。

　　那圣界空间顿时变得更为强大，虽然外面有着十几位气圣强者攻击，但是短时间内也休想将这空间打破。

　　等到他们将空间打破，这龙凌早就是死了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一声轻响，众人猛然后退，这圣界空间眼看就要被打破，然而在得这时，这空间却是加强了一倍。

　　“怎么办？”这下子可让得龙天华大急。

　　“我们集中所有力量，轮番攻击一个地方。”王风说道，随即他先将能量爆发，攻击这圣界空间的一个区域。

　　“轰！”

　　在得王风的力量还未彻底消失，龙晨的力量便是发出，重重的击在了这个位置之上，此时，十几人开始轮流攻击这一处区域。

　　白战天凝眉，知道这般攻击下去，即便是他凝结的圣界空间，早晚也是要破碎的。

　　现在杀龙凌，已经是刻不容缓。

　　白战天身影一闪，来到了龙凌的身前，此刻龙凌早已是受下重伤，成为半死之人，白战天要杀死他，简直就是易如反掌。

　　看着龙凌，白战天心中一笑，再没有比杀死超越自己的天才更为兴奋的事情。

　　一道劲气而来，直接打向龙凌的胸口心脏部分，若是龙凌心脏被击碎，即便实力再强，也无法活下去。

　　“咻！”

　　那道劲气已然而来，龙凌清晰的感觉到了那劲气的到来，他的精神力依然强大。

　　但是想要彻底将这劲气躲开，靠着他现在的自己，已然不可能。

　　龙凌身体猛地一动，将自身所有五行灵气凝聚在胸口之处。

　　“轰！”

　　那道劲气彻底的击在龙凌的胸口之处，即便有着五行战甲的防护，这道劲气依然将得龙凌身体贯穿，鲜红的血液流淌而出，龙凌身体之上出现一道洞口。

　　“呃……呃……”

　　龙凌撕咬着牙，那般疼痛，已是十分强烈，他甚至感觉到了自己有着昏厥感。

　　他的身体可是被雷电淬炼过的，肉体骨骼都是异常强大，甚至不亚于他身上的五行战甲，但是面对着白战天的那一股劲气，龙凌依旧是无法抵挡。

　　白战天惊讶的看着龙凌，虽然这劲气贯穿了龙凌的身体，但却是没有打在龙凌的心脏部分，刚才竟让得龙凌躲避过去。

　　不过此刻的龙凌已是伤上加伤，离死不远了。

　　而就当白战天想要再度出手之时，忽见得龙凌身体竟然站立起来。

　　“呵呵，这是我最后的反驳，雷龙诀！”龙凌口角中尽是血液，淡笑着说道。

　　霎时间，风云涌动，天地变幻为一道色彩，混元之剑上面发出巨大的光芒，银白色雷芒闪现。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”龙凌默念着口诀，在他的胸口之处，那道雷龙纹身竟如同活物一般游走，一时间，龙凌丹田之内，风云雷电灵气充足无比。

　　“这是什么武技？怎么……怎么这么强悍？”白战天惊骇之极，这股力量带着深深的毁灭气息，强大无比，令之他的面色都是一变。

　　这武技比之刚才的那撼雷三绝斩都是要强大几倍，白战天自知自己的武技也根本没有这般强大，天下间竟然是拥有着这般强大的武技，这绝对是白战天难以想到的。

　　天色猛地暗淡，一股巨大的能量竟是出现在龙凌身周，强大的雷电萦绕着龙凌，使得他身上发出强大的银白色雷芒。

　　一股毁灭性的气息充斥着整个空间，让得白战天脸色瞬间苍白。

　　“天下间，怎么会有如此强大的武技？”白战天不解的看着龙凌，这究竟是怎样的武技？究竟是怎样的武技？

　　而且龙凌的实力只是九阶气圣中层，竟然是能够发出如此骇人的力量。

　　正在此刻，龙凌头顶上端，一朵强大的阴云产生。

　　那阴云之中竟是雷电，雷云聚集，越来越大，这时间，一股强大的风暴产生，处于这能量之下，若是没有强大的实力，就算是八阶气圣巅峰强者，也会被压迫的吐血。

　　雷云形成，一道宛如龙凌腰般粗细的强大雷电产生，顺势击在龙凌身上。

　　“他……他不要命了吗？”白战天后退几步，愕然看着龙凌，这时间，他感受到了龙凌的疯狂。

　　“对付你，我只能这么做了。”龙凌淡笑，他在水晶球之中修炼，当把撼雷三绝斩修炼到第三斩的时候，便开始修炼雷龙诀，此刻已将雷龙诀修炼一部分。

　　在修炼成功撼雷三绝斩第三斩之后，龙凌感觉到这雷龙诀与之撼雷三绝斩有着一些联系，照着那些画面修炼，果然成功，虽只是雷龙诀的一部分，但却是起到了匪夷所思的强大威能。

　　对于雷龙诀的强大，龙凌也是吃惊。

　　强大的能量瞬间冲击在龙凌身上，他知道这般做，已是将自己半条命交代了出去，虽然他已经是多次经过雷电淬体，但是这般强大的雷电他还是第一次接触。

　　虽是能够使得自己瞬间释放出强大威能，但是自身也将会受到巨大损伤，此刻龙凌还处于重伤阶段。

　　若不是对手实在是太过强大，龙凌断然不会施展出这般武技。


第490章  参悟轮回之力四

　　当雷电击在自己身上之时，龙凌强忍剧痛，双眼看向白战天，那眼睛之中都是带着雷芒。

　　“好……好强大的气息！”

　　白战天面色一紧，他的实力也开始施展而出，面对着此时的龙凌，他需要施展出他强大的实力，不然，定然会在这里栽下一个跟头。

　　“火木天功！”白战天冷喝一声。

　　他知道自己的武技根本无法与龙凌的武技相对，若龙凌此刻也是九阶气圣巅峰强者，那么自己必定是会败在他的手上，但是好在此刻龙凌的实力只有九阶气圣中层。

　　白战天身上火木属性灵气猛然运转，木火相交，木遇火则燃，火遇木火焰更盛。

　　天空之上，火焰四起，强大的火焰顿时将整个空间充斥。

　　就在此刻，龙凌拿起混元之剑，此时，那混元之剑上面发着银白色光芒。

　　“雷龙诀！”龙凌爆喝一声，这是他全部的能量，此时，就在这一击之上，混元之剑抖动，龙凌身影一转，将混元之剑隔空一劈。

　　“吼！”

　　天空之上，一个巨龙产生，巨龙身上全部是银白色雷芒。

　　这是龙凌第一次施展雷龙诀，他也没想到会是这种效果，那股力量，实在是太过于强盛，强过他自身所有的武技。

　　那条巨龙如活物一般，剧烈翻滚，轰然咆哮。

　　龙凌认得，这条巨龙的形状完全与之自己在王族帝界空间那雷池之中遇到的雷龙一模一样，只是此刻的雷龙被放大了数万倍。

　　“吼！吼！吼！”

　　雷龙咆哮而至，冲破火焰，瞬间来到白战天身前。

　　白战天一惊，他没有想到自己的武技竟是这么容易被破除，当下立即后退，而那雷龙仿佛是有灵性一般，追着白战天不放。

　　“世间竟有如此武技？”王风与之汐博站立于圣界空间之外，两人惊奇的说道。

　　“就算是气帝强者，也无法缔造出如此强大的武技，这究竟是什么武技？龙凌怎么修炼的？”所有强者都吃惊无比。

　　而此刻的他们，仍旧是没有停下手中的动作，施展着强大的能量，攻击着这圣界空间。

　　“快了。”王永柱说道，他能够感受到，这圣界空间那一处区域，已是有着一道裂口，想必再有两次攻击，便能够将之彻底的打碎。

　　圣界空间之内，那强大的雷龙呈现出压倒性气势，追击白战天，处于这雷龙之下，白战天身影如蝼蚁一般渺小。

　　“我就不信，破不了你这武技。”白战天终于停住脚步，与之雷龙相对。

　　“大寂灭术！”白战天爆吼一声。

　　一道强大的能量自他的身体冲天而起，强大的威能瞬间展现，空间内火焰被他收走，一时间，空间之中，那股压迫更为强大。

　　这是白战天的强大武技，大寂灭术，比之寂灭术强大两倍。

　　一道巨大的能量诞生在雷龙之上，强大的能量如同大山一般，重重而下。

　　这般能量，似是要将天下间一切都毁灭一般。

　　寂灭一切，不留一物！

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的能量冲击着雷龙的身体，使之发出嘶鸣。

　　“轰轰轰！”

　　白战天毕竟是九阶气圣巅峰强者，全力施展而出的武技强大无边，虽然这雷龙甚至强大，雷龙诀更是强悍，但龙凌的实力也只是九阶气圣中层。

　　强大的冲击令得雷龙的能量有些减弱。

　　就在此刻，雷龙猛然而下，令得白战天大吃一惊，那大寂灭术也在这一刻击向雷龙。

　　“轰隆隆！”

　　雷龙彻底被击散，而就在此刻，那一丝雷电却是陡然出现在白战天身前。

　　“精神力控制？！”

　　白战天惊愕，他能够感觉出来，在这雷电之中，竟是有着一丝精神力，这应该是龙凌控制的。

　　但是此刻想要躲闪开来，即便以着他九阶气圣巅峰的实力也是无法躲开。

　　“咔咔咔！”那丝雷电彻底的击在了他的身上。

　　“呼呼！”九阶气圣巅峰强者的肉体也是强悍无比，况且这丝雷电并不强大。

　　在得白战天那手臂之处，衣服开裂，手臂之处明显多了一丝印痕，那印痕之处竟是有着些许血丝。

　　这雷电也只是让得他手臂处受了一丝轻伤而已。

　　“我还是败了。”龙凌说道，随后身体倒了下去，他丹田内已经没有一丝灵气，虽然现在还没死，但已是没有任何反抗之力。

　　“你已经令我很吃惊了。”白战天说道，龙凌表现出来的实力就算是一个九阶气圣上层强者也远远不如。

　　若白战天是九阶气圣上层强者，只怕这一次就败在龙凌手中了。

　　“死吧。”白战天说道，一股巨大的力量挥发而出。

　　“咔咔咔！”那圣界空间终于被击打出来一道裂缝，十几位气圣强者瞬间来到这里。

　　“吼吼吼！”天空之上，一道巨吼。

　　火麒麟身影如电，进入到这圣界空间，站在了龙凌身前，随后那水麒麟也进入到了其中。

　　“水麒麟、火麒麟？！”白战天凝眉看着这两个圣兽，他能够感受得出，此刻，这两个圣兽的实力怕是不低于八阶气圣强者了。

　　若是两兽分开修炼，实力进步的并不快，但是两兽如果同时修炼，那么修炼速度快速无比，它们身上可是拥有着帝兽血脉。

　　“你们阻挡不住我。”在那道能量发出之后，白战天再度发出一道强大的能量，随即身影一晃，竟是消失在众人的眼前。

　　十几位气圣强者，纷纷抵挡这两道能量，而就在此刻，一道身影出现，众人纷纷上前，袭击白战天。

　　“是分身？！”王风袭击着这道身影，赫然说道。

　　他感觉到了此时的白战天虽然强大，但也只能拿出九阶气圣上层的实力，并没有那般恐怖。

　　而就在此刻，在得龙凌身前，却是出现白战天的身前。

　　“吼！”火麒麟扑上前去，但是白战天速度飞快，绕过两兽，来到龙凌身前。

　　龙凌眼神盯着白战天，此刻，他知道，自己在劫难逃。

　　这一刻，他体会到了死亡的味道。

　　“生与死，只在一刻！我真的要死了吗？”龙凌闭眼，说道。

　　“嗡！”龙凌丹田之中，一道白光升起，这正是那使得龙凌参悟不透的轮回之力。


第491章  你是我的对手一

　　当那道光芒闪现而出的时候，众人一惊，纷纷看向这里，那股力量实在是太过于强大，太过于引人注目。

　　白色亮光闪起，竟是形成一道屏障，将龙凌包裹，将所有人阻拦在外。

　　白战天虽然实力强大，但在这一刻竟是无法突破这道白色屏障。

　　“这是什么属性的灵气？”白战天不解，他不知道这是怎么一回事？龙凌明明灵气已经枯竭，而且没有抵抗之力了，但是在此刻竟然还有着这般力量施展而出。

　　他不明白，龙凌身上究竟还拥有着什么？

　　他不清楚，自己到底能不能杀死龙凌？

　　这一刻，他彻底凌乱了！

　　他强大，但是龙凌却是怪异！

　　此时，他已经是有着一道不好的预感，强大的能量发出，大寂灭术再度施展，轰击在那道白色屏障之上。

　　“轰轰轰！”

　　大寂灭术与之那道白色屏障相撞，产生一股巨响，但是那白色屏障却是丝毫无事，而白战天那大寂灭术的能量却被吸收，消失不见。

　　“这……怎么可能？”白战天彻底惊骇了。

　　他的实力为九阶气圣巅峰，就算是九阶气圣巅峰强者凝聚的圣界空间，也断然不会出现这种现象，自己全力打上去，那空间屏障竟是没有一丝的反应。

　　这空间屏障，怕是已经相当于气帝强者凝聚的气墙一般。

　　想到这里，白战天更加的恐惧，几百年来，就算是龙族施展血脉封印大法，也没有让他如此恐惧过。

　　但是这一刻，他心中升起一道不祥的预感，这龙凌？真的失去了灵气？

　　“掌生死，成涅槃，生死轮回！”龙凌根本不知道外界出现了什么状况，此刻的他活在自己的世界之中。

　　“轰轰轰！”空间之中，战团涌起，白战天的那一个分身的实力只有九阶气圣上层的实力，此刻，已被众人打散，对此，白战天也不在乎，所有人都是看着那道白色空间屏障。

　　龙凌安静的躺在那屏障之中。

　　“轰！”

　　此刻，那屏障竟是爆发出一阵响声，霎时间，白色屏障破碎。

　　龙凌的气息猛然增长。

　　“是他体内的轮回之力？！”龙晨惊愕的说道。

　　“应该是了。”汐皇说道。

　　这两人曾经在轮回之境之中，都是见到龙凌参悟到了轮回，拥有着这般强大的力量——轮回之力。

　　如今这根本不是五行属性的灵气，更不是风云雷电、星辰之力，两人便是猜测，这是轮回之力。

　　这一刻，龙凌将轮回之力参悟，使得自身实力增强几分。

　　白战天猛然吃惊，简直难以相信眼前的一切，这龙凌明明就是将死之人，怎么突然会变得如此强大起来，而且他的实力，好像是在增长。

　　这，怎么可能？

　　王族强者，凤族强者，此刻都停滞在这空间之中。

　　他们同样吃惊无比，龙凌实在是太过于令人吃惊，在龙凌身上果然有着奇迹。

　　好似“奇迹”这两个字，对于龙凌来说，也只是寻常之事，在他的身上真的是什么事情都有可能发生。

　　就在此刻，龙凌眼睛猛然睁开，丹田之中，那灵气竟是再度变得充足，就连他身体之上的伤势，在这一刻也恢复过来。

　　“轮回之力，果然只能在生死一刻之时，才能够感悟。”感受着此刻的力量，龙凌心中暗道。

　　“这股气息？九阶气圣上层？！”白战天感受着龙凌身上的气息，惊愕的说道。

　　进阶，就这般简单？

　　自己费尽千辛万苦并没有将龙凌打死，反而让得他的实力，变得更加强悍。

　　“白战天，现在我再与你一战，如何？”龙凌看向白战天，说道。

　　“你以为凭借九阶气圣上层的实力，就想打败我吗？”白战天冷声说道。

　　“各位前辈，你们先出去，将这里交给我便可。”龙凌说道。

　　并不是龙凌自信有着能够打败白战天的实力，只是龙凌已经彻底明白，要想让得自己实力再度提升，只有让得自己经历那生死一刻。

　　只有这样，自己才能够参悟轮回之力，才能够变得更加强大。

　　不过，龙凌此时也想知道，现在的自己全力施展出来，究竟还和白战天相差多少？

　　众人一听，纷纷对视，若是此刻，众人一起出手，加上龙凌，说不定这白战天就会被众人打杀在这里，但是龙凌却突然说出如此话语。

　　“我们先出去吧。”汐博说道。

　　“就让他一人来吧。”王风道。

　　反正这圣界空间已经被众人击碎，若是龙凌遇到危险，他们随时都能进入这圣界空间，虽然以多打少，不符合他们气帝传承家族的风范，但对手可是杀人不眨眼，想要称霸大陆的九阶气圣巅峰强者白战天。

　　随后众人离开了这处空间。

　　而就在此刻，龙凌身上一股能量爆发而出，竟是将那破碎的空间缺口修补了。

　　“这？”

　　“他究竟想要做什么？”

　　“他疯了吗？”

　　众人见到这般模样，都是十分吃惊，不明白龙凌为何这般做。

　　这明显是阻绝自己的后路，难道龙凌真的有着信心打倒白战天吗？

　　这怎么可能？

　　白战天可是九阶气圣巅峰强者，就算龙凌实力达到九阶气圣上层，也断然不是白战天的对手。

　　两者之间的差距呃，不是一丝，而是一条巨大的鸿沟，难以跨越。

　　龙凌也不知两者之间的差距，但是要想激发轮回之力，使得自己再度提升实力，也只能这样了，毕竟若不将自己的后路堵死，等到自己一遇到危险，他们就来救援，到时候，自己根本无法体会到生死。

　　那也无法使得自己参悟轮回之力。

　　白战天是一个强大的对手，也正是因为他的强大，才使得自己拥有着处于危险的机率。

　　此刻，白战天若是知道龙凌只是利用他激发自己的力量，不知他会做何感想。

　　龙凌虽然知道这样有些铤而走险，若是自己在生死一刻不能够感悟轮回之力，那么自己可就是真的死了。

　　但是如今天下，雍和降世，已经将要成为帝兽，若是不冒险一下，未来自己的实力无法增长，也是难逃死亡。

　　这一刻，他在赌着自己的性命。


第492章  你是我的对手二

　　“这一次，我真的很佩服你。”白战天说道。

　　在他的世界之中，他从出生到现在，凭借着强大的血脉，修炼速度一直是无人能敌。

　　但是在这一刻，见到龙凌之时，他明白，这人才是真正的天才，这一刻，他明白，什么才是天才？

　　龙凌便是！

　　他也很佩服龙凌的勇气，竟然敢公然一人挑战自己，自从他成为九阶气圣巅峰强者之后，再无人做此愚蠢的决定。

　　“我只希望，你能出尽你的全力。”龙凌说道。

　　“放心，我会的。”白战天说道。

　　“那我便出手了。”龙凌说道，随即五行灵气运转，再度凝结成五行战甲。

　　在得龙凌丹田之中，可还是拥有着另外一道灵气，那是来自于死亡境地的瘴气，但是凡是拥有气帝血脉的强者，都能够抵挡住这瘴气，因此，龙凌也没有施展。

　　五行灵气在得龙凌丹田之内，已成为一种灵气，若是龙凌想要，金木水火土五种灵气也能够分开，但是毫无疑问，龙凌想要施展五行轮回武技，要简单很多。

　　他不在需要融合这五种灵气了，毕竟在他的丹田之中，这五种属性的灵气本来就是融合在一起的。

　　龙凌左手一招，一朵轮回之花便是出现，随后挥动右手，在他的右手之处，再度出现一朵轮回之花。

　　就这般，已经出现了两朵轮回之花。

　　而就在此刻，龙凌精神力爆发，控制着这两朵轮回之花，然后他的双手猛然聚在一起。

　　“这是要融合两朵轮回之花？”无论是白战天还是空间外的众人，都是在此时清楚了龙凌的意向。

　　轮回之花在龙凌手中凝合，但是却是出现了抵触的现象。

　　毕竟这两朵轮回之花虽然全部是来自于龙凌的灵气，但却是两个整体，想要凝聚在一起，并不是那么简单。

　　但很显然，在得龙凌手中，一股强大的能量将要形成。

　　“哼。”白战天冷哼一声，倒是对于这轮回之花不在意，他唯一正视的便是龙凌施展的雷龙诀，那才是令得恐惧的武技。

　　他也知道那般武技要想伤人，却只能先伤自己，不到万不得已，龙凌应该不会施展。

　　“大寂灭术！”白战天喝声道。

　　他虽然是多次施展强悍武技，但是他丹田之内灵气充足，倒不用担心灵气枯竭，毕竟达到这般实力，丹田之内灵气储存已经达到了一个相当强悍的地步。

　　而且对于灵气的运用也是相当之强。

　　他知道怎样才能使得自己的武技更加强大，怎么才能降低自己灵气的消耗。

　　天空之上，一道巨大的压力而下，使得龙凌身体变得格外沉重。

　　大寂灭术果然强大，比之寂灭术都要强大两倍！

　　而龙凌手中，那两朵轮回之花已然凝聚为一朵轮回之花，这轮回之花虽然是两个轮回之花凝聚而成，但威力却是大于那一朵轮回之花的两倍。

　　超大的轮回之花变得如同脑袋般大小，蕴含的能量更是强大。

　　随后，龙凌也不迟疑，便将轮回之花向上抛出，处于大寂灭术的能量之下，龙凌虽然行动变得缓慢，但是仍旧能够移动。

　　他离开了这大寂灭术的压迫范围，来到了一旁，看着两道能够的相抗。

　　轮回之花五朵五彩花瓣在此时裂开，恐怖的力量从中发出。

　　那大寂灭术之上强大的力量也在这一刻彻底爆发。

　　“轰轰轰！”

　　两股能量相撞，强大的能量瞬间释放，一道道火花暴露而出，强大的余波冲击在这空间屏障之上，发出“嘭嘭嘭”的声音。

　　这道能量余波也是十分强大。

　　但是九阶气圣巅峰强者设下的空间，可不是仅靠这余波就能击碎的。

　　空间震荡起来，但是龙凌与之白战天两人根本就是没有注意这些情况，如今两人各自使用灵气控制着刚才的能量。

　　大寂灭术强大的能量在与轮回之花碰撞片刻之后，便是呈现出压倒性的趋势，把轮回之花爆发出来的能量压了下去。

　　“噗嗤！”龙凌猛然吐出一口鲜血，白战天果然强大。

　　而这却不能够使得龙凌受下重伤，混元之剑握在手中，龙凌丹田之内风云雷电灵气涌动。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”

　　“第二斩！”

　　“第三斩！”

　　龙凌爆喝一声，说道。

　　随即从得混元之剑上面发出三道强大的能量，雷电闪现，冲向白战天。

　　见到这般，白战天也放心不少，这武技之中虽然也拥有着雷属性灵气，但却并不是那雷龙诀，应付这般武技，还是没有问题的。

　　撼雷三绝斩三斩顺势而去，一斩更比一斩快。

　　就在第一斩将要到达白战天身前之时，后面的二斩，三斩就是跟上。

　　“三斩合一！”龙凌爆喝一声，那三斩竟在这一刻凝合起来，威力更是强悍。

　　“什么？”白战天大惊，他没想到龙凌施展过的武技，会突然变成这般，这的确是令得白战天没有想到。

　　在这武技之上迅速暴露出强大的毁灭性气息，雷电本是世间毁灭性的物体，如今撼雷三绝斩三斩合一，更是爆发出无穷尽的能量，强大无边，令之白战天惊骇不已。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　空间之中，响起强大的雷鸣之音。

　　这般武技，也是龙凌刚刚想到的，他的精神力强大无比，已是达到了九阶圣境巅峰，自然是能够很精确的控制着自己的武技。

　　因此，在三道能量发出之后，龙凌将这三道能量凝合在一起，发出更加强大的威能。

　　如此之下，撼雷三绝斩的威能将提升很多。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声发出，白战天丹田之内灵气迅速运转，形成一道巨大的空间屏障，将得自身包裹其中。

　　九阶气圣巅峰强者凝聚的空间屏障可不是那么容易破坏的，但是龙凌的那道能量确实是很强。

　　“嘭！”

　　三斩合一的能量撞击在那道屏障之上，顿时爆发出强大的力量。

　　“咔咔咔！”

　　“怎么会这样？”在得那空间屏障之上，此刻竟然是产生一道裂缝。

　　“噗嗤！”白战天的那道能量屏障被破除，撼雷三绝斩之上部分能量打在了他的身上，让他吐出一口鲜血。

　　“呵呵，我小看你了，从这一刻起，你便是我的对手！”白战天伸手抹去嘴角处的血液，说道。


第493章  巨虎

　　龙凌顿时凝眉，脸色沉重起来，他能够感觉得到，白战天开始出手了，真正的出手。

　　好似刚才的一切，只是他的戏谑，而这一刻，他才认真起来一样。

　　此时的龙凌，已经将自己实力展现而出，剩下的，只有那雷龙诀了。

　　龙凌紧紧的握住混元之剑，而就在此刻，混元之剑上面闪过一丝光芒。

　　“现在，就让我们一起与他战斗吧。”龙凌对着混元之剑说道。

　　天地之间，猛然形成一股巨大的风暴，狂风掀起，雷电形成，一朵巨大的阴云产生。

　　“你要施展它了吗？”白战天笑道，他知道此时，龙凌又要施展雷龙诀了，那是龙凌最强大的武技，也是在白战天认知之中最强大的武技。

　　这一刻，龙凌终于要再度施展了。

　　龙凌此时不施展这般武技，已经是没有办法了。

　　不知道这一次自己实力达到九阶气圣上层，施展这雷龙诀，会达到怎样的效果，希望白战天能够将自己逼到死亡之境，到时候自己才有着可能参悟轮回。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”

　　龙凌再次念出雷龙诀的口诀，随后在那雷云处，瞬间翻滚起来，一道比之龙凌腰还粗的雷电形成，击向龙凌。

　　龙凌知道想要将雷龙诀的威力发挥的更大，自身就必须接受更为强大的雷电。

　　雷电击下，龙凌使用混元之剑引之。

　　“轰轰轰！”

　　雷电让得龙凌身上发出银白色雷鸣。

　　“雷龙诀！”龙凌大吼一声，一个巨大的雷龙形成，冲向白战天。

　　“天虎，出！”白战天身周一道强横的灵气萦绕，随后一个巨大的能量巨虎形成，巨虎身上绽放出黑色光芒，使得整个天地颜色都变得暗淡几分。

　　当这巨虎形成，天地骤然变黑，除了这空间之中，再无一丝亮光。

　　巨虎浑身黢黑，如同染墨一般，但却是发出黑色光芒。

　　“好恐怖的气息！”龙凌脸色顿时苍白，惊骇的说道。

　　巨虎与之雷龙身材不相上下，而龙凌和白战天在这之下，身体却小如蝼蚁。

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　巨虎与之雷龙都是有着灵性，两者此刻彻底的厮打在一起，雷龙身上绽放出毁灭性的雷电力量，而巨虎身上也释放出强大火木金三种强悍的力量。

　　两者皆不相让，相互厮打，顿时产生巨大的余波。

　　“战胜它！”白战天说道，随即那巨虎猛然变大，身体成为原先的两倍，雷龙在其身前，都是显得弱小。

　　龙凌能够看得出，此时的白战天，脸色苍白，想必控制这般灵气，对他也很不易。

　　虽然自己实力只是九阶气圣上层，但是这雷龙诀实在是太过于强大，强大的令龙凌自身都是惊骇。

　　而这一刻，面对着九阶气圣巅峰强者全力施展的武技，雷龙变得弱小起来。

　　“嘭嘭嘭！”再度交战片刻，雷龙竟是被巨虎击败。

　　看着这般情形，空间之外王族、凤族以及龙晨、青龙等人都是感觉不妙。

　　“做最后的决战吧！”龙凌暗道。

　　就在这时，那原本就要被击散的雷龙，却是爆吼一声，强大的雷电释放出来，一股股强大的能量冲击着巨虎。

　　“没有用的！”白战天冷喝一声。

　　两股强大的能量交锋在一起，产生巨大的能量。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“咔咔咔！”

　　一道清脆的响声响起，竟是这空间产生了道道裂缝，两股强大能量的冲击，让得这空间承受不住了。

　　“噗嗤！”雷龙能量消散，龙凌受到重创，狂喷出鲜血，身体倒飞而去，竟是撞击在空间屏障之上。

　　“嘭！”

　　那空间屏障就是被撞击而碎，本就不堪重负的圣界空间，此刻彻底爆裂。

　　龙天华身影一闪，接住龙凌，并且回到了众人的队伍之中。

　　天空之上，白战天脸色苍白，看着那已是受下重伤的龙凌，淡淡说道：“你真的令我大开眼界，希望下次我能够将你击杀。”

　　当这句话落下之后，白战天身影便是消失。

　　他知道这里存在着这么多的强者，想要杀掉龙凌，已是不可能，除非他不顾自己的生命。

　　与龙凌的战斗也使得他失去了不少灵气，而且也使得他受了一点伤。

　　此刻，他想要离开，却是无人能够拦截，撕开龙门圣界空间，白战天猛地吐出一口鲜血，随后服下一枚丹药，气息才稍稍缓和。

　　“这般强大的武技，应该不会存在这世间。”白战天说道。

　　为了抵挡雷龙诀，白战天消耗了太多的实力，随后他便离开。

　　天下间，能够将他逼到如此的，只有龙凌一人而已，这一次，他深深的将龙凌这个名字，这个人记在了心中。

　　见到白战天离开，众人轻呼一口气，虽然知道此时的白战天已经没有原先的那般强大，但却是无一人敢动手，五百年前，白战天给予他们太多的震撼，即便是如今，也使得他们对于白战天惊恐不已。

　　而白战天想要离开，他们想拦，也是拦不住。

　　此时，众人纷纷看向龙凌，虽然龙凌受下重伤，但是却没有生命危险，龙凌给予他们的震撼，与之五百年前白战天给予他们的震撼一样，深深的冲击着他们的内心。

　　这两人实在是太强大了！

　　龙凌竟然是能在对战之中，突破进阶，达到九阶气圣上层的实力，这已是让人吃惊。

　　而且他还能将白战天逼成如此模样，与之交手而不死，天下间，也唯有龙凌一人。

　　虽然龙凌并未将白战天战胜，但是却也展现出来自身强大的力量，尤其是那雷龙诀，更是让得众人大开眼界。

　　那究竟是怎样的武技？能够使得一个九阶气圣上层的强者，与之一个九阶气圣巅峰强者相持这么久。

　　龙凌暗叹一声，这一次，白战天离开，不知究竟何时，他才能够有着机会，再度陷入到死亡之境，然后参悟轮回之力。

　　此时他的实力为九阶气圣上层，要想达到九阶气圣巅峰，还需要参悟这轮回之力。

　　现在受下这般重伤，还是先等将这伤养好再说，龙凌心中想道。


第494章  恢复伤势

　　白战天从龙门圣界空间走出，便是回到了白族。

　　白族，帝界空间！

　　白族大厅之上，白战天脸色难看的坐在上方。

　　“龙凌的实力，已经达到了九阶气圣上层。”白战天说道。

　　“什么？怎么会这么快？！”众人纷纷惊愕，龙凌一年之前的实力仅仅是六阶气圣中层而已，难道一年时间，他便是成为了九阶气圣上层？

　　这速度，也实在是太令人惊讶了吧。

　　对于这般速度，白战天自身都是极度吃惊，这龙凌简直就是个怪物，但是如今想要斩杀龙凌，已是不可能。

　　他身上还有些伤势，但是若不是不除龙凌，他心难安。

　　“十日之后，我会召开族中会议，族中强者全体出击，铲平其他气帝传承家族。”白战天说道。

　　众人一听，皆是震惊，但想到那恐怖的龙凌，如今，给予他们太多的时间，不好。

　　“既然我已经突破了封印，就让红月门派所有强者回来吧。”白战天说道，随即他的身影离开，如今他也需要调理一下自己身体。

　　在得龙门圣界空间之中，众多强者聚集。

　　“白战天虽然离开，但我想用不了多长时间，他便会再度回来的。”王风说道。

　　“是啊，既然知道龙凌这么恐怖的修炼速度，他绝对不会放任龙凌变得更加强大。”汐博说道。

　　“看来我们应该回家族之中，准备这场大战。”王风道。

　　众人心中也是这般想象，随后王族和凤族强者都是离开此地。

　　龙凌此时已经身受重伤，但好在他的肉体力量本就强大，而且恢复伤势的速度较之常人快速，服用两枚丹药，龙凌轻呼一口气。

　　这次战斗，也使得他感悟到了不少东西。

　　九阶气圣巅峰强者的实力，实在是太过于恐怖。

　　而他现在的实力为九阶气圣上层，若是自己达到九阶气圣巅峰的实力，便是能够帮助龙族所有人突破血脉封印。

　　如今白族可能会再度袭击，现在要做的就是恢复伤势。

　　受下如此重伤，想要彻底恢复，也需要一月时间，看来这一次还要使用水晶球以及混元之剑。

　　进入水晶球之中，龙凌随意找到一个地方，便将混元之剑放入到了其中，然后进入混元之剑。

　　在得外界，两日时间匆匆已过。

　　混元之剑中的龙凌，此刻伤势已经恢复，外界两日时间，在这里可是四十日时间。

　　如今，龙凌在钻研着雷龙诀，这个武技实在是太出人意料了，龙凌只是修炼了其中的一部分，便能够达到如此地步，让得他自己都是惊奇。

　　雷龙诀的画面再度出现在龙凌的脑海之中，画面之中，那强大的雷电肆虐、翻滚，好似要将整个世界摧毁，感受着这般画面，龙凌的脸色都是变得苍白起来，这武技的力量，实在是太过强大了。

　　就连得他本人都不知道这究竟是什么样的武技？

　　按理说，气帝强者创造的武技，已经是十分强大，但是这雷龙诀比之气帝创造的武技还要强大几倍，这实在是令得龙凌想不通。

　　不管如何，能够拥有如此强大的武技，对龙凌来说，也是十分有利的。

　　但是此刻，龙凌看着这些画面，却是无法参悟，能够修炼一部分，便是能够达到这般地步，若是将雷龙诀修炼成功，说不定以着自己九阶气圣上层的实力，可以与白战天一战。

　　但那雷龙诀的画面，自己却是难以参悟了。

　　龙凌不再多想，从混元之剑中走出，来到龙门之中。

　　如今，他的伤势已经恢复。

　　与白族的这场战斗，已经不需多长时间了。

　　王族和凤族也在大力准备着，毕竟这场战斗可是决定着未来的命运。

　　十日时间，转眼即逝，白战天那点轻伤，早就是恢复完全。

　　“这一次我们要彻底消灭其余的家族，我们白族要称霸修炼大陆。”白战天说道。

　　“是！”此时白族所有气圣强者都在广场之中。

　　“用你们的力量，夺回白族的荣耀，我们出发！”白战天说道，随后白族众位强者如蜂拥一般，全部涌向龙门。

　　王族，帝界空间！

　　“族长，白族已经发动大军，攻向龙门了。”

　　凤族，帝界空间！

　　“所有人听令，这一次，我们要阻拦白族，不要让他们的阴谋得逞。”

　　随后，王族之中所有气圣强者全部出动，冲向龙门。

　　与此同时，凤族之中的强者，也全部出动，涌向龙门。

　　“龙凌，白族强者来了。”龙晨说道。

　　这场战斗，关乎到修炼大陆未来的命运，白族势要将所有强者消灭，然后统治整个修炼大陆。

　　龙门之中，龙凌、青龙、龙天华、龙晨、郑龙、柳凤，以及水麒麟和火麒麟都浮于半空之上。

　　陆琳雪和皇城朵儿虽然也是气圣强者，但她们也仅仅是一阶气圣，而且进阶气圣没有多长时间，在这般强大的对战之中，她们参加，也只能是累赘。

　　为了不波及到龙门之中的强者，这几人离开龙门圣界空间，来到白族到龙门的必经之路上。

　　天空之上，这六人两兽浮于半空，极是惹人注目。

　　而对于龙凌的模样，一号区域多数人是认得的，当龙凌带领众人出现在这里之时，所有人都是心惊，龙凌几人身上都是充满着凝重的杀意，下方人明白，这一次，恐怕要发生大战了。

　　片刻之后，王族强者，凤族强者也来到了这里。

　　天空之上，王族、凤族、龙族，三大气帝传承家族全部聚集，站在半空，静静等待着白族的到来。

　　王族之中，有着三十多位气圣强者，凤族之中，同样有着三十多位气圣强者。

　　其中王璐、汐羽、汐璇等人也在其中，这场战斗，很是关键，他们都是气圣强者，自然要参加。

　　三方加起来，一共七十位气圣强者。

　　这七十人之中，随便一人去往外界，都是能够让得区域惊颤的强者。

　　如今，这七十人聚在一起，天空之上，那股强大的气息顿时散发而出，早已是超越了九阶气圣巅峰强者的气息。

　　若是白战天一人与之这七十人对战，想必时间不长，定会死在这七十人的绞杀之中。

　　但是所有人都是不知道，白族拥有着怎样的实力？


第495章  噬灵珠

　　天边一变阴暗，好似要下雨一般。

　　阴云齐聚头顶，更有一股沉重的气息出现，令人恐怖。

　　黑云翻滚着，铺天盖地从四面八方汇集而来，笼罩在云海上方，如同化不开的墨一般。连云海上也是黑色的了，凌冽的寒风，好像也是黑色一般。天昏地暗，仿佛天地已到了终日一般。

　　黑云昼聚，素灵夜叹。

　　霎时间，所有人的目光全部转向一个方向，那片区域之中，一朵巨大的阴云产生，气势恢宏，云朵未至，强大的气息率先发出。

　　“好强大！”龙凌心中感慨。

　　白族果然强大，血脉精纯的后果便是强者如云。

　　黑云越来越近，终于停滞下来，阴云之中，站着黑压压的一片人，全部都是白族的气圣强者，这样的对战，就算派出九阶气尊巅峰强者，也是无用的。

　　“竟然这么多的气圣强者。”王风和汐博惊骇道。

　　五百年前，几大家族费尽实力，诛杀了白族很多强者，但是此时这白族早已是恢复元气。

　　五百年时间，白族之中诞生了很多的人，而那些血脉精纯、天赋强大的人早已是达到了气圣境界。

　　“大约有八十人！”龙晨看着这些人，说道。

　　而身在前方的便是白战天！

　　“这么多气圣强者，看来我们很难对付了。”青龙苦叹一声。

　　“到时候先解决一些弱小的气圣，然后再来对付那些强大的。”王永柱说道，如今之计，也只能如此了。

　　双方就这般对视，皆是没有动手。

　　下方，一号区域所有人都是感受到这股不寻常的氛围。

　　一些气尊强者更是惊愕，想要来此看个究竟，但是当将要来到此地之时，那股强大的气势威压使得他们感觉到气息停滞，他们便明白这些人的强大。

　　而他们也都是赶紧逃开了。

　　他们明白这些人只是一掌，便能将自己斩杀。

　　那些九阶气尊巅峰强者更是惊骇，他们能够感受到这股力量的强大，这些都是气圣强者，这突然涌来一百多位气圣强者，实在是令人惊讶。

　　“龙凌，这一次，你逃不掉了。”白战天说道。

　　他直接将目光盯着龙凌，将得其他人忽略，龙凌才是他唯一的对手，若不是龙凌的年龄，白战天对他也不会太过上心，但是龙凌实在是太过年轻了，年轻的令人感到恐惧。

　　“动手，不要讲一个人放走！”白战天说道。

　　随后，他认准龙凌，率先冲了上去，圣界空间纷纷被建造而起，众人都是进入到了这空间之中，开始战斗。

　　“这一次，你死定了，我不会给你任何机会。”白战天说道。

　　龙凌目光一凝，此刻的他所占据的位置已经被白战天建造的空间所笼罩。

　　王风等人惊愕，想要进入这空间之中，毕竟龙凌可不是白战天的对手，但是正当他们有此行动之时，白族强者却是拖住了他们。

　　虽然他们很是焦急，但眼前的对手死缠着他们，而且对手很是强大，一时半刻，他们也甩不开对手。

　　混元之剑出现在了龙凌的手中，面对着白战天，龙凌也是惊恐。

　　十天之前，龙凌施展全力都是未曾将他撼动半分，如今更是不能撼动于他，此时，龙凌已将所有的希望都投注于轮回之力。

　　他希望能够在死亡一刻之时，感悟到轮回之力。

　　这也是他唯一战胜白战天的希望。

　　混元之剑上面发出强大的光芒，闪烁着银色雷芒。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”

　　“第二斩！”

　　“第三斩！”

　　“三斩合一！”

　　龙凌大喝一声，混元之剑上面放出恐怖的力量，冲向白战天，强大的雷电力量在这一刻彻底释放。

　　“没有用的。”白战天冷哼一声，巨大的屏障顿时出现，阻挡住了这撼雷三绝斩。

　　他知道撼雷三绝斩的强大，因此也不敢轻视，直接抵挡而住。

　　“高等精神力武技！”龙凌轻喝一声，九阶圣境巅峰的精神力释放而出，化为一个巨狮冲向白战天。

　　“精神力攻击吗？”白战天说道。

　　龙凌惊讶，没想到这般攻击还是让他发现了，精神力攻击本是龙凌对之白战天出其不意的攻击，但是可惜，白战天发现了。

　　自从上一次对战之后，白战天就是对于龙凌的精神力攻击有所防备。

　　巨狮在龙凌的控制之下袭击向白战天，但是白战天早有防备，并未让巨狮伤到。

　　精神力攻击之法，龙凌并不能长时间控制，一击未中，那巨狮便是散于无形。

　　如今之下，也只能动用雷龙诀了。

　　龙凌脸色一沉，面色凝重。

　　胸口之处，那雷龙纹身游动起来，让得龙凌丹田之内，雷属性灵气变得无比充足。

　　“你又要动用那般武技了吗？”白战天阴笑道。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”龙凌爆喝一声。

　　此刻，空间之内，一道雷云迅速产生，雷云之中蕴含着强大的雷电，巨大的风暴瞬间形成，强大无比。

　　雷云之中，雷电汹涌，一股强大的毁灭性气息产生，充斥于空间之中。

　　混元之剑猛然发出光芒，耀眼无比。

　　“哼，这一次，我不仅要杀了你，而且要将你的混元之剑抢回来。”白战天说道。

　　龙凌脸色猛地变为苍白，就在此时，一道巨大的雷电向他袭来，强大的雷电蕴含着巨大的威能，就这般狠狠的袭击在了他的身上。

　　就算是龙凌，施展这般武技，也要受下不轻的伤，而且消耗自身一大半的能量，因此这武技，龙凌只能是施展一次。

　　“嘭！”

　　强大的雷电终于袭击在了龙凌的身上，让得他全身都绽放出银白色雷芒。

　　“雷龙，出！”龙凌说道，随后一条巨大的雷龙出现，傲然于天地之间，爆吼一声，冲向白战天。

　　白战天只是阴笑，并未有着任何行动，这般之下，令得龙凌十分诧异。

　　面对着这般强大的武技能量，白战天绝对不会不出手阻拦的，他到底为什么到得现在还不出手？


第496章  龙凌死亡

　　雷龙咆哮而至，瞬间来到白战天身前。

　　白战天的身影是如此的小，在雷龙之下，完全可以忽略，就在此刻，白战天储戒一闪，一个晶莹剔透的圆珠出现。

　　“这是？”龙凌吃惊，看着那珠子，惊愕的说道。

　　“吞噬它的灵气吧。”白战天口中念念有词，随后说道。

　　那珠子飞向天空，在雷龙身前，更像是一个小点一般。

　　但就在此刻，一道强大的吸力产生，从那珠子之上释放而出，龙凌甚至在此刻能够清晰的感受到，雷龙身上的灵气在减少。

　　它身上的灵气就这般被那珠子吸收。

　　“上古神器，噬灵珠！”汐博在另一处圣界空间之中打退对手，看向这一边，大声惊奇说道。

　　他看了出来，白战天手中的这一灵珠，正是上古神器，噬灵珠，能够吸收精纯的灵气，然后还能够供人吸收、修炼。

　　当时他便猜想，白族之中拥有着这上古神器，如今看来，白战天能够提前百年突破龙族血脉封印，怕也是使用的这噬灵珠。

　　噬灵珠上面产生强大的吸力，让得雷龙身上那强大的雷属性灵气瞬间被吸走。

　　若是一个平常的八阶气圣控制这噬灵珠，想要将雷龙灵气吸收很是艰难，毕竟雷龙的气势已经达到了一个很高的地步。

　　但是很可惜，对方是强大的九阶气圣巅峰强者。

　　在他的控制之下，这噬灵珠发挥到了很大的效果，将雷龙身上九成的灵气在得一瞬间全部吸收进入到了这噬灵珠里。

　　如今的雷龙，也只是空有其表，对白战天根本无法造成一丝伤害。

　　哪怕白战天被动承受此时的攻击，以着他强悍的肉身，也不会使他受伤。

　　“龙凌，认命吧。”白战天吼叫一声，将噬灵珠收回，身影来到龙凌身前。

　　龙凌大惊，五行灵气运转，五行战甲顷刻间形成，与此同时，在他的手中还有着一朵轮回之花，如此时间，根本容不得龙凌在凝聚一朵轮回之花了。

　　看着白战天的身影，龙凌猛然将轮回之花抛向白战天。

　　“大寂灭术！”

　　白战天大喝一声，强大的威压瞬间而下，那轮回之花还未到白战天身前，就这般彻底崩裂了。

　　龙凌脸色苍白，喉口一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“轰隆！”

　　大寂灭术的强大威能彻底施展而出，龙凌的五行战甲瞬间崩裂。

　　“龙凌！”

　　“凌儿！”

　　……

　　在这一刻，所有人的目光都看向龙凌这里，而此时白战天的身影已然来到。

　　“我先废了你，看你还怎么修炼。”白战天说道。

　　处于大寂灭术之下，龙凌身体根本无法动弹，眼睁睁的看着白战天身影来到他的身边，而在得龙凌丹田之中，那轮回之力竟然是丝毫没有反应，任凭龙凌怎样，那力量就是无法施展，也无法参悟。

　　被白战天这般控制之下，龙凌的吸灵穴暴露而出。

　　龙凌知道，若是被打在这吸灵穴上，那么他的灵气将会彻底消散，十年的修炼毁于一旦，还将会成为一个废物。

　　他不想再度成为废物，他不想再被人嘲笑。

　　当年的一切，前十四年的屈辱，他不想再度承受。

　　但是尽管这般想象，他也是无法改变，白战天那强大的力量，终于砸在了龙凌的吸灵穴之上。

　　“嘭！”

　　“噗嗤！”巨大的疼痛袭击着龙凌，让得他顿时产生一股昏厥感。

　　剧痛一波波袭来，龙凌的气息迅速消散，只是瞬间，他身上再无一丝气息，宛如木头人一般。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　白战天狂笑道一声，手中动作依旧未减，一股力量发出，打在龙凌身上。

　　“嘭！”

　　龙凌此刻，再无一丝气息，彻底的死了，心脏也在此时停止了跳动。

　　“我说过，再见你之时，变杀了你。”白战天轻呼一口气，这一次终于将龙凌除掉了，如此之下，就算发生奇迹，龙凌也断然不会复活。

　　天地，在这一刻变得格外安静。

　　龙凌身躯躺在这圣界空间之中，再无一丝动弹，他死了！

　　“凌儿！”龙天华看到这般情形，大喝一声，猛然用力，震开身前强者，冲向龙凌所在的圣界空间。

　　但是白战天凝聚的圣界空间，又岂是那般容易被打破的。

　　而就在此刻，天空之上，一道青衣身影闪现，正是那位青衣老者。

　　“唉……，没想到来晚了。”老者叹息一声，一指出，白战天凝聚的那圣界空间就这般破碎了。

　　白战天大惊，猛然后退，看着天空之上那青衣老者的身影，顿时惊愕。

　　就算是九阶气圣巅峰强者也不能这般轻易的将他的空间打破，这人，难道就是气帝强者？

　　“族……族长，他便是那气帝强者。”白吟云来到白战天身前，惊恐的说道。

　　处于气帝身旁，所有人都是难以自持。

　　“凌儿！”龙天华抱住龙凌，看着那已经毫无生机的尸体，大声喝道。

　　“他……已经死了。”青衣老者苦叹一声，目光转向白战天。

　　“他本有着希望达到气帝，但你却毁了他，该死……该死。”青衣老者说道。

　　随即来到白战天身旁，无人看见他怎么移动过来的。

　　“瞬间……移动？！”白战天惊恐说道，这般移动的方法，也只有气帝强者才能够掌握，而且此刻的他根本无法感受到对方的气息，或者说，对方的气息实在是太过强大，好似与这天地气息相连。

　　这般感觉，也唯有气帝强者才能够给予白战天。

　　青衣老者随手一挥，一股巨大的风暴迅速产生，好似他能够掌控天地一切一般，风暴之中，更有着强大的力量，一把把风刀产生，向着白战天切割而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　即便是九阶气圣巅峰强者也无法承受这般痛楚，发出嘶嚎之音。

　　白战天在这股力量之下，灵气被停滞，根本无法反抗，在这一刻，他深刻体会到气帝强者的恐怖，自己连出手的机会都没有，甚至无法反抗。

　　“唉……算了吧，如今天下间你的实力最强，就留你一命吧。”青衣老者说道。


第497章  发誓

　　青衣老者收手，天空之处，那道风暴消去，此时的白战天已经是血肉模糊，受下了重伤。

　　所有人惊愕的看着这一切，白战天在这般强者受下，完全是犹如蝼蚁一般，随时可以捏死。

　　“你们也都离去吧，不然，我不保证不会这么对待你们。”青衣老者说道，随即看了一眼白战天。

　　白吟云将白战天抓住，看向白族中人，道：“我们走！”

　　在气帝强者面前，他们人即便再多，也是无用。

　　“前辈，求你救一下龙凌。”龙天华来到青衣老者身前，说道。

　　青衣老者看了一眼龙凌的尸体，摇了摇头，道：“气帝强者并没有为人起死回生之法，他的确死了，你们节哀顺变吧。”

　　当这话语落下，龙天华等人的心头猛然一沉。

　　龙天华、柳凤、青龙等人是心痛，他们与之龙凌有着血脉联系，有着深厚的情感，龙凌的死亡对于他们绝对是一个打击，重重的打击。

　　而王族、凤族大多数人都是遗憾，听这老者说，龙凌可是有着希望达到气帝强者，但在九阶气圣上层实力之时，就这么被白战天打死了，真是可惜。

　　而且龙凌可是战胜白战天，打败雍和的唯一希望。

　　但是这个希望，今日就这般破灭了。

　　“璇妹，璇妹……”汐羽惊愕的喊道，在他的怀中，一张倾世容颜之上早已是挂满泪水，龙凌的死亡对她来说是致命的打击，此时的她早已是昏厥过去。

　　龙凌在她的眼皮下死去……

　　“啊……！”

　　龙天华大吼一声，心中痛楚在这一刻表现而出。

　　这是他最喜爱的儿子，也是最命苦的儿子。

　　他直到十四岁之时，仍旧忍受着别人的嘲笑，他是废物，他并非天生废物，而且出生之时，害了一场大病，吸灵穴便堵塞了，注定一生无法修炼灵气。

　　龙天华本是龙族未来族长，虽然龙族颓败，但见识却是广泛，却仍不知道怎样才能救治这个儿子。

　　就这般，龙凌成长了十四年，孤独了十四年，在这十四年之中，他总是活在自己的世界之中，龙天华明白，自己再多的关怀也难以打开这个儿子的心扉。

　　被人歧视十四年，生来就是废物，这是多大的打击，龙凌弱小的心志怎么能够承受？

　　回想起来，龙天华都是感觉到龙凌当时无尽的痛苦，那果然不是常人能够承受的。

　　但正是如此才使得龙凌的心志极为强大，极为坚定，修炼之心，从未断过，他向往修炼，他永远珍惜这个修炼的机会。

　　在十四岁那年，青龙为龙凌修复了体质，让他拥有了灵液体质，修炼速度与日俱进。

　　然而就是这样，龙凌依旧坚持出门历练，经历危险，没有人暗中保护他，他凭借自身强大韧性，靠着坚韧的性格，一直走到天城。

　　一路之上，他遇到了无数次危险，但他从来没有放弃过，没有后悔过。

　　龙天华不能给予他太多的保证，若是当年龙族血脉没被封印，或许龙凌会轻松得多……

　　泪水悄然落下，看着手中已然冰凉的尸体，龙天华竟露出一丝苦笑。

　　当年为了家族能够拥有强大的地位，龙凌在天城之战中披荆斩棘，拿下了天城之战的亚军。

　　而由于自己的大意，却使得马月儿遭人暗算，竟是被杀，这是龙凌一辈子都后悔的事情，他不想就这么让马月儿离开，当年稚嫩的爱情，是幸福的，无法忘记的。

　　随后，龙凌冲上慕容家族。

　　以一人之力，使得慕容家族受下天大损失。

　　慢慢，他在成长，他变得更加强大，这一切他是用着性命换来的。

　　每一次的进阶，每一次的长成，都是他经历无数生命危险的历练换来的。

　　如今，他终于成为了九阶气圣上层强者，可以说已经站在了大陆的顶峰，而就在他一步踏出，将要达到九阶气圣巅峰实力之时，却是被白战天杀死。

　　龙凌身上的血液依旧在流淌，他的生机已然消逝。

　　大陆之上，哪有什么起死回生之术，就算是气帝强者都回天乏术，龙凌确实已经死了。

　　就算是活着，以着他破碎的吸灵穴，也是废物一个。

　　这算是解脱吗？

　　龙天华抱起龙凌向着龙门圣界空间行去，而在此刻，天空之上，混元之剑绽放着凌厉光芒，飞跃而出，落在了龙凌身旁。

　　“你竟是这般忠诚！”龙天华看着不愿离去的混元之剑，轻笑一声。

　　龙门圣界空间，龙天华没有惊动任何人，将龙凌尸体放入一处密室之中。

　　“我要冰封他的尸体，你难道也要在这里跟随于他吗？”龙天华看着混元之剑，说道，他知道混元之剑具有强大的灵性，具有类似于人的智慧。

　　混元之剑闪过一丝光芒，并未离开，而是紧紧的贴服于龙凌身上。

　　“天玄寒冰劲！”龙天华轻喝一声，一股强大的寒气瞬间将整个房间笼罩，巨大的寒冰将龙凌的尸体冰封。

　　龙天华望着冰冻之中龙凌的尸体，心中暗暗发誓：“凌儿，从今日起，我全力修炼，定要杀死白战天，为你报仇！”

　　随后，龙天华离开，无人知道他去往了哪里？

　　外界！

　　“族长……我们家族帝界空间受到了袭击。”就在此刻，一人身影闪现，已是满身血迹，惊恐的说道。

　　“怎么了？”王风大惊，他认出了，对方是自己家族之人。

　　“红月……红月门派袭击我们！”那人说道。

　　“家族帝界空间大门不是关闭了吗？”王风惊讶，帝界空间大门一旦关闭，非本族之人，就算是白战天本人，也难以进入。

　　“族中……有内奸……”刚这人话语落下，他的生机便逝，坠落到了下处。

　　王风大急，王族之内可没有多少强者了，族中气圣强者尽数在此，他双眼一凝，与之汐博等人分别，便是带人冲向王族。

　　红月门派中有多少强者，他不知道，但是显然很强大，这一定是白族精心策划的计谋，自己家族之中竟然是有着内奸，可见白族用心良苦。

　　而王风所担心的便是那件上古神器——血影古剑！

　　王族之中拥有着这般上古神器，并没有太多的人知道，而且这兵器被王风放在隐蔽之处，更是很少人了解。

　　这一次，难道白族真的是冲着这件上古神器而来？

　　这把古剑，不次于混元之剑，但是它有着灵性，而且每次使用，都需要鲜血激发，因此，王风没有使用，而且它也没有认主，就算王风想要使用，也是没有能力。


第498章  沉寂，宁静

　　若是这血影古剑真的让白族抢走，而那血影古剑认主白战天，那么天下间，除了气帝强者，再无人能够是白战天的对手。

　　本来他们以龙凌为希望，等到龙凌成为九阶气圣巅峰强者，手持混元之剑这般上古神器，定然能够打败白战天。

　　但是如今看来，这已是不可能。

　　所有王族强者全部回到王族帝界空间。

　　王风走在最前面，来到这帝界空间之中，发现家族之中，一片狼藉，显然是发生了大战。

　　对于这一地残骸、破碎房屋，王风根本没有管，他身影一闪，来到王族祖宗祭坛之处。

　　“呼！”

　　王风轻呼一口气，这里还好没有被破坏的迹象，想来那般战斗根本没有延续到这里。

　　随后，王风打开密室，进入到另一处空间，在这一刻，他的双眼呆滞了。

　　“还是被抢走了？！”

　　王风脸上带着些许无奈，些许愤怒，说道。

　　在那密室之中，强大的空间已被撕破，那可是王风亲自设下的空间屏障，非九阶气圣上层强者不能打开。

　　白族之中，这般强者应该都是参加了那场大战，怎么可能还会有人来此。

　　白族，帝界空间！

　　白战天如今受下重伤，浑身之上都是鲜血，气帝强者的随意一击，使得白战天血肉绽开，幸好他服下一枚丹药，止住自身血液，若不然，这般皮开肉绽之下，血液真的可能会枯竭。

　　想要彻底将这般重伤恢复，需要花费很长时间，即便白战天是九阶气圣巅峰强者，也需要三月时间修养。

　　这伤，实在是太重了。

　　若不是那位气帝强者突然收手，白战天必然死在那风刀之下。

　　气帝强者的力量，由此可见。

　　“张捷回来了吗？”白战天问道，此时他服用完丹药之后，勉强能够说出话语。

　　“已经回来了，而且他已经得到了血影古剑。”白吟云说道。

　　“呵呵，好，你将血影古剑先保存起来，等我伤势好了，便来见识一下这传说中的上古神器。”白战天轻笑说道。

　　随后白吟云将他送入他的密室之中，他便是使用噬灵珠修炼，恢复伤势。

　　在这气帝强者出现之后，这场大战便是停歇了下来。

　　战斗之中，没有太多的损伤，只不过，双方的至强者却是一死一重伤。

　　龙凌死了，白战天受下重伤！

　　“龙凌！”

　　慕容雪、陆琳雪和皇城朵儿在这冰封的密室之中看着那处于冰冻之中的龙凌，哭泣喊道。

　　但任凭她们如何哭喊，龙凌却是一直躺着，并未有着一丝动静。

　　汐璇此刻早已回到凤族，从此一病不起，心中唯有那龙凌身影而已。

　　这一刻，龙门之中，甚是沮丧，这一次，龙族损失惨重！

　　“青龙前辈，还是没有找到天华吗？”柳凤问道。

　　青龙摇头，整个龙门之中并未有着龙天华的身影，而且他和龙晨已经一号区域巡视一遍，仍旧未能找到他的踪迹。

　　龙门，一片惨淡，龙晨等人也无心打理，将一切重权都交给了郑龙。

　　好在郑龙能力不差，对龙门又是衷心，使得龙门并没有就此低沉下去。

　　“他究竟去了哪里？”柳凤焦急，此时龙凌死亡，龙天华又消失不见，柳凤失去主心骨，也是处于崩溃边缘。

　　“白族那边也没有消息，族长没有去那里。”青龙说道。

　　几人都是担心，龙天华伤心过度，会找白族拼命，但是如今没有得到消息，可见龙天华并未如此之做。

　　但是这一刻，他们失去了龙天华的消息，不知道此刻，他究竟在何方？

　　青衣老者回到七号区域，来到玄机门，这门派是他亲手建立的。

　　当年，他本是七号区域之人，那时，已经是万年以前了。

　　当时的他创立了玄机门，实力强大，门中更是有着不少气圣强者，而他也是一朝参悟，达到气帝之境，掌乾坤，握生死，不受天地控制，超越一切，成为真正世间至尊。

　　但是达到这般实力之后，他再无一丝精进，他明白，在这个大陆之上，这般实力，已经到了尽头，无法再次突破，除非……

　　随后，他得到了很多延年益寿丹，在他那个年代，可还是有着帝境精神力的炼丹师，能够炼制出来帝品丹药，那般丹药通天彻地，强大无比，延年益寿丹更是能够拖延人的寿命。

　　如此之下，他身为气帝强者，也是得到不少这种丹药，便给门下弟子服用，毕竟，他的寿命，已经无限。

　　而之后，一切异变，天下气帝强者全部消失，走向另一处空间，他眷恋凡世，并没有离开，与之门下弟子隐藏，时至今日。

　　但没想到等到他出现的时候，雍和却是降临，如此事情，他不能不管，但却又是无法将其斩杀。

　　自从见到龙凌，他便将希望放在这青年身上，而如今，他却是已经……死去！

　　一切一切，都安静了下来。

　　天下间，所有的事情都在继续，像是循环一般。

　　万物都在继续轮回，尽人事，听天命，这便是这些人所能行走的道路。

　　修炼大陆，总能够诞生奇才，这里不缺少奇迹，也总会有奇迹发生。

　　但是一切，却只是遵循一个准则，强者为尊！

　　天城，这里所有的少年再度陷入紧张的修炼之中，因为新一届的天城之战还有两年时间便是要开始了。

　　而隐云宗、百花谷这两个千年势力更是加紧对门下弟子的培训，百花谷在得到龙凌很多丹药支持之下，门下弟子越发的强大，实力进步的也很是快速。

　　隐云宗也丝毫不示弱，宗内天才修炼者也是有着不少，当然这个“天才”与之龙凌根本不是一个等级。

　　天下间，没有第二个龙凌。

　　日后会不会出现来者，无人知道，但绝对是前不见古人。

　　雍和还在修炼，它要成为帝兽，达到真正掌握天地的实力，青岩山脉在此时也变得异常安静。

　　没有雍和，它们不会主动对人类战斗的。

　　万年以来，停滞的战斗，已使得心已安定，向往和平。

　　天地苍穹，显得极为安静。

　　沉寂，宁静！


第499章  我回来了

　　六号区域，一切很是宁静，所有年轻子弟都是开始修炼。

　　费城，这是一个古老的城市，离之天城并不远，在这座城市之中，有着众多强者，甚至有着气皇强者，这也使得这座城市在六号区域之中占据着很大的地位。

　　费城也有着很多交易所！

　　“给我一袋紫兰花的种子。”一位神色冷峻的青年说道。

　　青年脸色消瘦，身上居然没有气息，一看便不是修炼者，就算最低阶的修炼者，身上也是有一些灵气。

　　“十个金币。”交易所之人说道。

　　随即，那青年拿出十枚金币，交给那人，拿了紫兰花种子离开。

　　“嘿嘿，小子，没有灵气，一个废物，竟然还有金币，将紫兰花种子交出来吧。”当青年刚刚走出门口，几个少年便是围了上来。

　　他们看准了龙凌身上没有灵气，若不是废物，就是至今未曾修炼。

　　不过修炼大陆，不修炼灵气，着实让人感到奇怪，看来此人不是蠢材，就是废物。

　　“这是我所有的金币，紫兰花的种子，恕我不能给。”青年拿出金币，然后给了几人。

　　“什么，就九枚金币，废物就是废物。”几人骂道。

　　听到对方的喝骂，青年人并没有太多的情绪变化，只是回头一转，然后离开。

　　“呵呵，想要离开，可没那么简单，最近我达到了三阶气者，就拿他来试试手吧。”其中一位少年笑道，随后拳头之上爆发灵气，轰然一声打在那青年身上。

　　“噗嗤！”青年根本无法抵抗，也没有能力闪躲，一拳击来，只能承受，口吐鲜血，身体飞了出去。

　　青年身体重重在砸在地上，擦出一道长痕，青年身体就这般抽搐起来。

　　剧烈的疼痛，席卷他的全身。

　　他身上没有一丝灵气，就算对方是一阶气徒，也能将他打死，何况对方是三阶气者，这之间的差距又是大了几分。

　　“我说，算了吧，将他打死就不好，家主也会责罚我们的。”另一位少年说道。

　　“将他的紫兰花种子抢走，我们找个地方变卖，还能换几枚金币。”随后几人便是开始争夺这紫兰花的种子。

　　可奈何那青年双手紧紧护住紫兰花种子，死也不肯松手，嘴角之处尽是鲜血，但仍旧是不松开。

　　“靠，还没见过这样的人。”几位少年显然很是生气，随后也不再争夺，便是离开。

　　青年人身体依旧抽搐，鲜血流淌下来，他能够感觉到此时的身体好像断裂一般，他本是虚弱，如今更加的虚弱几分。

　　他的骨骼，甚至都断裂了。

　　而就在此刻，一道光芒闪现，在他的身周格外刺眼。

　　一股肃杀之意诞生！

　　“算了，他们还年轻。”青年说道，脸上尽是带着苦笑。

　　随后，那光芒消失，再度恢复沉寂。

　　“还好，紫兰花种子没有被他们抢走。”青年人从胸口处拿出一枚丹药，这丹药品质优良，一看就非凡物。

　　随后，他便将丹药吞了下去，丹药化为精纯药力，让他感觉轻松几分。

　　丹药药力十分强大，只是片刻，那般伤势便是恢复，而他断裂的骨骼也在粘合。

　　片刻之后，虽然青年人还有着几分不适，身上还有着剧烈的疼痛，但是行走却不成问题了。

　　忍受着剧烈疼痛，青年人向着前方行去。

　　“唉……又回到了这种地步？！”青年人苦叹、苦笑一声，似是嘲笑自己一般，然后离去。

　　那苦笑的脸上，又带着多少凡世愁苦。

　　天城长老院之中，再度有着一人成为长老，这也预示着他的实力达到了五阶气皇，天城长老院的规矩，实力没达到五阶气皇，是无法进入到长老院的。

　　毕竟天城长老院的职责是保护整个六号区域，职责重大，没有强悍的实力，是无法进入其中的。

　　“多谢古林长老。”那一位刚刚成为天城长老院一人的中年说道。

　　他能够成为天城长老院长老，古林可以说是帮助了他不少，而此人也正是宋清。

　　“还有两年时间便再度举办新一届的天城之战，这一届，就交给你负责了。”古林说道。

　　“是。”宋清很是恭敬。

　　“不知道这一届之中，会不会出现向龙凌一样的强者，或许，我再也看不到了。”古林在心中暗暗感叹。

　　龙凌实在是怪物一般的存在，让人无法费解。

　　“如今的他，已经达到了怎样的实力？”古林想道。

　　当年的龙凌，一战成名，拥有气帝传承家族的武技，那高深武技强大无比，让他拥有着不俗的力量，而最终进入决赛。

　　与之陆琳雪的那一场战斗也是异常精彩，多少届的天城之战，也唯有那一场令人难忘。

　　龙凌和陆琳雪的强大，在那一刻彻底展现，但是出人意料，陆琳雪却是取得了那一场战斗的胜利。

　　作为他们这等强者，龙凌的动作自然是难以瞒过他们的眼里，当时的龙凌让了陆琳雪。

　　由此可见，当时的龙凌对于这陆琳雪便是有情。

　　随后，两人代表六号区域，参加区域之战，龙凌以着一人之力决战四人，将四大天才强者打败，声震各个区域长老院，更使得五号区域人尽皆知。

　　但最终与陆琳雪的战斗，他仍然是未曾参加。

　　而如今，看陆琳雪与龙凌的关系，已是恋人一般。

　　想到此处，古林也是发出了淡淡笑容。

　　龙凌死亡的消息，并没有多少人知道，是以，在得整个天城长老院，也无人知晓。

　　……

　　“呵呵，前面便是天城了吧，很熟悉，但却去不了了。”在得费城一处地方，那受伤的青年感叹一声，说道。

　　“人生多苦，生死一刻，一切随缘而已。”青年人感叹一声，迈起步子，一步一步再度向前走去。

　　那紫兰花的种子仿佛比他性命还要重要，他将那种子放在自己衣服胸口之处，离之心脏最近的部位。

　　这是他的全部，他的一切，甚至是他的性命！

　　他继续走着，仿佛没有停下的欲望，他不服输，他虽然没有灵气，但是却有着一颗坚毅的心，他在努力，他要走的更远。

　　他的目光直视前方，散发着睿智的光芒。

　　身体再痛，他也不会停滞，他迈动步子，向着前方，他究竟去往何处？

　　两月时间，终于，他露出了笑容！

　　“月儿，我回来了！”


第500章  我是你

　　那一轻语，定格在这里。

　　这一瞬间，才是永恒！

　　青年人眼前是一座城堡，在这恢弘城堡之下，青年人的身影显得格外弱小。

　　但在他的眼中却充满光芒，光芒之中有着希望、有着幸福、有着兴奋，还夹杂着几分离殇。

　　随后，青年人走了进去。

　　“请问，你找谁？”在得青年人跨进这城堡大门之时，有人拦住了他的去路，问道。

　　“我找……”话到口中，青年人却是不知道应该说谁？

　　他在找谁？他找的人已经死了，她已经消失在了天地之间。

　　这个世间，还会有多少人能够记起她？

　　“我找彭坤。”青年人说道。

　　“哦，彭管家啊，我去通告，你先在这里等候。”那人听到彭坤的名字，随即便向里面通传了去。

　　在这人走后，大门之处竟是再无一人看守，这防备实在是松懈。

　　青年人也不等那人通传，便是进入到了马家堡之中。

　　青年人对这路径好似很是熟悉，不断转弯，向着一处地方行去。

　　马家堡之中可不是那般松懈，也有人看见青年之人，看其虽然陌生，但见得他对于马家堡十分熟悉，也无人去管。

　　马家堡后花园，如今已成为禁地，这里禁止所有人进入。

　　“站住，谁让你进来的？”一道声音响起，很是愤怒。

　　毕竟这里可是埋葬了马明勇的孙女，除了他本人，和那一人，再无人能够进入到这里。

　　青年人回头，看向那人，露出惊愕之情，随即露出一个笑容。

　　“龙……龙凌！”那人惊喜一声，难以置信的说道。

　　龙凌的模样，他是认得的，而且还是熟悉，当年葛家气尊强者来此，龙凌施展力量，将之轻易打败，那般力量，无人能敌啊。

　　而这人，正是彭坤！

　　彭坤随即看了龙凌一眼，但是却没有感觉到龙凌身上的气息，好似龙凌根本没有修炼，如同初生婴儿一般。

　　而他不会将龙凌看做是没有修炼的人，龙凌的强大，他知道，如今看向龙凌，只是认为龙凌更加强大，让人看不透而已。

　　“我想去看看月儿。”龙凌说道。

　　彭坤自然不会阻拦，那一人值的便是龙凌，他清楚龙凌与马月儿的关系。

　　随后，龙凌便进入后花园，一座墓地出现在了他的眼前，这是他当年亲手建造的，而墓中之人，也是他亲自埋葬的。

　　紫兰花让得整个花园之中呈现出香气缭绕的氛围，龙凌露出一丝笑容。

　　“月儿，知道吗？我又给你带来了紫兰花种子，我现在就种下，让这花朵陪伴你。”龙凌轻声说道。

　　花园之中，那道消瘦身影开始挖土，然后认真的将一枚枚种子放进土中。

　　“他又回来了。”马明勇看着龙凌身影，叹息一声。

　　“月儿，紫兰花，我种好了，今后一段日子，我会在这里陪你。”龙凌说道。

　　两个月前，他依旧处于冰封之中，但是灵液留在他体内的那一丝灵液突然苏醒，那是强大的生的力量，拥有着无尽生命的气息，在这般力量之下，龙凌恢复了生机，就连伤势也慢慢恢复了。

　　但是吸灵穴已经毁灭，他彻彻底底的成为了废物，再也不能修炼灵气。

　　再度成为了废物，这是上天给他开的多么一个大的玩笑。

　　十年前，他是废物，十年内，他成为了九阶气圣上层强者，就算是打个哈欠都能将一座城池灭掉，而如今，却又是再度回到世间最低的境界。

　　轮回吗？

　　这只是一个玩笑，一场梦而已吧。

　　当年，他幼时经常做到梦，梦中与一位男子对战，而如今，龙凌已然知道，那男子或许就是白战天。

　　那画面不是太过清楚，甚至是模糊，龙凌也不知道那男子模样。

　　十年修炼，到头来，只是一场空而已。

　　“月儿，我与你细细的讲一下我这几年的经历吧。”龙凌看向墓前，说道。

　　马明勇在一旁看着龙凌，他看出了一丝不寻常，顿时凝眉，这龙凌的气息？

　　没有气息？没有灵气？

　　但是他没有更多的怀疑，或许是龙凌不想让人感受到他的气息吧。

　　时间很快，已是到了深夜。

　　“十年时间，我得到了什么？但我却失去了你。”龙凌轻声说道。

　　“琳雪、朵儿、雪儿、汐璇，这一生，我负了你们。”龙凌望向天空，一声长叹。

　　天空之上，星光闪闪，璀璨无比。

　　“既然你活了，就应该重新面对这个世间。”一道声音响起，打破了这夜的寂静，打破了龙凌的沉静。

　　“你是谁？”龙凌转身问道。

　　“我是你！”黑暗之中走出一道人影，赫然与之龙凌长得一模一样，让得龙凌惊诧无比。

　　“你是……灵液？”龙凌问道，那股熟悉的感觉，让他做出了判断。

　　“是的。”那人说道。

　　随后龙凌再度转身，将目光转向马月儿墓前，不再说话。

　　“你确定你要一直这样下去？”灵液问道。

　　“不这样，还能怎样？”龙凌苦笑一声，此刻吸灵穴已毁，这一世已注定不能再度修炼灵气。

　　“这或许是上天对你的磨练，只有尝尽世间苦楚，经历大起大落，方能一飞冲天。”灵液说道。

　　“你的心志本就坚韧，希望你这一次能够冲破这一关。”灵液说道。

　　“我已是废物了，又有什么用处，只能将这花园众满紫兰花而已。”龙凌叹息一声，即便他不想承认，但他明白，此刻的他确实是废物。

　　而之前，他可是九阶气圣上层强者。

　　两者之间的差距，天壤之别！

　　“只要你想站起来，你是可以的。”灵液说道。

　　“真的可以吗？”龙凌像是在问着自己，而就在此刻，一道光芒闪现，刺破这黑暗。

　　“连你也这么认为吗？”龙凌问道。

　　那光芒愈的强烈，龙凌轻触，这正是混元之剑，能够来到六号区域的费城，全靠着这混元之剑，不然，以着龙凌现在的躯体，没有几年是到不了的。

　　“就算可以，哪有怎样？”龙凌重新将目光转向墓碑，“我还想再陪她一会，你走吧。”

　　“难道你真的以为她死了吗？”灵液说道。

　　“你说什么？你刚才说什么？”龙凌忽然跳起，直视灵液，问道。


第501章  寿元丹

　　深夜，黑暗一片。

　　“原来是这样！”龙凌的脸色露出一缕笑容，那是兴奋的笑容，激动的笑容。

　　再没有这一刻令他激动！

　　“月儿，等我，总有一天，我会让你重现复活。”龙凌在心中默念，说道。

　　“万年玄树已经被雍和占据，你无法再回去，天下间也唯有这一颗万年玄树而已，只有等它离开，才能回去。”灵液说道。

　　龙凌微惊，他知道，雍和离开，那便是它彻底成为帝兽的时候。

　　随即龙凌释然，帝兽，又能怎样？

　　这一次，为了能够将马月儿复活，我一定达到气帝！

　　一切都没有这一次更为彻底，都没有这一次更为坚定，龙凌心中暗暗发誓，这一次，他一定要成功。

　　一个连灵气都不能修炼的废物，在这深夜之中向天发誓，要成为气帝强者，这是多么滑稽的事情，但是在这一刻，发生在龙凌身上，似乎不是不可能完成。

　　他要成功，他想成功！

　　他要彻彻底底的成为奇迹，没有什么事情在他身上是不可能。

　　这一夜，平静，但不心静。

　　龙凌一直陪伴在马月儿的身边，这里的紫兰花格外幽香。

　　他要等，他要使得雍和成为帝兽，离开万年玄树，之后，他才有者机会。

　　万年玄树，灵液水池能够修复体质，而且这种方法只针对于身上没有灵气的废物，龙凌当年便是如此修复，拥有灵液体质，这一次，他要再次修复体质，但是毫无疑问，接下来，他还要从零做起。

　　从零开始！

　　十年修炼，遇到无数艰难险阻，跨越多少生死大关，运用上古神器加速修炼，他才拥有九阶气圣上层实力，这一次，他还要继续修炼。

　　而且还要经历很长时间，但是这一次，他的心志已坚，哪怕是万年修炼。

　　这一次，他是为了她。

　　“月儿，等我……”龙凌露出一个笑容，仿佛再度看见了一缕清影，那是多么美丽的画面。

　　……

　　龙门，圣界空间！

　　“母亲，龙凌的尸体，不见了……”皇城朵儿皱眉焦急的说道。

　　“什么？”柳凤惊愕，显示出难以置信之情。

　　随后几人便是向着那冰冻密室行去，密室之中，一片狼藉，冰块碎成一地，片片没有龙凌的尸体。

　　这里已经关闭三月时间，皇城朵儿思情，想要再看一眼龙凌，却没想到，此时的密室，已空无一人。

　　“快去通知青龙、龙晨两位前辈。”柳凤说道。

　　随后，皇城朵儿便是寻找青龙、龙晨两人，这件事情可是不小。

　　片刻，两人来到，见到这般情形，也是极度吃惊，难以置信。

　　“怎么会这样？”青龙惊愕，在这龙门之中，这里早已是成为禁地，除了几人之外，再也无人能够来到这里，到底是谁，拿走了龙凌的尸体？

　　“这……冰块，好像是从内部爆裂的！”龙晨仔细看着，说道。

　　“混元之剑呢？混元之剑也不见了？”青龙道。

　　“难道是混元之剑破除冰冻，带龙凌的尸体离开了？”龙晨猜测。

　　若是这样，龙凌尸体没有冰封，可是会腐烂的。

　　龙凌若是还处于九阶气圣上层的实力，尸体自然万年不朽，但是他的灵气已散，吸灵穴已毁，早已是废人一个，如此出去，尸体定然腐烂。

　　龙天华将龙凌尸体冰封，就是为了不让龙凌腐烂。

　　“我出去寻找。”青龙说道。

　　“你们在这里，我也出去寻找一番。”龙晨说道。

　　随后，两人离开，开始进行寻找。

　　柳凤心中悲痛，她不知道龙凌什么时候被带走的，若是今天，那还好，若是一月前呢？

　　此时龙凌尸身早已是腐烂了吧。

　　而且，龙天华到现在还是没有下落，如今龙凌又下落不明。

　　“唉……”柳凤叹息一声，心碎不已。

　　……

　　白族，帝界空间！

　　“哈哈，我伤势终于恢复了。”白战天狂笑一声，说道。

　　“恭喜族长！”大厅之上，众人恭敬说道。

　　“把血影古剑给我吧。”白战天说道。

　　白吟云拿出储戒，一把古老的剑体出现在他的手中。

　　那剑体血红无比，有着三尺多长，血红之处，上面写着“血影古剑”！

　　古朴的剑体之上闪现出红色光芒，竟是如同细蛇一般，仿佛要吞掉人的灵魂。

　　这是一把古剑，一把超越万年的古剑，属于上古神器！

　　白战天接过这古剑，古剑之上顿时闪过一缕红芒，令人惊愕。

　　古老的气息从上面散发而出，让人感到古朴的味道。

　　“上古神器果然非凡。”白战天惊愕说道。

　　“我要闭关一段时间，要让这血影古剑认主于我，张捷，你这次功劳不小，这是寿元丹，可延续你二十年寿命。”白战天说道。

　　随后白战天将丹药给了张捷便是离开此地，进入修炼之中。

　　“寿元丹，二十年寿命！”张捷激动的看着丹药，随后将其服用。

　　当年，他被雷天音从龙门圣界空间救出，没想到却遇到红月门派之人，随后被带入到了红月门派，之后进入到了白族，白吟云为其破除封印。

　　为了报仇，他服用了红月门派的黑色丹药，而且服用了三枚，达到了这九阶气圣上层的实力，但是寿元却是几乎消耗殆尽，只剩下几年活命。

　　但等他想要报仇之时，却是发现，他早已不是龙凌对手。

　　对方将自己门派弄垮，如今自己却无法报仇，之后为了能够延续寿命，他也只能听命于白族。

　　深仇大恨，未能得报，使得张捷心中大恨。

　　但好在白战天将龙凌杀死，也算是为自己报了大仇。

　　龙凌已死，他倒是空虚不少，如今不知何去何从，只能留在这里，听命于白族。

　　“血影古剑，我将以血炼化你！”噬灵珠之中，白战天狂笑一声，这血影古剑也是拥有着毁天灭地的威能，与之混元之剑并驾齐驱，强大无比。

　　能够让血影古剑认主自己，那么靠着这血影古剑，就再不惧任何九阶气圣巅峰强者。

　　现在的白战天可是拥有着两个上古神器！


第502章  何去何从

　　天地依然那般，这大陆还存在！

　　九个月时间弹指即过，逝去的只是岁月。

　　“吼！”

　　苍穹之中，一声长啸，竟使得万千人震惊不已，这声音好似撕裂长空一般，使万物惊惧。

　　“雍和彻底成为帝兽了！”这时，竟有一丝叹息。

　　帝兽，那是一个真正掌控天地的境界，寿与天齐，掌控天地能量，强大无比。

　　在同阶之中，兽类比之人类更为强大，毕竟它们的速度，肉体强大较之同阶人类都更为强大，比之人类还要凶猛。

　　马家堡之中！

　　“雍和已经成为帝兽了，它离开了万年玄树空间。”灵液说道。

　　“它没有将万年玄树之中的灵液水池毁掉？”龙凌问道。

　　“没有。”灵液说道。

　　“兽就是兽。”龙凌淡笑。

　　“月儿，我要走了，你要不要与我一起离开？”龙凌说道。

　　没人回答，紫兰花在风中摇曳。

　　“混元之剑，出！”龙凌喝道，一道光芒闪现，混元之剑出现在半空之上，释放出一股强悍的能量，那墓碑随即被掀起，一座棺木出现，棺木被打开。

　　龙凌看着棺木之人，轻出一口气息，发出淡淡微笑。

　　“她的尸身果然没有腐烂。”龙凌暗道。

　　“是，她身上有一丝灵液之力，不会腐烂的，而且她的生命虽然消失，但灵魂还在，只需要生命之水滋润，便能够重新复活。”灵液说道。

　　“你还没告诉我，生命之水到底在什么地方？我怎么才能够得到？”龙凌问道。

　　“这些事情，只有等你成为气帝才能够知道。”灵液回答说道。

　　龙凌将马月儿尸身抱起，那身体之上已无一丝黑气，看来是那一丝灵液为她祛除了黑色毒气，才保住了她的尸身，才让她灵魂没有消散。

　　随后光芒闪现，刺眼无比，龙凌消失在这里。

　　“老爷，他离开了。”彭坤对马明勇说道。

　　“九个月时间了，这次竟然待了九个月。”马明勇感叹一声。

　　“刚才……刚才我看见，他将小姐的坟墓挖开了，小姐的尸身竟然没有腐烂，和原来一样。”彭坤惊愕的说道。

　　“什么？”马明勇大惊。

　　“他处于光芒之中，我看的不是很清楚，他好像能够让小姐复活，但需要一种药物……好像是生命之水……”彭坤惊愕说道。

　　“世间真的永远起死回生之术？”马明勇大惊，但是心中也极为好奇，或许，龙凌真的能够做到。

　　天地之间，修炼大陆，在这一声巨吼之下，便揭开了一道血腥之幕。

　　杀戮，血迹，仇恨，残暴！

　　青岩山脉之上，涌下圣兽，圣兽之下，各种尊兽、皇兽全部出动，大地在惊颤，仿若末日一般。

　　它们嗜血，它们残暴，它们疯狂！

　　七号区域，玄机门所有强者出动，青岩山脉，一场空前的战斗开始。

　　对于这些，龙凌丝毫没有关心，他所要做的，就是重新回到万年玄树空间，重新修复体质，开始修炼，一切都要重新开始。

　　大地在颤抖，天空之上，那种打斗产生的音爆声，不断。

　　“吼吼吼！”

　　“轰轰轰！”

　　一切，都显得极为暴躁，大陆的战斗终于在这一刻彻底敲响，天下间，一场血雨腥风彻底来临，没有平静，只有哭嚎。

　　万年玄树空间之中，却是极为安静，大地的颤抖竟是没有影响到这里。

　　这万年玄树果然是强大，毕竟这里是它的一处空间，它的灵性更高，想必它的存在，比之上古神器的灵性都要强之数倍。

　　“脱光衣服，进去吧。”灵液说道。

　　龙凌看着这地方，顿时有着一股熟悉，十年前，他也是这般走进万年玄树空间，十年后，他又是废物之身，他又来了。

　　那种灵液侵骰骨骼，洗刷血脉之痛，他清晰的能够感觉。

　　这一次，他依旧要再度承受。

　　将身上衣服脱掉，在他的胸口处，还有着一枚储戒，这储戒之中装着他毕生珍藏，如今身上没有一丝灵气，也打不开了。

　　将储戒随衣服一般放着，那混元之剑也安静的呆在这里。

　　龙凌走了进去，水池之中，冰寒无比，但却又像是火热如炎。

　　他进入到了灵液水池最中心部分。

　　这一刻，他脸上竟是没有太多痛苦，很是安详，极为平静。

　　“就算是那些气帝强者，也没有这么强的心志吧。”灵液站在灵液水池之外，叹声说道。

　　“你的眼光果然不错，竟找到这么一个主人。”灵液看着混元之剑，说道。

　　当年在大石城巧遇混元之剑，虽然灵液进入混元之剑，让它不能反抗，供龙凌驱使，但到得后来，灵液的那股力量早已是在混元之剑上面消除。

　　这混元之剑把龙凌彻彻底底的当做了主人，一生的主人。

　　就算龙凌死亡的时候，它宁愿被冰封，也不愿相离。

　　混元之剑闪过一丝光芒，看着这般，灵液淡笑，随即将目光转向龙凌。

　　龙凌闭目，水池之中，强大的力量冲击着他，使他的身体不断被洗刷，他的吸灵穴也慢慢在修复。

　　他的体质，在恢复！

　　……

　　青岩山脉，这里已经战成一团，地面之上，到处都是血迹，更有着各种残骸断肢。

　　不仅有着兽类死亡，就算是人类，也死了不少强者，玄机门中强者如云，气圣强者不少，这是青衣老者全部的资本，这一次，他全部拿出，为了这个大陆。

　　只是想让这片大陆多一片和平，少一分战乱。

　　雍和，果然是恶兽。

　　“哈哈，我在等你。”天空之上，雍和大笑一声，看着青衣老者说道。

　　“你已成帝兽，我非你对手。”青衣老者面色之上，多了一丝苍老。

　　“今日我便杀了你。”雍和大笑，对于这青衣老者再无一丝顾忌。

　　“想要杀我，也并非那么简单。”青衣老者说道，看着那气息强悍的雍和，这一天，终究还是来了，只不过这一次，自己的命运，大陆的命运将会怎样？

　　大陆是否还有救？

　　“我要离开吗？难道真的到了离开的时候？”青衣老者在心中问道。


第503章  修复吸灵穴

　　“你，受死吧！”雍和狂啸一声，冲向青衣老者。

　　青衣老者根本不能杀死雍和，以前是因为规则，他是万年以前的人，并不能够杀死雍和这个外来物种，而现在却是实力，他已经不是雍和的对手。

　　现在的雍和，实力早已超越了青衣老者。

　　但是想要将青衣老者杀死，还是很难，只要青衣老者想要离开，就算是雍和，也是无法阻拦。

　　气帝强者的实力，已然无法超越，而且，这还关乎到另外一个秘密。

　　天地之间，青岩那巍峨的山脉上，处于云层之中，青衣老者与之雍和相对，这是苍穹中最为强大的一人一兽。

　　这是气帝强者之间的角逐，这一场战斗势必要成为史册，后来人定然会为之传唱。

　　但是真的还会有后来人吗？

　　或许龙凌不死，凭借上古神器突破至气帝之境，能够阻拦雍和，靠着上古神器更是能够将雍和斩杀。

　　但是这一切都在龙凌死亡的那一刹那间，化为泡影。

　　世间还有一人，最接近气帝之境，那便是白战天。

　　难道未来就交给他了吗？

　　他好像也拥有着上古神器，噬灵珠！

　　他能够达到气帝阶层吗？

　　白战天已是人类的最后一丝希望！

　　雍和随手一招，一个帝界空间便是形成，将青衣老者笼罩，处于这空间之中，想要离开很难。

　　青衣老者看了一眼下方，那些圣兽与之气圣的争斗也甚是激烈。

　　但是那些圣兽此刻竟是无心伤人，这使得青衣老者放心下来，看来一切罪恶的源头，都是这恶兽雍和。

　　这一次，能不能够将雍和阻挡，将劫难化解为最小，就要看白战天了。

　　对了，还有一人，不，他非人非兽！

　　青衣老者在心中想道。

　　……

　　万年玄树空间之中，龙凌身处灵液水池之中，灵液荡漾在他的身周，这一刻，他十分的安静。

　　“我不能等了，我要去看看那战局。”灵液说道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混元之剑闪出强烈的光芒。

　　“你愿与我一同前去？”灵液诧异说道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗯，你的主人在这里不会有事的。”灵液说道，“看来你的灵识也是善良的。”

　　“我们走吧，这一次就算无法斩杀它，也势必将它阻拦。”灵液叹息一声，离开了此地，而混元之剑紧紧的跟随于他。

　　“我也设下了空间屏障，今日就让我们看一下真正帝兽的实力。”灵液说道，随即拿起混元之剑，离开了此处。

　　空间之中，此刻更是安静，龙凌身上散发着光芒，那是绿色荧光，那是希望的光芒。

　　这一刻，他的吸灵穴不断接受灵液的滋润，就连得他的全身，也在接受着滋润。

　　某一刻，他的身体之中突然发出一声闷响。

　　“嘭！”

　　“吸灵穴修复完好了吗？”龙凌惊愕，一股灵气窜进他的身体，竟是停留在了他的身体之中。

　　“果然是好了！”龙凌惊喜道。

　　这一刻，他终于看到了希望，而与此同时，他的实力也在增长。

　　“一阶气徒！”

　　“二阶气徒！”

　　“……”

　　青岩山脉之巅，那处帝界空间，强大的冲击让得天地颤抖，这一人一兽都能够掌控天地灵气，这般冲击，若是没有这帝界空间相护，强大的力量，早已是将这大陆彻底毁灭。

　　气帝的实力，就是如此，毁天灭地！

　　当然若是如此，他们也将会魂飞魄散。

　　“还好！”灵液出现在山脉顶端，看着这战斗，知道自己来的还不算晚。

　　随后，灵液站在那山脉顶峰，这帝界空间，他根本无法进去。

　　青衣老者一见，顿时淡笑，随后避开帝兽雍和的进攻，就这般撕开帝界空间，灵液见机，便是进入到了其中。

　　“九阶气圣巅峰强者，帝境精神力？！”青衣老者惊愕又惊骇的看着灵液。

　　“这速度？！”青衣老者已经是无法言语了。

　　“呵呵，怎么样，还可以吧。”灵液戏谑一声。

　　雍和却是惊愕起来，这人又来了，它知道，对方可是像牛皮糖一般的人物，扯不破，撕不碎，比之这青衣老者气帝强者都是难缠。

　　这气帝强者虽然实力强大，但并不是无法战胜。

　　但是这人实力只是九阶气圣巅峰强者，但却打不死，无法战胜，而且他的实力进步飞快，若是令他成为气帝？

　　自己难道要败在这人手中？

　　不？绝不！

　　雍和咆哮一声，一道火焰涌起，这般火焰若是冲入外界，一座山脉顿时化为灰烬，就算是山脉也将彻底崩塌。

　　灵液淡笑，混元之剑闪过一丝光芒，显示出上古神器的强大。

　　天地萧瑟，一片肃杀！

　　“竟然能够将上古神器施展出全部的力量！”青衣老者再次惊愕。

　　上古神器强大无比，但是很少人能够将其全部实力施展出来，就算是气帝强者，也只能将其九成力量施展出来，但即便这样，任意一挥，也能横扫天地。

　　而灵液凭借着九阶气圣巅峰实力，竟然是能够将其十成力量施展而出，这已是超越了青衣老者的认知。

　　他明白，这混元之剑本是龙凌之物，但是龙凌却死了，而如今落入到了灵液手中，竟是能够发挥出如此力量。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，巨大的雷鸣响起！

　　“不知道我能不能够施展出雷龙诀？！”灵液心中暗道。

　　雷龙诀是龙凌自身所悟，而且雷龙纹身处于龙凌身上，而他从未感受到那股力量，也没有见到过那般画面，怎能施展？

　　“呼呼呼！”

　　“轰隆隆！”

　　一朵巨大的阴云聚齐在灵液的头顶，强大的雷电毁灭力量彻底释放而出。

　　“原来你能！”灵液淡笑，看着混元之剑。

　　“嗡嗡嗡！”混元之剑嗡鸣一声，闪过一道光芒。

　　“好，有你在，我便施展这强悍的武技！”灵液道。

　　灵液明白，就算自己有着这混元之剑，而且混元之剑肯将自身力量全部施展，也断然不是雍和的对手，他只能施展出最强悍的武技，雷龙诀！

　　雷电可是兽类的克星！


第504章  希望

　　天空之上，那道雷电卷起令人恐怖的毁灭性气息。

　　“好强大，九阶气圣巅峰强者竟然能够激发出如此强大的能量？！”青衣老者说道。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”

　　灵液大喝一声，说出口诀，引动雷电，霎时间，天地风云雷电被牵动而起，巨大的雷云之中，发出轰鸣之音，强大的雷电瞬间而下，重重的击在灵液身体之上。

　　“雷龙诀！”

　　灵液爆吼一声，一股强大的能量而出，这是毁灭性的力量。

　　一个巨大的雷龙如巨山一般冲向雍和，令人震惊。

　　“这怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　雍和与之青衣老者都是猛然吃惊，这般武技竟是这般强大，就算是气帝强者也无法施展出如此强大的武技。

　　“这片大陆怎么会拥有这武技？”雍和后退几分，雷电的力量，它也是害怕。

　　“他怎会这种阶别的武技？”青衣老者凝眉，愕然说道。

　　雷龙强大无比，咆哮而去，强大的雷电释放而出，让得这雷龙身上发出霹雳卡拉的响声，闪烁着银白色雷芒，让人惊惧。

　　处于这雷龙之下，一切都是这么渺小，雍和、青衣老者、灵液三人甚至可以忽略，他们也只是一个点，雷龙，实在是太大了。

　　天空之上，仿佛只有这一个生物。

　　巨龙咆哮，生动九天，万物之灵，以雷灭之！

　　“哼，就算武技再厉害，你也无法将我怎么样，气帝的力量，不是你能想象的！”雍和大吼一声。

　　身影微动，天地灵气竟然在此刻缠绕在它的身上。

　　帝兽能够掌控大陆一方灵气，灵气聚集，迅速成为一个巨大的气墙，那巨大的气墙逐渐变厚。

　　雷龙咆哮一声，身影迅速，轰然一声巨响，撞击在了那气墙之上。

　　顿时间，空间猛然一震，犹如天崩地裂一般，巨大的能量袭击而来，这般能量绝对不是灵液这九阶气圣巅峰强者所能承受的，当这能量席卷而来之时，灵液便是化为液体，混元之剑为天地间上古神器，自然强悍。

　　这般力量虽然强大，但想要摧毁混元之剑，绝不可能。

　　上古神器的坚韧，早已超过了气帝所能摧毁的范围。

　　就算是气帝强者想要将其毁灭，也是办不到的。

　　几万年天地灵气的淬炼，哪里是这么容易就将其摧毁的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　雷龙猛然撞击着那道气墙，与此同时，雷龙的灵气也在这一刻消减着。

　　灵液虽然已化为液体，但仍是能够观测到这里的情况。

　　“咔咔咔！”

　　雷龙的撞击，终于是突破了那道气墙。

　　青衣老者略微惊愕，若是雍和对天地灵气再张开精深一些，这气墙的厚度将会比之现在更强，雷龙也根本无法突破。

　　但是就算是突破了这道气墙，也无法伤及到雍和。

　　以之雍和强大的肉体，就算是雷龙撞击在它的身上，也无法撼动它的躯体，帝兽的肉体，比之气帝强者的躯体都要强大一倍。

　　气墙破碎，雷龙冲向雍和。

　　只见雍和大口一张：

　　“吼！”

　　一声巨吼，顿时产生巨大的风暴，强大的音波袭向雷龙，使得雷龙不能前进一步。

　　“就是现在！”灵液突然变幻为人体，帝境精神力轰然爆出，巨大的精神威压冲向雍和。

　　帝兽虽然强大，但是精神力却不强，就算是雍和，也没有多么强大的精神抵御力。

　　雍和此刻正在与雷龙相抗，哪里注意到一个巨大的精神力武技正在向它袭来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　雍和脑海之中嗡鸣一声，顿时空白一片，所有动作，所有灵气顿时停滞。

　　“帝境精神力攻击果然强大。”青衣老者暗叹，如果此时出手，没有天谴，他定然能够将雍和击杀，但是如果自己真的出手，只怕未等自己出手，天谴便至，死的还是自己。

　　因此，他无法杀雍和，就算是打伤，也不行！

　　雷龙失去阻挡，顿时撞击在雍和身上。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　雍和身上响起雷电交击的响声，它的身影也被雷龙撞飞了出去，天空之上，雷属性灵气四射而出。

　　“这……？”灵液惊愕，看着雍和。

　　“就凭这点能量，还想将我打伤吗？”帝兽雍和站起，望着灵液，大笑一声。

　　气帝的力量究竟有多强？这一次，灵液算是领受了。

　　受到精神力攻击，然后再度承受雷龙诀这般强大武技的攻击，此刻竟然犹如没事一般，再度站起，那浩瀚的气息，都是让得灵液心悸。

　　“这可如何是好？”灵液也是震惊，自己将所有力量施展而出，但却是无法撼动雍和，这雍和实在是太过于强大了。

　　帝兽，果然不是九阶气圣巅峰强者所能动摇的。

　　就算灵液拥有着帝境精神力，就算他拥有着混元之剑，就算他拥有着雷龙诀！

　　这之间的差距，并不是这些东西就能够弥补的。

　　但是灵液也是世间奇特的东西，灵气精纯强大无比，根本不用担心灵气枯竭，当然与之气帝强者不能相比，气帝强者可以使用一方灵气，除非世间没有灵气，否则他的灵气便不会枯竭。

　　而灵液即便是施展雷龙诀，也没有受伤，若是常人，就算是气帝强者也会受伤，而他却是无事。

　　雍和看着灵液，也是感到无奈，就算是它成为帝兽，也是没有想到对付他的方法。

　　对方可只是一个九阶气圣巅峰强者，而自己是超越一切的帝兽，但仍无法将他杀死。

　　灵液与之雍和就这般对视，谁也没有再度出手。

　　……

　　万年玄树空间，龙凌的吸灵穴已经修复，体内再度充斥着精纯的灵液，就算是血液之中，也拥有着强大的灵液，这一次，灵液的数量比之之前，还要多。

　　“四阶气徒！”

　　龙凌心中暗道，这一刻，他的力量已经是达到了四阶气徒，这般实力犹如蝼蚁，但对于龙凌来说，却是一个崭新的开始。

　　新的开始，他又有了希望！

　　这片大陆又诞生了新的曙光。


第505章  血脉之力

　　增长，增长，增长！

　　龙凌心中默念，一丝丝灵气萦绕在他的身上，处于这灵液水池之中，他的实力增长的很快。

　　“六阶气徒！”

　　……

　　“九阶气徒！”

　　“一阶气者！”

　　灵气的精纯让他感受到自身变得强大起来，灵液流注全身，让他实力更进一分。

　　龙凌闭目，任由灵液流经自己全身，身体之中，那灵气也在缓缓增加，使得自己身体内储存更多的灵气。

　　而就在此刻，龙凌双眼陡然睁开，随后，他便从灵池之中走出，他拿起了储戒，想要将其打开。

　　“唉……，实力太弱小，还是无法打开。”龙凌叹息一声，将储戒放入了衣服旁边。

　　此时的龙凌，还没有丹田，一天之内，无法吸收太多的灵气，如今他的实力，只是达到了一阶气者。

　　这般实力，什么用处都没有。

　　若是这样修炼，实在是太慢了，短时间内，根本无法使得自己达到五阶气士，不到五阶气士，就无法拥有丹田，每天吸收的灵气就不会太多。

　　坐在岸边，龙凌叹息一声，不知道自己什么时候才能打开储戒。

　　自己储戒之中可是拥有着水晶球这般上古神器，只要能够打开储戒，使用水晶球修炼，那么自己便是可以减少很多时间。

　　此时，龙凌最缺的便是时间。

　　他确信，只要给他足够的时间，九阶气圣巅峰层次，他会达到。

　　而就在此刻，龙凌身体一颤，灵液走遍龙凌全身，哗然一声，龙凌感受到一股强大的力量从身体之上散发而出，不断滋润着他弱小的骨骼。

　　“灵液被激发了。”龙凌轻声说道。

　　一股强大的力量出现，龙凌惊愕不已，他知道这是激发了灵液，没想到自己这么快便是能够激发这般力量。

　　这力量实在是强大，灵液之中本来就是蕴含着强大的灵气。

　　这一刻被激发，灵气冲出，让得龙凌的气息都是增长几分。

　　“轰轰轰！”

　　龙凌的骨骼都是发出响声，强大的灵气在这一刻洗礼着龙凌的全身。

　　龙凌脸色骤然一变，哇的一声，吐出一口鲜血，苍白的脸蛋之上显出一丝痛苦。

　　这灵气实在是太过于强大，根本不是此刻的他所能够承受的，灵气使得龙凌身体猛然膨胀，而龙凌没有丹田，这灵气根本无法被固定住，灵液此刻依旧是散发出强大的灵气，就算龙凌想要压制，也没有用。

　　“嘭嘭嘭！”

　　龙凌的身体慢慢膨胀，甚至他的皮肉都是绽放开来。

　　若是再不控制这般四散的灵气，龙凌真的会被这强悍的灵气炸碎身体。

　　龙凌此刻额头之上留下冷汗，他放下疼痛，只是用尽自己全力炼化这些灵气，而且另一方面，他压制这些灵气，不让灵气乱窜。

　　而他的气息实力也在增长，此刻已达到三阶气者的地步。

　　若是那些灵气能够全部被龙凌逐一炼化，他定然能够达到一阶气士的地步，但是如今，这些灵气根本不受龙凌控制，全部炸出，让得龙凌无法承受。

　　龙凌身体进一步膨胀，那血液流了出来，此时的他完全成为了血人。

　　血肉绽开，让人惊愕。

　　而就在龙凌认为自己将要彻底被这灵气撑死的时候，血液之中一道光芒升起，将这灵气吸收了。

　　“这是？”龙凌惊愕，在这些灵气被压制之后，他也是轻松不少。

　　“龙凤两族血脉？！”

　　龙凌能够感受得出，这血液之中，蕴含着强大的血脉之力，这是气帝传承家族的血脉，自己还拥有着血脉之力。

　　“原来我还拥有着这般血脉之力。”龙凌惊喜说道。

　　这时他才明白就算白战天将自己打成废物，吸灵穴被摧毁，也无法摧毁他的血脉。

　　白战天认为龙凌必死，竟然没有将他的血脉之力封印，如今拥有这血脉之力，加上灵液体质，短时间内使得自己成为五阶气士，已不是问题。

　　血脉之力释放而出，稳住了灵气。

　　这时，他变得极为稳定起来，而灵气的洗礼，竟使得他的气息再度涨动起来。

　　“一阶气士！”

　　龙凌惊喜，没想到自己竟然是达到了一阶气士。

　　既然血脉之力能够压制住爆逆的灵气，那么自己此刻还是能够吸收灵气，现在就吸收更多的灵气。

　　龙凌再度进入到灵液水池之中，强大的灵气充斥着龙凌的全身。

　　靠着血脉之力，龙凌吸收更多的灵气，没有一丝障碍。

　　“要到五阶气士了！”龙凌感受到一股澎湃的力量涌来，而那丹田雏形已然出现。

　　“丹田？！”龙凌精神力进入到身体之中，看着那成形的丹田，有些惊喜，有些兴奋。

　　“精神力，我居然又拥有了精神力？”龙凌发现在这一刻，他拥有了精神力。

　　“这是？”龙凌看着丹田，很是惊愕。

　　“轮回之力！”这一刻，龙凌终于认出，这是他从轮回之境参悟的力量，这力量竟然是没有消失。

　　“星属性灵气？”龙凌观察而去，这灵气竟然也存在。

　　但是其他属性的灵气却是没有了。

　　“不知道这雷龙纹身还能不能够为我提供雷属性灵气？”龙凌看着身体胸口之处，那雷龙纹身，轻声道。

　　……

　　青岩山脉之巅“只要你不阻拦我，我可以将三分之一的大陆分给你。”终于，雍和看向灵液说道。

　　“我要这，又有何用，我只希望你能收手。”灵液说道。

　　“我办不到。”雍和爆喝一声，赤红的双眼看着灵液。

　　“那我也不会容忍你残害世间。”灵液轻笑。

　　“吼！”

　　这一刻，雍和彻底暴怒，他不知道究竟该如何做，这灵液已经是超出了他的认知。

　　它无法消灭灵液，真的已经是没有办法了。

　　它尝试了一切办法，就是仍旧不能。

　　这一刻，它甚至是要放弃了，它无奈了。

　　……

　　白族，帝界空间！

　　“想要成为气帝，需要运用上古神器之中的能量？”白战天惊愕，在他的手中，有着那血红色的古剑。

　　此剑正是血影古剑！

　　“轰！”

　　血影古剑嗡鸣一声，像是回答着白战天的话语。


第506章  也许，他可以

　　这一刻，血影古剑已经认主，成为了白战天的兵器。

　　血影古剑本就是邪恶之剑，必须以血炼化，每次施展，必须见血，以血激发它的力量。

　　“原来成为气帝，需要一种灵气，这种灵气已经消失在了万年以前，只有上古神器之中还存有。”白战天似是明白了血影古剑的意思，惊愕的说道。

　　“好，这一次，我要修炼成为气帝，达到气帝之境。”白战天一声狂笑，进入到了血影古剑的空间之中。

　　他开始修炼，冲击气帝之境！

　　青岩山脉，依旧是有着那声狂吼！

　　“究竟怎样，你才能够放弃？”雍和爆吼，说道。

　　“我需要三年时间，你只要三年不再发生战斗，三年之后，我便不会出手阻拦。”灵液说道。

　　此刻，青衣老者惊奇，这般许诺，没有把握，可是万万不得的。

　　“我又怎会知道你三年内达到气帝之境，不会来打我的注意。”雍和说道。

　　看着这青年，若是三年时间，灵液成为气帝强者，靠着混元之剑，并施展雷龙诀，自己断然不会是他的对手。

　　“我不会，因为我达不到气帝境界，这个世界没有升灵之气了，就算有，我也无法吸收，我非人非兽，无法吸收升灵之气。”灵液说道。

　　雍和早就是知道这灵液非人非兽，而且这世间已经没有了那进阶气帝所需的圣灵之气，这，它也十分清楚，能够进阶为帝兽，它也是靠着传承之力。

　　非人非兽，在这片大陆是无法成为气帝的，这一刻，雍和也是明了。

　　“我可以答应你，不过，这个期限，必须缩短到一年。”雍和说道。

　　“好！”灵液说道。

　　一年时间，弹指即过，对于雍和来说，也不算什么。

　　“龙凌，希望你能够在一年之内，达到气帝之境。”灵液心中暗暗说道。

　　他之所以与之雍和这般约定，完全将希望寄托到了龙凌身上。

　　如今，拥有更强心志的龙凌，究竟能否在一年之内达到气帝之境呢？

　　这已经是这片大陆最后的机会，自己虽然能够阻拦雍和，但是若是雍和不和自己战斗，同样能够摧毁这片大陆，到时候，天地可真的要完了。

　　“人类，你们离开吧。”雍和冲破帝界空间，来到外界，赫然说道。

　　这一声令喝，所有人、兽都停住了动作，山下，已经是有着很多兽类，以及人类的断肢残骸。

　　而那些气圣与之圣兽却是没有太大的损伤，他们根本就是没有使用全部实力，并没有拼命战斗。

　　随后，人类收拾了一下战场，便是离开。

　　玄机门的强大，一时间，震惊天下。

　　有着气帝强者，而且还拥有着恐怖的气圣强者，而且气圣强者的数量，还是很多。

　　“你怎么与他下了这般约定？”青衣老者看向灵液，问道。

　　他们这般地位，一诺千金，断然不会违约的。

　　“难道还有其他的方法？”灵液苦笑，他这也只是拖住雍和，接下来，就交给龙凌。

　　一年时间，从一个废物，达到气帝，这可能吗？

　　但是对于龙凌却不同，或许真的可能，但也许根本不可能实现。

　　这一切，便是全指望，龙凌一人！

　　“你是不是有着对抗它的办法？”青衣老者问道。

　　灵液淡笑，看着青衣老者：“也许，他可以！”

　　“谁？白战天吗？”青衣老者此刻除了白战天，再也想不出其他的人。

　　“龙凌！”灵液淡淡的说道。

　　“你说什么？他不是……难道？”青衣老者惊愕不已，难以置信灵液的话语。

　　“他没死！”灵液说道。

　　“真的？”青衣老者还是不相信，“这怎么可能，我明明见到他死亡了，而且连吸灵穴都被摧毁了，就算活了，也无法修炼灵气。”

　　“你应该知道一种物质，叫做生命之水，只要人的灵魂不灭，便能够起死回生。”灵液说道。

　　“那可是传说之中的东西，这大陆不可能存在。”青衣老者十分诧异。

　　“是啊，生命之水根本不会存在于大陆，但是生命灵液却是存在于大陆，它的药效不足生命之水十分之一，但同样是拥有奇效。”灵液道。

　　“万年玄树空间之中，那池水是？”

　　“那便是生命灵液了，而我本身也是生命灵液，只不过借助龙凌躯体，拥有灵识，化为人体。”灵液道。

　　“那……龙凌真的能够在一年时间达到气帝之境吗？现在他的实力是多少？”青衣老者十分兴奋，这一刻，他看到了希望，见到了人类最后一丝曙光。

　　“我不知道，现在龙凌的实力，应该是一阶气徒！”灵液说道。

　　“什么？一阶气徒？！”青衣老者大惊，现在只是一阶气徒的实力，那么龙凌又怎么能够在一年之内达到气帝的地步。

　　一年之内，从一阶气徒，达到气帝？

　　这绝对不是人类所能办到的，哪怕是奇迹之中的奇迹，也是无法发生。

　　这根本就不是所能完成的。

　　“他体内拥有着太多的力量，而且凭借水晶球，他便是拥有着二十年时间。”灵液说道。

　　二十年时间，从无到至强，这也是不可能的事情。

　　“他创造过太多的奇迹，我想这一次他也会创造一个奇迹。”灵液说道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混元之剑闪过一丝光芒，很赞同灵液的话语。

　　“我想见一下他。”青衣老者说道，直到此刻，他依旧不信，龙凌能够在二十年达到气帝之境。

　　虽然龙凌在二十四岁达到九阶气圣上层实力，但是在这期间，他也是使用了水晶球和混元之剑修炼。

　　“也好。”灵液说道，随即两人便是向着万年玄树空间行去。

　　万年玄树空间之中，龙凌在此继续修炼，此刻，他已经是拥有了丹田，丹田之中，拥有着星属性灵气和轮回之力，至于其他的灵气，却是不存在。

　　而就在此刻，两道身影出现在这里。

　　见到龙凌本人，青衣老者才彻底放心下来，龙凌果然还活着。

　　“他的实力，已经达到了五阶气士！”灵液凝眉，他没想到会这么快，半天时间，竟然是能够达到这般实力，这已然是出乎了他的意料。


第507章  重新历练

　　五阶气士，在他们眼里，根本就是不起眼。

　　但是一个不能修炼灵气的废物，能在一日之间，从一阶气徒达到五阶气士的实力，这实在是令人惊愕。

　　而就在此刻，那萦绕在龙凌身周的灵气不断被他吸收进入丹田之中，这般吞噬灵气的速度，简直就是让人惊愕，他并不担心灵气太多，撑爆丹田。

　　当那灵气过多之时，血脉便发挥强大的力量，压制这些灵气。

　　随后，他的气息再度涨动，瞬间便突破了五阶气士。

　　“六阶气士！”灵液和青衣老者都是十分惊愕，这速度，实在是太快了。

　　“这？”青衣老者一愣。

　　“七阶气士！”灵液惊喜说道。

　　天色渐渐暗下去，黑夜彻底来临。

　　“天亮之前，他应该能够达到九阶气士。”青衣老者此刻也是十分惊喜，以着这个速度，二十年时间，龙凌或许真的能够成为气帝。

　　东际顿时露出一丝曙光，接着那宁静的夜色彻底被打破。

　　“天亮了。”灵液和青衣老者目光都凝视龙凌。

　　“一阶……气师！”两人相互对视，皆是露出震惊之色。

　　而就在此刻，龙凌眼睛猛然睁开，一阶气师的力量散发而出。

　　随后，龙凌拿起储戒，想要打开这储戒，但是就算是此刻他拥有着这般实力，也是打不开储戒，当时他将储戒设下禁忌，除非将他的这禁忌抹除，才能彻底打开这储戒。

　　“前辈，请你帮我抹除上面的禁忌。”龙凌说道。

　　请气帝强者出手，帮自己抹除禁忌，再好不过。

　　“嗯！”青衣老者道，随后接过储戒，储戒之上，一道光芒闪现，这禁忌便是解除了。

　　现在，龙凌便是能够凭借自己的精神力打开这储戒，储戒被打开，一个晶莹剔透的球体迅速出现。

　　“你现在要使用水晶球修炼？”灵液问道。

　　“是，我体内拥有太多的灵液，需要经历危险，将其激发。”龙凌说道。

　　“你想经历危险？”灵液问道。

　　“是，生死危险，你先护送我进入水晶球，我去进入混元之剑中修炼，等我修炼成为气皇强者之时，再进入水晶球引动一切危机。”龙凌说道。

　　“好。”灵液回答道。

　　他知道这水晶球虽能有着十倍的时间，但是却只是适合气皇强者修炼，实力没有达到气皇强者，断然不能进入其中修炼。

　　在灵液的护送之下，龙凌进入到了混元之剑之中，开始修炼。

　　随后灵液离开，他知道，这一次，龙凌不达到气皇阶别是无法出来的。

　　毕竟混元之剑存在于水晶球之中，龙凌从混元之剑之中出来，便是会受到强大的挤压，实力达不到气皇阶层，必然会被这挤压而死。

　　灵液为龙凌制作了一枚玉牌，但却是被龙凌拒绝了。

　　这一次他破釜沉舟，将自己后路全部切断，就是为了能够进阶气皇境界。

　　气皇，达到这般境界，在六号区域就可以算是强者。

　　处于混元之剑之中，龙凌可以随意控制这里的一切。

　　“呼！”

　　龙凌轻出一口气，目光转向天穹，精神力一动，霎时间，风云涌动，一朵阴云出现，天色顿时暗淡几分。

　　“轰隆隆！”

　　一道响声响起。

　　雷电，龙凌使用精神力召来了雷电，他希望现在便用雷电淬体，他希望自己肉体可以变得更为强大。

　　天空之上，一道犹如发丝般粗细的雷电而下，猛然击在龙凌身上。

　　“嗤嗤！”

　　龙凌紧咬着牙，接受着雷电的轰击，而在他的身上，那肩膀之处，竟是出现一道细细的伤口，这是雷电打在他身上所致。

　　这般轰击，他根本无法吸收雷属性灵气，但的确是能够淬体他的身体，只是这般锻炼，使他受的伤也不轻。

　　“叠浪！”

　　龙凌爆喝一声，丹田内，巨大的水属性灵气涌起，形成一道道涟漪，冲向雷电。

　　虽然那雷电犹如细丝一般，但是威力却是极为强大，倾泻而下，竟是击穿叠浪，击打在龙凌身上。

　　“嘭！”

　　那雷电再次洞穿龙凌的身体，另一处肩膀之上出现一个血洞。

　　血液从龙凌身上流出，龙凌的脸色都是显得有些苍白，以着他现在的力量，怎么可能能够和雷电相对抗。

　　此时，龙凌散去精神力，雷云也随之散去，现在他的储戒能够打开，里面的东西自然能够取出，一枚丹药塞进口中，龙凌开始将这丹药药力炼化。

　　强大的丹药药力释放而出，使得龙凌稍稍缓和，血液也止住了。

　　想要进阶，此时已变得不那么容易。

　　但是拥有着气帝血脉之力，而且还是龙凤两族的精纯血脉，龙凌想要进阶则变得比常人更快，而且还拥有着灵液体质，他进步的速度更快。

　　进入这空间之前，灵液已将青岩山脉之上的事情告诉了龙凌。

　　一年时间，只有一年时间了！

　　虽然在这混元之剑中有着二十年时间，但是龙凌可不是一直在这混元之剑，成为气皇之后，他需要在水晶球之中修炼，因此，他根本没有二十年时间。

　　不过，即便是这样，他也要成为气帝，不然，这大陆将会彻底被雍和控制。

　　龙凌再度站起身体，看向天穹，天地之间，那雷云再度聚齐。

　　雷电再次袭来，龙凌接受着一次次的袭击。

　　同时他的躯体在这雷电的洗礼之下，也变得逐渐强大起来。

　　“我们在这里为他守关吧，一年时间，弹指即过啊。”青衣老者感叹，他隐世万年了，这一年时间，又算的了什么。

　　“龙凌，大陆交给你了。”灵液在心中暗道，他的身上有着善良的力量，他不想邪恶控制这世间。

　　当年，龙凌才仅仅是气师，自己一路陪伴他成为气圣，见证了这个少年成为强者的路途，这一次，他也一定要成功。

　　“我来为你讲述一下龙凌这二十四年吧。”灵液看了一眼青衣老者，说道。

　　“好啊，我也想知道这个传奇经历。”青衣老者道。

　　“他本来就是一个废物，就算是十四岁那年，都是一个不能修炼灵气的废物……”

　　……


第508章  惊变

　　“他是从十四岁开始修炼的？”青衣老者惊愕的问道，龙凌二十四岁的时候，可是达到了九阶气圣上层。

　　十年时间，从一介废物达到九阶气圣上层实力，这实在是令人出乎意料，若不是亲眼见到龙凌，就算青衣老者是气帝强者，也是难以相信。

　　这实在是太过于骇人听闻了。

　　“然后他参加巨野城家族之中的少年战斗，他一跃成名，脱离废物称号……”

　　“之后他参加天城之战……”

　　……

　　能够成为气帝，自然一生多磨砺，除了一些奇遇与天赋之外，还拥有着坚强的心志。

　　而就算是青衣老者，也是感概龙凌的经历，太丰富、太坎坷了。

　　也只有经历了这般，才能拥有强大的心志，若是没有强大的心志，想要进阶，很难。

　　若是没有超越常人的心志，又怎会成为气帝强者？

　　气帝，可不是那么容易就能够达到的。

　　这十年，很短暂，就算是拥有强大气帝血脉之力的天才，想要进阶气帝，也需要千年之久，就算是最卓越的强者，进阶气帝，也需要几百年。

　　而龙凌究竟需要多少年？

　　龙凌的心志已经成熟，可谓是强大，就算是一些气帝强者，也无法与他的心志相媲美。

　　但是留给人类的时间只有一年，一年时间，龙凌是否能够冲击那强大的境界？

　　这是一个未知！

　　龙门圣界空间！

　　“找不到……”

　　“我也没有找到。”

　　龙晨和青龙两人都是垂头丧气，他们两人寻找龙凌尸体，但却是没找到，就连得蛛丝马迹都没有见到。

　　这一刻，柳凤脸色瞬间憔悴。

　　看着她的模样，两人也是苦奈的摇摇头，随即两人离开。

　　“我刚得到了消息，雍和成为了帝兽，拥有了气帝一般的实力。”龙晨说道。

　　“唉……它还是成为了帝兽！”青龙叹息一声。

　　“那位气帝前辈统领玄机门再一次拦截了他，并约定给大陆一年时间，一年之后，那位气帝前辈将不再参与这场事情。”龙晨继续道。

　　“雍和成为帝兽，拥有着强大的力量，早就是比人类气帝强大，看来这前辈也无法奈何它，人类的时间，只剩下了一年吗？”青龙叹息一声。

　　“我们没有帝界空间，到时候，只能迁移到他们两个家族之中了。”龙晨说道，他明白，这龙门圣界空间根本无法抵挡雍和的进攻，只有帝界空间那雍和才难以摧毁。

　　“当时那气帝前辈没有将白战天击杀，应该是将战胜雍和的希望寄托到他身上了，若是他进阶成为了气帝，那……？”青龙没有说下去，他知道若是白战天进阶为气帝，与之雍和又有什么区别，两人都是想要将大陆掌控于自己手中，到时候还是少不了血流成河。

　　“要不然你回万年玄树空间之中再修炼一年，尝试一下，实力是否能够再度精进？”青龙看向龙晨说道。

　　“呵呵，还是算了吧，几千年都过去了，这一年又有什么用呢？”龙晨一声苦叹，他的实力只有九阶气圣中层，一年时间在修炼界又算得上什么？

　　根本不算什么，除非是奇迹，才能够让得龙晨实力变强一分。

　　“万年玄树是修炼的好地方，只不过对我等也没什么太大的用处了。”龙晨叹息一声说道。

　　在两人的心中，都是有着一个念头，若是龙凌还在，让他去万年玄树的空间修炼，将会怎样呢？

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，一道道嗡鸣之声响起。

　　“怎么了？”龙晨惊讶，问道。

　　“这是……龙族血脉，族中之人有人突破血脉封印了吗？”青龙惊愕。

　　而就在此刻，两人身影一闪，来到了龙族之人聚集的地方，这里有着一处城堡，是专供龙族之人修炼的地方。

　　“怎么龙族之中所有人的血脉都要突破封印，这是怎么了？”龙晨两人惊愕。

　　“难道龙族之中有人达到九阶气圣巅峰境界了吗？”两人惊讶，不然断然不能使得龙族所有人的气息全部增长，而且血脉封印全部将要打开。

　　这血脉封印马上就要被冲破了！

　　龙族之中，最强的几人也就是龙晨、青龙、龙天华，如今龙凌已死，断然没人能够突破至九阶气圣巅峰境界，究竟是谁？

　　若是无人突破到那一境界，又怎能解释这般现象？

　　龙族众人封印是当年白战天所施展，只有境界达到与白战天齐平的时候，才能够使得龙族众人的血脉封印打开，让得众人突破血脉封印，重新拥有血脉之力。

　　但是这一刻，究竟是谁突破了那道封印，达到了九阶气圣巅峰强者？

　　而此时，龙族众人气息增长起来，尤其是龙震两兄弟，他们是龙天华的儿子，龙凌的亲哥，两人的气息增长的十分快速，变得十分强大。

　　只是一瞬间，那气息就变成一阶气尊，而且那气息还在增长。

　　龙晨两人相互对视，皆是震惊。

　　“难道是族长达到了九阶气圣巅峰实力？”龙晨和青龙对视，惊愕的相互说道。

　　龙天华和龙震两人的血脉最为相近，若是龙天华实力达到九阶气圣巅峰强者，那么龙震两兄弟就首先得到益处。

　　“好强大！”

　　两人惊愕，龙震两人的气息，此刻已经是达到了五阶气尊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　而就在此刻，他们众人身上发出一声嗡鸣，皆是露出痛苦的表情。

　　“怎么了？”龙晨大惊。

　　“他们的气息在下降？！这怎么可能？”青龙感受到众人身上的气息，说道。

　　而就在这一刻，他们身上皆是发出一道亮光。

　　“这是？血脉封印？！”

　　“血脉封印怎么变强了？”

　　“难道……白战天的实力又增强了？”

　　“若是他在增强？”

　　“气帝？！”

　　这一刻，两人互相对视，下方众位龙族之人的气息迅速回到原来的境界。

　　“唉……”两人皆是叹息一声，这下好了，前有白战天，后有雍和。

　　真希望这一人一兽能够战斗，最后拼的你死他也死。


第509章  气帝？

　　“这怎么可能？”幽暗之处，一人惊骇说道。

　　“龙族的血脉封印怎么突然之间变得这么强悍，难道……白战天的实力又增长了？”那人脸色一变，额头之上出现道道黑色细线。

　　细看之下，这人头顶之处，竟是有着黑色气体。

　　“气帝？”

　　这话语像是疑问，似是叹息，更有一种无奈。

　　白族，帝界空间！

　　在那次大战之后，这帝界空间便是安静了很多，白族的帝界空间大门更是紧锁，就算是那隐蔽之门也是再无人出入，这一切显得极为平静。

　　白族禁地，这是白战天专门修炼的圣界空间，里面更是有着上古神器。

　　噬灵珠绽放出七彩光芒，在这噬灵珠之中，一道道气息萦绕着白战天，血影古剑在其身旁震动。

　　“果然是这样，我虽然还没有达到气帝之境，但是那股强悍的力量，我已经触摸到了，好像我的力量又增进了一分，我终于看到了那气帝的屏障。”白战天兴奋的说道。

　　“看来，这一次，我便是能够达到气帝之境，哈哈哈，拥有噬灵珠、血影古剑两种上古神器，我看天下，谁是我的对手。”白战天仰天狂笑，这一次，他一定要成为气帝强者，然后征战天下，将大陆变为他一个人的。

　　一切，都将要受他的掌控。

　　而且，下次遇见那青衣老者，他也要将那人抽筋拔骨，让他求生不能，求死不成。

　　随后他再度狂笑一声，继续开始修炼。

　　万年玄树空间之中，龙凌脸色苍白，气息不均，甚至身上都带着血迹，衣服破碎为一个个的洞。

　　一丝丝雷电的轰击，让他的身体接受不停的摧残，这般之下，他身体之上伤势恢复之后，便是结成一层薄薄的茧子，那茧子之上焕发出银白色光芒，和雷电一个颜色。

　　这茧子十分坚硬，毕竟是雷电劈出来，有着这层防护，就算是抵挡同阶强者的武技，也是可以硬抗。

　　随着日子一天天过去，他身上的这层茧子也变得愈发坚硬，愈发厚重。

　　那薄薄的茧子，如今也是厚厚一层。

　　他的皮肤散发出银白色，如雷电一般。

　　而当其散去雷属性灵气之后，那皮肤的颜色再度恢复如初。

　　“如今，实力应该达到九阶气师巅峰了。”龙凌心中暗道，此时若是服用一枚气王补元丹，便是能够突破气师，达到气王的实力，但是龙凌知道，靠丹药进阶，那实力并不是很稳固，只有靠着自身实力进阶，才能够达到最稳固的实力。

　　这道路，他曾经走过，当年自己也有过这般感觉，因此很是熟悉，想要进阶气王，也就是最近这几天的事情。

　　气帝血脉之力果然强大！

　　曾经龙凌修炼，在气圣之前，从来没有使用过血脉，而如今在这血脉力量之下，他的实力也有着一个质的飞跃。

　　而且靠着混元之剑中强大的灵气，加上灵液那强大的恢复力量，就算龙凌被雷电劈的再重，受下再重的伤，也能够在极短的时间恢复，而且龙凌自己还拥有着恢复伤势的丹药，这般之下，更使得龙凌有着多余的时间修炼。

　　对于武技，龙凌已经不再做更多的修炼，当年修炼的武技，只要他的灵气足够，便是能够发挥而出。

　　因此，少了修炼武技这一项，他便有着更多的时间修炼灵气。

　　如今他需要将自身实力提升到更高的层次。

　　龙凌精神力观察整个全身，在他的丹田之中，拥有着金木水火土五种灵气，但这灵气却是没有凝聚为五行灵气，而是分散的五种灵气，而且还不强大。

　　除此之外，在其丹田之中，还拥有着少量的雷属性灵气和星属性灵气。

　　而最令龙凌注目的便是那轮回之力，这般力量很是强悍，存在于龙凌丹田之中，但是龙凌却是无法使用这力量。

　　就算是龙凌在全盛时期，达到九阶气圣上层实力之时，也是震惊于这轮回之力，这实在是太过于强悍了。

　　真正的强悍！

　　其次，龙凌便是看着自己身上那雷龙纹身，自己实力为九阶气圣之时，每次施展雷龙诀，这雷龙总是能够为自己提供强悍的雷属性灵气，而如今，不知道能不能够提供？

　　想到这般，龙凌也想要一试。

　　储戒一闪，龙凌想要拿起那把神器，但是在这一刻，他才明白，加入玄铁之后，炼制而成的神器，竟是这般沉重。

　　以着他的力量，竟是不能够从储戒中拿出。

　　若是没有兵器引动，龙凌施展雷龙诀，将会受下更重的伤。

　　为了想要确信一下，是否那雷龙还会提供自己强大的雷属性灵气，龙凌也只能是大胆尝试了。

　　在精神力控制之下，雷电出现，一丝雷电迅速向着龙凌劈来。

　　雷电击打在龙凌身上，那撕裂身体一般的疼痛再次袭击着龙凌，他忍住疼痛，默念口诀，要引动雷龙诀。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”

　　口诀念完，龙凌便是想要施展雷龙诀，但可惜那身体之上雷龙纹身根本就是没有一丝反应，而没有它的帮助，龙凌根本无法施展。

　　“唉……”龙凌叹息一声，此时，或许是自己实力不足，也可能是自己无法再施展这般武技。

　　现在要做的就是尽快达到气皇阶层，先突破这气师屏障，进阶气王，之后再度修炼，从混元之剑空间走出，这样去水晶球修炼，便是能够强悍五行属性灵气，令自己能够施展五行轮回武技。

　　实力，太弱小了。

　　这一刻，龙凌深有体会，他终于明白当年为什么那些前辈和父母会瞒着自己这么多的秘密，现在回想，的确是自己实力太过弱小。

　　叹息一声，龙凌再度沉浸入修炼之中，一切都显得那么平静。

　　一年时间，究竟会发生什么？

　　龙凌究竟能够达到一个怎样的地步？

　　青衣老者和灵液继续聊天，龙凌这二十四年，已经被灵液叙述完毕，尤其是这十年经历，让人震惊，而接下来，他又将会创造出怎样的奇迹？


第510章  仇恨

　　九个月时间，瞬间而逝，大陆一片平静，这一年都是极为安静。

　　一股恐怖的危机席卷整个大陆，那些实力强横的强者都是有所警觉，还有三个月，便是那一年之约的到来，雍和将做彻底的反击，那气帝将不会再阻拦。

　　大陆的命运将会如何？会不会真的灭亡？

　　万年玄树之中，那气帝讲起自己平生阅历，这可是万年的阅历，所需时间必然不短。

　　水晶球依旧焕发着璀璨的光芒，出现迷幻般的感觉。

　　“还有三个月，他究竟达到了何种境界？”青衣老者问道。

　　“这个大陆全部依仗于他，不管怎样，三个月之后，千万不能让雍和破坏这里，保护这里！”灵液说道。

　　“也只能这样了。”青衣老者说道。

　　龙门圣界空间，这九个月，这里很是沉寂。

　　“还有三个月时间……”龙晨说道。

　　“只有三个月时间了，我想回一趟万年玄树空间，我在那里几百年了，总要回去看一下，否则，便没有机会了”青龙说道。

　　雍和还有三个月便要出现，这般之下，世间除了帝界空间安全之外，还有什么地方能够安宁？

　　“好吧，那你便去那里看一下吧。”龙晨说道。

　　“嗯”青龙说道，随即离开了这里，向着六号区域行去。

　　万年玄树之中，青衣老者和灵液一直守护着这水晶球。

　　而就在此刻，一道气息正朝着这边而来。

　　“这是龙族之人的气息。”青衣老者说道。

　　“那看来我要躲避一下了。”灵液说道。

　　“你为什么要躲避？”青衣老者不解。

　　“不想留给人太多幻想，现实并非如此而已，我并不是龙凌，也代替不了他。”灵液说完，随即化为液体。

　　而就在此刻，青龙进入到了这万年玄树之中。

　　“前辈，原来你在这里。”青龙看见青衣老者，恭敬的说道。

　　“呵呵，是啊。”青衣老者一笑。

　　“水晶球？它怎么在这里？”青龙目光一转，看到了那晶莹剔透的球体，惊愕的说道。

　　水晶球一直在龙凌手中，怎么突然之间到了这里？

　　“这个……”青衣老者支吾说道。

　　“前辈，龙凌的尸体是不是来到了这里，是不是混元之剑带他来此的？”青龙显然有些激动，说道。

　　“是！”青衣老者说道。

　　“那龙凌的尸体呢？”青龙道。

　　“我已把他冰封起来，放在了最安全的地方。”青衣老者说道。

　　“这水晶球就留在这里吧。”青龙一叹，正是这水晶球的出现，才滋润了这片大地，使得这万年玄树生长起来。

　　水晶球与万年玄树本是有着渊源，存在这里，也是最好的结局。

　　不知道雍和会不会将这片区域毁掉，不知道这上古神器会落在谁的手里？

　　“我想看一眼龙凌的尸体。”青龙说道。

　　“这……？”而就在此刻，青衣老者看到一道绿芒，顿时说道：“好，我便让你看看。”

　　随后一道光芒闪现，青龙身旁便是出现了龙凌的尸体，那身体之上竟是无一丝气息，至少青龙是无法感受到的。

　　见到龙凌尸体，青龙便是放心不少。

　　“前辈，这尸体我可以带走吗？”青龙道。

　　“不可以，还是让他留在我这里吧，比较安全。”青衣老者说道。

　　“嗯。”这倒是正确的，如今雍和已经成为帝兽，哪里都不怎么安全，只有这气帝还算自己自保，但却保不了其他人，但是想要保住龙凌的尸体，还是可以的。

　　再度在这里看了一眼，青龙便是离开了。

　　而等他的气息消失在这片区域之时，那龙凌的尸体竟然是奇迹般的动了。

　　“你为什么不让我将龙凌的事情告诉他？”青衣老者看向‘龙凌’说道。

　　“龙凌现在需要静心突破气帝，我不会允许任何人打扰他，也不想让任何人知道他还存活的消息，出其不意，也是一种策略。”灵液淡淡说道。

　　而这时，龙凌早已是离开了混元之剑，在水晶球之中修炼，强大的灵气冲击着这处天地，他变得越发强大。

　　幽暗之处，一道身影咆哮着，他痛苦的惊叫。

　　他的心中只有一个信念：复仇！

　　他实力已经达到了九阶气圣巅峰，但他并不满足，手中还有着一枚黑色丹药，他看了一眼，便是吞了进去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他的脑袋微响，但是那气息竟然不再增长。

　　“这已经是到达顶峰了吗？”那人问道。

　　没有人回答，只有一团团黑气笼罩着他，这并不是黑夜，但是这里却显得极为幽暗。

　　“我应该只有三年寿命了。”那人苦笑，当他从红月门派得到这黑色丹药的时候，他便明白这丹药的效果，能够最大限度激发人的潜力，但却使得人的寿命，极具缩减。

　　他服用了四枚这种丹药，虽然达到了九阶气圣巅峰实力，但却也只剩下三年寿命。

　　寿命的极具缩减，使得这人心中的仇恨更大，他不想做什么，只想复仇。

　　当日的情形还历历在目，那是他最为心痛的一刻。

　　血债，必须血偿！

　　他的血，必然要有人用血来洗刷。

　　他开始疯狂，他开始修炼，几个月之后，他将出现在天空之上，就算杀不死对手，也让对手的家人付出沉重的代价。

　　水晶球空间之中，龙凌开始修炼着自己强悍的武技。

　　此刻的他，已经达到了七阶气尊。

　　但是就算是如此，那轮回之力依旧是没有激发出来，就连得雷龙诀也是无法施展。

　　自己平生所悟的轮回，竟然在这一刻启动不了轮回之力，若是能够启动这般力量，定然能够使得自己变得强大起来。

　　“外界还有三个月时间。”龙凌记得日子，而且相当清楚。

　　而现在他的实力却也只是七阶气尊，能够在这么短的时间，从一个废物达到这般实力，天下间可谓绝无仅有，但是龙凌志在突破气帝境界，现在还差的很远。

　　混元之剑呼呼作响，虽然无法施展雷龙诀，但是却能够施展撼雷三绝斩。


第511章  复仇

　　天地一片萧瑟，三月时间，终于逝去。

　　一切，终将来临，青岩山脉之上，兽类开始狂吼，新的征程，即将开始。

　　白族空间之旁，一人脸色沉重，站在半空，一道灵气豁然而出，但却是黑暗的色彩，他的身上萦绕着不少黑气，这一刻，他终于到来。

　　“白战天，白族，我要你们血债血偿！”那人脸色一凝，暗暗说道。

　　他手中出现一把长刀，这刀上面竟也是拥有着黑色气体。

　　一切，都被黑暗笼罩着。

　　“族长，我们在白族帝界空间之旁看到了龙天华的身影。”凤族空间之中，一人说道。

　　“什么？”汐博大惊。

　　“让龙族众人来这里议事。”汐博说道。

　　在得一月之前，龙族众人便是迁移到了这里，龙族虽然没落至此，但是当年也是拯救了整个大陆，而且龙族之人向来热情，就算是以着青龙和龙天华的人脉，也能够来此避难。

　　但是那些龙门之人，却是留在了那空间之中，毕竟凤族可不容得这些人进入，除非是迫不得已。

　　龙门之下，雷龙、五行门也是各自存在自己的圣界空间之中。

　　而皇城朵儿和陆琳雪也是来到了此地。

　　两女失去龙凌之后，便是开始闭关修炼，她们想做的只是能够多杀几个白族之人，为龙凌报仇。

　　仅此而已！

　　而汐璇则是一人沉寂在自己密室之中，再没有出来。

　　青龙和龙晨已经是龙族的两位代表，两人来到这里，顿时面色沉重，龙天华出现在了白族空间上空，这可是天大的事情，龙天华可是消失了一年时间，他竟然在这里出现了，那么……？

　　很难想象他会做出什么事情。

　　如今之计，也只能青龙和龙晨出面，看看龙天华想要做什么。

　　众人商议的结果也是如此，之后，龙晨和青龙便不再多留，去往白族帝界空间入口之处。

　　“族长，回去吧。”白族帝界空间入口处上方，龙晨看着龙天华说道。

　　“回去？我等到今日，就是为了复仇，你让我回去？哼哼，绝不可能！”龙天华说道。

　　龙晨和青龙互相对视，皆看出龙天华的变化，那般黑气究竟是什么？一直萦绕着龙天华，而龙天华的气息，就连得龙晨都感觉到恐怖，现在他的实力究竟走到了什么地步？

　　看来那一次龙族之中，众人血脉要冲破封印，是龙天华实力达到九阶气圣巅峰所致。

　　但是那血脉却是被镇压下去，而且白战天的那道血脉力量，像是加强了几分，难道白战天真的成为气帝强者？

　　但是白战天若是成为气帝强者，以着他的性子，定然会走出帝界空间，将几个家族全部杀灭，当年他刚突破封印，便是想要称霸天下。

　　若他没有达到气帝之境，又怎么会使得那血脉封印加强了？

　　这究竟是什么原因？

　　听到龙天华的话语，两人叹息一声，看来龙天华心意已决，要杀死白战天，为龙凌报仇。

　　但是白战天又岂是那般容易杀死，就算龙天华达到了九阶气圣巅峰，白族之人也断然不会让他杀死白战天的。

　　更何况白战天如今的实力，究竟达到了怎样的境界，也无人知道。

　　而就在此刻，龙天华爆吼一声，长刀之上，一股黑色光芒闪耀，顿时一股强大的灵气冲出，强大的劲气轰然一声，砸在了那帝界空间之上。

　　“轰！”

　　一声响声震惊天地，虽然这帝界空间丝毫未损，但是空间之内，却是猛烈地震荡一下。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　白族之中的强者都是惊愕的说道。

　　怎么会这样？究竟有着什么人在袭击着白族的帝界空间？

　　“龙族三人在空间入口处，正在袭击我们的帝界空间。”

　　“他们三人是谁？找死不成？”白吟云面色一变，冷声说道。

　　“龙天华、龙晨、青龙。”

　　“我们出去，会会他们，千万不能打扰族长修炼。”白吟云说道，随即带了几人出去。

　　白吟云所带之人都是白族之中最为强悍的所在，白吟云亲自出马，还有张捷、以及另外一个白族强者，实力也是达到了九阶气圣的地步。

　　他们不想拖拉，想要直接解决战斗。

　　当然他们也不怕对方有埋伏，毕竟这里是白族帝界空间附近，想要将他们三人快速杀掉，还是很难的。

　　“嗡！”

　　白族帝界空间打开，而就在此刻，一道黑色身影快速无比，萦绕着强大的黑气，穿越众人，竟是来到了这帝界空间之内。

　　“这是？”

　　众人惊愕，就连得青龙与龙晨都是惊骇不已，龙天华的速度，竟然达到如此。

　　“嘭！”

　　白族帝界空间再度关上，帝界空间之外，只余下龙晨与青龙两人。

　　“族长……？怎么办？”青龙面色大变，惊愕说道。

　　如今，龙天华独自一人进入到这帝界空间之中，以着白族的强大，龙天华必死无疑。

　　“走，去找救兵。”龙晨说道。

　　随即，两人离开。

　　“什么？”汐博听到两人话语，顿时大惊，随即凝眉，阴沉说道：“看来要动用我们的棋子了。”

　　随后，王族、凤族再度聚齐气圣强者，这一次，要再度开战。

　　既然龙天华已经成为九阶气圣巅峰强者，那么，这正是消灭白族的最好时机，只要能够消除白战天，那么白族的气焰自然会消减下去。

　　当这些强者聚齐，只是瞬间，便来到白族帝界空间入口之处，汐博位于前方，凝眉看着这空间。

　　就算是聚齐所有人的力量，也是无法摧毁这个帝界空间，要想进入，除非是拥有着白族的玉牌。

　　但是显然，众人都是没有。

　　“这么多年，也该使用我们放在白族的人了。”汐博暗道，随即拿出一块玉牌，狠狠的捏碎了。

　　就在这时，那白族的帝界空间大门竟然是开启了。

　　众人一见，都是上前，进入到了这白族的帝界空间之中。

　　“族长大人，龙族族长在那边。”在这空间入口处，正巧有着一位中年。

　　“白平，辛苦你了，我凤族定然不会亏待你。”汐博说道。

　　众人将此人扫视一眼，却是发现此人气息竟只是达到三阶气王，或许也只有这般人才能不引起白族注意，也容易被人控制。

　　随即，众人目光一转，看向天空的那场战斗，几人皆是惊讶无比。


第512章  气帝

　　下方竟有着几人死亡，此刻，也有着五人围攻龙天华。

　　龙天华周身萦绕着黑色光线，甚是强大，令人众人惊愕。

　　九阶气圣巅峰的实力，在这一刻彻底展现，所有人脸色都是凝重，就算是五位九阶气圣围攻龙天华，龙天华还应付自如，只是他身上那杀气变得更加浓重了。

　　“怎么没见白战天的身影？难道他就忍心白族之人被杀？”汐博惊愕说道。

　　众人也都是十分疑惑，九阶气圣巅峰的实力强大无边，根本不是这些人所能应付的，但是白战天在此时竟然是没有出现，这究竟是怎么一回事？

　　而就在此刻，龙天华爆吼一声，长刀之上黑丝萦绕，赫然向着几人劈去，九阶气圣巅峰强大的劲气挥洒而出。

　　轰然一声巨响，强大的劲气使得众人猛然退去。

　　随后，一道黑影闪现，龙天华看向白吟云，长刀已经劈去。

　　白吟云迅速后退，但是他的速度根本无法与之龙天华相比，而就在此刻，他倒退一步，一把将身前的张捷抓住。

　　“啊，你……”

　　张捷大惊，而就在此刻，长刀已经而来。

　　“咔！”

　　只是一声，就算张捷身为九阶气圣上层，拥有着极为强悍的肉体，但是在九阶气圣巅峰强者的长刀之下，根本就是没有反抗之力。

　　那是骨骼断裂的声音！

　　“好强悍！”众人都是大惊。

　　而此时，白吟云已经退到一旁，惊愕的看着这一切，那张捷的身体在这一刻竟然滑落下来，分为两半，血液挥洒而出，气息消失全无，只是那眼珠之上还有着惊愕、惊恐的表情。

　　“怎么办？”此时，还有着四位九阶气圣强者，这四位之中，白吟云是九阶气圣上层强者，而其余三位是九阶气圣中层强者，都是以着白吟云为中心。

　　白吟云也是惊恐，九阶气圣巅峰的实力，他在这一刻彻底体验了。

　　但是白吟云也是苦笑，如今白战天处于修炼之中，断然不能打扰他。

　　若是用其他人来此对战龙天华，那也是找死，龙天华实在是太过于强大了。

　　而且，此刻，竟然还有着凤族和王族的强者，他没想到，这两个家族竟然能够进入到这白族帝界空间之中，看来万年的交流，使得这几个家族之间，都是拥有着自己的棋子。

　　白吟云手中一翻，两枚黑色丹药出现在了他的手中，如今之计，也只能激发自己的潜力，去除千年寿命，解决此时的燃眉之急。

　　但是白吟云也在犹豫，若是自己实力至此，就算是服用了这两枚丹药，也是无法让他进阶九阶气圣巅峰，到得那时，非但这危机不能解决，就连得千年寿命也将会消失，这对于自己而言，实在是太亏了。

　　而现在，除此之外，也没有什么办法。

　　就当他将要吞噬这两枚黑色丹药之时，一道轰然巨响，从远处发来。

　　白吟云顿时一笑，这是来自白战天修炼之处，看来白战天出关了。

　　有着上古神器的白战天定然能够将龙天华杀死，而其余的这些人，他们也是能够应付，这一次，一定要将这些家族的人杀光！

　　嗡嗡嗡！

　　整个空间在轰然巨响，这股强悍的能量，让人惊愕，让人恐惧。

　　“这股力量……实在是太强了！”汐博惊恐说道。

　　“难道他已经达到了气帝阶层？”王风脸色瞬间苍白。

　　这一刻，众人都是笼罩在恐惧之中。

　　青岩山脉，雍和狂啸。

　　万年玄树空间！

　　“唉……不知道龙凌究竟达到了什么实力？”青衣老者一叹，一年时间，已经到了，若是龙凌没有达到气帝之境，那么接下来，大陆的命运，可就危险了。

　　而就在此刻，青衣老者神情一凝，惊愕说道：“大陆又诞生一位气帝强者……好强悍的气息。”

　　气帝之间，多少能够有着细微联系，若是大陆之上，诞生一位新的气帝强者，其余的气帝也能够感应到。

　　“难道是白战天？”灵液吃惊，问道，他此刻除了白战天再也想不到其他人能够进阶气帝境界了。

　　“没错，就是他。”青衣老者道。

　　“看来他也知道了进阶气帝的秘密，他手中拥有上古神器，应该是使用了升灵之气，达到了气帝之境。”灵液感概。

　　“不过也好，我这就将雍和引到一号区域，让他们两个好好斗上一斗。”青衣老者笑道。

　　灵液也多了一丝苦笑，这一次，他帮不上什么忙了。

　　随后，青衣老者离开，而灵液选择留了下来，他希望能够等到龙凌达到气帝那一刻。

　　青岩山脉，雍和早已是站在了山脉最顶端，这一次，他将会将所有人类全部除掉。

　　而就在此刻，一道青色影子出现，雍和淡笑，“来得正好。”

　　随后，雍和便是一闪，来到青衣老者身前，而青衣老者竟是不与他对战，直接去往一处。

　　气帝的瞬间移动之术彻底施展，只是眨眼之间，他们已经来到了一号区域。

　　“我看你这一次，还将跑向哪里？”雍和大笑一声。

　　而此时，他们已经是来到了白族帝界空间入口之处。

　　“连空间大门都没有关闭，呵呵，这真是天助我也。”青衣老者大笑，若是白族帝界空间大门紧闭，他还真的不知道怎么才能将雍和引入，而如今，正是最好的机会。

　　随后，青衣老者身影一闪，进入到了这空间之中。

　　雍和没有犹豫，在它看来，世间还没有什么地方是它去不得的。

　　它是强大的帝兽，它自信，没有它打不倒的。

　　而就在此刻，众人猛然惊愕，两道强大的气息，竟是这般出现，让人惊恐，这般气息与之那白战天的气息，竟是不相上下。

　　“是那一位气帝前辈。”汐博说道，随即欣喜。

　　而随即，他们的目光愕然起来，在这青衣老者身后竟然是有着另外一位青年之人，那青年之人的气息，竟是比之青衣老者更为强大。

　　“他也是气帝强者？”王风诧异，这般年轻的气帝强者，与之白战天都是不相上下了。


第513章  灭天掌

　　而雍和身上那股森然杀意彻底释放而出，这杀意竟然是庞大无边。

　　“怎么会这么强大的杀意？”汐博等人诧异无比，这等强大的杀意出现在气帝身上，令人愕然。

　　而就在此刻，雍和脚步停住，笑道：“这一次，你不逃了吧。”

　　“自然是不逃了，只不过有一个气帝强者想要与你挑战。”青衣老者笑道。

　　“哈哈哈，想要和我雍和挑战，他是在找死吗？我先将你杀掉，再杀他，我已经打算，不将这世间留下一位人类强者了。”雍和狂笑，像是听到了什么最有趣的笑话一般。

　　“雍和，恶兽雍和？它竟然就是雍和？”汐博惊恐说道。

　　不仅是他，就连得其他几人也都是惊诧不已，这便是雍和的力量。

　　雍和降世，天劫必至！

　　就算是九阶气圣强者，在见到雍和，听到他的名声之后，也是恐惧不已，他们害怕，他们难以安静下来，在他们心中，对于这兽类有着一种天生的畏惧，或许是那些恐怖的传说，更是因为，此时的雍和，已经幻化为人，达到了帝兽的层次，拥有着气帝的实力。

　　这一刻，众人皆是明白了青衣老者的意图，他将雍和引来这里，正是为了能够让它和白战天对战，到时候他们两败俱伤，自己一方便是可以坐收渔翁之力，虽然这一招甚为冒险，但是面对着两位气帝敌人，这也是唯一的方法。

　　大陆，或许就这样被拯救，最后这位青衣老者气帝强者出面，再解决这一人一兽。

　　而就在此刻，一阵轰然巨响，白战天身影浮现在半空之上。

　　白族众人一见，皆是轻呼一口气。

　　白战天气息竟是这般强悍，让人望不穿，这正是气帝强者才能给予他们的感受。

　　雍和在此刻更是一眼就看到了白战天，心下一愣，随即释然，对方虽然是气帝强者，但是却是刚刚进阶的气帝强者，就算是强大，但是也无法与之帝兽相比，帝兽，才是最强大的气帝强者。

　　青衣老者没有说话，他能够看出，雍和正在打量着白战天，若是能够让两者发生战斗，那是再好不过，这也是他最希望看到的事情。

　　只不过，这白战天拥有着上古神器，实力更为强大，而这雍和是帝兽，两者相拼，定是能够两败俱伤。

　　若是双方死亡，那便是更好了。

　　天空之上，一片安静。

　　而就在此刻，白战天脸色一沉，道：“擅闯白族者，死！本帝决不允许一人挑战白族的威信。”

　　“本帝？”汐博、王风等人皆是惊讶，看来这白战天竟然真的进阶到了气帝。

　　他究竟是怎么做到的，万年间从未有人达到的境界，他真的成功了。

　　“哈哈哈，我管你什么狗屁白族，今日所有人都要死，包括你这个破烂气帝。”雍和狂笑着，竟是没有将白战天放在眼中。

　　青衣老者一听，心中大笑，雍和本是狂妄自大，他要的就是这般。

　　白战天脸色一沉，看向青衣老者，这一刻，他明白，这是这青衣老者下的圈套，顿时冷哼一声，但是这气帝的尊严可是还要维护。

　　“我倒要看看，究竟是你死，还是我死。”白战天冷哼一声，他可是拥有着噬灵珠、血影古剑两种上古神器，虽然刚刚进阶气帝，但是凭借着这两种上古神器，他的实力也不惧于雍和。

　　这一人一兽的智慧都是超群，能够达到气帝这一步，智力自然是高。

　　尽管这一人一兽都是明白这是青衣老者故意设计的，但是他们都不忍让，也都不在乎，皆是认为自己实力强横。

　　如此话语，使得雍和更为气愤。

　　而此刻，一道帝界空间瞬间建成，白战天可不希望自己和雍和的对战，将这白族毁灭了。

　　气帝之间的战斗，十分强大，若是一不小心，甚至能够给大陆带来灭顶之灾，到得那时，可就要承受天谴，就算是气帝强者，也是无法存活在天谴之下。

　　天地之间，气帝无与伦比。

　　当这帝界空间建筑而成，雍和便是率先闪动自己的身影。

　　“瞬移之术。”白战天惊愕，随即淡笑。

　　这般手段本就是气帝强者的专长，白战天虽然刚刚进阶气帝，但是对此也不陌生，那瞬间移动之术也施展而出。

　　天空之上，两道身影彻底消失。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的响声像是要震破苍穹一般。

　　处于这等能量之下，所有人面色均是苍白，这可是气帝之间的对战。

　　天空之上，除了青衣老者，再也无人能够看清这一人一兽的身影，瞬间移动之术施展而出，那速度实在是太快了，就算是龙天华也无法看到两人的身影。

　　气帝的速度，已经超越了一切。

　　“大寂灭术！”

　　白战天脸色一凝，爆喝一声，天空之上，一道巨大的压力轰然而至，重重击向雍和。

　　“灭天掌！”

　　雍和脸色一变，发出一声吼叫，一个巨掌产生，陡然变大，如山一般，冲向那强大的劲气，两股强大的能量彻底爆发，大寂灭术对抗灭天掌。

　　两道都是强大无边的武技，两个气帝，在这一刻对战起来。

　　龙天华脸色一沉，白战天如今已经是气帝强者，那么龙族之人想要突破封印，也必须有一人达到气帝，这辈子，他是不可能了。

　　服用了那丹药，三年之后，他必然死亡，想要三年内进阶气帝，这绝对是不可能。

　　那么，之后，龙族谁还会成为气帝？

　　或许，这辈子，龙族的封印都无法突破，除非白战天死亡，龙天华将目光看向雍和，他也希望这一次，能够两败俱伤，到时候请青衣老者出手，将白战天击杀，那么龙族血脉封印就能够解除。

　　而此刻，龙天华将目光看向白族其他强者，一时间，寒意四起，杀气更盛。

　　白吟云等人顿时惊恐起来，眼中那恐惧之意也散发出来，甚至头皮都是发麻，如今白战天被雍和拖住，龙天华再度杀起，无人能够阻挡，而且那位气帝强者，好像和他们也是一伙的，这一次，白族可是要损失惨重了。


第514章  生死只是瞬间

　　而此时，就连得王族、凤族强者也都出动，本来的弱势在雍和和这位青衣气帝强者来到之后，彻底逆转。

　　雍和，自古的恶兽，天下强者最为恐惧的兽类，在此时，倒是帮助了自己一方。

　　而与此同时，龙天华身影一动，长刀之上，再度涌出强盛的力量，这力量强悍无边，除了气帝，再没有比这气息更为强大的。

　　王族、凤族见机，都是纷纷行动，带着强者杀向白族。

　　而白族强者顿时恐慌，如此之下，他们断然不是对方的对手。

　　而龙天华蒙着仇恨，黑色气息萦绕，更显强大力量。

　　“今日，我便杀尽白族罪人，替天下，替龙凌报仇。”龙天华爆喝一声。

　　“唉……”青衣老者看着龙天华叹息一声，那般杀意，若不是深仇大恨，又怎么会发出？

　　龙凌的死，实在是让得龙天华变得愤怒无比，这件事情，要不要告诉他呢？

　　“这股气息？”青衣老者微惊，看着龙天华。

　　“他一定是服用了什么丹药，才使得这实力达到这般，而且，他的寿命？”青衣老者惊愕，他能够感受得出，他也知道龙天华是龙凌的父亲，一年之前，他见过龙天华，当时他的实力可不是这般。

　　尽管龙天华天赋极强，血脉精纯，但是想要达到九阶气圣巅峰实力，也是需要百年时间，但是他能在一年之内达到九阶气圣巅峰，实在是令人难以置信。

　　而且，那诡异的黑色气体一直萦绕着他，看来，龙天华是减掉自己寿命，才使得自己达到这般实力，就是不知道龙天华还能够存活于世间几年？

　　他的手里，已经没有了那种增加寿命的丹药，延年益寿丹属于帝品丹药，如今哪里去找拥有着帝境精神力的炼丹师。

　　灵液倒是拥有着帝境精神力，就是不知道他是否是炼丹师，是否能够炼制延年益寿丹，要知道这般一枚丹药便是能够使人增加几千年的寿命，丹药价值自然是无可估量。

　　但是这等丹药的炼制，也是极为困难，甚至一些人达到了帝境精神力，也难以炼制而出。

　　天空之上，龙天华的力量施展而出，迅速将几人打伤。

　　青衣老者看着这般，倒是没有出手，他不希望这世间有着太多的战斗，但是有些战斗，必须要发生。

　　白族的罪恶，他心中也是明了。

　　虽然白族还没有将大陆灭亡，但是这种心理已经昭然若是，人人皆知。

　　而且白族为了达成这般目的，竟是建立起红月门派，这个门派更是罪恶，竟是派遣葛家，将八号区域、七号区域的长老院灭掉，并将这两个区域所有的强者尽数诛杀。

　　这是一个罪恶的门派，白族也是一个罪恶的家族。

　　天空之上，这场大战彻底开战。

　　万年玄树，这处空间之中，灵液叹息一声，绿芒闪过，竟是悄无声息的进入到了这水晶球之中。

　　“原来才七阶气圣，呵呵，也为难他了。”灵液身为液体，默默的注视着龙凌，感受着他的气息。

　　“七阶气圣中层。”

　　能够在这里修炼至此，可以说，已经是无比难得。

　　外界一年时间，龙凌从一个废物，成为了七阶气圣强者，这是多么强大而快速的修炼速度，已经是超越了历史，成为修炼史上绝无仅有的事情。

　　这一刻，龙凌忘记了时间，忘记了一切，心中只记得，气帝。

　　他的心志，彻底成熟，他要做的，只是将一道道屏障，突破。

　　天空灰暗，而就在此刻，一道白芒从龙凌身上散发而出，强大无边，就算是灵液在这白芒之下，都是感觉到了弱小，真正的弱小，哪怕是在气帝身旁，他都没有感受出这般无力。

　　这是真正的力量，比之气帝更为强大的力量。

　　龙凌身上究竟拥有着怎样的力量，怎么会这么强大？

　　这是……轮回之力！

　　天地苍穹，一切皆有轮回，生死瞬间，才能够感悟。

　　此时，那力量愈的强大，龙凌的气息，暴涨！

　　光线之中，一声苍老的声音响起：“生死轮回！”

　　龙凌微惊，神情瞬间变化，感受着那般力量，淡笑：“欲望只是虚无，生死只是瞬间。”

　　一切只是云烟，总逃不过轮回两字，唯有经历生死，方能大彻大悟，这一刻，龙凌明白，白战天杀了他，但也是帮了他，使他明白了死亡的滋味。

　　一切生于轮回，又往于轮回。

　　生死，才能轮回，只有这般，才能开启轮回之力。

　　原来一切，都在冥冥之中。

　　“你悟了吗？”白芒之中，龙凌看不清人影，只是一声苍老不是几年的声音响起，像是一声钟鸣一般，让人明了一切。

　　龙凌只是淡笑，并没有说话。

　　“呵呵，接下来，接受这轮回之力吧。”那声苍老的声音响起，此后一道巨大的能量从龙凌丹田之中释放而出，这股力量竟是这般强大，龙凌的气息，陡然间增长。

　　龙凌身影矗立于这道白色光芒之中，散发出强劲的气息。

　　这一刻，他的血脉在沸腾；

　　这一次，他终将走向巅峰；

　　这一刻，梦想不再遥远。

　　瞬间，他达到了九阶气圣巅峰，而就在此刻，空间之中，那混元之剑散发出强大的光芒，一道古老的灵气从中释放而出。

　　“升灵之气！”

　　灵液微惊，这便是进阶气帝所需要的灵气，只要吸收这道灵气，将其化为己用，才能够彻底掌控天地灵气，握生死，成为气帝强者。

　　升灵之气，乃是灵气最为精华的部分。

　　升灵之气缓缓落下，萦绕着龙凌，而此时，就连得水晶球中，也散发出道道升灵之气，这般之下，足够支持龙凌进阶为气帝。

　　强大的力量充斥着整个空间，使得水晶球发出一丝颤抖，龙凌身上一切都在发生着异变，一切都变得更加强大，他在蜕变。

　　“你已感悟这轮回之力，有这升灵之气，必是能够达到气帝之境，我希望你的灵魂能够洁净，拥有一颗善良之心。”灵液看着龙凌，道。

　　“我本善良，这一次，便与你化为一体。”灵液淡笑，仿佛是笑尽沧桑，他尝试为人，知道人心险恶，这一刻，他最后能做的便是再为世间做一场福事。

　　以其力量，洗尽龙凌灵魂。

　　绿芒飘过，进入到了龙凌身体之中。

　　这一刻，龙凌淡笑，他明白，他多了一份责任。


第515章  缔造历史

　　天空，一道道强大的响声彻底而起，苍穹，在这一刻颤抖起来。

　　一切，竟是这般强烈。

　　白族帝界空间，展开了一场真正强者的斗争，青衣老者身处半空，并没有出手，他看着那半空之上，白战天与之雍和的对战。

　　雍和表现出来的强大力量让人心悸，青衣老者相信，就算是自己拿出全力，也是无法与之相抗，帝兽的速度比之人类气帝强者更要快一分。

　　而此刻，在雍和的强大压制之下，白战天已经是展现出来了劣势。

　　“毁天之法！”雍和大吼一声，这一次，他想彻底将眼前的这位气帝打败，让所有人明白，它的力量才是最强大的。

　　天地猛然变色，没有一丝光明，这一刻，显得极度黑暗。

　　轰隆，轰隆。

　　两声猛然巨响从天地之间散发而出，气帝能够掌管一方天地的灵气，此刻，雍和已经将周边天地灵气聚集，周围气息极度压抑。

　　无形的压力瞬间聚集在白战天身上，他甚至感受到自己的身体被这股压力压得就要变形。

　　而就在此时，这空间之中，一个黑色符印产生，处于白战天头顶，倾泻而下，要将白战天毁灭。

　　黑色符印巨大无比，而白战天周身的气息凝聚，使他不能动弹。

　　而就在此刻，黑色符印之上释放出强大的毁灭性力量，像是要毁天灭地一般。

　　嗤啦嗤啦，天地极度暗淡，虽然这力量处于帝界空间之中，但是任何人都是能够感受到天地间这般强大的能量。

　　“天怎么变黑了？”

　　“怎么回事？”

　　一号区域，整个区域之间，天色骤然变暗，这一刻，让人惊惧不已，所有气尊强者都是用着惊恐无比的眼神看着白族帝界空间所在的位置，但是无一人敢上前去。

　　这般力量，实在是太过于恐怖。

　　于天地之间，毁天灭地，这便是雍和所修炼的武技，毁天之法。

　　天际一片黯淡，毫无光芒，如墨色泼染一般，即使那气圣强者释放出强大的灵气光芒，也在这黑暗之中被湮灭。

　　天地一片黯淡，一切终将在这力量面前化为灰烬。

　　强大的能量在这一刻展露无遗，气帝，令人向往，让人惊恐的一个境界。

　　一切战斗，在这一刻，彻底停止，就算是龙天华也停止了手中的动作，这些人的灵气竟是在这一刻停止运转，就这般直直的站在半空之上。

　　唯一能够活动的便是这青衣老者，他明白，这一人一兽才开始真正施展气帝强大的能量。

　　以一方灵气为已用，持天地灵气，握生死大权，这便是气帝强者真正的力量。

　　而就在此刻，一道光芒刺破这黑暗，使天地骤然一亮。

　　“噬灵珠！”青衣老者一眼便是认出了这上古神器，噬灵珠的光芒使得这天地之间大亮，那黑暗也在缓缓消散。

　　“怎么可能？”雍和大惊，它能够感觉得到，那毁灭大法之上的灵气竟然在这一刻快速的减少，那灵气究竟去往了何处。

　　气帝强者对灵气的感受更是清晰，哪怕是一丝一毫。

　　雍和不用看，便是能够感受而出，这强大的灵气竟然是全部被吸收进入到了那噬灵珠之中。

　　白战天掌控着这噬灵珠也是耗费大量力气，想要将这武技之上的灵气吸收完全，也是极为困难，毕竟这可是气帝强者释放的武技。

　　“哼，我就不信，你能够将这灵气全部吸收。”雍和大喝一声，身上一闪，天地灵气骤然涌动，纷纷聚集而起，涌向那武技之中。

　　一时之间，黑暗之色再度出现，天色变得暗淡起来，白战天催动灵气，将噬灵珠噬灵的特性发挥而出。

　　为了能够控制噬灵珠，白战天也使天地灵气涌动，纷纷被他吸收。

　　顿时，这片天地的灵气分为两路，一路涌向雍和，一路涌向白战天。

　　两路灵气都是强大无比，哪怕是九阶气圣巅峰强者也无法控制这般灵气，气帝的层次，早已是达到了令九阶气圣巅峰强者望尘莫及的地步。

　　两股灵气的涌动，令得这片天地灵气迅速减少。

　　上古神器的威力在这一刻彻底绽放而出，巨大的能量使得众人惊骇。

　　噬灵珠将这方灵气吸收而进，光芒更盛，那吸收速度更强。

　　一时之间，灵气涌动的方向竟是变为三路，雍和一路，白战天一路，噬灵珠一路。

　　毁天大法的能量被吸收进入噬灵珠之中，雍和的脸色彻底变化，眼睛也在这一刻赤红起来。

　　而就在此刻，青衣老者身体一震，就连得白战天也是一惊，但由于还在与雍和对战，根本无法分心。

　　青衣老者淡笑，心中暗道：“龙凌，你果然创造了一个历史。”

　　凤族，帝界空间！

　　龙族之人在这里居住，而就在此刻，他们身上的血液突然沸腾起来，血液之中，一道光线闪现，强大的灵气释放而出，这是血脉的力量。

　　那血脉封印只是瞬间便被冲破。

　　龙震两兄弟此刻的实力竟在一瞬间冲了上去。

　　八阶气尊！

　　三阶气圣！

　　七阶气圣！

　　八阶气圣！

　　到得现在，两人的实力竟是在这一刻彻底增长起来，凤族之中，整个空间全部都是极为震惊，这般之下，所有人的目光全部注视到了这里。

　　汐羽大惊，看向龙族之人，这一刻，他们体内的血脉变得极为精纯，这不仅仅是突破了封印，龙族竟是有人再度进阶为了气帝强者，使得龙族血脉变得更为精纯强大。

　　“轰！”

　　白族，帝界空间之中。

　　青龙、龙晨、龙天华三人的身体剧烈一颤，青龙和龙晨的气息陡然间提升，使得王族、凤族、白族之人惊愕无比。

　　三人血脉之中，突然产生一道新的能量，这血脉之力竟是变得更为强大起来。

　　“怎么会这样？”汐博惊愕，王风惊恐。

　　“他们族中又诞生一位气帝强者？”白吟云面色一紧，惊恐说道。

　　这般景象，明明就是族中再度出现气帝强者，血脉再度精纯强大的表现。

　　青龙、龙晨、龙天华三人也是震惊，他们明白这究竟是什么原因，但是族中究竟能够有谁能够再度成为气帝强者。

　　以前，族长有着龙凌，这一刻，族中还有谁？

　　是谁？究竟是谁？

　　青龙淡笑，这一刻他终于明白为什么在万年玄树，那个龙凌的脸色并不是苍白的原因。

　　死人的脸色会是绿色吗？


第516章  气帝龙凌

　　下一刻，这股力量强大起来，龙晨实力竟是在这一刻突破至九阶气圣上层，就算青龙，此刻也已达到了九阶气圣中层的实力。

　　龙天华身体颤抖，那黑气竟是散发而去，但是他的实力却是没变。

　　九阶气圣巅峰的实力，但是那血脉显然是精纯了许多，这般之下，龙天华顿时凝眉。

　　他能够感觉到，自己的寿命好像是延长了，至少能够再存活二十年时间。

　　他的血脉之中蕴含着能量更是强大。

　　很明显，应该是有着与龙天华血脉极为相近的人，进阶到了气帝之境，但这人究竟是谁？

　　而就在此刻，白族空间入口处顿时出现十几道身影。

　　“族长，我们的血脉封印解除了，而且血脉力量变得更为强大了。”来人正是龙族之人。

　　他们知道这一刻，所有强者都聚集在这白族帝界空间之中，而这时，他们血脉解除封印之后，便来到这里，想要助上一臂之力。

　　所有人一愣，看着这龙族的十几位气圣强者，顿时惊讶，那龙震两兄弟此刻的实力，竟然是达到了八阶气圣下层的地步。

　　只有与气帝强者血脉最相近的人，才会拥有更强大的血脉力量，才能使得自己的实力变得更为强大。

　　自己和自己两个儿子的血脉都比别人变得更为强大，这究竟是何人成为了气帝强者？

　　龙凌？

　　龙天华心中暗想，若是这般，便是有了解释，但是龙凌已经死了，这是自己亲眼所见的事实，就连得他的气息都荡然无存了。

　　见到这么多的强者，白族强者顿时惊恐了。

　　这一刻，他们意识到了危险，白族万年来最大的危机。

　　凤族，帝界空间。

　　汐璇一直在自己的房屋之中，自龙凌死后，她再也没有出过这个房屋。

　　而就在此刻，一道火红的影子闪现，推开了她的房门。

　　“火麒麟，水麒麟。”汐璇一见，顿时轻声说道，随即发出一丝苦笑，以前，火麒麟可是一直跟着龙凌的，现在也只能在这空间之中。

　　自龙凌死后，火麒麟和水麒麟不是处于修炼之中吗？怎么现在有空闲逛到这里了？

　　而就在此刻，那房屋之外，竟站着一个消瘦的身影，那身影像是经历万年磨练一般，异常坚韧，异常挺拔。

　　这画面，她异常熟悉，她曾多次幻想过。

　　这一刻，竟是如同梦幻。

　　“是你吗？”汐璇问道。

　　那人没有说话，只是淡笑，而后，汐璇那憔悴的模样瞬间消失，发出欣慰的笑容。

　　白族，帝界空间之中，突然闪现出几道影子。

　　火麒麟、水麒麟走在最前方，一股傲然之气散发而出，在它们身后，陆琳雪、皇城朵儿、汐璇都来到了这里。

　　三人实力皆是达到了气圣的地步，这一刻，她们脸上竟是带着一丝笑容。

　　自龙凌死后，三人便开始闭关，不知道是修炼，还是因为太过悲痛。

　　但是这一刻，她们竟然出现在了这里。

　　火麒麟咆哮一声，天地颤抖，此时的它与之水麒麟实力皆是相当于九阶气圣强者。

　　与之白族对战，这两个强大的兽类绝对是最好的助手，但是汐博却是无法让得这两兽听从自己的话语，它们拥有着帝兽血脉，本身就很强大，根本不会听从人类的话语。

　　除了龙凌！

　　但为什么，此刻，火麒麟与之水麒麟和她们三人竟然会同时出现在这里？

　　而且，她们的表情？

　　天空，仍旧处于昏暗之中，只是没有了那种看不见的感觉。

　　三种光芒闪耀，让人惊恐。

　　而就在此时，第四道光芒猛然而起，与天地之间，划破黑暗，天色猛然大亮。

　　这光芒竟是如太阳光辉一般，倾洒而下，照耀苍穹，黑暗，彻底消失，一切恢复正常。

　　“嘭！”

　　白战天收回噬灵珠，雍和退后，两人猛然惊恐，看向那白族帝界空间入口之处。

　　就在此时，一道清瘦的身影径直般踏着虚空，走了进来。

　　他清瘦的脸庞之上，竟是写满沧桑，生死都经历过了，能没有这种感觉吗？

　　天际之中，唯有他身上的光芒最盛，处于光芒的包围之中，如神灵下凡一般。

　　“这……？”

　　这股气息的强大，已经不逊色于雍和与白战天，他是气帝强者？！

　　世间竟然拥有着这么多的气帝强者，这可是真的令人惊奇，随后，光芒逐渐褪去，这道身影彻底展现在了众人的眼前。

　　那一刻，所有人的目光全部呆滞。

　　这一时，白族之人竟是这般惊恐。

　　那是惊恐、那是难以置信、那是恐惧、那是怀疑的眼神。

　　就连雍和，此刻也是浑身一颤，一切竟是这般。

　　龙凌，那个曾经死亡的强者，如今回来了，他成为了气帝强者。

　　这一刻，他想要做什么？

　　白战天凝视看着他，他是龙凌，但是他身上的气息，自己竟然是感受不精确，龙凌的气息，仿佛汪洋一般，浩瀚无比，气帝强者怎么会拥有着这般强大的气息？

　　就连他自己，连雍和都不曾拥有这般强大的气息。

　　“凌儿，是你吗？”龙天华脸色一喜，顿时惊愕说道。

　　“父亲，凌儿回来了，接下来的一切，交给凌儿吧。”龙凌眼睛古井无波，看着龙天华，说道。

　　这一句话，让无数人彻底惊愕。

　　龙凌没死？非但如此，他成就了气帝之境。

　　怪不得龙族之人能够突破封印，重新获得强大的血脉之力。

　　但是，当年，他的确死了，而且吸灵穴也被白战天废除，怎么会达到如此？

　　龙凌目光转向青衣老者淡淡一笑，随即看向雍和与白战天，这可是两位气帝强者。

　　天地萧瑟，这一刻，一切竟是这般安静。

　　“白族，可有人愿意归降？”龙凌闭眼，淡淡的说道。

　　天地苍穹，这一声传向整个白族帝界空间。

　　白吟云脸色大变，此时，竟是又多了一位气帝强者，这般之下，他们可就是占据了弱势，极大的弱势。

　　“龙凌，你违反我们的约定。”雍和咆哮一声。

　　龙凌凝眉，与它做下约定的人是灵液，并非是自己，但是这件事情要如何与它解释？

　　雍和本是恐怖的帝兽，而且身体内留着邪恶的血液，它想要将大陆所有人杀掉，变为它一人的天下，掌控天下兽类。

　　如此邪恶之物，又怎能留在世间。


第517章  善恶

　　这一刻，天地竟是如此的萧瑟。

　　雍和已经愤怒的冲了上来，它放弃了白战天这个目标，事实上它更希望龙凌能够死亡。

　　它已经愤怒到了极点，也不顾是否能够杀死龙凌，直接扑了上来。

　　龙凌强悍的精神力瞬间发出，无形的力量席卷而出，冲向雍和，强大的精神力形成一道风暴，强大无边。

　　雍和的身体猛然停滞在半空，它清晰体验到了这是精神力攻击，帝境精神力！

　　这一刻，龙凌眼睛陡然睁开，一步跨出，瞬间来到雍和身前。

　　雍和反应过来，看着龙凌，竟是这般惊恐，它是恶兽雍和，就算面对着气帝强者，都是面不变色，但是看着龙凌，竟从内心发出一股畏惧。

　　“我允许你离开，离开这个大陆，再也不要回来。”龙凌看着雍和说道，声音冷淡，但却没有半分杀意，就是这般，竟能震慑人的灵魂。

　　某一霎那，雍和真的开始犹豫思考起来。

　　但是以着它的本性，自然不会离开。

　　雍和目光一凝，看向龙凌，竟发现龙凌也正看着他，目光竟是这般深邃，如汪洋一般，让人捉摸不透。

　　这是罪恶与善良的对视，一切外周化为无形。

　　白战天心中一松，他知道雍和的强大，若是想要对付雍和他也有着自己的方法，但他更希望隔山观虎斗，这样，他便是能够收拾残局。

　　青衣老者脸色瞬间变化，本来的战局，竟是在这刹那间颠倒了过来。

　　看着雍和的模样，龙凌轻笑，很是明白，看来这场战斗已经难以避免了，随即他将目光看向白战天。

　　“你是否愿意放弃这罪恶的想法？”龙凌问道。

　　众人自然是知道，这罪恶的想法就是征服这大陆，如今雍和与白战天都是想要征服大陆，成为自己的统治区域。

　　“我放不放弃，与你何干，你们两个的事情，不要牵扯到我。”白战天说道，他在这一刻可不想惹火上身，雍和正与龙凌对战，若是一句不慎，招惹到雍和，可就不好了。

　　“那好吧，你们两个既然都有这种想法，就一起来吧。”龙凌目光直视两人，淡淡说道。

　　天地，再一次安静。

　　这一霎那，究竟是在何方？

　　刚才的话语，自己到底有没有听错？

　　难道龙凌刚刚进阶气帝，就想要以一人之力对抗雍和与白战天这两位气帝强者吗？

　　众人皆是以为，龙凌只能对付白战天和雍和之中的一个，帝兽力量本就强大，而白战天也是拥有着上古神器。

　　但是龙凌却是矗立于天地苍穹之间，淡淡看着两人，那一句话语，竟是令他自己都没有太多的动容。

　　他内心想做的就是尽快将这两个邪恶之物除去，还天下一片清净。

　　白战天脸色刹那间变化，龙凌的出现已经让他惊愕不已，自己一年前杀死的人，竟然在这一刻存活了，他的吸灵穴也是被自己看着废的，但是眼前之力确实是气帝强者。

　　这一切，竟是这般难以置信，恍如梦中。

　　即便是梦，也不会出现这种不符合逻辑的事情。

　　或许，一切就是一个奇迹，包括龙凌的诞生。

　　一个废物成为气帝的奇迹。

　　天际，一道光芒发出，刺破苍穹，直冲宇际，这是龙凌所发。

　　轰然一声，龙凌建造了一个帝界空间，将雍和与白战天包括其中。

　　此时，众人终于相信，龙凌是在以一人之力，挑战两大气帝强者。

　　在龙凌的人生之中，他经常越阶战斗，但是这一刻，他没有越阶，但却是对战两人，而两人竟都是气帝强者。

　　青衣老者眉蹙紧立，他想帮龙凌，虽然他不能打雍和，但是可以与白战天对战，甚至拖住白战天，以着他进阶气帝万年的经验，甚至能够杀掉持有上古神器的白战天，但是有那么一瞬间，他竟看到了龙凌的那一丝笑容。

　　自信的笑容！

　　傲立于苍穹之间，睥睨天下！

　　这般自信立于天地之间，面对着两位气帝强者，竟是没有一丝的紧张，甚至连恐惧之情都不存在，这不仅是有着强大的自信，更有着强大的心志。

　　龙凌，这一刻，看着他们，他既然成为了气帝，就要做气帝该做的事情。

　　灵液已经将他的灵魂洗净，虽然龙凌本身就不是邪恶之人，相反他拥有着善良的心，但经过灵液的洗礼，他身上所流淌的就是善良之血。

　　而这个名字也将被书写于天地之间，龙凌，真正的英雄。

　　“灵液，谢谢你。”龙凌脸上有着一丝动容，心中暗道，这一刻，一道绿芒闪过。

　　灵液的确是为龙凌做下了很多的事情，他救了龙凌多次，就算是生死之下，灵液都是救活了龙凌两次。

　　灵液为龙凌做了实在是太多了，也绝对是帮助了龙凌。

　　能够成为气帝强者，灵液付出的不止是一点点，想想当年，灵液还耻笑自己见识浅薄，但是这一刻，龙凌才明白，灵液只是希望自己能够更快的成为强者。

　　此时，他做到了。

　　灵液已经与他融为一体，天地之间，能够拥有这般体制的，只有龙凌一人。

　　陆琳雪身上的灵液也只是一点，不具备灵识。

　　天地萧瑟，风云涌动，龙凌目光淡然，看着天下间最为邪恶的一人一兽，这一次，他将不会放走一个。

　　不仅仅是为了天下，也是为了自己善良的血液。

　　气帝，也是有着区分的。

　　龙凌手臂一动，空间剧烈一颤，一股强大的能量随之而出。

　　雍和与白战天猛然一惊，这一人一兽本来还耻于以两位气帝之力对抗龙凌，但是在这一刻，他们却是明白，龙凌为什么有着这般自信，他的力量，竟是这般强大。

　　气帝，难道还拥有着不同的力量吗？

　　此时，风云再起，天地一片萧瑟，竟是产生一道强大的肃杀之意。

　　苍穹惊颤，天地暗淡。

　　火麒麟、水麒麟剧烈吼叫，为龙凌助威，这一刻，龙凌的表情依旧淡然。

　　一切，终将结束，善恶只是瞬间，但结局却会迥然不同。

　　善恶终将有着各自的结局！


第518章  人道轮回

　　天地之间，一片萧瑟，那强大的风暴顿时席卷雍和、白战天两人。

　　感受这般强大的风暴，青衣老者面色一凝，神情顿时凝重起来，龙凌的实力，竟然是超乎了他的想象，这般强大的能量，竟是沟通天地间灵气，并非是单纯的一方灵气。

　　“难道是灵液？”青衣老者这般想着。

　　龙凌身上有着灵液的滋润，这灵液便是天地精纯灵气的所在，虽比不上升灵之气这般特殊，但是灵液却是大陆至纯灵气的精华。

　　这般之下，龙凌便是有可能掌控天地灵气。

　　雍和面色沉重，大喝一声，毁天大法再度施展。

　　天地轰隆一声，强大的能量从天而降，天地顿时如墨色一般，什么也看不见了。

　　而就在此时，一道白光闪现，划破黑暗，于苍穹之间，冲起一道光柱，这是光明的力量，风云狂吼，天地颤抖。

　　凌厉的寒风，吹向众人，如利剑一般，让人难以承受。

　　天空之上，所有人面色严峻，眼中充满凝重之色，如临大敌一般。

　　王风、汐博、龙晨等人个个眉头紧锁，面色凝重，望着那空间。

　　黑云深处，一个巨大的漩涡旋转着，周围的黑云席卷而散开。漩涡中央，雍和俯视着人群，倏然仰天发出一声低吼，彷如龙啸，响天彻地，人们听闻都不禁退后一步。

　　这一刻，那毁天大法的力量彻底施展而出，比之与白战天对战的时候，更为强大。

　　龙凌身影微动，化身一道白光，冲天而起，面对这巨大的压力，竟无一丝感觉，那气势仿佛沉寂万年的睡龙苏醒一般，带着荡气回肠的龙啸，呼风唤雨而起。

　　霎时风云变色，电闪雷鸣，飞沙走石。

　　龙凌闪出一道通天白光轰然冲起，穿云裂空，破空之声呼呼作响。

　　两道巨大光芒风驰电逝般一上一下冲向对方，未曾退缩。

　　毁天大法已经施展到了极致，而此刻，一道巨大的五彩花朵出现，天地间，五行属性灵气顿时充裕很多。

　　轮回之花巨大的光芒闪现，于黑暗之中绽放。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　轮回之花与毁天大法彻底相撞，顷刻间发出轰然巨响，响声若不是在这帝界空间之中，便是能够传向整个大陆，即便如此，这响声竟是要撕破空间一般，在这帝界空间之中，产生巨大音波，来回撞击着空间屏障。

　　生动九天，震惊苍穹！

　　两股能量彻底散发而出，白战天身在一旁，使用天地灵气催动噬灵珠，将自身强大的灵气吸收，这般之下，那能量便不会席卷住他。

　　此刻，他心中仍想着龙凌能够和雍和打成两败俱伤，但是这气势，明显是龙凌占据优势。

　　他心中很是不解，龙凌也刚刚进阶为气帝强者，为什么他的力量与之气势都是这么强大。

　　甚至他的气息，都是给人一种浩瀚无边的感觉。

　　轮回之花在这一刻异常强大，抵挡住了那强大的毁天大法。

　　雍和脸色一沉，丹田内浩瀚的灵气涌出。

　　“天印！”

　　霎时间，天地再度暗淡，一道黑色光芒闪现而出，巨大的符印，顷刻间形成，巨大的能量风暴轰然炸响，就连这空间空气，也在一瞬间消失不见，能量而下，炸破天地，形成这如山一般的符印。

　　黑色能量萦绕，巨大的力量流动，灵气闪现，带着斑斑光芒，令人产生无限畏惧。

　　此时，白族、龙族等几族的战斗也停止下来，虽然这能量处于帝界空间之中，但是那般强大的能量，令人窒息，甚至连得灵气都是有所停滞，根本无法施展而出。

　　这天地周围的灵气竟是被他们使用完了。

　　天印而下，释放出无限压力，处于这般压力之下，就算是把五个九阶气圣巅峰强者绑在一块，顷刻间也会被压成肉酱。

　　只有实力达到气帝，才会拥有这强大的能量。

　　龙凌脸色淡然，仰天望着这黑色符印，一股巨风劲气冲下，令得龙凌身衣飘动。

　　突然间，龙凌露出一丝笑容，处于这般能量之下，没有一丝动容，竟还能有这般表情之人，天下间，又能有谁？

　　这一身影更如山，矗立于天地苍穹之间，即便在强大的能量，也不能撼动其一丝一分。

　　这一刻，停滞下来。

　　唯有那巨风令龙凌的衣服飘动。

　　时间仿佛在这一刻定格，唯有那一丝笑容是永恒。

　　而就在此时，一道光芒出现，这白色光芒竟是与天地灵气不同，但更为强大。

　　“人道轮回！”

　　龙凌轻喝一声，天地之间，一股巨大的能量从龙凌身上释放而出。

　　天地苍穹，当这股能量出现之后，一切变得那般弱小，这股力量之强大，在这一刻，让人畏惧。

　　白芒冲破一切阻碍，天地一明一暗，显得煞是恐怖。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　天地在这一刻，再度出现巨大的轰鸣之音。

　　黑色符印顿时释放出恐怖的能量，但那白芒之中，能量更强。

　　一招之间，黑色符印彻底爆裂，那能量四散而出，白芒缓缓被龙凌收起。

　　“噗嗤！”雍和脸色一变，一口鲜血喷了出来。

　　雍和的眼睛，在此刻更加赤红，龙凌的力量竟是这般强大，尤其是那白色的光芒，这力量之中，到底蕴含着什么灵气，就算是它，也不清楚。

　　天地间，难道还有别的属性的灵气？

　　而雍和身为帝兽，拥有着气帝强者的力量，能够掌控天地间灵气，但是却仍是无法感受出这能量之中，究竟蕴含着怎样的灵气。

　　白战天脸色猛的一变，这一刻，龙凌的强大，他深深的感受到了。

　　刚才的那力量，虽不是针对他，但是那力量之强，竟如这般，让他畏惧。

　　此时，他明白，要想杀掉龙凌，必须集齐雍和与他的力量，这时，他终于明白，龙凌为什么会有这般自信，对抗两人。

　　那力量实在是强悍，而此时，他也准备出手了。

　　噬灵珠发出强烈的光芒，夺人眼球，龙凌看向白战天，脸上突然产生一道笑容。

　　这一刻，仿佛也是龙凌等待的结果。

　　“你们一起来吧！”

　　苍穹之上，龙凌发出淡淡的声音，传向四面八方。


第519章  不可救赎

　　雍和与之白战天一愣，随即脸色变得凝重。

　　这一刻，他们已经是顾不得气帝的颜面了，他们两人都将龙凌视为最大的敌人，若是龙凌不除，那么想要争夺大陆，也只是一句空话。

　　此时，天空之上，再度响起一声轰鸣之音。

　　“天印！”

　　雍和爆吼一声，一个黑色符印便是从天而降，向着龙凌袭击而去。

　　白战天面色一凝，大吼一声，大寂灭术彻底施展。

　　一时之间，两道压力出现在天空之上，皆是向着龙凌压迫而去。

　　天地之间顿时形成两股强大的能量，那黑色巨大的符印更是明显，这一方天地的灵气注入其中，更使得符印恐怖无比。

　　大寂灭术以天地灵气施展巨大威压，倾斜而下。

　　龙凌目光直视两人，霎时间，一道精神力如猛虎一般，冲击向两道能量。

　　这一刻，他竟然选择以精神力抵挡这两套气帝强者施展的武技。

　　强大的精神力幻化为彪悍的力量，以无形变有形，顿时间，苍穹之上，能量炸成一片。

　　天印也在这一刻裂开，释放出其中恐怖的能量，大寂灭术顷刻间炸响，这帝界空间之中，霎时间充满恐怖的高温，仿佛要燃尽天地万物一般。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　能量彻底交融在一起，形成一个巨大的团体。

　　在这一刻，强大的能量从这能量之中迸发出来，冲击着这帝界空间。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的能量使得帝界空间瞬间产生巨大的震荡，能量肆虐着这帝界空间。

　　龙凌帝境精神力武技恐怖无比，对抗这一人一兽的武技竟是没有一丝显现弱势。

　　强大的精神力，竟然真的能够压制住这两套武技。

　　而就在此刻，帝界空间轰然一声，空间竟是产生道道裂缝，强大的能量冲击着这帝界空间，瞬间，那空间竟是在这一刻爆裂。

　　帝界空间已然十分强大，就算是让得九阶气圣巅峰强者怎么折腾，都不会使其爆裂，也只有强大的气帝强者才能使得帝界空间裂开。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　强大的能量从中散发出去，力量之强，令人咋舌。

　　这般能量，若是散发到外界，定是能够使得这些人死亡，就算是九阶气圣巅峰强者，也会在这余波之中被绞杀而死。

　　龙凌脸色微变，就在此刻，一个巨大的轮盘出现在他的身前，强大的能量释放出五彩光芒。

　　轮回之盘瞬间转动，吸收着天空之上释放而出的能量，若是将这能量散发而尽，除了那青衣老者，其余之人，都将会死亡。

　　而青衣老者也显然不静待在虚空之上，身影微动，出现在龙族、凤族、王族等人的前方，用着强大的能量，抵挡着这强大的能量。

　　此时，一道光影闪现，巨大的火焰冲天而起，轰然一声，竟是两股能量相撞。

　　火麒麟身影出现在龙凌之前，砰然一声，这一人一兽竟是被火焰掩盖。

　　天空之上，火焰燃起，强大的能量释放而出，有着那青衣老者的抵挡，除了白族之人，其余三族之人都是平安无事。

　　巨大的火焰剧烈翻滚，像是要将整个天地焚烧殆尽。

　　“啊啊啊啊！”

　　白族有着很多强者，在这一刻，被火焰灼烧，只是一瞬间，那尸骨便是荡然无存。

　　白吟云等人脸色一变，速度飞快，来到白战天身前。

　　白战天脸色阴冷，噬灵珠绽放光芒，迅速将这火焰之中强大的能量吸收，使得这火焰并没有造成太大的伤害。

　　火焰退去，天空之上，龙凌的身影顿时出现，这时，他的身影愈发的清晰。

　　刚才的情形，所有人都是看的明白，龙凌为了将能量余波收回，使用轮回之盘武技，而就在此刻，那雍和竟是释放出强大火焰偷袭龙凌。

　　火麒麟在这时，为了救龙凌，施展火焰，与之相抗。

　　但是火麒麟也只是一个圣兽，实力只是达到九阶气圣中层水平，又岂是雍和的对手。

　　在龙凌的怀抱之中，火麒麟的身影露出。

　　只见龙凌目光之中，夹杂着一丝悲伤，双目直直的看着怀抱之中，这火红的物体。

　　这一刻，天地异常安静。

　　“哈哈哈，它是找死。”雍和爆笑起来，打破了这天地的安静。

　　“你不觉得你很可怜吗？你永远不会懂得什么是爱情、什么是亲情、什么是友情？”龙凌淡淡的说道，“就算你能够掌管整个大陆，你也是最孤独的。”

　　雍和面色突然一变，或许龙凌说得对。

　　但是这又能怎么样？它一样还是要用强大的力量，将所有阻挠它的人杀掉，一个不留。

　　龙凌紧紧闭上眼，随即猛然睁开，看着这气息已然全无的火麒麟，那悲伤之意，在这瞬间，彻底展现出来。

　　手指微动，一丝鲜血从中散发而出，那鲜血红色之下，竟然带着一丝绿芒。

　　鲜血缓缓而下，滴进了火麒麟口中。

　　做完这一切之后，龙凌身影微动，将火麒麟的尸体交给了青衣老者。

　　“替我照顾好它。”龙凌说道。

　　“嗯。”在这一刻，青衣老者声音有着一丝颤抖，他感觉到了龙凌身上那强大的能量，令气帝强者都恐惧的能量。

　　“吼吼吼！”

　　水麒麟爆吼一声，那声音凄厉、悲伤，于天地之间，哀鸣。

　　龙凌身影闪动到水麒麟身旁，轻抚它的身躯，低声说了一句。

　　随后，水麒麟用着惊讶的眼神看着龙凌，龙凌淡笑。

　　这一刻，水麒麟那悲伤之意消失大半，眼前的这个青年便是奇迹，他说的话，定然不假。

　　“你不该杀它。”龙凌说道。

　　“它是找死。”雍和说道。

　　龙凌摇了摇头，面色之上多了一丝笑容，雍和看着那笑容，竟感觉龙凌好像是在嘲笑着自己。

　　雍和心中顿时愤怒无比，面色之上，那眼睛更加赤红。

　　龙凌看着雍和，随即说道：“不可救赎！”

　　当这话语说完之后，龙凌储戒一闪，混元之剑顿时出现，天地顿时轰鸣一声，苍穹惊变。

　　风云突然涌动，雷云产生，巨大的雷电出现在众人头顶之上。

　　天地一片肃杀，龙凌站于苍穹之间，如死神到来一般，手持上古神器混元之剑，表情淡然，睥睨天下，傲视群雄！


第520章  无边杀意

　　天地灵气骤然凝聚，汇聚成一道巨大的漩涡。

　　苍穹一片黯淡，强大的毁灭性力量在这一刻彻底展现而出，无边杀意充斥着每一处地方。

　　一片肃杀！

　　霎时间风沙走石，风云忽然惊变，巨大的雷鸣顷刻间响起，惹来万千兽类惊恐。

　　这一刻，整个一号区域上空全是这般浓郁的雷云，巨大的雷鸣之声让人惊颤不已。

　　天地在这一瞬间，颤抖起来。

　　一号区域，所有强者，在这一刻都是惊惧不已。

　　“气帝，这是气帝强者才能够施展而出的力量。”

　　“这绝对是气帝强者之间的战斗。”

　　在这一刻，所有强者，都是这般猜想。

　　而在此时，炼丹公会，圣界空间之中，莫锋看着天空，然后便是离开了这里。

　　刺客工会，圣界空间。

　　“我想去看一下，若是我真的回不来，这刺客工会，便交给你了。”刺客工会门主说道，其实在他的心中还有着另外一个人选，只是那人此刻实力已然超越众人，更不会做这刺客工会的门主。

　　刺客工会副门主顿时凝眉，也没有阻拦，若不是他实力不济，他也想看一眼那传闻之中的气帝强者。

　　哪怕是一眼，虽死足矣。

　　能够让得气圣强者冒下生命危险所观看的战斗，也只有气帝之间的战斗。

　　天空之上，雷云一片，轰鸣不止。

　　刺客工会门主淡笑，随即身影闪动，消失在这区域之中。

　　而只是片刻，刺客工会门主便来到了这白族帝界空间入口之处，那强大的能量明显是从这空间之中散发而出的。

　　一道身影在此刻也闪现而出，正是炼丹公会会长莫锋。

　　两人对视，虽在千年前见过，但在这一刻并未有着话语，他们脸上皆是写满凝重。

　　随即，两人身影闪动，都是义无反顾的进入到了这白族帝界空间之中。

　　这空间之中，竟有着无数强者，这里是气帝传承家族，两人皆是明白，目之所及，一片黑暗，但是那强大的气息，却是分布于各处。

　　几乎是所有人都感觉到了两人的到来，只是没有将目光注视这里而已。

　　苍穹之上，那一道光芒之中，是一位青年消瘦的身影。

　　“龙凌？！”

　　几乎是同一时刻，刺客工会门主与莫锋惊叫起来，两人对这光芒之中的人很是眼熟，他是龙凌，那个一直创造奇迹的青年。

　　原来那个释放出强大能量，使得天地惊颤的巨大气帝强者，就是龙凌。

　　一时之间，两人心中无限感慨，当年见到龙凌之时，龙凌只不过是一个实力弱小的少年。

　　但是却表现出了强大天赋，而如今，竟然是能够走到这大陆的巅峰，成为强大的气帝强者，这一切，竟是如同梦幻一般，毕竟，这才仅仅过去几年时间。

　　龙凌目光一凝，在这苍穹之中，释放出一道刺眼的银白色雷芒，雷芒闪现，万物惊惧。

　　天空猛然响起一道强大的雷鸣。

　　“撼雷三绝斩，第一斩！”

　　“撼雷三绝斩，第二斩！”

　　“撼雷三绝斩，第三斩！”

　　龙凌大喝一声，三道银白色雷芒冲破长空，划开一片空气，于天际之间，轰鸣一声，冲向雍和。

　　那雷电本是兽类惊恐的能量，而龙凌施展的能量更是夹杂着巨大的毁灭性气息，这一刻，雍和感觉到了无限恐惧。

　　“三斩合一！”

　　龙凌爆喝一声，强大的能量瞬间凝合，成为一体。

　　雍和将火麒麟杀掉，这绝对是触犯了龙凌的逆鳞，这一刻，龙凌已经发怒，这一时，他将会施展自己强悍的力量，不再留下这危害世间的恶兽雍和。

　　天地雷鸣，一片萧瑟！

　　只是瞬间，在龙凌刚刚构筑的帝界空间之中，这强大的能量再次轰然炸响。

　　撼雷三绝斩那强大的雷属性劲气夹杂着十成的混元之剑剑气冲向雍和。

　　雍和大惊，赤红的眼睛发出红色光线，冲向这强大的武技，但是撼雷三绝斩的强大能量瞬间就将这能量湮灭，不剩一丝。

　　随后，雍和集中灵气，在其身前形成一道巨大的灵气屏障。

　　天地灵气在这一刻，凝聚在雍和身前，那巨大的灵气屏障在这一刻，形成。

　　而且那巨大的灵气屏障不断加厚，天地灵气萦绕着，那强大而精纯的灵气，在这一刻彻底释放。

　　嘭嘭嘭！

　　撼雷三绝斩强大的能量击打在这空间屏障之上，发出轰鸣之声。

　　而就在这一刻，那强大的雷属性灵气如摧枯拉巧一般，将那灵气屏障瞬间击碎，这一刻，强大的雷属性灵气轰然一声击打在帝兽雍和身上。

　　“吼！”

　　此时，雍和发出了最原始的吼叫之声，这声音之中，显然带着无尽痛苦。

　　雍和身上顿时绽放出银白色的雷芒，顷刻之间，被雷电点击而起，就连得头发都灼烧起来，而就在此刻，他后背衣服之上那雍和图案猛然闪现。

　　雍和的躯体轰然一声，竟是变成了兽类模样。

　　“吼吼吼！”

　　雍和仰天长啸，于天地之间，嘶鸣起来。

　　“这便是恶兽雍和的本身？”

　　这一刻，众人就是无比吃惊。

　　雍和的本身，龙凌究竟将雍和打为原形。

　　黄色皮毛，更有着红色嘴巴，赤红眼睛，如猿一般，长相恐怖，甚是吓人。

　　雍和后退一步，这一刻，它显然受下了不轻的伤。

　　龙凌微惊，帝兽的肉体果然强悍，受到这般雷击，若是人类气帝强者，早就是身负重伤了。

　　而此时，雍和竟然只是受了伤，但这伤势短时间还不能影响它太多，但显然已经使得它现出了兽类的身体。

　　龙凌杀雍和之意已决，此时，天空之上，雷电再度涌起，轰然一声，雷云聚集。

　　天地间精纯雷属性灵气竟是在这里全部聚集，那雷电的强度，在这一刻彻底展现出来。

　　在龙凌身上，那雷龙纹身赫然闪现，巨大的雷电轰然而下，直直劈在混元之剑上面，顿时天地一声轰鸣，一个巨大的雷龙出现。

　　雷龙于天地之间，傲然而立，俯视一切。

　　这般气息，恐怖无比，这一刻，龙凌势要杀掉雍和。


第521章  血影古剑

　　巨大的雷龙咆哮一声，天空空间轰然爆裂，这般能量实在是太过于强大。

　　而就在此刻，雷门门主雷天音出现在白族的帝界空间之中，望着这般强大的雷电之力，他顿时变得极为惊惧。

　　虽然他丹田之内也拥有着雷属性灵气，但是那般雷属性灵气却是极少。

　　而天空之上，那强大的雷龙身上，拥有的雷属性灵气何止雷天音丹田内的千倍万倍。

　　这一刻，风云涌动，狂风怒吼，天地顷刻间暗淡下来。

　　唯有那雷龙身上绽放着强大的银白色光芒，强大的雷电发出咔咔咔之音。

　　雍和大惊，瞬间移动之术施展而出，想要撞破空间离开这里。

　　“你害怕了？但晚了。”龙凌说道。

　　而就在这一刻，天地猛然一闪，雷龙咆哮而至，冲向雍和，这一刻，那雷龙的速度到达了极致，就在雍和想要施展瞬间移动之术离开的时候，一声轰然之音彻底响起。

　　轰轰轰！

　　天地狂吼，苍穹惊动，这一声惊天动地。

　　雷龙的雷电彻底放出来，强大的力量在这一刻，轰击在雍和身上。

　　轰轰轰！

　　雷电萦绕着雍和，这一刻，一个巨大的电团形成，在其中心，雷电交击声不断。

　　终于，雷电逝去，雍和的身影出现在众人的身前。

　　那巨大的身体，此刻已经是破烂不堪，被雷电击成黑色，甚至有些焦糊的味道散发出来。

　　“龙凌，我雍和一族与你不同戴天。”天空之上一声爆吼，随即一道光芒闪现而出，直冲宇际，瞬间突破至苍穹。

　　龙凌微惊，此刻，混元之剑上面再度闪现出强烈的光芒，光芒落下，龙凌一剑斩在雍和身上。

　　就算雍和肉体强大，这一刻，经受这强大的打击，断然不能够接受这混元之剑上面强大的力量。

　　“咔咔咔！”

　　上古神器，混元之剑将雍和身体劈为两半。

　　气帝强者的身体就这般，被分为两半，肉体彻底崩裂。

　　“龙凌，你毁我肉体，今生今世，我定要取你之命。”光芒闪耀，天空之上，一道声音说出。

　　龙凌惊愕，抬头望向苍穹，他明白，这一刻，雍和已经是离开了这片大陆。

　　它的肉体已经被毁，但是还拥有着强大的灵魂。

　　气帝强者肉身虽灭，但是只要灵魂还在，就不会死亡，只是想要再度施展强大的力量却是不可能，想要再度拥有强大的力量，就必须拥有一个躯体。

　　此时，关于雍和的事情，便是告一段落。

　　龙凌将目光转向白战天，这一刻，白战天浑身猛然一颤。

　　白战天心中也是明白，龙凌能够将雍和肉身杀死，主要靠的便是手中那把上古神器混元之剑，上古神器的强大，在这一刻彻底展现出来。

　　此时，所有人退后，这是最后的战斗！

　　只要白战天一死，世界将变得平静下来，以着龙凌那恐怖的力量，想要杀死白战天，似乎并不是很难。

　　而就在这一刻，天地之间一股强大的灵气出现，白战天催动噬灵珠，在这噬灵珠之中，释放出强大的灵气。

　　有着这般强大的灵气支持，白战天爆喝一声，天地震动，大寂灭术再度施展出来。

　　天地光线瞬间黯淡，所有人催动自己身上的灵气，但在这黑暗之中，显示如毫光一般，根本难以看见。

　　目之所及，不过半尺，天空，皆是一片黑暗。

　　而就在此刻，一道光芒射出，彻底划破这天空的黑暗，龙凌手持混元之剑，于天际之间，如亘古利剑一般。

　　大寂灭术强大的威压在这一刻展现到了极致，龙凌混元之剑上面光芒四射，劈向天际。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　天空猛然一阵爆响，巨大的能量迅速爆发，将两人席卷起来。

　　噬灵珠上面绽放出强烈的光芒，充足的灵气注入到那大寂灭术之中，天空洪轰隆一声，大寂灭术顿时强大一倍。

　　一股强大的压力落下，令人愕然。

　　这般压力，只是一道就能够将九阶气圣巅峰强者秒杀。

　　天地一片萧瑟，龙凌顶住巨大压力，混元之剑嗡鸣一声，爆发强大力量，冲开大寂灭术。

　　上古神器果然强大，白战天手中的那噬灵珠也在这一刻表现出来了它强大的威力，但是想要就此对抗龙凌，可还是不够的。

　　而就在龙凌将这大寂灭术冲开之后，天空之上风云突然涌动。

　　天地轰隆一声，那云朵顿时变为血红之色，大半天空，在这一刻，竟然殷红无比。

　　“上古神器，血影古剑？！”

　　当这红光出现之时，王风大惊，叫道。

　　血影古剑本是存在于王族之中，虽然王风无法运用血影古剑，但是对于其的特征却是十分熟悉，当天空之上出现这殷红之色时，王风便是知道，血影古剑，出现了。

　　天地雷鸣不止，仿佛是在迎接这稀世上古神器一般。

　　龙凌面色一凝，存在在世间的上古神器不多，供施展武技的兵器更是不多，但显然，白战天手中拥有一个。

　　这一刻，天色泛起红色。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混元之剑嗡鸣起来，仿佛是感受到了危机一般，但是随即，一道光芒从混元之剑上面释放而去。

　　红光之中，更带有银白色的光芒。

　　这混元之剑与之那血影古剑竟在这一刻对抗起来。

　　终于，在得白战天手中，一把古老的剑体出现，剑体血红无比，在那剑身之上，赫然写着四个古老字体：

　　血影古剑这正是上古神器，血影古剑，其威力不次于混元之剑！

　　当这血影古剑出现在白战天手中之时，白战天眼睛之中迅速闪过一丝红芒，天地之间，顿时散发出一道道血腥之气。

　　这血影古剑已经认主白战天了，看到这般情况，龙凌心中暗道。

　　对于血影古剑，龙凌很是清楚，这是上古神器，而且威力强大，但却必须使用鲜血祭炼，剑一出现，天地间定然尸横遍野。

　　这是一把邪恶的上古神器，也只有像白战天这般人才能够让血影古剑认主。

　　这一刻，龙凌血液之中闪现出一道绿芒，这是灵液善良的意识，他在告诉自己，这把剑和这个人不能留在这个世间。

　　“你放心，我不会留下他们的。”龙凌在心中暗道。


第522章  炼血大阵

　　白战天看着血影古剑，猛然吐出一口鲜血，喷在了这古剑之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道血红色光芒闪现，冲向天际，强大的能量从中爆发而出，如巨龙苏醒一般。

　　白战天身上都是显得无比血红，空气之中，那股令人作呕的血腥之味愈发强烈。

　　龙凌目光盯着那血影古剑，手中混元之剑光芒四射，像是等不及要与血影古剑较量一般。

　　龙凌将目光转向混元之剑，淡淡一笑，就算白战天手持上古神器血影古剑，又岂是自己的对手，在这个大陆之上，已经无人能够达到自己这般境界了。

　　这一刻，风暴突然来临，夹杂着十足的血腥味道。

　　处于风暴之中，龙凌仍旧面不改色。

　　那从容不迫的气势，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　混元之剑再度放出光芒，此时，龙凌身影冲去，轰然一声，这时，血影古剑终于与之混元之剑相撞。

　　天地剧烈颤抖一声，仿佛连这苍穹都惧怕这一股能量。

　　所有强者的身影都是猛然一颤。

　　嘭嘭嘭！

　　白战天手持血影古剑，龙凌手持混元之剑，在此时展开了剧烈的打斗，每一次上古神器相撞，所造成的能量都足以摧毁一号区域。

　　这股能量，实在是太过于强盛，令人惊恐，使人畏惧。

　　就算是天地圣兽，在此时都不敢发出一丝吼声。

　　嘭！

　　再次相撞之后，白战天身影猛然后退，而看龙凌，竟是不动如山的站在远处。

　　白战天脸色一变，就算是自己使用上古神器血影古剑，竟也不是龙凌的对手。

　　这时，白战天脸色一凝，看向下方白族之人，这般眼神令人战栗，随后白族三位气圣强者竟不受自身控制的腾空而起。

　　一道红芒迅速从血影古剑之上射出，而就在此刻，那三位气圣强者大嚎一声，身上血液竟是被吸扯到血影古剑之中，一时间，血影古剑红芒更盛，天地都是印出一片血红之色。

　　而那血影古剑之上的气势，在这一刻，竟是加强了几分。

　　天空之上弥漫的那血腥之味更加浓重，令人作呕不止。

　　这三位气圣几乎在这一瞬间，彻底变为干尸，死的不能再死。

　　“哈哈哈，龙凌，今日，我必杀你。”白战天眼睛已然赤红，大喝一声，说道。

　　此刻，所有白族之人皆是后退，就连得白吟云都是猛然后退，白战天竟然牺牲自己族中强者，来祭炼这血影古剑，这实在是令人寒心。

　　白战天目光直视龙凌，血影古剑划过天际，一道光芒闪现。

　　“血影狂飞！”

　　顿时，天地被一道红芒笼罩，万千剑体划过天空，呼呼作响，于苍穹之上，如雨点般，冲向龙凌。

　　龙凌将混元之剑紧紧一握，陡然转身，横扫而去。

　　“轰隆隆！”

　　强大的能量在这一刻撞击在一起，形成道道能量涟漪，撞击在帝界空间之上，发出轰然巨响。

　　“血祭！”白战天再次大喝，而就在这时，白族之人皆是后退。

　　白战天冷哼一声，手臂一招，竟是招动数百气尊强者。

　　“啊！”

　　一声声惊叫发出，这些气尊身上的血液顿时被抽干而去，灌注在这血影古剑之上。

　　天地，彻底笼罩在红色之中。

　　白战天的所作所为已经令人彻底寒心，就算是白族之人，此刻也退到远远的位置，白吟云面色之上更夹杂着一丝愤怒，白战天实在是令人惊恐，竟然杀了这么多的本族强者。

　　难道他为了将龙凌杀掉，真要牺牲一族之力？

　　此时，血腥之味十分强烈，好似天地都笼罩在这血腥之中，血影古剑竟是独自颤抖起来，好像有着一股强大的能量想要爆发一般。

　　嗡嗡嗡！

　　血影古剑竟是在这一刻脱离白战天的双手，一道道红光出现，竟是直射白族中的强者，一时之下，白族中人强者心脏部位便是被洞穿，白吟云脸色顿时大变，但是在惊愕之中，那道红光已经刺破了他的心脏。

　　这时，众位强者身上的那血液竟是全部飞了起来，进入到了血影古剑之中。

　　白战天脸色之上也微微有些动容，天地轰然一声巨响，血影古剑再次落到了白战天的手中。

　　“炼血大阵！”

　　白战天咆哮一声，道。

　　与此同时，天地形成一道巨大的漩涡，将龙凌迅速包围，诡异的血腥之味迅速释放而出，红色光芒迅速将龙凌围住。

　　一道道血剑从天空之上射下，刺破空气，逼进龙凌。

　　龙凌一手握住混元之剑，另一只手中一个轮回之盘转动，那血剑竟是被吸收进入到了轮回之盘之中。

　　而就在此刻，天空那道红色光芒之中，顿时出现了一把亘古长剑，红光闪耀，令人心寒。

　　“这便是血影古剑的本身。”龙凌脸色之上，出现一丝惊讶。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”

　　霎时间风云涌动，雷电咆哮，巨大的雷龙，出现在龙凌身前，轰然一声，冲向那血影古剑。

　　“吼！”

　　雷龙咆哮一声，彻底与之血影古剑相撞，这一刻，天地轰然一颤，像是要崩裂一般。

　　而此时，那天地之间的红光，竟是缓缓散去，那漩涡也彻底停止转动，漩涡之中，显现出龙凌的身影，如山一般，屹立在天地之间。

　　红光彻底散去，那股令人恶心的血腥之味在这一刻也消散而去，这一刻，竟是那般安静。

　　一切消失，天空之上，显现出白战天的身影。

　　他身影竟是有些颤抖，甚至身上都有着一些鲜血，这次战斗，显然受了不轻的伤。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　白战天难以置信的看着龙凌，他自己明明施展了强悍武技，而且还拥有着不次于混元之剑的上古神器，但最后，竟还是败了，他不明白，龙凌也是刚刚进阶的气帝，为什么实力比他的强？

　　“因为你有一颗罪恶的心，你永远无法战胜我。”龙凌看着白战天，说道。

　　“邪恶又怎会战胜正道。”看着白战天似乎有些不懂，龙凌再次说道。

　　“我不信，我不信，我愿以我之躯，祭炼血影古剑，龙凌，我要你死在这剑之下。”白战天发出惊天动地般的咆哮。

　　龙凌淡笑，随后摇了摇头，道：“没用的。”


第523章  天道轮回

　　而此刻，白战天身上血液突然沸腾起来，砰然一声，他的身体竟然裂开，鲜红的血液从中流出。

　　“以我之躯，血祭古剑！”

　　白战天大喝一声，身上血液竟是全部进入到了这血影古剑之中。

　　天地顿时光芒闪现，尽是红色，血腥之气前所未有的强大，这是气帝的血液，白战天竟是牺牲自己的肉体，来对战龙凌。

　　这一刻，只要他能够杀掉龙凌，然后便是能够将所有人杀掉，之后，就算再度修炼千年，恢复肉身，也是值得。

　　毕竟，千年之后，他便是能够再度拥有肉体，拥有气帝强大的实力，到得那个时候，大陆便是自己一个人的。

　　姑且让得大陆再繁衍千年，白战天心中这般想着，用气帝血液祭炼这上古神器血影古剑，所能发挥出来的威力，定然强于混元之剑一倍。

　　龙凌看着混元之剑，淡淡一笑。

　　上古神器混元之剑虽是强大无比，但是面对现在的血影古剑，也是难以抵抗。

　　而这时，龙凌竟是没有使用混元之剑，更是没有施展雷龙诀。

　　这一刻，龙凌丹田内白芒一闪，金木水火土、风云雷电灵气竟是被一团白芒笼罩，砰然一声，龙凌丹田之内，所有属性灵气消失，只是剩下一道光芒。

　　这光芒之中，蕴含着无限恐怖的力量。

　　这便是真正的轮回之力，最为强大的力量。

　　天地猛然出现一道光芒，刺破长空，令得那血腥之味减轻几分。

　　“天道……轮回！”

　　龙凌淡然说道，丹田之内那股力量轰然而起。

　　此时，白战天灵魂惊现，他的肉体已经损毁，只能靠精神力控制这把血影古剑，强大的古剑之中释放出毁天灭地的力量，那道道红芒，只是一道便是能够将得这大陆毁灭。

　　这股力量实在是太过于强盛，于天地之间，轰然炸开。

　　红色光芒骤然冲向龙凌，而就在此刻，一道白色光芒自龙凌身上射出，与之红色光芒狠狠撞击在一起。

　　天空之上，那股恐怖的力量轰然炸开。

　　龙凌凝聚的帝界空间，在这一刻，彻底损毁，天地宛如只存在这红白亮光之中。

　　“嘭！”

　　能量余波形成道道涟漪散发而出，青衣老者脸色惊变，迅速将得周身几十位气圣强者紧紧护住。

　　天地存在这两道亮光之中，轰然炸开，白族帝界空间，也在这一刻，破裂了。

　　白族百万之众，在这道能量罩之中，化为灰烬。

　　不仅如此，那能量余波竟是向着四面八方散去，苍穹之上，自两道光芒相撞之处，形成一道巨大无比的能量涟漪，像是要将整片天地切割一般。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　这股能量在失去两道帝界空间屏障的阻碍之后，不受控制的散发于天地之间，若是真让这股能量释放而出，整个大陆将会损失一半以上。

　　而就在此刻，一道白芒闪现，一道人影刺破天地，直冲云霄，赫然站在苍穹最顶端，俯视大地，一个巨大的轮盘在其手中转动。

　　“是龙凌。”

　　天地之间，众人见到这般身影，顿时轻松一口气，仿佛龙凌便是他们的保护神，有龙凌存在，他们便能够安全。

　　此时，龙凌脸色淡然，人道轮回与天道轮回，都是他从轮回之力中得到的强大武技，这武技的能量有多强，他清楚无比。

　　轮回之盘陡然变大，如铺天盖地一般从天而降，一股股强大四散的能量竟是奇迹般的进入到了这轮盘之中。

　　但仍是还有少量能量袭击到了地面之上。

　　咔咔咔咔！

　　大地猛然颤抖，一道巨大的沟壑在此刻瞬间形成，大地竟是被这道余波撕扯开来，一个深不见底的沟壑彻底形成，竟是延绵万里。

　　整个一号区域、二号区域、三号区域之中，全部都存在着这条巨大的沟壑。

　　下一刻，能量都被吸收进入到了这轮盘之中，所有人都是轻呼一口气，即便是青衣老者都是轻呼一口气息，刚才为了保护这些人，他也耗费了大量的灵气。

　　而他看向龙凌的眼神之中，竟是带有一丝敬畏，这龙凌的实力，竟是强大如斯，就算两个自己绑在一块，也断然不会是龙凌的对手。

　　这时，就连青衣老者也在惊奇，为什么龙凌会有如此强大的力量？

　　他刚刚进阶气帝，就算拥有混元之剑这等上古神器，也断然不会拥有着这般强大无比的能量。

　　“白战天呢？”

　　就在此刻，众人惊愕，刚才的对战强大无比，但是白战天与之血影古剑的身影却是消失不见了。

　　帝境精神力爆发而出，整个大陆所有发生的一切，都是逃不过龙凌的眼睛，这一刻，龙凌手臂一挥，一道白芒出现。

　　白芒向着虚空猛然一击，形成一个巨大的屏障，屏障之中正是白战天与之血影古剑的身影。

　　“你输了！”龙凌看着那身影有些虚幻的白战天，说道。

　　这是气帝强者的灵魂，白战天肉体已经被损毁，只有这灵魂而已。

　　但是就算是凭借这灵魂，他也能够将一名九阶气圣巅峰强者杀死，但是相对于龙凌这等强者而言，他已是没有半分威胁。

　　“我不甘心，我不甘心，你的实力，为什么那么强大？”

　　白战天咆哮一声。

　　“因为我的实力，是一阶气帝中层！”

　　龙凌淡淡的说道。

　　“一阶气帝中层？！”白战天与之青衣老者都是猛然一惊，其他人也都是惊愕无比。

　　难道气帝强者也分等级？

　　难道气帝，并不是唯一的终点？

　　“你骗我，气帝就是气帝，哪有什么一阶气帝中层？”白战天难以置信的说道。

　　青衣老者脸色惊愕，看着龙凌，他明白，气帝，并不是唯一的终点，但在这个大陆之上，一阶气帝下层已经是至强，不可能再有人进阶，但是龙凌的实力？

　　而就在这一刻，青衣老者突然想起灵液的话语，他曾听灵液说过，龙凌每次进阶都是达到中层的实力，难道这一次从九阶气圣巅峰进阶气帝，也是达到了一阶气帝中层？

　　龙凌此刻仰望天穹，道：“这世界，本没有止境……”

　　他淡淡一笑，看着无垠的苍穹。

　　“我只想站在大陆的最巅峰，离苍穹最近，用自己的力量，气破星河！”

　　这一刻，他心中暗暗说道。


第524章  再来少年馆

　　时间悄然而逝，天地再次变得安静下来。

　　唯一让得大陆与之平常不一样的地方，便是这片大陆多了一个传说。

　　关于气帝的传说！

　　龙凌成为气帝强者，用着强大的力量，拯救大陆。

　　一时之间，关于龙凌的故事，传向大陆各地。

　　十四岁时，他还是一个废物，而如今却是天地之间至尊的存在，成为了气帝强者。

　　他来自于六号区域，巨野城！

　　……

　　那场大战之后，所有一切都是恢复正常。

　　天城，这一刻，再度涌现很多少年才俊，今日是天城之战举办的日子。

　　这一次，天城之战的负责人是宋清，如今他已经正式成为天城长老院中一员，地位也是相当之高。

　　而就在这天城之战举办的日子里，所有参加天城之战的少年才俊全部聚集在了一起。

　　在他们身前是宋清长老，而宋清的面色也是极为凝重，在其身前赫然是一个巨大的雕像，雕像之人的面容很是年轻，那般相貌，正是龙凌。

　　这正是长老院为龙凌所雕刻，而所有人也都知道这个雕像之人究竟拥有着怎样的实力，那是气帝强者。

　　拯救整个大陆的气帝强者！

　　天城少年馆所有人，在这一刻，全体站立，向着这雕像致以最崇高的敬畏。

　　虽然只是一个雕像，但是这敬意，却是从这些人内心散发而出。

　　一如惯例，天城长老院长老开始阐述少年之战的规则，只是诵读这规则之人不是古老，而且宋清。

　　天城长老院之中，对于这几场战斗也是比较关心，六号区域数次经历生死大劫，如今一切雨过天晴，不知道这次天城之战，会不会出现很多天赋卓越之辈。

　　当然，像之龙凌那般的人物，应该不可能出现了，天下，也只有这么一个龙凌！

　　而就在此刻，一道浩瀚的气息笼罩天城，众人皆是一惊。

　　随后，天城长老院大长老便是带着天城所有长老前往少年馆，只不过，在他们眼中，却是没有一丝敌意。

　　天空之上，骤然闪现出一道人影，此人身影消瘦，脸庞极为清秀。

　　他的身影落下，青年模样，并不显眼。

　　“你也来观看天城之战？”青年男子落到一女子身边。

　　女子模样颇美，用倾国倾城来形容，都不算过分。

　　看到男子，女子淡淡一笑，竟是依偎在男子身旁，两人看着少年馆擂台之上，甚是有些感概，十年之前，两人也在这里大展风采。

　　“当年，你为什么让我？”这一刻，女子脸色一变，问道。

　　“百花泉的事情，我怎么能够过意的去。”青年男子笑道。

　　“哼，不许再提那件事。”女子嗔道。

　　“若不是那件事，你怎么又会是我的？”青年男子将女子紧紧抱住，两人皆是露出幸福笑容。

　　“要开始了。”青年男子看着少年馆的擂台之上，说道。

　　“嗯”女子轻轻点头。

　　这般战斗，自然是以着百花谷、隐云宗的弟子占据风头，而杨震天本人，以及嫣然也来到了这里。

　　如今，陆琳雪已经辞去百花谷谷主地位，将谷主之位交给了嫣然。

　　嫣然接手之后，更是加强百花谷弟子修炼力度，使得百花谷实力提升更快，一时之间，谷中实力已经能够与之隐云宗齐平。

　　嫣然与之杨震天已经是平起平坐，毕竟嫣然的实力也达到了气尊水平，虽然杨震天比之嫣然辈分大，但是在这里，实力为尊。

　　两人都是坐在少年馆最尊贵的地位，能够清晰的看到擂台之上的一切。

　　而且两人对于门中派出的三人，都是有着极大的自信。

　　这一刻，嫣然目光微转，竟是在一处地方，停住了目光，眼中充满着震惊。

　　杨震天看着嫣然那般表情，顿时惊愕，顺着她的目光看去，一时之间竟是大惊失色起来。

　　顿时，天城少年馆上万人，目光全部都集中在了杨震天身上，他们都是知道，杨震天可是隐云宗的宗主，真正的气尊强者，这等强者一跺脚，可是令得天城颤抖的人物，而究竟是什么事情，让得这等强者如此失态？

　　杨震天目光紧紧盯着一处地方，眼睛一眨不眨。

　　而就在此刻，宋清目光向着那处方向看去，顿时惊愕了，目光呆滞。

　　所有人都向着那处方向看去，那一个倾世容颜，顿时让得他们神魂颠倒，而龙凌的面容，直接被他们忽略过去。

　　“气帝……大人？！”宋清张口结舌，不知道究竟说些什么。

　　而就在这一刻，天城少年馆那处不显眼的地方，但此刻却是吸引全场目光的焦点。

　　“你太招人目光注视了。”青年男子对着身旁女子说道。

　　“哼，那也是本小姐的本事。”女子笑道。

　　这时，天空之上，顿时变得有些黯淡，众人抬头，竟是看见上空悬浮着数十位强者。

　　这些全是天城长老院之人，皆是超过五阶气皇的强者，在这些人前方，天城大长老、二长老、三长老，赫然站在最前方。

　　这些强者目光都是看向这一男一女，为首大长老脸色瞬间变得凝重起来。

　　他感受到了一股强大的气息，但是他知道那股气息是陆琳雪的，但是没有想到在陆琳雪身旁，还有着龙凌。

　　这可是天地之间，唯一强大的强者！

　　真正的气帝强者！

　　这一刻，天城长老院所有强者皆是震惊。

　　“参见气帝大人！”

　　大长老用着洪亮的声音说道。

　　至此，所有人目光直直盯着那位青年男子，随后他们的目光看向那雕像，这时，他们明白了一切。

　　所有人在这一刻，全部匍匐跪拜，这是对强者，对至强者最大的尊敬。

　　而这一男一女，正是龙凌与陆琳雪。

　　那场战斗之后，不久，陆琳雪便是独自来到天城，来到百花谷将自己谷主之位交给了嫣然，而今日，龙凌也来到了此地。

　　望着这么多人的跪拜，龙凌显然有些不适应。

　　天空之上，一片沉寂，没人敢说一句话。

　　大长老惊愕，抬头看去，但是此刻，龙凌和陆琳雪的身影竟是消失不见。

　　所有人目光都是惊愕，龙凌和陆琳雪离开了。

　　而所有人都是欢呼起来，能够有幸见到传说之中的气帝强者，比之自己实力突然达到气皇强者都是兴奋。

　　天城，在这一刻，笼罩在这欢呼之中，声震天城……


第525章  炼丹

　　一切，再度沉寂下来！

　　“琳雪，跟我回龙族帝界空间。”龙凌望着这绝世美丽的女子，说道。

　　“嗯”陆琳雪轻轻点头，显露出一丝娇羞。

　　随后，两人便是向着龙族帝界空间行去。

　　这帝界空间，是龙凌花费一年时间建造，若是寻常气帝强者，必须需要十年时间才能够建造完成，但是龙凌实力为一阶气帝中层，自然是能够缩短很长时间。

　　来到这帝界空间之中，龙凌便是来到族中。

　　“父亲，我带来了天元草，现在可以炼制延年益寿丹。”龙凌看着龙天华，说道。

　　“呵呵，我身上血脉力量变得强大无比，起码能够再活二十年，多一刻，少一刻，我也不在乎。”龙天华笑道。

　　龙凌知道，当年龙天华为了给自己复仇，竟是服用了那黑色丹药，使得自己实力提升到了九阶气圣巅峰地位。

　　如今，寿命也只不过只有二十年。

　　这也是在这片大陆，龙凌最为担心的事情。

　　他的精神力，已经达到了帝境，足以能够炼制延年益寿丹，等到丹药形成，服用这枚丹药的强者，便是能够再度增加几千年的寿命。

　　但是龙凌查阅古籍，却是知道，想要炼制这枚丹药，需要天元草，如今，龙凌将整个大陆搜寻一遍，却也只找到这一株天元草。

　　这般之下，龙凌想要炼制延年益寿丹，只有着一次机会，若是这次机会失去，便是再没有天元草，就算龙凌拥有可以炼制延年益寿丹的精神力，但却没有材料。

　　因此，对于这一次炼制，龙凌也是异常小心。

　　随后，龙凌便是来到自己的密室，进入到了混元之剑空间之内，他要确信这里的环境绝对安静，保持绝对安静。

　　龙凌拿出金焰鼎，顿时一缕火焰升起，让得龙凌脸色一凝。

　　这种炼丹，不能出现一丝差错，不然，就完全完了。

　　……

　　如今，青衣老者也是在这龙族帝界空间之中，他在等龙凌，等待龙凌前往另一个空间，那处空间，他原本万年以前便可以前去，但是因为一些事情，竟是拖延万年之久。

　　白战天与之血影古剑已经被龙凌封印，就算是白战天的灵魂，在得百年之后，也将会被磨灭，只是那上古神器血影古剑，就算是龙凌使用混元之剑，也无法将其毁灭。

　　上古神器，实在是太过于强大了。

　　“生命之水，这大陆根本就是没有。”青衣老者叹息一声，道。

　　龙凌多次向他询问生命之水的事情，但是这个世界又怎么会拥有着那般神奇的药物。

　　这绝对是存在于传说之中，就是连得青衣老者也只是听说过两次，第一次是万年之前，第二次便是通过灵液得知。

　　灵液告诉他，生命之水拥有着神奇的力量，只要灵魂肉体不灭，服用生命之水之后，便是能够再度复活。

　　为了救活马月儿，救活火麒麟，龙凌只能找到这种药物，但是将得整个大陆搜寻一遍，龙凌根本就是什么也没有得到。

　　别说生命之水，就是这个名字都是没有人听说过，而他也翻阅万千古籍，从这大陆诞生那一刻存在的古籍都是翻阅了一遍，但仍然是没有找到生命之水的踪迹。

　　对此，龙凌略微有些灰心。

　　灵液已经是与自己融为一体，没有灵液的指点，自己根本不知道哪里才拥有着生命之水。

　　而听灵液所言，万年玄树灵液与之生命之水有着一丝牵连，但是使用灵液显然不能够让得这一人一兽复活。

　　当年马月儿身上有着一丝灵液，使得她肉体不灭，灵魂不消，才得以有着能够复活的机会。

　　而火麒麟被雍和杀死之后，龙凌便是使用自己的血液让其服用，龙凌的血液之中拥有着灵液之力，也是能够保全雍和之灵魂。

　　实力如火麒麟一般，肉身就算是千年，也不会灭掉一分。

　　看来短时间内，想要使得她们复活，是不可能的事情。

　　而龙凌实力达到这般，在这大陆已然处于巅峰，他根本无法再度使得自己的力量增强。

　　他和青衣老者关于这件事情探讨过，这个大陆并不是唯一的修炼大陆，而当年的气帝，已然离开这片大陆，去往了未知区域。

　　或许在得那片未知区域之中，拥有着生命之水。

　　但是现在这片大陆之中，还有着很多事情，龙凌放心不下。

　　这一刻，龙凌炼制着延年益寿丹，这枚丹药属于帝品丹药，世间已然没有这般丹药。

　　天地之间，能够炼制此般丹药的，也只有龙凌一人，毕竟拥有着强悍的帝境精神力的强者，只有龙凌一人。

　　炼丹公会会长莫锋虽然拥有着九阶圣境精神力，但是没有升灵之气，他根本无法达到帝境精神力。

　　龙凌精神力全部凝聚在金焰鼎之中，外界一丝一毫，他都感应不到，他需要静心炼制这般丹药。

　　天下间，只有炼制这枚丹药的步骤。

　　也无人告诉龙凌炼制这枚丹药的细节过程，因为现在根本没人能够炼制这枚丹药。

　　十日之间，眨眼便逝，但外界也只是过了五天。

　　龙凌用着火焰细细的炼制这枚丹药，这一刻，他不希望有着任何的差错，虽是十日时间，但也只是将得天元草炼化。

　　半月时间，悄然而逝，此刻，以着龙凌强悍的精神力，终于将得所有的材料炼化。

　　延年益寿丹所需材料上千种，以天元草为主要材料，而天元草是世间生命力最为强盛的材料。

　　“要凝聚丹药了。”龙凌轻呼一口气，缓了一下自己的精神力。

　　这一刻，才是整个过程最为关键的时刻，凝聚成丹。

　　外界，龙族帝界空间之中，所有的子弟都在修炼，龙凌成为气帝，使得龙族血脉封印消除，而又出现了新鲜的气帝血脉，使得这个家族的血脉力量更为强盛。

　　因此，这个家族之中，就算是刚出来的婴儿，实力都是达到了气皇等级。

　　只要是天赋不错，都是有着达到五阶气尊的机会。

　　这个家族，在这一刻，变得极为强大，在这大陆之上，龙家一跃成为最强大的家族。


第526章  结束

　　混元之剑空间之中，自龙凌进入其中，已然过去两个月时间。

　　而此刻，一道巨大的金色光线，自金焰鼎之中冲击而出，强大的能量使得金焰鼎猛然震荡，轰然一声，那强大的能量从中散发而出。

　　金焰鼎剧烈的震荡，若不是金焰鼎品质卓越，这鼎炉早就是在这一刻损毁。

　　此时，就连得混元之剑的空间也发生着震荡，丹药的能量实在是太过于强烈。

　　龙凌精神力始终观测着这一切，并无半点分心。

　　“嗡嗡嗡！”

　　金焰鼎之中发出巨大的嗡鸣之音，天地在这一刻轰然一阵颤抖，一股香气从金焰鼎之中飘散而出，使得整个混元之剑空间之中都充斥着这般香味。

　　帝品丹药，这便是帝品丹药！

　　一枚大拇指般大小的丹药，就在此刻产生。

　　这是延年益寿丹，属于帝品丹药。

　　嗡！

　　一道亮光从丹药之中散发而出，那丹药竟是这般移动起来，丹药已然具备十分强大的灵性。

　　龙凌手臂一挥，迅速将这枚丹药抓在手里，轻呼一口气，他终于炼制出来了延年益寿丹。

　　这般之下，龙天华便是能够再度拥有几千年的寿命。

　　这样，龙凌也可以放心前往另一个世界，开始他的下一段全新旅程。

　　随后，龙凌便是从混元之剑空间之中走出，离开这处空间，龙凌轻呼一口气，便是再度来到龙天华的房间之中。

　　此时，龙族之中，龙凌已然成为龙族的族长。

　　见他前来，所有人都是极为恭敬，不仅是龙凌是龙族族长，更是因为龙凌是一位气帝强者。

　　“父亲，将这一枚丹药服用了吧。”龙凌手中金光一闪，使得整间房屋都放出光芒。

　　“这是……延年益寿丹？”龙天华感受着这精纯的能量，惊愕的说道。

　　“嗯，这便是帝品丹药，延年益寿丹。”龙凌说道。

　　“好强悍的力量。”就在此刻，那青衣老者进入到了这房间之中，笑道。

　　“这枚延年益寿丹比我万年之前得到的丹药更为强悍，这药效，也应该更好。”青衣老者只是一眼，便能够感受出这丹药的药力。

　　龙凌在炼制这枚丹药的时候，一如既往加入了星属性灵气，才使得这丹药药力更为强悍。

　　随后，龙天华便是将这延年益寿丹服用下去，丹药的奇效，在这一刻彻底散发而出，竟有着黑色气体出现，他身上那散发而出的黑色气体顿时被龙凌一扫而空。

　　这是那黑色丹药的毒性，龙凌对此，清楚的知道。

　　当白族和红月门派灭亡之后，龙凌便是将得这些黑色丹药全部焚毁，他心中仍有一些事情难以放心，因此对这些丹药还有着几分记恨。

　　此时，就连得龙天华的样貌也发生改变，那双鬓之上几缕白丝，在此刻，竟是变为黑色，他的脸色也愈发年轻。

　　随后，一切终于平静。

　　龙天华身上仿佛是多了一丝青春气息，这延年益寿丹之中拥有着炼制驻颜丹的材料，想必是这些材料发挥了奇效。

　　这件事，已经完成，下一刻，龙凌便是离开，前往炼丹公会。

　　炼丹公会，圣界空间，自当日莫锋从白族帝界空间返回之后，他便是将龙凌成为气帝之事，告诉了诸位长老。

　　众人也都是十分惊愕，天下间，竟是再度诞生了一位气帝强者。

　　当然，身为龙凌师父的叶正，也是知道了这件事情。

　　这一刻，那古朴的院落之中，一道身影缓缓落下，竟无一人注意。

　　炼丹大师的精神力都是十分强悍，莫锋身为炼丹公会会长，更拥有着九阶圣境巅峰的精神力，但是在龙凌来到此处的时候，他仍然是没有注意到。

　　就在此时，莫锋从房间之中走出，当看到房屋之前，那人之时，他的目光彻底呆滞了。

　　龙凌淡淡一笑，储戒猛然一闪，手中顿时多了五枚丹药。

　　“气圣补元丹？！”

　　莫锋看着那般丹药，惊叫起来，而就在此刻，这一声惊叫，竟是引来其他的炼丹大师。

　　武长老、贺长老等人也都来到了这里。

　　看着龙凌的身影，所有人在此刻都是露出惊愕之情，这是气帝强者，这个世界的最强者。

　　“会长，这是当年的许诺，气圣补元丹，五枚！”龙凌说道。

　　莫锋惊讶，当年龙凌来此，向自己借两枚气圣补元丹，为陆琳雪和皇城朵儿进阶气圣所用，当时龙凌便是向莫锋承诺，日后定然要归还这两枚丹药。

　　当日被白战天打成废物之后，他便知道，或许这一生，自己都无法再度兑现这个诺言，但是世事无常，自己竟是成为了气帝强者。

　　如今，自己可是拿来五枚气圣补元丹，这般丹药，没人嫌多。

　　即便以着莫锋等人的见识，此时也是极为震惊。

　　能够一次性拿出五枚圣品上等丹药的人，天下间，也唯有龙凌一人而已。

　　“会长，或许我不能成为炼丹公会的会长了，不过这炼丹公会长老的头衔，我还会保留，只不过，可能暂时不能为这些炼丹学徒授课了。”龙凌说道。

　　当年答应莫锋，自己要来做炼丹公会会长，莫锋才将那丹药交给他，如今，看来这个承诺，实现不了了。

　　莫锋等人哪敢强求此时的龙凌。

　　随后，龙凌便是拜访了一下叶正，这个对他的人生有巨大改变的人。

　　若不是遇见了叶正，或许他一生也不会成为炼丹师。

　　离开炼丹公会，龙凌便是想要回龙族帝界空间，一路之上，他经过了刺客工会。

　　“星辰之力！”龙凌感受着这巨石之上，那极为强悍的星辰之力，暗道。

　　他已是整片大陆的最强者，大陆之上，任何灵气，他都可以掌控。

　　此时，他心念一动，那巨石之上，强大的星属性灵气便是被他这般吸收，星属性灵气入体，龙凌顿时感觉自己脑海之中，出现一幅幅星辰画面。

　　当这些星属性灵气被他吸收完全之后，龙凌抬头望天。

　　霎时间，天地陡然变得暗淡，而在那天空之上，竟有着万千星辰出现。

　　这一刻，龙凌淡笑，青衣老者也出现在了他的身边。

　　天下所有人抬头望天，看着这两位世间最强巅峰强者。

　　陆琳雪、皇城朵儿、慕容雪、汐璇等人都是知道龙凌的离开，这一刻，显示出来了悲伤之意。

　　水麒麟也是极为伤感，但是却存在着强烈的期望，龙凌答应过它，一定会将火麒麟救活。

　　这一刻，天地猛然一荡。

　　“我们走吧。”青衣老者说道。

　　“嗯。”龙凌看向龙族众人，淡淡一笑，随之青衣老者，赫然冲向天空。

　　他们所要的，便是：

　　气破星河！

　　轰隆隆，天地剧烈一颤，两人身影便是消失不见，这世间之中，便又无了气帝强者。

　　“月儿，火麒麟，我一定会找到生命之水，救活你们。”

　　一丝声音，传向宇际，新的一段旅途，再度开启。


宇际征途


第527章  宇宙

　　天地一片混沌，这里拥有着浩瀚的星系。

　　巨大的空间，让你看不到终点，仿佛一切，都永无止境一般，就算是强大的气帝强者，看到眼前这璀璨的世界，也是惊愕不已，极为震惊。

　　天地无垠，一切都只是这世界中极小的一份子而已。

　　而此时，竟有一道光芒闪现，那光芒刺破这寂静的长空，划出一道长痕。

　　那光芒之中，明显带着一丝怨念，甚至有着巨大的仇恨，光芒一路直行，冲上天际，终于是来到了一处地方。

　　嘭嘭嘭！

　　光芒终于落下，竟有着一丝丝信息传递而出。

　　吼吼吼！

　　在这处空间之中，竟有着无数愤怒的声音升起，这大地都是剧烈一颤。

　　“龙凌，我雍和一族与你不共戴天！”天空之上，在这浩瀚之地，这嘶吼之音，彻底响起，惊惧于天地之间。

　　即便是附近几个星球之中的强者，听到这声吼叫，都是露出惊恐之色，显然是害怕这一声的吼叫。

　　在这世界之中，竟是有着数不尽的星球，而很多星球之中，都居住着生命的物种。

　　在这个全新的世界之中，更是拥有着数不尽的修炼者，他们的实力有的强悍，有的弱小，而那雍和一族作为这一带强悍的霸主，就算是刚出生的雍和，都拥有着强悍的实力。

　　生为圣兽，这已是稀松平常的事情。

　　它们身上的血脉极为强大，它们修炼，也只是平常之事，任意为之，都是能够达到帝兽，拥有气帝实力，当然这并不是唯一终点，在它们族中更是拥有着强悍的所在，比之帝兽更为强大的兽。

　　而且这个数量很是庞大！

　　帝兽，在这个族中，不算强大，很是平常而已。

　　那一声吼叫，使得天地俱惊，声音传向附近星系，悠远而去，更夹杂着十足的愤怒，令人恐惧。

　　而另一处地方，一个蔚蓝的星球之中，突然释放出两道光芒，光芒放在这璀璨浩瀚的星空之中，显然很是薄弱，甚至极为不起眼。

　　这便是宇宙吗？

　　龙凌望着星空，惊奇暗道。灵液曾经与他说过，这世界之外，便是宇宙，但是宇宙浩瀚无穷，就算是他，也没有多少认知。

　　“这股力量是，星辰之力？！这里的星属性灵气好过强大。”龙凌感受着强大的星属性灵气，惊讶的说道。

　　“这里拥有强大的升灵之气，怪不得离开我们大陆便是通往更强大殿堂的第一步，我万年不涨的实力，好像有着一丝波动。”青衣老者笑道。

　　龙凌微惊，帝境精神力释放而出，他能够感受到这青衣老者的力量，好像是有着一丝波动，变得更为强大了。

　　沉寂了一万年，这一刻爆发，势必能够使得青衣老者的实力，变得更强。

　　毕竟，他可是拥有着一万年的积累。

　　此时的他虽只是一阶气帝下层，但是想要成为一阶气帝中层的实力，比之平常气帝强者更为快速。

　　若是将这里的升灵之气放入到自己的那片大陆之中，应该能够使得那原本的大陆，诞生更多的气帝强者，但是究竟要怎样才能使这升灵之气移往大陆呢？

　　而就在此刻，龙凌淡淡一笑，手中突然出现一个晶莹剔透的珠子，这正是白战天生前拥有的东西。

　　上古神器，噬灵珠！

　　噬灵珠发出淡淡光晕，龙凌使用精神力控制它，让它吸收这里的灵气。

　　升灵之气发出波动，形成一道道巨大的漩涡，迅速的被收入到了这噬灵珠之中。

　　龙凌对此，并没有停止的迹象，他需要更多的升灵之气，虽然这些升灵之气已然不少，但是若想成就大陆之上的气帝强者，也只能供给两人。

　　大陆之上，实力达到九阶气圣的强者并不少，就算自己家族之中，也拥有着几位，而且还拥有着一位实力堪比九阶气圣的圣兽水麒麟。

　　如此之下，便是需要更多的升灵之气，因此，用这噬灵珠将这些升灵之气带入到大陆，是最好的选择。

　　只要升灵之气足够，大陆便是能够多诞生几位气帝强者。

　　当然，龙凌对于这件事情，还是先考虑自己的家族，只要自己家族之中再度诞生几位气帝强者，那么家族的血脉将会变得更为强大，说不定，等到龙天华、龙晨、青龙三人都进阶气帝之后，龙族之中新诞生的婴儿都能达到一阶气尊的水平。

　　到得那时，龙族之内，才真正的是强者如云。

　　只要天赋不错者，都能达到九阶气圣的地步。

　　天赋极为出众之人，说不定能够冲击到气帝水平。

　　一切，都仅仅是新的开始而已。

　　龙凌看着手中那噬灵珠散发而出的优美光芒，心中极为惊愕。

　　噬灵珠属于上古神器，竟是拥有着这般强大的功能，那升灵之气竟被奇迹般的吸收进入到了这噬灵珠之中。

　　这处地方中的升灵之气数量极多，龙凌并不担心，它会枯竭。

　　而就在此刻，几道人影突然出现在龙凌与之青衣老者身边，让得两人猛然一惊。

　　“你们是谁？”四道身影手中都拿着长矛，龙凌看着那长矛，顿时脸色一变，这可都是下品神器啊，以着龙凌的眼光，绝对不会认错，毕竟，他本是强大的炼器大师。

　　“你们又是谁？”龙凌帝境精神力释放出来，想要看透这几人，但是越是如此，龙凌越是惊愕。

　　他竟然是看不透身前这几人的实力，那几人都是给予他深邃的感觉。

　　这几人的实力，竟都要比他强悍。

　　这一次，龙凌彻底呆滞，气帝，果然不是唯一的终点，自己在这几人的面前，就算是施展自己全部的实力，也应该没有丝毫反抗之力。

　　龙凌心中暗暗兴奋，这一刻，他意识到，自己的实力，也能够提升。

　　他一定要在这个世界，这个宇宙之中，创造出自己的一片天地，用自己的力量，创造属于自己的人生。

　　生命之水，我一定会得到！

　　因为这是一个一切皆有可能的世界，这里是：

　　宇宙！


第528章  天龙星系

　　“我们是天龙星系巡查小组，我是组长木克，你们应该是这座星球刚进阶的气帝吧，跟我来登记注册吧。”一名中年男子气宇非凡的说道。

　　“天龙星系？登记注册？”青衣老者与之龙凌，都十分诧异，显然对此不了解。

　　木克淡淡一笑，显然对于这种情况并不少见，道：“你们来自的地方，只是这浩瀚宇宙之中的一颗星球，而众多星球组成星系，就像这天龙星系都拥有上万的星球。你们来自这个星球，自然也是天龙星系的一员，有必要注册成为天龙星系的一员。”

　　“那我们需要去哪里登记注册？”龙凌诧异，问道。

　　“天龙星球，这座星球是天龙星系核心所在，伟大的星主大人也存在于这座星系之中。”木克在提到星主之时，目光之中明显露出敬畏之意。

　　“星主大人？”

　　“星主大人便是这天龙星系的主人，实力深不可测，并不是你我所能达到的地步。”木克敬畏说道。

　　一个星主，就能够掌控像自己这片大陆一般的上万星球，他的实力，究竟有多强大，已然显露而出。

　　那才是真正的强大！

　　这一刻，龙凌心中暗暗发誓，自己终有一天，也要成就更强大的实力，先成为一方星系的星主！

　　“我们正好巡查完毕，也要返回天龙星球，你们便与我们一同吧。”木克说道。

　　对于木克的话语，两人都是感到感激，现在两人刚从自己星球之中走出，对于这宇宙根本没有一丝的了解，他也并不知道所谓的天龙星球究竟在什么地方。

　　此刻有着木克的带领，再好不过。

　　龙凌转身，再看一眼自己的这一方星球。

　　这是一颗泛着柔和光芒，一片蔚蓝的星球，光芒散发，极为美丽。

　　随后，龙凌与青衣老者便是随同木克前往天龙星系。

　　处于这宇宙之中，就算几人施展气帝强者的力量，运用瞬间移动之术，在得一天时间之后，仍然是没有来到那所谓的天龙星球。

　　“还有多长时间？”龙凌问道。

　　“还有九天时间，这还是你们地球离天龙星球比较近的缘故，而那天龙星系之中，离天龙星球最远的地方，以你现在的实力，没有一年时间，别想到达。”木克说道。

　　“我们的星球，叫做地球？”龙凌说道，同时心中暗暗吃惊，这天龙星系究竟有多大？

　　自己气帝的实力，施展瞬间移动之术，就算是在自己大陆之上，从一号区域直接来到八号区域，也不过瞬息事情。

　　而处于这浩瀚的星系之中，自己的速度竟然是这么缓慢。

　　不知道那恐怖的星主大人施展力量，是否能够在这星系之中任意穿行？

　　“根据天龙星系的地图上显示，你们的星球，的确是叫做地球，好像这里受到特殊保护，任何从地球出来的强者，都要上报上层，不知道究竟是怎么回事？”木克说道，后面的话语像是在自言自语。

　　但是却被龙凌觉察，他感觉这地球，好像在这万千星球之中，受到了特殊对待，这件事情不知是好是坏？

　　但不管怎样，还是先了解一下，这星系的具体情况。

　　一路之上，龙凌所问的问题不少，而木克心情显然不错，向龙凌将自己所知道的全部告诉了他。

　　在这宇宙之中，有着很多星系，这天龙星系也只是浩瀚宇宙之中的一部分，究竟这天龙星系在这宇宙之中占据多大的地位，就不是他所能了解的。

　　而据说，掌管整个宇宙的强者被称为宇宙之主，实力最为强大，受万千星系星主敬拜。

　　自宇宙形成，拥有万千星系之时，那宇宙之主便是存在，这宇宙经过无数光阴，那宇宙之主从未易主。

　　相传遥远之期，有人挑战宇宙之主的权威，宇宙之主一气之下，随手为之，便将那人所在的星系摧毁。

　　那人好像是一千大星系的星主，但是就连宇宙之主大人的一招都没有接住。

　　听到此般，龙凌彻底震惊，随手将一千个星系覆灭。

　　龙凌看着这广阔的星系，他实力身为气帝，一招之间，也只能将地球摧毁，但是这星系之中，类似于地球的星球何止万千，而那一千个星系，更是广阔无垠。

　　宇宙之主的强大，在这一刻，彻底冲击着龙凌的内心，这才是真正宇宙的霸主。

　　龙凌看向一颗颗绽放着光芒的星球，心中暗惊，这究竟是一个怎样的世界？像之自己这般实力的强者，每个星球应该都有不少，而这万千星球，亿万星系之中，自己该是多么的渺小。

　　而龙凌也有所得知，凡是实力达到气帝的强者，都是有着冲破自己星球，进入宇宙的权力，但是处于这宇宙之中，气帝，就显得不很强大。

　　天龙星球之中，一些修炼者家族之中，就算是刚出生的婴儿，都能够达到五阶气尊。

　　而类似于龙凌、青衣老者这般实力的气帝，天龙星系，简直就是一抓一把，随处可见，而这些人还都是一些天赋不好，实力弱小的人。

　　达到一阶气帝，在天龙星系，若不可堪！

　　这是木克对于龙凌的描述，想要成为更强者，就必须修炼，更加努力的强大。

　　在这个星球之中，更崇尚实力，浩瀚宇宙，实力为尊，只要你有足够的实力，你也可以成为星主，若是实力更为强大，也能成为宇宙之主。

　　但是来到这个世界，也是拥有着寿命，一阶气帝来到这宇宙，也就拥有着一万年的寿命，一些人，在寿命即将临近之时，就算是回到自己星球，也是难逃一死。

　　就算是星主大人，也是有着寿命，不过那恐怖的宇宙之主，相传是没有寿命的，因为他已经是活了不知多少年。

　　龙凌惊愕，身为气帝强者，只要不离开自己的星球，就是拥有无限寿命，但是来到这宇宙，就是拥有寿命，但是无论如何，这一刻，龙凌也不会离开此地，返回地球。

　　“木克大哥，不知道气帝之上的等级，是什么？”龙凌很是好奇，问道。

　　这一刻，就算是青衣老者也惊诧，想要知道。

　　毕竟地球之上，最高等级便是气帝，上面显然还拥有着等级，但是究竟是什么？

　　“气帝之上便是气神、气仙、星主、宇宙之主。星主、宇宙之主也是有着等级，但是究竟怎样区分，我也不知道，因为我无法接触那般地步。”木克道。


第529章  地球

　　原来气帝之上，竟是还拥有着这般多的等级。

　　气神、气仙、星主、宇宙之主！

　　自己处身于这般浩瀚星系之中，竟弱小的这般可笑。

　　“木克大哥，不知道这里什么地方拥有着生命之水？”龙凌问道，脸色凝重几分。

　　“你要找……生命之水？你是怎么知道宇宙间有这种东西的？你的星球应该对此，不会有着这般认知？”木克脚步停下，脸色猛然一变，很是惊恐，极为震惊。

　　龙凌目光一凝，看出了木克的变化，心中暗惊，这生命之水，究竟是什么东西？

　　“我也只是听说而已，我一个朋友死亡了，想要靠这生命之水才能复活。”龙凌说道。

　　“唉……看来你是不知道的，生命之水，来自于生命之源，是维持整个宇宙的一个源泉，这个源泉被宇宙之主占有，这生命之水，拥有强大生命力，只要人的意志不灭，肉身不毁，服用一滴生命之水，便能够再度复活，就算是刚出生的婴儿服用之后，也能够成为气帝强者，增加十万年寿命。”木克说道。

　　龙凌一惊，这宇宙间果然拥有着这般神奇药水，那么马月儿与火麒麟复活便是有望。

　　而且这生命之水，竟然有着这么多的奇效，倒是令得龙凌意想不到的。

　　“在遥远之期，那个拥有一千星系的强大星主大人，就是想要得到生命之水的源头，生命之源，挑战宇宙之主，被宇宙之主所杀。”木克惊恐的说道。

　　也的确如此，星主在木克心中已是强大的存在，能够拥有一千星系的星主，实力自然强大无边，但是一招之内，竟是被宇宙之主灭掉，那宇宙之主的力量，究竟有多强？

　　恐怕摧毁这个宇宙都不是什么难事？

　　龙凌大惊，虽然自己看到了希望，但是生命之水，竟是被宇宙之主看得这般重要，除非自己比之强大，否则便永远没有机会得到它。

　　但是想要修炼的比宇宙之主强大，这可能吗？

　　虽然有着希望，但是那希望却是完全接近于零。

　　“想要得到生命之水，也不是不可能，只要成为星主，便是能够得到一滴生命之水的奖励。”木克说道。

　　“成为星主？！”龙凌凝眉，这对于自己来说并不是不可能。

　　“成为星主，星主，星主！！！”

　　龙凌暗暗握紧拳头，自己一定要成为星主！

　　木克看着龙凌此般表情，对他换了一种眼光相看，这小子有着超越常人的毅力，虽然不知道能不能够达到星主，但是必定比常人修炼的等级要到。

　　能够从自己星球走出，成为气帝强者，哪一个是庸人？

　　十日时间已过，终于，一颗巨大无边，绽放着强大光芒的星球出现在龙凌几人的目光之中。

　　那星球呈现金光，于万千星球之中，光芒最盛，最为广大，傲立于浩瀚宇宙之中，显示出别具一格的强大。

　　这颗星球比之地球，不知要大了几千倍，甚至上万倍，龙凌已然无法估计出来。

　　站在这颗星球之中，无论是龙凌还是青衣老者，都是十分震惊。

　　像之两人这般表情，木克不知道看了多少遍了，新来的气帝强者，都是这般表情。

　　“好了，我们进入天龙星球吧。”木克说道，带着两人赫然变为一道光芒，穿越这道屏障，进入到了天龙星球之中。

　　“只有实力达到气帝，才能自由进出这天龙星球。”木克解释道，就算这天龙星球也不是任意人能够出入的，实力达不到气帝，便是没有机会离开这座星球。

　　光芒闪耀，几人目之所及，这竟是一个这么宽广的世界，一切，竟是这么强大。

　　这里的气息，都是这么强大，而这世界之中，那升灵之气也是这般充裕。

　　“走吧，我带你们去注册。”木克说道。

　　“好像在这里，我们的速度，变得慢了。”青衣老者看向龙凌，说道。

　　这种感觉，龙凌也是深有体会，他的速度，也是变慢了很多，不如在星系之中穿梭，也不如在自己那片大陆那般快了。

　　就算是施展瞬间移动之术，也只能在极短的距离施展。

　　木克淡淡一笑，道：“这里的重力，比之你们的星球要强几倍，所以你们才会有这般感觉，不过在这里呆上几年，便能够习惯。”

　　重力要强几倍，龙凌明白，自己在轮回之地中时，那里的重力都是要强大好几倍。

　　天龙星球很是宽广，而且对这个地方，龙凌两人根本不熟悉，经过十日时间，两人才来到一处宫邸，那处宫邸宽广无边，像是自己那整片大陆一般宽大。

　　像之这样的宫邸，天龙星球之中，应该有着很多。

　　“你们在这里登记便好，我带你们进去，天龙星系其他星球新晋升的气帝强者都是需要在这里登记，我也居住在这里。”木克笑道。

　　随即，一座大厅出现在众人眼前，那巨大的大厅宛如一座强大宫殿，足以容纳万人。

　　在这宫殿之中，有着一个十几人的长队。

　　“这些都是其他星球新晋升的气帝，来此登记。”木克看着那队伍，说道。

　　随后，青衣老者和龙凌便是处于这队伍之中，开始进行等待。

　　时间不久，便是轮到了两人。

　　“姓名、年龄、来自何处？”一人看向青衣老者，说道。

　　“马逸文，一万二千岁，来自……地球！”青衣老者说道，此刻，龙凌也才知道，这青衣老者的名字和年龄。

　　“地球，你是说，你来自地球？地球可是一万多年没有诞生气帝强者了。”那人猛然站起，惊愕说道。

　　这般动作，使得龙凌和青衣老者都是一惊。

　　“快去，告诉大人，地球诞生了一位气帝强者。”那人看向身旁之人，惊愕说道。

　　这般情形，木克一直看在眼中。

　　他明白，天龙星系星主大人曾经说过，天龙星系任何人不能打地球的注意，不然，只有一个字的下场，那就是，死！

　　若不然，以着地球的弱小，早就是成为了别人的领地。

　　看来，上层，极为重视这地球，这颗星球究竟拥有着什么，能够引起星主大人的注意。

　　“姓名、年龄、来自何方？”那人看着龙凌，继续说道。

　　“龙凌，二十六岁，来自……地球！”龙凌淡淡说道。

　　那人再度跳起，惊奇看着龙凌，甚至有些惊恐。

　　“龙凌……才二十……六岁，也是来自于……地球……”那人惊愕说道。


第530章  登记

　　看着对方表情，龙凌有些疑惑。

　　只不过他不知道，来这里注册的人，年龄大多过了千岁，达到气帝，可不是那般容易的事情，在这个天龙星球不算太难，但是对于其他星球，那简直就是比之登天还难。

　　千年时间，那些星球能够诞生两位气帝强者已是不错，但是眼前这人，竟然仅仅二十六岁，而且还是来自于地球。

　　对于地球，一些强者在私下都是暗暗打听，那里平均达到气帝强者的年龄都是在二千岁左右。

　　在这里登记的地球气帝强者，就算是最年轻的，也要一千岁，但是这一刻，龙凌竟然说他只有二十六岁。

　　地球已经万年时间，没人来此登记，一来人，竟然只是一个二十六岁的气帝强者。

　　这……让人吃惊，令人惊恐。

　　“我要测试你的年龄。”那人说道，他根本不相信这件事情，是真实的。

　　而身在一旁的木克等人，早就是惊愕的说不出话来了，二十六岁，这意味着什么？

　　就算是天龙星球中的天才，也不过是在这个年龄达到气帝，但是地球又怎么能够与天龙星球相提并论？

　　当一个黑色物体触及龙凌身体之时，那黑色物体之上迅速出现一个红色的数字。

　　“二十六！”

　　“你果然是二十六岁，来自地球的二十六岁的气帝强者。”那人脸色猛然一变，随即看向龙凌，不由得深深看了几眼，“我要亲自去告诉大人。”

　　随后这人便是离开，本来要为龙凌登记的，但是却也没能完成。

　　不登记，便是不能离开，龙凌也没有焦急，在此等待着。

　　“哼，二十六岁的气帝很了不起吗？”后面一声冷哼，很是不屑。

　　“我父亲二十三岁的时候，便是达到了气帝境界，一个二十六岁的气帝，有那么惊讶吗？”那人继续说道。

　　“察月少爷，何必理一个外界星球的人，我们天龙星球强者如云，一个二十六岁的气帝算什么。”在其身旁，还是有着一人，说道。

　　龙凌骤然转身，看向两人，其中一人气宇不凡，其实力已然达到了一阶气帝中层，与之龙凌的气息相比，都不差半分。

　　而另一人实力竟也有着三阶气圣的地步，但却是像仆人，三阶气圣的仆人，这可是令人惊叹。

　　“呵呵，小子，看什么看，不服怎么？要不要较量一下。”那名叫做察月的人冷哼一声挑衅道。

　　龙凌淡笑，并没有理他，来到这未知地方，而且自己的实力在这地方还是极弱，毕竟对方便是天龙星球本地之人，还是小心为妙。

　　青衣老者马逸文也多看了察月几眼，并没有说话。

　　这宫邸深处，刚才为龙凌登记之人迅速来到一处房屋。

　　“大人，地球之中，终于出现了气帝强者。”那人恭敬的说道。

　　“哦？”就在此刻，一位浓眉大眼的中年汉子忽然转身，惊奇说道。

　　“其中一人叫做马逸文，一万二千年岁，另一人，另一人……二十六岁。”

　　“什么？二十六岁？来自地球的气帝强者？”中年男子惊愕无比，“他叫什么？”

　　“龙凌！”

　　“他姓龙？呵呵，我想星主大人应该对这个消息很感兴趣，我应该能够得到一份很高的奖赏。”中年男子淡淡一笑。

　　“这是冷月刀，就算是奖赏给你了。”中年男子一挥手，一把冰寒无比的刀悬浮在那人身前，刀锋尖锐，上面刻画着一个月亮标志。

　　那人一惊，连连道谢，他明白，这可是一把上品神器，也唯有像这中年男子这般实力之人，才视这等兵器为不值钱的物品。

　　要知道，这要是放到外界之中，可是值大价钱。

　　虽然这人早就是达到了气帝境界，但仍然没有得到过上品神器，这一刻，他激动无比。

　　“你先下去吧。”中年男子说道。

　　随即那人离去，而房屋之中，中年男子淡淡一笑，便是消失在这房屋之中。

　　“龙凌，现在我来为你登记。”那人回来，说道。

　　随后一个玉牌给了龙凌，上面有着他的信息，而且在这人手中也拥有着一个玉牌，与龙凌的那块，一模一样。

　　“察月，三十岁，来自天龙星球。”那位叫做察月的人说道，随即那人便是为他登记。

　　之后，龙凌便是来到自己的住处，在这里登记的人，都是拥有着自己的住处，当然也可以离开，去往别处，甚至可以去星系之中旅行。

　　而龙凌对于这里的情况，不甚熟悉，也只能和青衣老者马逸文在这里先居住下来。

　　随后，在经过很长路途之后，他们终于来到了自己的住处，进入到自己的房间之中，龙凌猛然惊讶，这住处之中，很是宽广，不仅是如此，在这里竟然是拥有着一处帝界空间，想来是供修炼使用的。

　　这万千房间之中，应该都是拥有着帝界空间。

　　没想到在自己那片大陆很罕见的帝界空间，到这里，竟然是这般不值钱。

　　而就在此刻，外面一阵响声，龙凌出去，正是看见察月，此刻他正与一名女子争执。

　　龙凌凝眉，这察月还真是蛮横无理，来到此处，都是这般嚣张。

　　龙凌看去，竟是一惊，那女子样貌奇美，与之自己大陆女子相比，都是别有一番风趣，清风而过，轻抚女子面颊，秀发飘动，那精致面颊，竟是一尘不染。

　　与之陆琳雪相比，都不差半分。

　　白嫩肌肤之中，透着一丝红润，似是含水一般。

　　“公子，救我。”那女子身影一闪，来到龙凌身旁，娇声说道。

　　龙凌精神力发出，感受女子实力，这女子竟是一阶气帝下层强者。

　　“你逃不掉的，我看上的人，岂能逃脱。”察月冷哼，淫笑一声。

　　龙凌对此，本不想管，毕竟，这察月可不是好惹的，若是得罪于他，想来自己今后的日子便不好过。

　　当龙凌正要离开，那察月要抓那女子之时，那女子竟是秀发突然变长，眼中释出一缕光芒。

　　“唉……，总不能让她受欺负吧。”龙凌心中一叹，随即转身，道：“放开她！”

　　而就在此刻，那女子身上的变化突然停止，一切恢复原状，谁也没有看到。

　　“哦？你说什么？”察月一愣，随即大笑。

　　“我只想要你不要为难于她。”龙凌说道，随即挡在了那女子身前。

　　女子看着龙凌的背影，淡淡一笑，意味深长。


第531章  雪依

　　“呵呵，我的事，你也敢管，看来你真的不想活了。”察月阴沉说道。

　　以着他的地位，今日竟然有着一个其他星球的人与他过意不去，真是找死，而他也是有着一股火气，正好撒在龙凌身上。

　　龙凌眉头一皱，而就在此刻，青衣老者马逸文也来到了这里，见此情况，甚是不妙。

　　但是人家欺负到了头上，也不能不还手，只是这青衣老者马逸文实力只是一阶气帝下层，根本无法帮助龙凌，只能干着急，不能动手。

　　“你们在做什么？想要较量不要在这里。”此刻，一声令吼，让得所有人都吃惊无比。

　　“总管大人。”察月恭敬的看着来人，说道。

　　来人是一位中年男子，名为庆锦，是这大庆府的总管。

　　庆锦看了一眼察月，道：“你父亲察德让我在府中照顾你，可没让你闹事，你离开吧。”

　　察月对这人甚是恭敬，随即目光看了一眼龙凌，甚是毒辣，龙凌心中苦笑，没想到刚来到这里，就惹上了这么一个脑残。

　　“你便是龙凌吧。”庆锦目光转回，看着龙凌说道。

　　“参见总管大人，我便是龙凌。”龙凌恭敬的说道。

　　对方是这整个大庆府的总管，权力很大，想必实力也是极为强大。

　　“今后若是有什么事情，尽管来找我，只不过这个察月可不好对付，而且他父亲察德，也是一个人物，以你现在的实力，还不好招惹他们，能忍就忍。”庆锦说道。

　　“多谢总管大人。”龙凌感激说道。

　　庆锦刚欲离开，突然脚步停了一下，看着龙凌身后的那女子，凝眉不已，随后也没有发现什么，便是离开了此地。

　　“今天谢谢你救了我。”那女子娇笑一声，看着龙凌说道，完全没有刚才惊恐的样子。

　　“小事而已。”龙凌淡淡一笑，道。

　　“你叫龙凌啊，我叫雪依，就住在你旁边。”女子手指指向龙凌住处旁边的一间房屋，说道。

　　龙凌看去，自己的房间竟是与之雪依的房间相对，如此之来，便能够互相照顾。

　　“你来自这个星球？”龙凌问道。

　　“不是，我也是来自其他星球，来自……比亚星球。”雪依用着甜美的声音说道。

　　青衣老者在旁看着，淡淡一笑，这龙凌还真是招女孩子喜欢，随后他便进入到自己的房间之中修炼而去。

　　“比亚星球？”龙凌对于这个星球很陌生，事实上他也只是知道天龙星球和地球而已。

　　“嗯，那个星球很美的。”雪依闭眼，好像是感受到了那个星球就在眼前一般。

　　“雪依，你多大了？”龙凌问道。

　　“今年刚二十。”雪依淡淡说道。

　　“二十？！”

　　龙凌顿时皱眉，二十岁，成为气帝强者，这是一个什么概念，就算是自己，也才二十六岁方才成就气帝之境，好像察月的父亲察德身为天龙星球的强者兼天才，也才二十三岁成为气帝强者，这身前的女子竟然是二十岁成为了一阶气帝。

　　宇宙之大，果然是无奇不有！

　　“你来给我讲讲你们地球的事情吧。”雪依对此显然很是欢喜，问道。

　　“嗯。”龙凌答应道，随后便是将地球之上一些有趣的事情告诉了她，当然一些关系重要的事情，龙凌并未提起。

　　对于身前的这个女子，他多少还是有些防范。

　　而对于比亚星球之上的一切，雪依却是并没有提起，只是说它是一个很美的地方。

　　天色不知不觉间便是变暗，已然到了夜晚，龙凌、雪依便是各自回去。

　　一夜无话。

　　翌日，天色微亮，一道声音打破这院落的寂静。

　　“龙凌，你给我出来。”这一声音使得龙凌一愣，这声音他很是熟悉。

　　正是察月！

　　龙凌从房屋之中走出，看见察月，心下一惊，而就在此刻，察月淡淡一笑，拿出一张纸条，道：“这是挑战信，我要在三天之后，与你在竞技场决一胜负。”

　　忽然之间，那纸张便是形成一道劲风，飞逝而过，龙凌灵气运转，将这挑战信接了下来。

　　“我接受！”龙凌看着察月，淡淡道。

　　“哈哈哈，接受便好，三天之后，你就等着受伤吧。”察月大笑一声，随即离开。

　　“龙凌，都是我不好，害他这么对你。”雪依迅速来到龙凌身边，看着龙凌，歉意说道。

　　“这不是你的事情。”龙凌紧紧拳头，将那封挑战信捏的更紧。

　　庆锦总管已经对他说能忍则忍，但是对方已经是挑战到了他的门上，若是这一刻，再忍下去，那还是男人？还是修炼者吗？

　　随后，龙凌便是再度回房，开始修炼。

　　雪依看着察月离开的背影，脸色之上掠过一丝怒意，心下暗道：“察月，若你敢伤害龙凌，我便杀你全家！”

　　青衣老者马逸文将雪依的表情看在眼里，只是一怔，便也没有发现什么。

　　而察月挑战龙凌的事情，竟是被察月宣扬的人尽皆知。

　　所有人都是对龙凌有所耻笑，一个刚刚进阶气帝的人，竟然敢接受察月这个一阶气帝中层强者的挑战，这不是找侮辱吗？

　　而且察月出身不凡，身上自然是拥有着神器之类的东西。

　　龙凌只是来自于别的星球，能有什么厉害的东西？

　　这件事情，那庆锦也是知道，对于此事，他也有所关注，不是因为察月，而是因为龙凌，这个来自地球，府主特别交待要着重注视的人。

　　这可是府主亲自下达的命令，要将龙凌格外看待。

　　能够引起府主大人着重对视的人，究竟拥有着什么本钱？

　　不仅是庆锦，就连得察德也知道了此事，自己的儿子挑战一个来自地球刚刚进阶的气帝强者，这件事情虽然说出去有些侮辱他察家的名声，但是既然已经发生了，那么察月这场战斗，只能胜，不能败。

　　与一个刚刚进阶的气帝相对战，察月想败都难。

　　“府主大人，三天之后，龙凌会接受一场挑战。”庆锦在一处房间之中，向着一位中年说道。

　　“好啊，我也想看看这个龙凌，到底有没有值得培养的本钱。”那中年便是大庆府的府主，庆丰。

　　“可是龙凌的实力不过一阶气帝下层，而察月的实力可是一阶气帝中层，龙凌必败无疑。”庆锦道。

　　“我要的不是龙凌胜利，而是看他的表现。”庆丰也知道其中的差距，说道。


第532章  冷月刀

　　三日时间，悄然而逝，对于这世界之中而言，这显得微不足道。

　　在得察月宣扬之下，竞技场此刻已经来了很多人，这些人都是来观看龙凌和察月的战斗，虽然这结局已经注定，但是这些人还是忍不住前来观看，像是要看龙凌将被打成什么样。

　　只是片刻，这里便是聚集了很多的人。

　　暗处，就连庆锦和察德也来到了这里。

　　而就在此刻，龙凌出现在众人的眼前，其身后有着马逸文和雪依。

　　众人见到龙凌，皆是耻笑，他们不明白这个男子究竟有着什么，以着一阶气帝下层的实力，敢于接受察月这个一阶气帝中层强者的挑战。

　　当看到龙凌之时，察月冷笑，他作为察家子弟，更是察德得意的儿子之一，他很想表现自己，引起这个父亲的注意。

　　而他对龙凌的印象也是极差，他本身就是看不起其他星球之人，如此之下，挑战龙凌，简直就是一举两得，既能教训这个外来小子，又能使得自己的名声更加响亮。

　　此刻，察月早就是在竞技场上等待多时。

　　龙凌手中拿着那挑战信，走上竞技场，竞技场十分宽广，竟有着相当于地球六号区域，天城一般的大小。

　　当龙凌进入到这竞技场上之时，一道光芒闪耀，竟是形成一道帝界空间。

　　龙凌骤然凝眉，这帝界空间强悍无比，想来是比之自己等级高上很多的强者才能够凝聚的。

　　在这宽大的竞技场之中，倒也能够放开手脚。

　　外人看来自己的实力只是一阶气帝下层，不过那也只是龙凌掩盖了自己的气息，事实上他的等级与之察月一样，都是一阶气帝中层，只是他不知道，察月是否拥有着强大的武技，或者强悍的兵器。

　　要知道即便是木克那等巡查小组，都是人手一把下品神器，可见在这天龙星球之中，神器并不算什么强悍的兵器。

　　而察月更是有着背景的人，身上少说也是拥有着一把神器。

　　龙凌就是不知，自己身上的混元之剑，在这天龙星球之中，算不算得上是一把好的兵器。

　　这时，察月一声冷哼，一道光线骤然而起，于空气之中，划过一道美丽的弧线，直逼龙凌而来。

　　“好强大的劲气。”龙凌暗暗吃惊，这般劲气与之自己的劲气都是不差上下。

　　光线而来，龙凌身体一转，想要躲避，但是发现自己的身体竟不如在地球之上那般灵敏。

　　此刻，龙凌才明白，这星球的重力比之自己星球重力要强上几倍，根本无法施展出以前的速度。

　　那察月自小就在这星球成长，早就是熟悉这星球的重力，而自己才仅仅来到这里几天，根本就是不占据优势。

　　这般之下，龙凌丹田之内，五行属性灵气凝聚，五彩光幕闪现，一道五行战甲形成，使得龙凌身体被紧紧包裹其中。

　　“嘭！”

　　那光线迅猛无比，打在五行战甲之上，发出猛烈一声。

　　光线劲气之强，竟然是穿透龙凌的五行战甲，打在了龙凌身上。

　　“嘶！”

　　龙凌倒吸一口凉气，强烈的疼痛刺激着他的神经，鲜血顺着战甲流了下来。

　　场外一群之人都是连连叫好，显然对于察月的攻击很满意。

　　察月也是发出一声嗤笑，龙凌又怎么是自己的对手，如此之下，那便尽快解决他吧。

　　想到这里，察月手中劲气微动，一股强悍的灵气瞬间爆发，其中更是夹杂着升灵之气。

　　龙凌凝眉，丹田内，迅速发出一道白色光芒，光芒闪现，巨大的能量产生，帝界空间内轰隆一声，爆发出强烈的声响。

　　“万灵之术！”

　　“人道轮回！”

　　两人皆是爆喝一声，两道夹杂着强大能量的光芒瞬间发出，冲向一起。

　　“轰轰轰！”

　　能量相撞，激起一道涟漪，轰然一声，向着四面八方冲击而去。

　　“这小子的实力，不止是一阶气帝下层。”庆锦淡淡一笑，这般能量，可不是一阶气帝下层所能够发出的。

　　“他应该是一阶气帝中层！”另一处地方察德阴森着脸说道。

　　与之龙凌对战，察月万万不能输，这不光关系到察月本身，而关乎到察家的荣誉，若是自己得意的儿子，让得一个外来星球的小子打败，那他察家的面子往哪里放？

　　察德目光凝聚，看着场中战斗。

　　在此刻，能量散去，露出场中两人，察月脸色极度阴沉，他没有想到这自己原本以为必胜的战斗，竟然会出现令之自己意料不到的现象。

　　龙凌的实力竟然是与之自己的一样，一阶气帝中层。

　　他隐藏的还真是深！

　　而就在此刻，察月随手一挥，竟是产生一把光芒，一把刀出现在了他的手中，霎时间，帝界空间冰寒无比。

　　“上品神器，冷月刀！”

　　庆锦微惊，说道。

　　这可是上品神器，寻常之人根本不会拥有，看来察德对于察月十分在乎，不然察月也不会拥有这上品神器。

　　冷月刀出现，空气之中，顿时形成一道寒冰屏障。

　　察月随即挥刀，寒冰向着龙凌发散而去，剧烈的寒冰令人惊愕，一时之间，天寒地冻。

　　但龙凌丹田之内本就是拥有着冰属性灵气，对于这寒冰并不太在意，只是这寒冰之上，竟是带着强烈的劲气，那是来自那把冷月刀。

　　上品神器的威力，很是不弱。

　　以着龙凌现在的实力，早就是能够炼制上品神器，对于上品神器的威力，也是有些了解。

　　冷月刀那冰寒之气散发而出，强大无比，夹杂着巨大的刀气，令人惊恐。

　　龙凌手臂一动，轮回之盘出现，迅速将这些灵气吸收而去，才使得那股威逼消失。

　　此时，龙凌奇怪，察月究竟是怎样将冷月刀拿出的？

　　他应该是没有储戒，难道在其身上，还有着其他储存东西的空间，或许，这天龙星球拥有着其他能够储存物品的东西也说不定。

　　就在此刻，冷月刀再度挥散而来，看察月这般架势，显然是要将龙凌一击击倒。

　　能够使得察月动用冷月刀，已经是出乎其他人的意料，这一次，察月也不留手，想要在这一刻，彻底击败龙凌。


第533章  天印斩

　　轰隆一声，冷月刀将空气切开，一股寒气迎面而来。

　　龙凌目光一凝，已是看清了察月的阴狠，一个与之自己等级相同，使用上品神器的强者对自己施展攻击，自己定然不会是他的对手。

　　此时，龙凌本欲使用混元之剑，用之那般强悍的上古神器，这察月定然不会是自己的对手。

　　但是看着竞技场这么多的强者，龙凌还是将这个想法放弃了。

　　外面可都是强者，当冷月刀出现的时候，都是有一些艳羡的目光直射而来，可见，上品神器都是稀罕的物品。

　　察月拥有着上品神器可以平安无事，但不代表自己拥有着上古神器可以平安，毕竟自己可没有类似于察德这般的父亲。

　　龙凌储戒一闪，长矛顿时出现在自己手中，一时之间，龙凌气势大涨。

　　这长矛也是上品神器，虽不及上古神器十分之力的威力，但是与之那冷月刀相比，却不差半分。

　　“这竟也是上品神器？”庆锦脸色一凝，他可是没有想到一个来自地球的小子，也拥有着上品神器。

　　这下，胜负可就是难分了。

　　察德脸色更加阴沉，上品神器，可不像街边小物，到处可见。

　　而就在此刻，冷月刀而来，长矛抵挡而去。

　　“锵！”

　　一声清脆之音响起，冷月刀之上那冰寒之气，迅速被长矛化解。

　　空气中一股冰寒，但龙凌却如同视若无见，根本不在乎。

　　再度对战几招，察月脸色变得不好看起来，自己竟然难以在短时间内将龙凌打败，这实在是对他的侮辱。

　　而就在此刻，察月猛然暴退几步，手中结成复杂符印，随后一道金色光芒产生。

　　“天印斩！”

　　外界众人大惊，显然吃惊这察月施展的武技。

　　“没想到察德竟然将这等武技都交给了察月，这下龙凌可不好过了。”庆锦心中暗道。

　　顷刻间金光大盛，帝界空间之中全部充斥着这金色光芒，尤以察月身上那金光更盛，霎时间，那金光出现在冷月刀之上，银白色的冰刀瞬间发出金光，一道巨大的符印产生。

　　下一刻，那符印居然幻成一把巨大无比的大刀，与之冷月刀形状一般，只不过那体形却是陡然增加了几十倍。

　　在其月亮标志之上，竟有着一串串符印。

　　下方，青衣老者惊愕，这般强大的能量绝对不是他所能承受的，而如今龙凌没有拿出混元之剑，应该是有着把握。

　　而整个竞技场之中，或许只有青衣老者马逸文这般想象。

　　其他人则都认为，龙凌必败无疑。

　　就连得雪依，都是这般认为。

　　而就在此刻，天空轰隆一声，一道巨大的雷云产生，强烈的雷电光芒刺人眼球，强大的光线，令人惊愕。

　　“这是……雷龙诀？这应该是雷云星系的强大武技，龙凌怎么会？”雪依目光一凝，脸色微变，看着这般现象，心中暗道。

　　这一刻，龙凌又显得有些神秘。

　　雪依知道，虽然龙凌为自己讲了一下他的经历，但是真正重要的事情，他却是并没诉说。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”

　　龙凌大声念出雷龙诀的口诀，顿时间，狂风四起，雷鸣不止，整个空间之中，都充斥着强大的肃杀之意，那股毁灭性的气息也显得更加凝重。

　　这一次，龙凌根本没有将雷龙诀完全施展而出，毕竟这长矛并不是上古神器，很难承受这强大的雷属性灵气。

　　轰然一声，一个巨大的雷龙产生，剧烈咆哮一声，便是冲向那冷月刀。

　　雷龙具备灵性，竟是轻易破开天印斩的防御，对其进行攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　两套极具强大的武技轰然撞击，发出惊天巨响，很难想象，两个一阶气帝中层之人，能够发出这般强大的能量。

　　能量涟漪散去，就在此刻，一道身影竟是飞出。

　　“是察月！”

　　众人惊愕，在这能量对战之中，竟是察月不敌龙凌。

　　这些人瞬间将目光凝聚在龙凌身上，众人都是没有想到，龙凌竟是有着这般强大的实力。

　　“嘭！”

　　察月身体狠狠的砸在地面之上，在地面之上擦出一道长痕。

　　察德看着，脸色之上，那股阴霾之色，更是凸现。

　　察月看见了他的父亲，只见察德的脸色这般，察月便是再度冲上前去。

　　龙凌目光一凝，没有想到这察月竟然还来，难道他真要拼个你死我活。

　　而就在此刻，龙凌再度催动灵气，施展出轮回之花，向着察月击打而去，轮回之花的强大能量瞬间释放而出，以着察月此刻的实力，断然不可能接住。

　　“哼！”

　　就在此刻，一道冷哼之声响起，察德竟是这般撕开那道帝界空间，进入到了其中，挥手间竟是将龙凌的轮回之花打散。

　　一道身影闪现，龙凌竟是感觉自己臂膀一麻，手中长矛顿时消失不见。

　　“还我兵器。”龙凌目光看着察德，那个与之察月很是相像，但模样却是中年的男子。

　　“呵呵，小子，打伤了人，还想让我还你兵器，我便带你保存几年，等你日后有能力再来取吧。”察德一声冷笑，说道。

　　龙凌面色瞬间阴沉，这哪里是帮自己保管，明明是正大光明的抢，幸亏自己没有拿出混元之剑，不然，那把上古神器也会被他抢去。

　　但是就这般被人将兵器抢走，可不是龙凌的性格。

　　身影一闪，龙凌爆发出强大的能量，一道白光闪现，巨大的能量冲天而起。

　　“天道轮回！”

　　龙凌大喝一声，这时，竟是要与察德对战，在这般多人面前，今日若是忍下这口气，来日，定然被人耻笑。

　　“就以你的实力，还想与我争斗？”察德冷哼一声，一道灵气光芒随手间产生，挥手而去，砰然一声，龙凌那般轮回之力竟是被打散而去。

　　“噗嗤！”

　　龙凌身影被击飞而去，重重的砸在地面之上，显然是受下不轻的伤。

　　“精神力，出！”

　　龙凌爆喝一声，帝境精神力猛然爆发，如一头无形巨狮，冲向察德。

　　“精神力，而且是帝境精神力？！”这一刻，身在一旁的庆锦彻底惊愕了，这龙凌身上的武技很是强悍，简直是令人大开眼界，而且他竟然还是拥有着帝境精神力，这何止是要培养，简直可以列为大庆府最重要的培养对象。


第534章  立誓

　　拥有强悍精神力，已是很难得的事情，而龙凌在一阶气帝的阶别，就能够拥有帝境精神力，这已是令人感到吃惊的事情，这样的人，就算是放到天龙星球，也是极少的存在。

　　那具无形的巨狮，向着察德撞击而去。

　　“不错，竟然拥有着帝境精神力。”察德微微吃惊，但是一招过去，巨狮虽然强大，但也是化为无形。

　　而就在此刻，一道巨大的压力袭来，龙凌身躯猛然一弯。

　　“噗嗤！”

　　龙凌再度吐出一口鲜血，显然是受下重伤。

　　“小子，今日你若能够在我气息威压之下，走出这帝界空间，我便将这上品神器还给你。”察德冷冷一笑，说道。

　　龙凌面色苍白，处于这股威压之下，他根本没有站起的力气。

　　但是，这一刻，一切，全靠意志支撑，就算不是为了那上品神器，也要支撑下去，人要争得，只是一口气！

　　身躯再度挺直，龙凌艰难的向前走着，脚下仿佛灌铅一般。

　　他明白，自己与之察德的实力简直有着天壤云泥之别，根本经不起察德一招。

　　庆锦看着这一切，并没有说话，只是这般看着龙凌，这一刻，他的目光之中出现一丝惊奇，这地球来的小子，倒有着不屈的意志。

　　龙凌的实力根本就与之察德相差太多，察德释放出来的威压，是不可能让这个一阶气帝中层之人所能承受的。

　　他到现在还未被压趴，完全是那意志在支持着他。

　　强大的不屈意志！

　　“嗯？”察德目光盯着龙凌，发出惊奇之音。

　　而就在这时，一道更为强大的能量威压自察德身上放出，他已然将这威压全部释放而出，即便是三阶气帝，在这股威压之下，也很难稳住身形。

　　“噗嗤！”

　　龙凌猛然吐出一口鲜血，脸色简直就是惨白。

　　外界，雪依看着这一切，目光盯着察德，此时，愤怒由心中发出。

　　察德，明显是惹怒了雪依！

　　但雪依实力弱小，根本就不是察德的对手，不然这一刻，察德早已是被雪依大卸八块。

　　而在这般威压之下，龙凌身躯只是微弯，仍然是没有趴下，只是那脚步之下，竟带着斑斑血迹。

　　察德也是有所惊愕，龙凌的意志竟是这般强悍。

　　对于察家来说，拥有着强悍的血脉之力，就算是刚出生的婴儿，也是能够达到气尊的地步。

　　而据察德所知，天龙星系其他的星球之中，那些最为强大的家族，也是没有如此强悍的血脉。

　　这龙凌，能够在二十六岁达到气帝之境，而且还拥有着帝境精神力，的确是令人难以置信，而且这般意志，更是令人惊恐。

　　龙凌脚步继续向前迈去，虽然这空间很大，但终有走出去的一刻。

　　终于，半天之后，龙凌来到了那被察德撕裂的空间之处，一步踏出，那股威压彻底消失。

　　“呼！”

　　龙凌轻吐一口气息，这一刻，他感觉自己周身轻快很多，但是身上的伤势却是提醒着他，此时的他，已经不堪重负。

　　“噗嗤！”

　　龙凌再度喷出一口鲜血，但是那身影却还是笔直挺立，就这般怔怔的看着察德。

　　“龙凌，将这枚丹药吃下。”

　　就在此刻，雪依来到自己身旁，拿出一枚丹药，塞进了龙凌口中。

　　丹药入口，一股精纯的药力散发而至，龙凌脸色一变，看着雪依，吃惊无比，他感觉的出来，这枚丹药，药力精纯无比，应该是属于帝品丹药，这个一阶气帝下层的女子，竟然是拥有着帝品丹药？

　　“小子，你令老夫大开眼界啊。”察德脸色依旧阴沉，说道。

　　随即伸手一抛，长矛随即而来，夹杂着一股巨大的能量，这股能量之强，可不是现在的龙凌所能承受的。

　　这哪是还给龙凌兵器，分明就是借机杀掉龙凌。

　　感受到这股骇然的能量，龙凌也是惊愕，看着察德那充满杀意的眼神，他便明白，察德想要杀掉自己。

　　而就在此刻，雪依身上骤然散发一道光芒，那秀发都是增长几分。

　　“嘭！”

　　这时，一道能量而下，将这长矛接住。

　　“呵呵，察德，两个小子的较量，你还是不要插手的好。”来者正是庆锦，这大庆府的总管。

　　“好好保管你的兵器，今日，你做的很好。”庆锦将长矛交给龙凌，笑道。

　　“察德，这笔账，我龙凌迟早会还，五年之内，此仇必报！”就在此刻，一道声音自龙凌口中发出，声震大庆府，众人皆知。

　　“此仇不报，枉为人，此辱不消，不为人！”

　　龙凌再度从牙缝之中挤出一句话。

　　几乎是瞬间，所有人目光全部集中在龙凌的身上，这一刻，竞技场异常安静。

　　所有人的目光之中，都夹杂着惊愕，转而有些嘲笑。

　　察德是什么人？可是大庆府中修炼天才，二十三岁成为气帝强者，时至今日，那一身实力更是令人震撼。

　　就连得府主大人对其都是赞赏有加，格外重视，赋予重职。

　　甚至与之庆锦都是平起平坐，而察家实力也是强横，在这大庆府之中，可谓是很强的一股势力，好似与之其他府中也有着相当密切的联系。

　　是以，察月，也被骄纵出一身嚣张跋扈的气势。

　　而如今，龙凌竟然是在这个天才面前立誓，五年之内，定要打败察德，洗下今日耻辱。

　　这？简直就是令人耻笑。

　　庆锦也没想到龙凌会说出如此话语，当下极为震惊，而就在此刻，那脸色极度阴霾的察德轰然大笑：“好，这五年内，我绝不动你，我倒要看看，五年之后，你究竟怎样洗刷今日之辱？！”

　　雪依看着龙凌，看着这个刚刚认识没有几天的男子，这一刻，她的眼中，再度闪现一丝光芒。

　　她清楚察德的真实实力，也明白此刻龙凌的实力，更清楚这个宇宙修炼的艰难。

　　这一刻，她在深思，五年之后，龙凌究竟能够达到怎样的实力？

　　但是不管如何，她会帮他！

　　龙凌目光就这般看着察德，他明白，这一刻，他重新踏上了一条修炼之路，这道路，依旧艰辛。


第535章  府主庆丰

　　随后，龙凌便是与之青衣老者离开，回到自己的住处而去。

　　这里，雪依看着察德，突然说道：“宇宙之中，奇迹总是发生，五年之后，龙凌必定能够胜你。”

　　其后，雪依也离开了此地。

　　场中，这些人看着龙凌的背影，皆是嘲笑，甚至是感叹，除了几人之外，再无人相信龙凌能够战胜察德。

　　而庆锦也是离开，他相信，察德不会这般公然找龙凌事情，今日之事，众人皆是看在眼里，五年之内，龙凌在察德手中，应该是安全的。

　　这也算是保住了龙凌五年之命。

　　若不然，以着察德的手段，庆锦想要保住龙凌，是不可能，但是将龙凌拥有帝境精神力的事情告诉府主，想必他会很乐意出手帮助龙凌。

　　一个拥有着帝境精神力的强者，即便是这大庆府的府主，也会产生足够的兴趣。

　　因为，帝境精神力代表的是，能够炼制帝品丹药和上品神器！

　　回到自己房屋，龙凌便是开始养伤，马逸文也不在此打扰，离开而去。

　　有着那帝品丹药的药效，使得龙凌伤势恢复了一部分，此时，他对雪依的身份有些感到疑惑，一个一阶气帝下层的女子，怎么会拥有着帝品丹药？

　　这雪依，绝对不简单！

　　那比亚星球，究竟是怎样的星球，如同地球一般？

　　但是不管如何，今日这个誓言已然立下，这大庆府人尽皆知。

　　五年时间，自己能否超越察德？就连得龙凌自己也不知道，也或许五年之中，他能够一飞冲天，也或许五年时间，他一直处于这个境界，没有半点提升。

　　对于这宇宙而言，五年，只是弹指间的时间。

　　不论怎样，自己这条命算是保住了五年时间，龙凌能够看出察德当时眼中的杀意，若不如此，想必，到得第二天，自己的尸体便会出现在这大庆府中。

　　这个誓言，也将会压迫自己，使得自己更加努力的修炼。

　　当然，龙凌也没有忘记自己心中的目的，做星主，取得生命之水，救活马月儿、火麒麟，若是五年之内连得察德都打不过，那还谈什么做星主。

　　这一刻，龙凌握紧拳头，他要更加努力的修炼。

　　就在此刻，响起一道敲门之音。

　　龙凌打开房门，正看见雪依站在这里。

　　“雪依，今天多谢你给我的丹药。”龙凌说道。

　　“没关系的，只是一枚小小的帝品丹药。”雪依笑道，而就在此刻，她仿佛意识到自己话语有些不妥，看向龙凌，只见龙凌用着惊愕的眼神看着她。

　　能够将帝品丹药这般对视的人，在这大庆府也不多吧？

　　这一刻，龙凌明白，这雪依绝对是不简单。

　　随后，看了一下龙凌，确认他没有什么大碍之后，雪依便是离开。

　　雪依房间之中，一道光芒闪耀，竟是出现一个古卷，古卷之上，散发着柔和的光芒，雪依静静的看着这古卷，心中极是不宁静。

　　“到底要不要给他？”雪依心中暗道。

　　“我和他也只不过是刚认识而已，算了，还是不要给他了。”雪依打定主意，那古卷再度散发出一道光芒，消失不见。

　　龙凌房间之中，此时，既然已经是立下这般誓言，那么自己一定要去完成，今日之言，并不是一句空话。

　　今日之辱，必定要报！

　　而就在此刻，庆锦进入到了他的房间之中。

　　“龙凌，府主大人要见你。”庆锦说道。

　　“府主大人？！”龙凌有些惊愕，他知道这天龙星球有着很多府，这些府相当于地球的一个区域，那府主就如同国主一般。

　　其实力，自然是强悍！

　　连察德都是府主的手下，可见府主大人的强大，但是他为什么要见自己？

　　但龙凌却是不得不去，府主大人在这大庆府之中，可是如同天一般的人物。

　　在庆锦的带领之下，龙凌很快便是来到了府主的院落，这院落之中，金碧辉煌，一切尽显出那般大气。

　　就连房屋之中的摆设都是尽显奢华，充满着豪气。

　　“庆锦，你先出去吧。”房屋之中，一道声音响起，但龙凌却是并没有见到那人模样，甚至连得影子都是没有见到。

　　“是，大人。”庆锦恭敬说道，随即离开。

　　“龙凌，参见府主大人。”龙凌恭敬说道。

　　“嗯，你便是龙凌了，果然很年轻。”就在这时，一道清风吹过，一个中年男子出现在了龙凌身前，此人正是大庆府府主庆丰。

　　“今日你与察德的事情，我听庆锦说了，你做的不错。”庆丰沉声说道。

　　龙凌微愣，他没想到这府主，竟然说自己做的不错。

　　“但是你想战胜察德可不是那么容易的，五年时间，实在是太短了，我可以保你到十年时间，十年之后，你再与察德决一胜负，如何？”庆丰猛然转身，看向龙凌。

　　“多谢府主大人，五年便五年，五年之后，不论胜负，我一定会与察德一战！”龙凌坚决说道，并没有答应那个十年之约。

　　就算十年之后自己战胜察德，那也只能说是府主为自己拖延时间之功，并不能证明自己。

　　庆丰看着龙凌，淡淡一笑，道：“你有把握？”

　　“没有。”龙凌回答道，他根本没有把握在五年之后打败察德。

　　“以你的天赋，如果没有奇遇，是根本不会在五年之内打败察德的。”庆丰说道，“他的天赋很是强大，或许你在五年之后，能够达到他现在的境界，但是他却又达到了另外一个更高的境界。”

　　这一点，龙凌也很是清楚，因此，在这五年之中，他不会在这里墨守成规的修炼。

　　他需要奇遇，如同进入轮回之境，拥有轮回之力的那般奇遇。

　　“你拥有着帝境精神力，应该是炼丹师吧，算是比察德具有优越性，在这里，炼丹师更加吃香。”庆丰淡淡说道。

　　关于这件事，龙凌已经是无法隐瞒，再说，别人知道自己是炼丹师，对于自己也不是什么坏事，而且自己不仅仅是炼丹师，更是炼器师，这一点恐怕是连得庆丰都想象不到的。

　　“在大庆府之中，只要是能够交出一枚帝品丹药或者一把上品神器，便可免去五年劳务。”庆丰说道。


第536章  魔城

　　关于这件事情，龙凌也是有所了解，进入到这大庆府，可以享受府中的武技，同时也可以接受府中强者的指导，但是却必须定期为大庆府做一些劳务，譬如斩杀兽类，寻找炼丹药材等等。

　　但是如果能够交出帝品丹药或是上品神器，便可以免去这些东西，那么自己就可以专心修炼。

　　龙凌身上根本就是没有帝品丹药，但是却拥有一把上品神器。

　　长矛虽然对自己不是太过珍贵，但龙凌也不想就此交出。

　　“你若是缺乏材料，我可以为你提供。”庆丰笑道。

　　“那便多谢府主大人。”龙凌道。

　　看来，这庆丰也是让自己出去闯荡一下。

　　“五年时间，说长不长，说短不短，但这个宇宙始终存在着奇迹，我希望，你能创造一个奇迹回来，我不会在意损失一个察德的，你，应该明白我的意思。”庆丰笑道。

　　“明白。”龙凌答道。

　　“储戒，你竟然还使用这种东西？”庆丰一眼看见龙凌手指上佩戴的东西，惊愕说道。

　　“你实力已经达到气帝，体内能够自成空间，储藏物品，放在自己体内便好，这储戒还是扔掉吧。”庆丰说道。

　　“成为气帝，体内自成空间？！”龙凌惊讶，这一刻，他才是明白，为什么察月拿兵器的速度比自己快，而且自己还没有发现他身上拥有着储存物品的东西，原来，一切都在这气帝的境界之上。

　　看来，等自己回去，要多研究一下这气帝之境了。

　　虽然自己实力已然达到一阶气帝中层实力，但是对于气帝的境界，还不是很了解。

　　“这是一本介绍天龙星系的书，你回去看一下，里面也有这星系的地图。”庆丰道，随即交给龙凌一本书，上面书写着“天龙星系”。

　　如此，龙凌对于庆丰则是更加感激。

　　“府主，我还有一件事不明。”龙凌说道。

　　“你是要问察德现在的实力吧，我便告诉你，他的实力为，九阶气帝巅峰！”庆丰淡淡说道，即便是说九阶气帝巅峰这个境界之时，脸色之上也没有太多的动容。

　　可见，他的实力，定然要强于此。

　　龙凌猛然一惊，他是真的没有想到，察德竟然是拥有着这等实力。

　　当日若不是察月受下重伤，察德释放威压，还要顾及察月的话，那么一个九阶气帝巅峰强者的威压，定然是能够将自己压成肉酱。

　　那么，五年时间，自己究竟能够达到怎样的境界？

　　而后，庆丰给了龙凌一些炼制帝品丹药的材料，然后龙凌便是离开。

　　如今，龙凌身上还有着不轻的伤，因此，他也不着急炼丹，更不着急出门修炼，首先要做的便是养伤！

　　一路之上，在这大庆府之中，所有人看待龙凌的眼神都是有些色彩，竟是没有一人主动上前，甚至离得龙凌远远的，生怕和龙凌扯上一丝关系一般。

　　这些还都是气帝强者，龙凌感受着这般氛围，淡淡一笑，不再理会。

　　自己的路，自己选的，又何必在乎别人的眼光？！

　　回到房间之中，龙凌便是施展灵气设置一道简单的帝界空间，虽然这空间很容易被其他强者破坏，但是只要这空间有着一丝的震动，龙凌便是可以感觉到。

　　如今，他要做的便是进入水晶球之中养伤，毕竟，对于他来说，时间可还是很宝贵的。

　　光芒闪现，龙凌进入到了水晶球之中，随后便是再度进入混元之剑，这般便是更加节约时间。

　　噬灵珠释放出精纯的灵气，也是有助于龙凌恢复伤势。

　　外界只是一天，但在这空间之中，却是二十天时间，龙凌的伤势也完全修复。

　　而这时，龙凌便是开始感受自己体内气帝的力量，气帝强者体内能够自成空间，这个空间，究竟在何处？

　　“嗡嗡嗡！”

　　一声轻响，龙凌一惊，自己设置的那道屏障，竟是有人触碰了。

　　龙凌迅速从空间之中走出，关于上古神器的事情，龙凌不想让得其他人知道，就连得那上品神器，都是惹人垂涎，这上古神器，定是让人艳羡。

　　若是将自己拥有上古神器的事情告知其他人，那么自己必死无疑。

　　“雪依？！”龙凌一眼便是看清来人。

　　“龙凌，你应该打算去外界修炼吧。”雪依说道。

　　“你怎么知道？”龙凌微惊。

　　“我要和你一块去，正好我也需要修炼。”雪依说道，而就在此刻，她的手中竟是出现一道光芒，现出两枚丹药。

　　“这是两枚帝品丹药，足够我们两人外出五年时间。”雪依笑道。

　　龙凌看着身前这个女子，越是觉得她的背景不简单。

　　“外界凶险，我怕……”龙凌还是不想带着雪依，毕竟自己身上可是拥有着很多秘密，他不想让人知道。

　　“到时候你不用顾我，修炼一界，生死由天定，我只是与你作伴修炼而已。”雪依道，显然不想摆脱龙凌。

　　“那好吧。”龙凌也无法推脱，或许带上这个拥有不俗背景的女子，对自己也有所帮助。

　　听到龙凌答应，雪依顿时满面笑容，之所以跟着龙凌修炼，一方面是她的确需要修炼，第二方面，是因为，她知道龙凌来自地球。

　　地球诞生的气帝强者，总能让人关注！

　　“咦？你的伤势，怎么这么快就恢复了？”雪依此刻惊奇的说道。

　　一天之内，龙凌受下那般重的伤，竟然就这般奇迹的好了，好的实在离谱，竟如同没受伤之前一般。

　　“多亏你的丹药，再加上我的身体本就硬朗。”龙凌憨笑，不想在纠缠这个问题。

　　雪依深看龙凌一眼，这人定然是有着与众不同之处，自己的丹药，可不能使他这么快就恢复伤势。

　　“你准备什么时候离开？”雪依问道。

　　“三日之后。”龙凌道。

　　“去往哪里？”雪依问道。

　　“天龙星系，魔城！”龙凌说道，在看了天龙星系的地图之后，龙凌也熟悉了天龙星球附近的几个星球，知道这魔城是何地。

　　“好！”雪依说道，眼中充满一丝凝重。


第537章  魔人

　　魔城，这可是一座邪恶的星球！

　　魔城位于天龙星系之中，紧邻天龙星球，在这星球之中居住着一些魔人，他们身体庞大，竟有三米之巨。

　　而且他们身上血液呈现绿色，在这个星球之中，没有一刻停止过战争。

　　但是虽然接近天龙星球，这魔城实力却是不强，最强者也只是气帝等级，至于几阶气帝，这就无人知道了。

　　一般人也不去这种地方，但是像龙凌这般修炼之人，倒是经常前去磨练自己。

　　当然也有着很多修炼者死在这魔城之中，毕竟修炼一途，绝不是那么容易，墨守成规、闭门造车，就算拥有着强大的天赋，也不会有着太大的成就。

　　一旦选择这条路途，就注定一辈子都停止不下来。

　　在龙凌将那两枚帝品丹药交给庆锦之后，他便与之雪依离开此地，前往魔城修炼，而青衣老者马逸文则是选择留在这里，他沉寂万年的气息好不容易有增长的迹象，可是不想浪费这次机会。

　　三日之间之中，对于体内那空间的运用，龙凌也是略微有些熟悉，便将储戒移掉，将自身所有物品，全部放在了自己身体之中。

　　经过半月奔波，龙凌和雪依终于离开天龙星球，来到广阔的宇际，看到这漫天星辰。

　　这一刻，龙凌体内丹田之中，再度产生一道吸力，浩瀚宇际之中的星辰之力竟是形成一道巨大的漩涡，就这般被龙凌吸扯进入体内。

　　“星属性灵气？！”雪依目光一凝，或许别人不知道这灵气究竟属于那一种，但是她却是异常清楚，这是星辰之力散发而出的星属性灵气。

　　处于这浩瀚宇际之中，若是拥有着一个能够吸收星属性灵气的丹田，那么他的实力也将会变得更加强大。

　　片刻之后，龙凌轻呼一口气，这般星属性灵气被自己吸收，倒是使得自己浑身舒服不少。

　　“前面应该就是魔城。”龙凌拿出那天龙星系的地图，说道。

　　“嗯”雪依点头道，看着那般散发着淡淡绿色的星球，雪依的脸色也变得极为凝重。

　　魔城可不是那么容易进入的，里面的魔人最为反对外界之人进入，而且这个星球之中还自相搏杀，生命，如草芥一般。

　　但是为了磨练自己，龙凌也只能进入此地，不仅如此，据书中介绍，魔城之中，可还有着很多宝物，大量珍奇药材，以及稀有矿石。

　　这些对于炼丹和炼器都是有着极大的帮助。

　　在这个星系之中，丹药和兵器更显得珍贵，龙凌虽然可以炼制上品神器和帝品丹药，但可惜并没有充足的材料，如此，正好能够满足自己的需求。

　　说不定，在这魔城之中，能够狠狠的大赚一笔，当然也可能在这里丢掉生命。

　　随即，两人不再犹豫，便是进入到了其中。

　　嗡嗡嗡！

　　两道光线穿过那层屏障，彻底进入到了这魔城之中。

　　“这是什么气味？”雪依一惊，道。

　　“好臭！”龙凌屏住呼吸，道。

　　“这么多残肢，看来这里应该发生过战斗，血液还存在，战斗应该结束没有多长时间。”雪依看着地面之上那般狼藉的模样，道。

　　龙凌一眼扫去，这是一处平原地区，地面之上，尽是一些绿色液体，想来便是魔人的血液，而还有一些断肢残骸，令人作呕。

　　“可惜这些都是一些下品圣器。”看着地面之上那几把兵器，龙凌摇头叹息道，这些兵器就算是拿走，也没有什么用处。

　　对于这些东西，雪依也是看不上眼。

　　而就在此刻，雪依竟是拿出一个水晶小瓶，一股香气顿时发散而出，在这香气掩盖之下，那股恶臭顿时消失不见。

　　“好香啊。”龙凌淡笑。

　　“这是香魂散，若是将这一小瓶全部散出，就算是整个大庆府，也都弥漫在这香味之中。”雪依似乎有些骄傲，道。

　　龙凌看着这个女子，心知她不简单，而此刻，龙凌却是想到了另外一件事。

　　雪依，来自比亚星球。

　　但是任由龙凌将天龙星系所有地方，大大小小星球都是找了一遍，也没有找到这比亚星球所在的位置。

　　“雪依，我想知道，比亚星球是不是不在天龙星系？”龙凌试探着问道。

　　雪依一怔，脸色一变，想要说些什么，而就在这时，一道剧烈的吼声突然响起。

　　“不好，定是这香味将他们招惹来了。”龙凌惊讶，看着一道道黑色巨大身影突然出现在他们眼前，惊愕道。

　　雪依也意识到情况不妙，迅速将水晶瓶瓶盖封住，将其放了起来。

　　此时，竟是有着数十只魔人出现。

　　黑色躯体，竟是一身鳞甲，就算是体形，都是有着三米之巨，恐怖无比。

　　“这魔城中的魔人虽然没有太强的气帝强者，但是大多数魔人刚出生便是能够进入到气尊境界，这数十头魔人全部都是九阶气尊。”雪依只是一眼，便是看清这些魔人的实力。

　　龙凌微惊，就算是他将帝境精神力释放而出，也没有这么快便看清对方的实力，这雪依竟是一眼便能够看透，果真是不简单。

　　魔人越来越近，龙凌看去，这些魔人的实力，竟然真的全部都是九阶气尊。

　　“又有两个不怕死的，杀了他们。”一个魔人道。

　　当这魔人下令之后，数十头魔人一起涌了上来，龙凌两人淡笑，几十头魔人对于两个气帝来说，简直就是若不可堪。

　　还没等雪依出手，龙凌的轮回之花便是冲了出去。

　　五彩光幕闪现，砰然一声，数十头魔人全部被这光芒笼罩。

　　强大的五行属性力量彻底释放出现，数十头魔人顷刻间化为飞灰。

　　看着这些魔人全部消失殆尽，龙凌略微显得有些尴尬，雪依那刚升起的灵气瞬间放下，自己还未出手，这些魔人竟是全部被龙凌杀死。

　　这些魔人在这股强大的力量之下，就连得自身兵器都是没有留下，一切都是化为灰烬。

　　“好了，我们离开吧。”龙凌说道。

　　“还不行，更强大的魔人已经来了。”雪依脸色一变，目光看向一处地方，甚是凝重。


第538章  降子

　　一道轰然巨响发出，一个巨大的魔人出现在两人身前，魔人身形竟是比之普通魔人还要高大，应该是有着四米之巨。

　　“这是一个一阶气帝中层强者。”雪依说道。

　　龙凌也是一惊，在这种地方，竟然会碰到一个一阶气帝中层的强者。

　　“这里肯定有宝物，才会聚集这么多的魔人强者。”雪依说道，因为他感受到另外一个强大的气息，正朝这边而来。

　　“又是一个一阶气帝中层强者。”龙凌惊愕，道。

　　轰轰轰！

　　空间一颤，果然是又来了一位一阶气帝强者，气息强横，已是不亚于龙凌。

　　“一人一个！”雪依说道，身影骤然上前，没有一丝的犹豫。

　　龙凌微惊，雪依的实力只不过是一阶气帝下层强者，面对着这一阶气帝中层的魔人强者，断然不会是他的对手，但是自己也脱不开身，看来自己不能拖延，先解决掉一个再说，然后再来帮助雪依。

　　打定主意，龙凌长矛从体内空间之中闪跃而出，这速度的确是比从自己储戒之中拿出更快，若等自己熟悉这个过程，将会更快。

　　长矛出现，天地间顿时风云涌动，雷云聚集。

　　轰隆一声，天地一道雷芒闪耀，龙凌引动雷龙诀口诀，赫然一个巨大的雷龙出现。

　　雷龙咆哮，冲向魔人，巨大的能量在这一刻彻底释放而出，对于雷龙诀，龙凌已然运用极其熟悉。

　　而此刻，龙凌根本没有停手的迹象。

　　丹田内一道白光冲天而起，龙凌大喝一声，那轮回之力在这一刻彻底释放而出。

　　“天道轮回！”

　　轮回之力强大的能量迅速冲向魔人，两记强大的攻击足以让得这魔人难以承受。

　　龙凌舒缓一口气息，连续施展这两个武技，也让得他灵气有些停滞。

　　“嘭！”

　　魔人也发出巨大的能量，在这一刻，与龙凌的能量彻底相撞。

　　一道能量涟漪猛然形成，轰然一声，那魔人的防御就这般被彻底摧毁，强大的能量将这一片区域彻底席卷，气帝的能量可见强大。

　　或许是这星球本就强硬，也或许是常年累月的战斗，使得这地面以及空间的承受力都是加强了很多，当这般能量彻底席卷这片区域的时候，并没有发生那种空间崩裂，大地坍塌的事情。

　　这股能量若是放在地球，想必整个地球早就是彻底灭亡。

　　能量散去，在这般强大的能量冲击之下，魔人吐出绿色血液，显然受下重伤，他没有料到这人居然拥有着这般力量。

　　龙凌施展瞬间移动之术，来到魔人身旁，长矛狠狠的刺了下去。

　　“嘭！”

　　那魔人身上狠狠的鳞甲也没有抵挡住这强大的攻击，就连那心脏都是被刺破了。

　　感受到这魔人气息消失，龙凌才放心下来，转眼去看雪依，他之所以将自己全力施展而出，就是要打一个出其不意，瞬间击杀这一阶气帝中层的魔人。

　　若是这魔人事先有防备，那么龙凌绝对不可能这么快便能够击杀于他，对方可是与自己同等级的强者，就算是自己拥有着上品神器，也不能如此轻易将对方击杀。

　　而当龙凌目光转向雪依之时，眼前的情景，却是让他彻底惊愕。

　　一个巨大的魔人已然倒在了雪依的身前，那鳞甲早已是破烂不堪，显然是受到了重击。

　　魔人的气息已是全部消失，显然是死了。

　　雪依竟然是杀掉了一个一阶气帝中层的魔人，而且那速度，竟然比自己还快？

　　整个过程，龙凌都是没有看到雪依是如何出手的。

　　“我们走吧，我能感受到，前面定有着好东西。”雪依说道，随即走在了前方。

　　感受着雪依那一阶气帝下层的气息，龙凌诧异，但是此刻，无论如何也不会再认为她的实力只是一阶气帝下层。

　　但是她既然有着这么强悍的实力，当日为什么还要怕察月？

　　难道当时的她目的在自己身上？但自己什么都没有，又有什么值得雪依注意的。

　　虽然龙凌身上的确没有雪依可以看重的，哪怕是那些上古神器，但是龙凌的出处，却是不得不让一些人注重。

　　地球，那个神奇而美丽，富有传说的星球。

　　两人继续前行，雪依好似在寻找着什么，一路之上不停勘察，龙凌并没有打扰她。

　　而就在此刻，雪依的脚步竟是停下，前方是一出巨大的山脉，山脉之中，森林密布，那树木都是高的令人惊愕。

　　“前面有一股强大的气息，但是这股气息好像很是虚弱，我们去看看。”雪依说道，随后前去。

　　跟随雪依脚步，龙凌来到一处山洞口。

　　直到此刻，龙凌才感觉到那股隐晦而又强大的气息，他不知道这股隐晦的气息，雪依究竟是怎么感受到的。

　　“这山洞里面究竟是什么？”龙凌问道。

　　“应该是这魔城真正的霸主，实力大概有六阶气帝的水平，但是现在他应该发挥不到两成。”雪依在此刻做出了精确的判断，说道。

　　“六阶气帝强者？！”龙凌惊诧，这魔城最强者的实力也不过如此吧。

　　这等强者应该是拥有着很多宝物，但是想要从这等强者手中抢宝，那危险性可是大大提升。

　　反正自己也只有五年时间，拼了！

　　龙凌心中这般想着，而此刻，雪依见到龙凌这般目光，竟是淡淡一笑，赫然冲在了前方。

　　龙凌紧紧跟着，在这山洞之中，开始穿行，越是深处，那股压抑感越是浓重，两人也越是小心。

　　灵液体质令得龙凌在这一刻将自己的气息掩盖下来，就连得雪依也猛然吃惊，她竟然察觉不到了龙凌的气息。

　　龙凌呵呵一笑，自己这般能力在外人面前可还是从未施展过。

　　而就在此刻，一道轻微光芒闪现，雪依气息也是消失，任凭龙凌如何感觉，都是难以察觉。

　　两人对视，随即再度向着前往行去。

　　两人这般行走，终于看到了前方有着一丝微弱的光芒，光芒之中，竟是有着一位女子，那女子容貌俊美，白璧无瑕，眼中散发着点点妖媚之气，更惹人心动。

　　“看来她是要降子了。”雪依看着这女子，说道。


第539章  漫天剑舞

　　“降子？！”龙凌看着这女子模样，难道她要生了？

　　“她不是这个星球的人？”雪依一眼看出，道。

　　龙凌并不知道如何区分这些，毕竟一些人实力达到一定境界，便可以变幻成人的模样，譬如雍和，本是兽类，实力达到气帝，便是能够成为人的模样，而且这类兽类，成为人形之后，往往比人类更要俊美。

　　“她的血脉很强大，一会等她生出来，我们便抢她的婴儿。”雪依道。

　　“这，不太好吧？”龙凌有些不忍心，人家刚刚孕出子女，便要出手抢夺？

　　“外面已经聚集了很多魔人，就等抢她的婴儿了，而且，她身上的那股煞气实在太重，就算她的子女也将是为祸世间的祸害。”雪依说道。

　　龙凌微惊，精神力探出，山洞之外果然是聚集了很多强横的气息。

　　龙凌再次看向这女子，那身上萦绕的邪恶力量果然强横，她竟是与之雍和一样，血脉之中都是流淌着邪恶的血液。

　　若是这般，她的子女也定是邪恶之物，杀掉为好。

　　雪依淡淡一笑，道：“我有着法子，能让她的子女变为善良的人。”

　　“哦？”龙凌惊讶。

　　若是雪依真的有着办法让这新诞生的婴儿远离邪恶之境，归入善良，那么抢下这婴儿之事，龙凌倒是十分愿意。

　　“她要生了。”龙凌看着那女子痛苦的表情，赫然说道。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道光线从女子身上散发而出，让得龙凌有些惊愕。

　　光芒落后，一丝痛苦之声发出，产子之痛，又岂是常人能够体会，也正是如此，才使得这六阶气帝强者此刻显得这般虚弱。

　　在这声嘶嚎之声发出之后，竟是在那光芒之中出现一个如人头般大小的蛋。

　　“这是什么星球的人？”龙凌微微惊愕，竟是没有想到这女子竟然是生了一个蛋。

　　“我也不知道。”雪依也是没有想到。

　　而就在这时，山洞之外，那轰然之响变得更为强烈。

　　“魔人要进来抢这婴儿了，我们赶快动手。”雪依说道，身影化为一条光线，冲了出去。

　　光线闪烁，绽放流光，转过一条弯道，赫然来到那女子身前，轻触之间，便是将那枚散发着淡淡光芒的蛋抢了过来。

　　“吼！”

　　那女子猛然吃惊，吼叫一声，口中吐出一道黑色光线。

　　龙凌惊愕，长矛挥动而去，砰然一声，打在那光线之上，发出嗤啦嗤啦的声响，而龙凌的身影也被击打了回来，即便对方现在体力不支，实力微弱，但是那六阶气帝的气息还在，对于龙凌来说，依旧是强大。

　　但是这股力道正好让得龙凌转身，冲向山洞之外。

　　而那女子甚是愤怒，竟不顾自己身体，冲了出来。

　　当雪依和龙凌走出山洞，赫然发现，这里竟有着三头魔人，而且这三头魔人的实力皆是超越一阶气帝中层，竟是一阶气帝上层强者。

　　嘭嘭嘭！

　　那女子也来到了此处。

　　“交出我的孩子，饶你们不死！”女子看着雪依咆哮一声，道。

　　龙凌看着那女子，目光之中流出的那丝恐怖杀意，血脉中尽是残暴意图，在使用灵液对自己灵魂洗涤之后，龙凌对于那股邪恶的感觉，更是敏感。

　　听到女子话语，三位魔人目光皆是看向雪依，原来那蛋在这人身上。

　　雪依自然不肯将这蛋交出去，但是面对着这几位强者，如何走出？

　　“跟着我，我带你杀出去！”雪依面色一变，凝重说道。

　　龙凌一愣，看向雪依，只见她的身上豁然绽放出一道剧烈的光芒，她的气息散发而出，竟是变得异常强大。

　　“走！”雪依用手紧紧握住龙凌的手，大喝一声。

　　“漫天剑舞！”

　　雪依大喝一声，顷刻间天地变色，苍穹产生一阵剧烈的波动。

　　茫茫天空，竟是在这一刻绽放出点点光芒，光芒闪现，竟是产生极为强大的能量，近时，龙凌才彻底发现，天空之上，降落的竟全部都是剑体。

　　剑体力道强悍，漫天之间，如雨点一般，形成一道剑网，不露任何缝隙。

　　剑雨降落，强横的能量释放而出，龙凌彻底震惊，这些剑体，每一个都竟然是相当于一把中品神器。

　　“好强大的武技！”龙凌暗暗吃惊，这般强大的武技，就算是雷龙诀也不足其中力量的十分之一。

　　处于光芒之中，龙凌根本没被剑雨所袭击，不然就算是他，也要受下重伤。

　　雪依带着龙凌，速度飞快，就算是龙凌也感受到了这快速的速度，从那包围之中出来，两人便是施展瞬间移动之术，要彻底的离开这里。

　　片刻之后，两人早已是离开了那片区域十万里不止的地方。

　　“噗嗤！”

　　雪依猛然吐出一口鲜血，脸色极其苍白。

　　“你没事吧。”龙凌问道。

　　“没事，只不过刚才催动强大武技，使得自己灵气有些吃不消而已，休息一下就会没事的。”雪依道。

　　而此刻，两人的手仍旧是牵在一起，当两人发现的时候，皆是有着几分尴尬。

　　“不好，有一个魔人追来了。”雪依说道。

　　龙凌惊愕，这魔城本就是魔人的地界，对于这里的环境，他们异常熟悉，而且对于这里灵气的掌控，他们也是极为熟悉，因此，想要逃离这些魔人的追查，确实很难。

　　但是那女子没有追来便让龙凌轻舒一口气，虽然那女子如今实力发挥不出十之二三，但也相当于一个二阶气帝，对付龙凌两人，那简直就是很容易。

　　如今雪依已然受伤，对付这个一阶气帝上层的魔人就要靠自己了。

　　嗡嗡嗡！

　　光芒闪耀，混元之剑在此刻出现在了龙凌手中。

　　速战速决，决不能引来更多的魔人，不然自己想离开都难了。

　　看着龙凌手中的混元之剑，雪依脸色微变。

　　“他竟然拥有着这般兵器？”雪依心中暗暗说道，看向龙凌的眼光更是多了几分奇异。

　　而就在此时，那魔人已是出现在了两人的面前。

　　雪依面色一凝，闪出一道光芒，挥手而去，砰然一声，竟是营造了一个帝界空间，与之外界彻底隔离。

　　“龙凌，这帝界空间支持不了多长时间，尽快解决！”雪依说道，她的脸色显得愈的苍白。


第540章  圣水

　　龙凌面色一凝，混元之剑上面释放出强烈的光芒，即便对方是一阶气帝上层强者，龙凌依然是拥有着那股豪气。

　　天空轰隆一声，雷云聚集，强大的雷电释放出恐怖的气息，在这空间之中充斥着那股毁灭性的味道。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，雷龙神诀！”

　　霎时间，风云涌动，天地苍穹一片黯淡，强大的威能迅速释放而出，空间之内，那股威压简直就让人窒息。

　　“这雷龙诀，他应该只是学会了一部分。”雪依看着龙凌施展的武技，心中道。

　　对于雷龙诀，雪依虽然没有修炼，但却是知道不少，这强大的武技，属于雷云星系所造。

　　完整的雷龙诀强大无边，断然不会像此刻这般威力甚小。

　　但是，龙凌身为地球之人，又怎么修炼了雷云星系的武技？

　　天龙星系和雷云星系相距甚远，断然不是龙凌这等实力所能去往的。

　　雪依心中升起道道疑惑，但是面对着一阶气帝上层强者，她的脸色也是凝重。

　　虽然拥有着混元之剑，但是龙凌也不见得是这强者的对手。

　　雪依拿出一枚恢复灵气的丹药，丹药品质精纯，竟是帝品丹药，帝品丹药也是分为很多等级，帝品下等、帝品中等、帝品上等，而这一枚，竟是帝品中等丹药。

　　随之丹药进入到了体内，雪依的气色好了很多。

　　天空之上，魔人使用了强悍的力量与之龙凌对抗。

　　“天道轮回！”

　　“天魔功！”

　　两人强悍的武技轰然对抗，天地震惊，竟有着撕碎苍穹的气势，轰然一声，龙凌急急后退，再度施展出雷龙诀，冲向魔人。

　　魔人没有想到龙凌能够这般连续的施展武技，倒也是大吃一惊，但他毕竟是一阶气帝上层强者，轰碎龙凌的这套武技，赫然再度与之雷龙相抗。

　　一阶气帝上层强者的能量施展而出，令之龙凌惊骇。

　　自己虽然拥有着混元之剑，而且还拥有着雷龙诀这等强悍的武技，但是却也无法战胜于这等强者，但是对方想要打败自己也是很难。

　　拖住此魔人倒不是什么难事。

　　而就在此刻，天空之上轰隆一声，一把巨大的能量之剑产生，豁然而下，在魔人与龙凌武技对抗的瞬间，劈下！

　　狠狠的砸在了魔人的投上，轰然一声，绿色液体挥洒而出。

　　那魔人的躯体就这般被劈成了两半。

　　嘭！

　　与此同时，这帝界空间也是爆裂开来。

　　“龙凌，快走！”雪依说道。

　　而正当龙凌想要离开的时候，却是发现，在这魔人体内，竟是有着一道光芒。

　　“这是这位魔人强者体内的空间，应该有着很多宝物，你收了吧。”雪依说道，以着她的话语，对之这些东西根本不感兴趣。

　　能够让她感兴趣的，也唯有地球而已。

　　龙凌也不犹豫，直接将那光团收起，也来不及看那光团之中究竟是何物，毕竟这里很是危险。

　　随后，两人离开，但是并没有走出这魔城，将所有一切收好，他们便再度将自身气息隐藏。

　　如此之下，就算是魔人离之自己再近，也无法发现自己的行踪。

　　两人找到一处安全的地方，随即设置一个帝界空间，藏身于此。

　　雪依迅速的将那个蛋拿出，蛋上发着淡淡光芒，龙凌看着，心中不免一惊。

　　“好强大的邪恶气息。”龙凌说道。

　　“这个蛋若是孵化出来，定是一个邪恶之物，而且还是一个实力极为强悍的邪恶之物，只是不知道为什么它的母亲只是一个六阶气帝强者？”雪依诧异道。

　　“它破壳而出之后，能够拥有怎样的实力？”龙凌问道。

　　“一阶气帝！”雪依淡淡说道。

　　“什么？怎么会这么强？”龙凌震惊，这得需要多强的血脉，才能够使得这东西刚出生就是一阶气帝啊。

　　“它的血脉力量我能够感应到，很强！”雪依道。

　　当这句话落下的时候，这蛋的光芒便是更加闪烁。

　　“它要出来了。”雪依说道，随即脸色变得凝重起来。

　　“怎样消除它身上的邪恶之气？”龙凌问道。

　　“本来我想用圣水浸泡这蛋，但是现在来不及了，只能等它出现，用圣水打在它的身体之内。”雪依道。

　　“圣水？！”龙凌不知这是什么东西。

　　“咔咔咔！”

　　那蛋壳竟是在这一刻裂开了。

　　嗡嗡嗡！

　　一声轻响过后，一道光芒闪烁，光芒落下，竟是一位赤裸女子。

　　那张精致脸蛋，看上去仿佛只比巴掌略大一点，那双眼大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　肤如凝脂、杏眼桃腮，新月清晕，如花树堆雪。

　　体态婀娜，酥胸挺立，竟是如蛇一般灵洞，秀发飞舞，多了一丝妩媚。

　　白嫩肌肤，竟让人感到不掺一丝杂质，仿佛洁白如玉一般，身材完美的令人垂涎。

　　少女就这般沉寂在半空之上，下一刻，龙凌看向少女的双眼，那眼中竟是带着一丝媚气，仿佛要摄人心魄，每一举动都要牵动人心。

　　完美的令人找不出一丝瑕疵。

　　就算是龙凌，也在这一刻，砰然心动！

　　而就在此时，那少女竟是脸色一变，冲向龙凌，一股杀意发出。

　　“龙凌，小心！”雪依提醒说道。

　　龙凌微愣，这才发觉身边的危险，瞬间移动之术施展出来，躲过了这次攻击。

　　“帮我牵制她，我将圣水打在她的身上。”雪依道。

　　“好！”龙凌说道。

　　同时目光再度转向那少女，少女身上没有一丝衣物，赤身裸体，骨子里甚至都是有着那股妩媚气息，令人感觉到魂不守舍。

　　龙凌精神力爆出，稳住心神，对方只是一阶气帝下层，对于自己而言，很是弱小，牵制住她，并不是什么难事。

　　而这时，雪依手中一道光芒落下，竟是出现一道淡淡波纹，竟是有着几滴水。

　　水上的光芒闪烁，龙凌甚至能够感受到那股水的强大力量，其中竟是蕴含着强大的生命力，而且还有着那股善良的意味。

　　如同灵液一般！

　　这应该就是雪依所说的圣水，能够净化人的灵魂，看来与之灵液的作用一样。

　　龙凌心中想道。


第541章  生死丹

　　少女身姿优越，穿梭于空间之中，竟如同蛇一般灵洞。

　　龙凌施展轮回之力，强大的一阶气帝中层的实力迅速施展而出，将少女困住，少女脸色瞬间变化，看向龙凌的眼眸之中更带几分仇恨。

　　龙凌凝眉，并不理会。

　　而下一刻，少女竟是再度转换模样，露出百媚模样，惹人心动，招人怜爱。

　　龙凌微微动容，竟是直接将眼睛闭上，精神力释放而出，依旧是能够察觉少女的动作。

　　少女脸色惊愕，没有想到心志竟是如此之多，她可是施展了记忆之中的妩媚之法，能够迷惑人的心性，但是龙凌却是不被其所乱。

　　嗡嗡嗡！

　　一道光芒闪现，砰然一声，一滴圣水打在了少女身上，直接进入到了她的身体之内。

　　“啊！”

　　少女发出一声凄厉的惨叫，竟是极其悲痛。

　　嗡嗡嗡！

　　又是一滴圣水打在了少女身上，此后，已是有着三滴圣水打在了少女身上。

　　此刻，雪依停下，看着少女。

　　嗤嗤嗤！

　　少女身上发出声响，散发出一道道紫色光芒，光芒很是强大。

　　“血脉防护？！”雪依吃惊，没有想到少女身上竟是还有这等力量。

　　“什么是血脉防护？”龙凌不解。

　　“她身上的血脉之力强大无比，那血脉之中自然有着一层防护，我的圣水想要将她血脉之中那邪恶力量清除出来，只怕是不可能了。”雪依略微有些叹息。

　　“那怎么办？”龙凌看着那紫色光线竟是产生一层巨大的防御，那圣水竟是被它从身体之内硬生生的挤了出来。

　　“现在我的实力弱小，只要强大起来，就能够再度施展圣水，为她洗净灵魂，现在也只能使用生死丹控制她。”雪依脸色一变，拿出一枚丹药。

　　“生死丹？！”这是什么丹药，他从未听说过。

　　“天地阴阳，以丹化之，生死大权，为我掌控！”雪依说完，直接将丹药摄入到了少女口中，丹药入口即化，药力瞬间散发而出。

　　“呼！”做完这一切，雪依轻呼一口气。

　　“这是帝品顶级丹药，比之帝品上等丹药都要好，常人服用，能够增加十万年寿命。但是这丹药还有着一个作用，只要在丹药之上施展点手段，便是能够控制服用者的寿命，就算是让其立刻死亡，也是可以，所谓生死丹，就是这般。”雪依说道。

　　“掌控别人生死！”这一刻，龙凌震惊。

　　生死丹竟然是帝品顶级丹药，而且能够增加常人十万年寿命，这比之延年益寿丹不知要强悍多少倍。

　　茫茫宇际，十万年寿命也只是弹指而已，天地虚空，修炼界不知度过了几亿年。

　　但只要是增加十万年寿命，对于修炼者来说便是有着极大的可能再度增加实力，提高寿命，向着更高的层次前进。

　　在这宇宙之中，寿命显得极为重要，只要还有命在，便是有着无限可能。

　　若是没命，那还谈什么修炼。

　　因此，增加寿元的丹药显得更为珍贵，炼丹师的地位也就凸显了出来。

　　嘭嘭嘭！

　　少女血脉将圣水全部逼了出来，而被逼出来的圣水全部被雪依收走，这三滴圣水对于她来说也是极为珍贵，不舍得浪费一滴。

　　“你已经服用了生死丹，应该知道其中的厉害吧。”雪依说道。

　　“你们居然给我服用这等丹药。”少女咆哮一声，极是愤怒，骨子里透出杀意，这杀意实在是太过凝重。

　　“先将这一枚圣水浸入你的体内，里面富含强大生命力，对你只有好处，没有坏处，不然，你知道后果。”雪依说道，随即射出一滴圣水，印在少女身上。

　　少女在那血脉记忆之下，很是清楚生死丹是什么东西，不敢反抗。

　　“啊！”

　　少女露出一丝痛苦表情，但那血脉防护却是并没有出现太大的波动，圣水彻底进入少女身体之内，开始净化她的灵魂。

　　雪依也知道，此刻只能对她施展一滴圣水，若是再对她使用圣水，必定会引起她血脉防护的反抗，反而起不到什么作用。

　　要想将她的灵魂洗净，必须使用三滴圣水，如今也只是控制她的邪恶之心而已。

　　不让她太过暴躁，太过杀戮嗜血！

　　片刻之后，少女脸色一缓，那身上的杀意也锐减几分。

　　“怎么样？”龙凌问道。

　　“如今只除去了她身上三分之一的邪恶力量，想要完全除去，除非等我的实力达到更强大的地步，但是即便如此，现在的她也不会肆意杀戮，而且我们还能控制她。”雪依说道。

　　“这是控制她的灵魂印记，我传给你。”雪依说道。

　　随即一道光芒闪现，龙凌将那灵魂印记接下，如此，龙凌和雪依都是能够控制这少女的生杀大权。

　　十万年内，生死由龙凌和雪依来定夺！

　　“从今天起，我们便是你的主人，以后你便给着我们，你就叫小灵吧。”雪依说道。

　　“是！”小灵脸上写满愤怒，竟然要她认这两个人为主人，简直就是对她的侮辱，但是生死大权却被被人掌控，只能屈服于他人。

　　嘭！

　　小灵身上猛然颤抖起来。

　　“她要进阶了？”龙凌惊愕，道。

　　“看来是圣水的功劳了，圣水含有极强的生命力，能够加速她的成长。”雪依说道。

　　圣水的奇效，竟是这般强悍。

　　而就在此刻，小灵的气息猛然增长，不仅是如此，就连得她的躯体也缓缓变得更加成熟。

　　白嫩酥胸，娇嫩肌肤，更加妩媚，愈的成熟。

　　眼眸转动间，泛起波澜，动人心魂。

　　“好强大的妩媚之术，她本体应该是兽类，不是蛇，便是狐！”雪依看着说道。

　　对于小灵的妩媚之术，龙凌深切感受到，她也并非有意施展，但她骨子里都是透露着这般妩媚。

　　随后，一切停止，小灵实力达到了一阶气帝中层，与之龙凌相比都是能够平分秋色，不差多少，只是龙凌身上拥有着上古神器混元之剑，而且拥有着雷龙诀这等逆天武技，还拥有着轮回之力这等稀世罕见的强悍力量才比之一阶气帝中层强者更胜一筹。

　　就算是遇上一阶气帝上层强者，都是不遑多让。


第542章  太古虚空一

　　“现在我们的实力增强很多，在这魔城之中，也不会遇到什么危险。”雪依说道，但却是并没有提到小灵的母亲，关于这件事情，两人暂时也不准备告诉她。

　　“嗯，这里魔人体内空间中都藏有很多珍宝，我们应该多抢点。”龙凌说道。

　　刚才时间，他打开了从那位魔人气帝得到的光团，之中竟然是有着三把中品神器，还有着很多炼丹所需的材料，以及稀有矿石。

　　这些材料，龙凌若是用于炼丹、炼器，在不浪费一丝一毫的情况之下，足以炼制出两枚帝品下等丹药和两把上品神器。

　　而当两人正要离开之时，龙凌看着小灵，随后又看向雪依，道：“雪依，你，还有没有衣服，该不会就让她这么出去吧？”

　　雪依微愣，倒是将这件事情忘了。

　　而小灵却丝毫不动容，就算自己赤身裸体，身旁还有着一位男子，也是没有任何惊恐之情，似乎很是自然。

　　随后雪依便是拿出一件衣服让小灵穿上。

　　那衣服竟是正和小灵身材，完美身姿瞬间衬托而出，雪依也是天地美女，娇美身姿让人艳羡，小灵穿着她的衣服很是合身，也在情理之中。

　　只是小灵的妩媚之术太过强悍，让人不得不醉心于欣赏她的曼妙身姿之上。

　　简直就是勾引的狐狸，或是动人心魄的美女蛇！

　　三人在这魔城之中来回转动，几日之间，杀了三位一阶气帝的魔人，夺得了不少宝物，但却是没有上品神器这等兵器，龙凌也愈发的清楚这兵器的珍贵。

　　好在这几日并没有遇见小灵的母亲，龙凌并不敢在这里耽搁，便是离开魔城。

　　从这星球之中离开，龙凌轻呼一口气。

　　算是摆脱了魔人，但是小灵的母亲毕竟不是这星球之人，若是以后碰到，不知道会发生什么事情。

　　“现在我们去什么地方？”雪依问道。

　　“太古虚空！”龙凌说道。

　　“什么，就算死，我也不去那种地方！”小灵大吃一惊，大声说道。

　　雪依面色瞬间凝重起来，当听到这太古虚空四个字的时候，她的面色竟是变得有些苍白。

　　太古虚空，这是宇宙之主曾经去过留下的一处虚空，存在茫茫宇际之中，整个宇宙之中，有很多的太古虚空，但每个里面都有着很多宝物。

　　宇宙之主留下的宝物，那简直就是令人难以想象。

　　就算是星主都是垂涎不已，而一些星主试图进入太古虚空，寻找里面的宝物，但是毫不疑问，都是没有得到，甚至是死在这虚空之上。

　　凡是进入到太古虚空内部的人，没有一个能够出来的。

　　太古虚空分为外圈和内圈，外圈之中也是有着宝物，但是多少年的搜刮，早已是清理干净，内圈却是无人可以到达，凡是进去的人，都未曾出来过。

　　这等地方，就算是一些实力强大的星主也都是极为关注。

　　宇宙之主，留下的宝物，件件都是能够毁天灭地，谁人又不垂涎？

　　“你确定要到那里去送死？”雪依语言变得有些刻薄，太古虚空是什么地方，她很是清楚，天下间能够自由出入这种地方的，也只有宇宙之主一人而已！

　　“我们只是去外圈，那里应该有着天晶石，正好可以大量炼制上品神器。”龙凌说道。

　　“没错，那里的天晶石很多，就算其他人抢夺，也断然不会将天晶石抢完，那种东西，只有炼器师才会要，但是宇宙间的炼器师也是稀少存在。”雪依说道，她知道，龙凌不仅是一位炼丹师，还是一位炼器师。

　　天晶石，拥有着强大的威能，能够炼制神器，更是能够炼制仙器！

　　神器并不是唯一的终点，神器之上还拥有着仙器，天器，逆天法器，甚至是宇宙之器。

　　传说之中，宇宙之主手中拥有着一把上品逆天法器，那等兵器，拥有巨大灵识，早已是能够幻化为人，强大无比，一把逆天法器便是能够超越百位星主！

　　若是龙凌能够得到一把天器，就算是下品天器，用着全部力量施展它，五年之后，就算龙凌实力原地不动，也不用惧怕察德。

　　天器，已是强大无边！

　　逆天法器，早已逆天而行！

　　至于那宇宙之器，也只是传说，甚至对于星主来说，逆天法器都是犹如传说一般的存在。

　　仙器，在这茫茫宇际之中，都是拥有着强大的威能。

　　一些星主，或许拥有着一些仙器。

　　想象即便是那些上品神器，一些气帝强者都是不曾拥有，有些气帝，甚至都不曾有神器。

　　若不是天龙星球作为天龙星系的中心，拥有很多强大的炼器师，就算木克等人实力达到五阶气帝，也都不会拥有着一件下品神器的。

　　这等兵器的威力实在是太大了！

　　而混元之剑，则是一把下品仙器！

　　对这个世界了解的清楚，龙凌也明白了宇宙的强大，自己的渺小！

　　此时的龙凌，实力只是一阶气帝中层，拥有着一阶帝境精神力，只是能够炼制上品神器，想要炼制仙器，那需要达到更高的精神力，需要达到仙境精神力！

　　而神境精神力则是能够炼制下品仙器。

　　当然这一切，对于龙凌来说，都是遥不可及，现在他要做的就是能够去往太古虚空外圈，看看能够得到些什么矿石，炼制一些上品神器，然后换取一些武技！

　　这个宇宙，更是存在着交易，武技、丹药、兵器，甚至是阵法！

　　天下间，阵法很是强大！

　　武技虽强，但是与之阵法相比，却是不堪。

　　直到此刻，龙凌手中都是没有一个阵法，阵法强大，龙凌难以想象。

　　太古虚空，龙凌心中想着这般地方，在这天龙星系之中便拥有一处太古虚空，而且离之这里并不是太远。

　　以着三人的实力，十天便可到达，毕竟在这外界施展瞬间移动之术不用担心重力作用，行走起来，很快。

　　大庆府，察德居住之所。

　　“父亲，你要我去太古虚空历练？”察月惊愕看着自己的父亲，这是让自己去死啊。

　　“我会陪你一起去，我们只到外圈，顺便寻找一下矿石药材，请炼丹师、炼器师炼制一些丹药和兵器。”察德说道。

　　太古虚空外圈，这对于察月也是极为恐怖的地方。

　　太古虚空这个字眼，实在是太过耸人听闻，有进无回，即便是强大的星主大人，也是这般。


第543章  太古虚空二

　　察月根本就没有反抗的机会，既然自己父亲已经下定决心，那么他是无论如何也要去的。

　　当然，这次去往太古虚空，并不只是察德、察月两人，整个大庆府中还有很多人也要前去，就连得青衣老者马逸文也要前去。

　　带领这些人的便是庆锦以及察德。

　　“这次前往太古虚空的不止是我们一个星系的人，还有着天魔星系的人，你应该知道天魔星系与我们天龙星系素来不和，到时候你要紧紧跟着我。”察德对察月说道。

　　“他们不会允许天龙星系出现太多的天才，特别是极其出众的天才，当年的我，也被他们追杀过。”察德沉声道，对于这个天魔星系上的人，他也没有什么好印象。

　　听到天魔星系的人也会去太古虚空，察月心中不禁一寒。

　　天魔星系与天龙星系接壤，两个星系之间可是经常发动大战，互相敌视。

　　若是有着机会，天魔星系的人必定会杀掉天龙星系的人，相反，天龙星系的人，也是如此。

　　最近的一处太古虚空位于天龙星系与天魔星系的接壤地区，太古虚空属于宇宙共有产物，人人都是能够进入，但是自古无人能够从虚空内圈之中走出，因此，到得现在，已是无人进入虚空内圈。

　　就连得星主强者都是有去无回，其他人想要安然无恙的进出那里，简直就是不可能。

　　从魔城之中走出，龙凌、雪依、小灵三人便是前往太古虚空，有着地图之上那特别明显的显示，想要找到太古虚空的位置，简直就是易如反掌。

　　满天星辰、茫茫宇际之中，一路之上，龙凌吸收了不少星属性灵气，但是体内的实力竟然没有一丝增长的迹象，想要从一阶气帝中层达到一阶气帝上层，果然是难！

　　若是按照这般计算下去，五年之后，自己实力顶多达到二阶气帝，还拿什么去与察德相斗。

　　察德实力已为九阶气帝巅峰，说不定五年之后便是能够进阶到气神境界，那么他的力量将会比之现在强大几倍。

　　到时候想要杀死自己，更是简单。

　　希望这一次太古虚空之行，能够得到一些东西，炼制一些丹药增加自己的实力也可。

　　现在，寿命对于龙凌来说已经算不得什么，若是五年之后他无法战胜察德，那么就是难逃一死。

　　在这一路之上，龙凌也是看到雪依在吸收着星属性灵气，便是知道，她也拥有着星属性丹田。

　　或许在这茫茫宇际之中，才能见到更多拥有星属性丹田的人。

　　时间缓缓而过，三人终于到了接近太古虚空的地方。

　　砰然一声，宇际之中散发出强大的能量。

　　“前面发生了战斗！”雪依说道。

　　“走，我们去看看！”龙凌说道。

　　“小灵，尽力遮掩你的气息。”龙凌看向那个妩媚的女子，说道。

　　“哼！”小灵冷哼一声，用灵气将自己的气息降到最低。

　　虽然龙凌能够察觉，但是像之他这般拥有帝境精神力的人，毕竟在少数。

　　三人向前行去，在那太古虚空之旁，看到了一群人。

　　其中，竟是有着八位女子被包围在中间，剩余有着近二十人对其进行攻击。

　　“天女阵法！”在这八个女子之中突然一人喝道。

　　当这女子话语落后，八人身上顿时出现一道强烈的光芒，光芒之中蕴含着强大的能量，而八位女子竟然在此刻被这股强大的光芒笼罩，好像自身力量全部集齐，八女，竟是犹如一人一般。

　　“这便是阵法吗？”龙凌吃惊。

　　这八位女子的实力都是一阶气帝下层，而那二十人竟也都是一阶气帝下层，被两倍以上于自己的对手包围，还没有被其攻克，阵法的力量，在这一刻显露而出。

　　“这只是一种低级的阵法，不过是因为他们实力弱，攻克不了而已。”雪依解释道。

　　简单的阵法？即便是这简单的阵法都能发挥出这般威能，要是那些大的阵法，究竟能够发挥出怎样的威能？

　　八女形成的那层光芒瞬间将八人的气息连接在一起，强大无比，光芒落下，犹如一头猛虎一般，处于众人包围之中，仍是威风不减。

　　“强攻，我看她们还能撑多久。”在这二十人之中，一人沉声说道。

　　龙凌帝境精神力探出，发现他的实力竟是快要突破一阶气帝中层，在这一阶气帝下层之中，想必是无敌手了吧。

　　“他们不是天龙星系的人，应该是天魔星系之人。”雪依看着那二十人，顿时说道。

　　“你怎么看出的？”龙凌有些不解。

　　“他们身上有着一丝暴戾。”雪依道。

　　“暴戾？”龙凌细细感受这些人，但也无法感受到雪依所说的暴戾，在灵液对龙凌灵魂洗净之后，他对于暴戾、邪恶感觉异常敏感，但是却也没能感觉出雪依所说的那股暴戾的感觉。

　　难道这个女子比自己还要敏感？

　　“我们去帮她们。”龙凌说道，他能够看出，虽然这几位女子阵法强大，但也只能是维持片刻，若是等到灵气枯竭，那么面对着实力相等，数量多于自己两倍之多的敌人，必死无疑。

　　“嗯！”雪依点头。

　　对方虽然拥有着很多人，但是对于自己一方而言，全是一阶气帝中层强者，根本不惧他们。

　　轰轰轰！

　　宇际之中，猛然一响，龙凌率先冲了出去。

　　长戟之上绽放着凌厉光芒，一戟之下，斩开一条通道，竟是进入到了那包围圈之中。

　　“你是谁？”见到龙凌突然而来，那位领头之人问道。

　　“天龙星系一无名之人而已。”龙凌说道。

　　“原来你也是天龙星系之人，杀！只要是天龙星系之人，我天魔星系之人绝不放过，只要能够将你们斩杀，我们大家便能够得到神器！”那人咆哮一声，显然十分兴奋。

　　“龙凌小心，他们是天魔星系的人，与之我们天龙星系素来不和。”雪依身影闪烁，说道。

　　话语间竟然是将一位天魔星系之人斩杀！

　　而小灵也进入到了这包围圈之中。

　　“三位，我等是天龙星系仙女门的弟子，敢问诸位是？”在这阵法之中，一女子问道。

　　“天龙星系，大庆府之人。”龙凌说道。

　　“呼呼呼……！”此刻，那八位女子顿时放心下来，天龙星系与之天魔星系有着仇恨，这三位想来是帮助自己的。

　　“你们八人跟着我们冲出去！”龙凌说道，随即长戟一抖，一股巨大的能量从中而出。


第544章  九星连珠

　　长戟之上光芒四射，直接穿透一位气帝强者的心脏，直接将这位气帝强者杀死！

　　雪依的真实实力也为一阶气帝中层，强大无比，更是掌控强悍的武技，一招之下，神鬼不留，这些一阶气帝下层强者根本无可奈何于她。

　　那八位女子见到这般情况，皆是一喜。

　　她们原本是要等待门内强者救援，但是如此之下，倒也不用等待，直接闯出去便可。

　　有着三位一阶气帝中层强者在前方开路，想要离开这里便是极其简单。

　　“头，不好，他们要离开了。”天魔星系一人说道，自己二十人，此刻也只剩下十五人，而且队伍已散，眼看这些人就要离去了。

　　“我求援何组长。”那人沉声说道，手中出现一道光线，在这茫茫宇际之中猛然发出，直冲云霄，格外显眼。

　　“不好，他要寻求援兵了。”龙凌看到对方这般，说道。

　　而就在几人准备冲出去的时候，天空之上突然绽放出一道强烈的光芒。

　　“三阶气帝下层强者！”雪依惊愕，脸色顿时一变。

　　三阶气帝下层强者，那威力已是强悍无边，绝不是现在几人所能应对的。

　　“怎么办？”小灵惊恐说道。

　　“进入阵法之中，诸位，将你们的力量给我！”雪依看着那八位女子说道。

　　八位女子相互对视，皆是吃惊，但是想到对方是为了自己猜陷入这般险境的，她们也不再多加犹豫。

　　“师妹们，将力量给她。”其中一人说道。

　　嗡嗡嗡！

　　阵法一阵嗡鸣之音，产生极大的能量。

　　“九星连珠！”雪依将这能量接住，并使用自己的能量催动，于阵法之中，站于核心位置。

　　“九星连珠阵法，她怎么会？难道她也是我们门中弟子？但是没有听说过。”在雪依施展完这般阵法之后，所有人的目光都是极为的惊愕。

　　九星连珠阵法可是仙女门之内强大的阵法，这等阵法，她们虽然见到过，但是却没有能力学到。

　　只有门派之中一些修为强大，并且天赋极好的弟子才能接触到这等阵法。

　　九星连珠，需要九人才能催动，有着八位女子的力量，再加上雪依，倒是能够勉强施展。

　　但是这等阵法却是极为耗费灵气，当下面对着一位三阶气帝下层强者，要么立即死亡，要么就在这里撑着。

　　小灵和龙凌都是处于阵法之中，受着保护。

　　“天魔爪！”那位三阶气帝下层强者猛然发力，冲向阵法，打在那层防护之上。

　　轰隆隆，那层防护层轰然一声，产生极大的震荡，但却是并没有破碎。

　　龙凌惊愕，没想到这阵法竟然是如此强悍，一个一阶气帝中层强者为核心，其余八位一阶气帝下层强者提供灵气，竟然是能够抵抗一位三阶气帝下层强者的进攻。

　　这时，龙凌才深深认识到了阵法的强大。

　　若是以着这几人的实力，就算是全部施展力量冲向那位三阶气帝下层强者，也是接不住对方一招，但是凭借着这阵法，却是能够抵抗地方。

　　“这么耗下去不是办法。”龙凌心中开始暗暗着急，对方灵气充足，自己一方却是一直在耗费灵气，能够支撑一时半刻，但是时间一长，定然会被他们破去这阵法。

　　对于这八位女子，龙凌也是有所认识，她们来自天龙星系的仙女门，在这天龙星系之中也拥有着很多门派，仙女门便是其中一个强大的门派，门派高手林立。

　　而在这八人之中，带头的则是颜玉、月莹两人。

　　此次前来，门派之中也跟来了强者，只是还未到这里而已，他们来此，也是为了能够在这太古虚空外圈之中历练一下。

　　这时，雪依的脸色都是有些苍白了。

　　看来这九星连珠大阵，是无法支撑太长时间了。

　　龙凌迅速拿出混元之剑，若是再让这三阶气帝下层强者攻击这大阵，定然会崩溃的。

　　混元之剑上面绽放出强烈光芒，宇际轰然一声爆发出强大的能量。

　　“雷龙诀！”

　　龙凌爆喝一声，一道雷龙出现冲向那位三阶气帝下层强者。

　　“武技不错，但你的实力实在是太弱了。”那人冷笑一声，随手一挥，产生一道劲气，将雷龙彻底打散。

　　龙凌脸色猛然一变，三阶气帝下层强者的实力竟然是强大如此。

　　而就在此刻，一道绵音产生，小灵眼光之中散发出一道光芒，令得龙凌心头一颤，竟是有种神魂颠倒的感觉。

　　而那三阶气帝下层强者盯着小灵，神魂也在这一刻有些痴迷。

　　“好机会。”龙凌说道，随即再度施展出雷龙诀，这一次，就连天道轮回这等强悍力量都施展而出了。

　　轰轰轰！

　　强大的能量从龙凌身上瞬间发出，冲向那位三阶气帝下层强者。

　　“嗯？”此刻，那位三阶气帝下层强者才感受到一股力量冲向自己而来。

　　“凭借这力量就想打败我？！”此刻，他竟然是反应过来。

　　“天魔爪！”宇际一道磅礴的压力瞬间而出，轰然一声，与之龙凌的力量相撞，摧枯拉朽般的将龙凌的力量全部击散，然后打在那九星连珠大阵之上。

　　九道光芒猛然而起，对这能量抵御。

　　轰然一震，竟是将这能量抵挡而去。

　　“噗嗤！”龙凌吐出一口鲜血，脸色苍白，对方的力量实在是太强，若非是身处这九星连珠阵法之中，自己或许会被这股能量直接碾成碎末。

　　“全力攻击，他们支撑不了多长时间了。”那位三阶气帝强者咆哮一声，下令道。

　　随后，一道道能量轰然撞击在这九星连珠大阵之上，虽然这些力量不强，但是为了防御他们还是需要消耗不少的灵气。

　　这样下去，迟早会消耗完的。

　　而此时，那八位女子已然有些灵气枯竭，引动如此阵法，她们本就是不擅长，只是提供自身灵气，全靠雪依一人掌控。

　　虽然有着这般多的灵气提供，但是雪依的情况也是不妙，九星连珠阵法强悍，但是面对着这么多强者的攻击，迟早也会崩溃。

　　她倒是精通更为强悍的阵法，但却是需要更多人也引动，如今可没有那么多人去寻找。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天魔爪再次轰然而至，那九星连珠轰然一声，这一刻，竟是崩溃了！


第545章  冰篱剑

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　八位女子猛然吐出一口鲜血，雪依也是吐出一口，九星连珠大阵已将九人能量连在一起，大阵被破，九人都是受下重伤！

　　“漫天剑舞！”

　　雪依爆喝一声，宇际之上一道光芒落下，漫天星辰化作凌厉剑气，道道剑体飞下，流光溢彩，剑气横生。

　　每一道剑体虽是能量凝聚而成，但都是相当于一把中品神器。

　　龙凌此时才清楚的感觉到，这能量之中，蕴含着星属性灵气，看来这武技与之星属性灵气有着密切的联系，自己丹田之内也拥有着这星属性灵气，但是极少，而且自己还不知道该怎么运用。

　　这宇宙之中，定然是拥有着星属性武技！

　　剑雨迅速而下，漫天都是剑气，迅速形成一道剑网，冲向那位三阶气帝下层强者，漫天的剑气强大无边，划过宇际，闪过道道光芒。

　　那人脸色一变，这般恐怖的武技还是第一次见到，很难想象这是从一个一阶气帝中层强者身上释放而出的，这般能量，实在是太过于恐怖。

　　强大的剑气冲击其余的天魔星系之人，在这般相当于中品神器的冲击之下，他们也受下了不小的伤。

　　漫天剑舞果然强大，龙凌知道，这套武技虽是强大，但却是极为耗费灵气，想来雪依也是很难再度施展而出。

　　嘭嘭嘭！

　　此刻的天空之上，当真是剑气密布！

　　“天魔网！”

　　那人爆喝一声，看着被剑气所伤的天魔星系之人，大怒。

　　当这声音落下，宇际之上，一股强大的能量迅速而出，巨大的压力倾泻而下，轰隆一声，漫天剑气竟是这般被击散而去。

　　嘭！

　　剑气被击散，雪依身体飞了出去，显然受下重伤。

　　混元之剑再度闪起光芒，龙凌一步踏出，帝境精神力随即施展，一道无形巨狮赫然形成，冲在前方，在这精神力之后，便是一条巨大的雷龙！

　　“仙器，竟然是仙器！”那人大惊，看着龙凌手中的混元之剑，刚才忙于破阵，他没有看清楚，如今再度看向龙凌手中的东西，竟是这般吃惊。

　　就算是气神强者，手中也不见得有仙器。

　　而这一阶气帝，竟然拥有着这般兵器，在他手里，当真是浪费。

　　抢仙器，虽是下品仙器，但是对于这个三阶气帝来说，也是最为贵重的宝物。

　　在他的手中，可是连得一个中品神器都没有。

　　宇宙间，神器的数量本就是少，这仙器的数量更是少的可怜，一个下品仙器，足以使得气神强者亲自来抢。

　　而那中品仙器，更是能够引得气神顶尖强者大打出手。

　　若是出现一个上品仙器，就算是气仙强者也是要抢夺的。

　　至于那天器，便是星主强者争夺的对象，若是出现一个上品天器，就算是引发星系大战，也是再所不辞，天器的威力，绝对是无比强悍。

　　至于逆天法器、宇宙器，那便是传说中才存在的物品！

　　瞬间移动之术瞬间施展，那人来到龙凌身前，天魔爪施展而出，就要捏碎龙凌的躯体。

　　“哼！”宇际之中，一声冷哼，紧接着便产生一道强大的能量，轰然而响，冲向这里。

　　嘭！

　　那天魔爪之上的劲气就是这般被摧毁而去。

　　“谁？”那人脸色一变，猛然向后退去。

　　“怎么，何求，不记得我了？”一声女子声音响起，宇际中绽放出光芒，显露出一道身影。

　　“师叔！”那八位女子见到对方，甚是恭敬的说道。

　　“白素言，是你！”那名被称为何求的三阶气帝下层强者脸色变化的更为气愤，说道。

　　“没想到几十年不见，你的实力才只是达到三阶气帝。”白素言轻笑一声。

　　何求看着这位女子，心中一阵惊慌，对方的强大，他是知道，从刚才施展的那般能量便是可以看出。

　　“当年的账，现在该算一下了吧。”白素言目光一凝，看着何求，“再加上今日的账，旧账新账，我们一起算！”

　　“当年你便想杀我天龙星系之人，今日欺我门内弟子，不杀你，对不起这把冰篱剑。”白素言说道，伸手一招，一把白色如冰的剑，出现在她的手中。

　　天地温度骤然变低几分，冰寒无比。

　　龙凌微惊，迅速离开，来到雪依身前，察看她的伤势，既然对方是仙女门之人，属于天龙星系，而且与之何求有着恩怨，那么如此之下，自己便是安全了。

　　“雪依，你怎么样？”龙凌问道。

　　“受了点伤，顿时间内不能再施展灵气了。”雪依说道。

　　龙凌也深知在发动九星连珠大阵之时，雪依便是耗费了大量的灵气，大阵被破，她便是受了重伤，又强行施展漫天剑舞这般强悍武技，自然是受下了重伤。

　　而在宇际之中，白素言手持冰篱剑，一剑刺破虚空，冲向何求。

　　强大剑气在这一刻轰然而出，给人冰寒之感，这冰篱剑也是一把上品神器，威力强大，比之冷月刀还要强悍。

　　这冰篱剑已是跟随白素言数十年，自然运用自然，熟悉无比。

　　一剑挥出，斩破虚空，冰寒之气迅速冲击着何求。

　　嘭！

　　只是这一道剑气便是使得何求身体被击飞而去，可见白素言的实力甚是强大！

　　面对着白素言的攻击，哪怕是一击，他都接不下来。

　　“白素言，你的对手是我！”虚空之上，突然出现一道身影，赫然说道。

　　“何正？！”白素言惊愕说道。

　　“大哥，救我！”何求看见来人，惊喜说道。

　　“带着你的人，赶紧走！”何正说道。

　　“大哥，那小子的身上有仙器。”何求不想离开，他舍不下那一把仙器。

　　“哦？”何正目光看向龙凌，有些惊奇。

　　“抢过来！”何正说道。

　　“是！”何求甚是兴奋，身影一转，冲向龙凌。

　　“敢打我天龙星系大庆府的主意，我看你们是找死！”虚空之中，一道响声而起，一道能量发出，将何求的身体击飞而去。

　　而在这时，几十道身影落下，为首的正是庆锦和察德，在其身后，还有着几十个新晋升的气帝强者。

　　刚才说话的正是庆锦！

　　此时，察德目光盯着龙凌，甚是阴狠，他没想到这个小子，竟然来到了这里，而且在他的身上，竟然还拥有着仙器！


第546章  仙器之威

　　“哼，没想到天龙星系来了这么多的强者。”何正脸色一紧，说道。

　　“我们走！”何正说道，随即想带着几人离开。

　　“想走，哪有这么容易？”察德一声令喝，挡在几人之前。

　　“哦？我倒要看看，你们凭什么拦住我们，云景，云星，你们还不出来。”刚何正这一句话落下之后，天空之上，便是再度出现两人身影。

　　“哈哈，庆锦、察德、白素言，没想到在这里见到了你们三人，真是幸运啊！”在此刻，虚空之上，那两人的身影越来越清晰。

　　“云景，云星，竟然是你们两兄弟。”庆锦脸上一惊，说道。

　　“既然我们两人现身了，何求，将他的仙器抢回来吧。”云景说道。

　　“哼！”庆锦冷哼一声，一步踏出，向着云景冲去。

　　察德看见云星也冲了过去，而白素言也与何正对抗起来。

　　何求虽然被打了两次，但是伤势并不严重，这一刻施展力量，无人能拦。

　　“轰轰轰！”

　　无人说话，那剩下的十几位天魔星系之人早已是与之天龙星系之人战在一起。

　　“小灵，保护雪依。”龙凌感受着那股从何求身上散发的恐怖的力量说道。

　　混元之剑光芒一闪，宇际之上这道光芒更盛，强大的光芒让人惊愕。

　　下品仙器的威力，在这一刻彻底施展而出，天地苍穹，那道光芒愈发的强大，连得龙凌都是惊愕不已，就算当初在地球之上与白战天对战的时候，也没有出现过这种强悍的力量。

　　或许，也只有在龙凌危险的时候，仙器的威力才会彻底施展而出。

　　当时，龙凌与白战天对战，十拿九稳的胜利，并没有什么危险。

　　“你不用拿这种眼光看我，想杀我可没那么容易，生死丹的威力你应该知道，若是我和龙凌死了，你也会死！”雪依看着小灵说道，此时的小灵早已是爆发出那般恶毒的眼神。

　　“哼！”小灵冷哼一声，此时，她的确是想杀掉两人。

　　龙凌手臂都是有些颤抖，强大的力量从这混元之剑上面散发而出，那混元之剑仿佛也是有些傲气。

　　那混元之剑猛然一颤，脱离龙凌的手臂，砰然一声，竟是这般斩向何求！

　　何求面色猛地一变，与之龙凌相抗，他丝毫不惧，但是此刻自己却是在和这混元之剑下品仙器相抗。

　　下品仙器，这威力可是强大无比。

　　雪依目光盯着那混元之剑，脸色猛地一变。

　　“这股傲气？没想到龙凌竟然拥有着这等奇缘。”雪依死死盯着混元之剑，心中暗暗说道。

　　“天魔爪！”

　　“天魔网！”

　　何求大吼一声，将强大的武技释放出来，震惊天地，狠狠的砸在那混元之剑上面，混元之剑光芒一闪，便是再度落入到龙凌手中。

　　“虽然这把下品仙器实力强大，但是你却是没有强大的力量去运用。”何求轻笑一声，再度将利爪挥向龙凌。

　　“惑心术！”

　　小灵爆喝一声，道。

　　那何求眼前瞬间浮现出一幅幅画面，画面之中，竟是小灵模样，那曼妙的身姿，美丽的容颜，动人心魂。

　　“九幽泉！”

　　小灵再度爆喝一声，此时的何求身体已然停在了半空之上，他的精神力不强，也是无法抵御小灵的惑心术！

　　“天道轮回！”

　　看准时机，龙凌将轮回之力施展而出，大喝一声道。

　　两股力量瞬间发出，向着何求袭击而去。

　　“九幽泉，这竟然是九幽泉，难道她是九幽冥地之人？”雪依见到小灵施展的武技，脸色瞬间变化，苍白无比，九幽冥地这四个字瞬间浮上心头。

　　嘭嘭嘭！

　　在小灵施展惑心术之后，两人的力量便是施展打在何求身上。

　　“噗嗤！”

　　何求猛然吐血，此刻，从幻境之中走出，眼中露出一缕血丝，恶狠狠的看着两人。

　　“今日，我要杀了你们！”何求咆哮一声，再度而来。

　　“天女阵法！”

　　就在此刻，那八位女子进入到了这战斗圈之中，施展出强大的阵法，八道光芒霍然而起，连在一起，以着颜玉和月莹为核心，暂时抵挡住了何求的进攻。

　　“带雪依离开，他的目标是我。”龙凌说道，随即离开这阵法之中，他知道这阵法虽强，却是无法抵御住这位三阶气帝下层强者。

　　“那你怎么办？”月莹说道。

　　“何求，来啊，我现在就进入太古虚空，有本事，跟我来！”龙凌咆哮一声，说道。

　　“龙凌，不要进去。”雪依说道。

　　“我倒要看看现在是否真的有人敢进入到这虚空之中。”何求大笑一声，他不相信龙凌真的敢进入到这虚空之中，顶多进入外圈而已。

　　而此刻，那六人在听到太古虚空四字之后，都是看向龙凌。

　　庆锦脸色一变，想要阻止龙凌，身影微闪，前往此地，哪知云景却是也来到了此处。

　　龙凌一看，知道庆锦根本无法摆脱身前之人，这一次，要想活命，果然是要赌一把了。

　　身影微动，便是向着太古虚空前行。

　　虚空之中一道光芒闪现，龙凌竟是进入到了另一处境地，来到了另一处世界，这里竟是废墟。

　　这里应该就是太古虚空的外圈，看来亿万年的寻宝，来了无数强者，已经是将这里造的不成样子了。

　　果然有很多天晶石，龙凌一眼便是看到了很多的天晶石。

　　而就在此刻，何求的身影闪现，出现在了这里。

　　“今日，我看你往哪里逃？交出仙器，饶你不死。”何求说道。

　　嘭嘭嘭！

　　几道身影闪现，白素言、庆锦、察德几人的身影都是出现在了这里。

　　而其后那云景、云星、何正来到了这里，随即他们便是各自认准对手，这仙器势必要抢到手，要知道，面对着仙器，就算是下品仙器，就算是气神强者都是忍不住出手的。

　　嘭嘭嘭！

　　此时，那八位女子与之小灵和雪依也来到了这里。

　　小灵身影一闪，再度出现在龙凌身前。

　　“这一次在劫难逃，快帮我解除生死丹，我愿意全力助你。”小灵说道。

　　龙凌一愣，心中淡笑，若是帮她祛除生死丹，那么第一个杀自己的，便是身前这女子吧。


第547章  天器

　　“死吧！”何求大笑一声，自身灵气轰然爆发。

　　“天魔拳！”

　　一股强大的能量迅速席卷而来，力量之强，绝对不是龙凌所能阻挡。

　　“嗡！”

　　一股强大的能量爆发，瞬间将龙凌与小灵两人包围起来。

　　这股能量甚是强大，令人惊骇，这正是混元之剑发出的。

　　嘭！

　　天魔拳的劲力彻底打在这光团之上，三阶气帝下层实力彻底的将这光团撕碎，重重的击在两人身上。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　在经受这般打击之下，两人都是吐出一口鲜血。

　　龙凌看了一眼此刻情形，就算混元之剑是仙器，但是却也无法抵抗这何求，如今，自己只能是冒险进入这太古虚空了。

　　嗡！

　　龙凌身影一闪，向着虚空内圈行去，光团上面力量横生，竟是将小灵一并撕扯进去。

　　“啊！”何求一见，面色一惊，想要阻拦龙凌，但是一到光芒猛然从内圈之中释放而出。

　　嘭嘭嘭！

　　“这是太古虚空的阵法，不要触碰！”何正在此刻说道。

　　何求猛地转身，躲过这道阵法。

　　“龙凌！”庆锦摆脱何正，冲了过去。

　　那道光芒向着他击来。

　　“天龙功劲！”庆锦爆喝一声，他本身便是九阶气帝巅峰强者，与之察德实力相同，此刻又是施展出强大武技，与之那道光芒相对。

　　嘭！

　　天龙功劲的强大能量竟然是在这光芒之下被碾成飞灰，不剩一丝。

　　庆锦脸色大骇，怪不得人人都说太古虚空内圈之中有去无回，刚才的那道能量就算是气神强者都是难以接下，而且，这道光芒还仅仅是一道小小的能量。

　　传说之中，一些星主硬闯太古虚空内圈还会引动强大阵法，这里甚至是拥有一些上品仙器，听闻，这里的太古虚空之中拥有着一把下品天器。

　　这本就是一个大阵，以那柄下品天器为核心。

　　想要进入这太古虚空内圈之中，必须要经受这虚空的能量。

　　就算是五阶气神强者，在这虚空能量之下，也会变成飞灰，更何况龙凌这气帝的身板。

　　龙凌和小灵已然进入到那虚空之中，一股巨大的能量瞬间出现，仿佛是要将两人挤碎，就在此刻，混元之剑一道光芒闪现，将两人紧紧的裹在光芒之中。

　　嘭！

　　一道响声响起，两人便是来到了另一处空间之中。

　　“何求，我们走吧，可惜了一把仙器。”何正说道，他原来是想让何求将这里的一阶气帝杀掉，但是看他如今的伤势，怕是做不到了。

　　当这句话落下，天魔星系众人便是离开而去。

　　庆锦想要留下几人，但却也没有这等实力。

　　此时，天龙星系所有人都聚集在这太古虚空外圈之中，静静的看着那光芒之处，龙凌进去的地方，只要进入到太古虚空内圈之中，无论实力多么强大，都是有去无回。

　　“唉，可惜了，一位强大的炼丹师啊！”庆锦略微有些叹息，道。

　　“哼，死了倒好，不自量力的家伙，只不过那仙器被埋没了，倒是可惜。”察德冷哼一声，说道。

　　雪依脸色变化，这次来到这里的任务便是为了地球，但如今地球上这位出类拨萃的气帝强者已死，她也就没必要再呆在这里。

　　马逸文脸色甚是悲伤，在这里，也只有他对于龙凌有着深厚的感情。

　　其余那八位女子心中也是不忍，龙凌是由于救她们才进入到这太古虚空的，没想到就这么死了。

　　白素言虽没说什么，心中也是对这个青年极为欣赏，龙凌能够在这里出手帮助自己门派弟子，已是很难得的行为，但却是使得自己牺牲在了此地。

　　“你们在这里修炼吧，若是找到什么东西，也算是你们的机缘，我去外面帮你们守着。”庆锦说道，他没有忘记来此的目的，历练这些人。

　　毕竟这些人都是刚刚晋升的气帝强者，向太古虚空这种地方是不会来过的。

　　而龙凌死亡的事情，则是缓缓被忘却。

　　这里有着很多的矿石，除此之外，便是再无什么，就算是有着什么神器，仙器，也早就被人拿走了，毕竟太古虚空外圈已经是被无数强者巡视过。

　　太古虚空中，那道光芒落下，混元之剑嗡鸣一声，便是再度落入到龙凌手中。

　　看着这把下品仙器，龙凌微微有些吃惊，他一直以为这混元之剑比之上品神器强悍五倍以上，但是今日一见，这其中的威力，竟是十倍于上品神器。

　　“这里应该是太古虚空内圈了。”龙凌看着这里说道，目之所及竟是尸骸。

　　看来亿万年的探索，让得这里来了无数强者，但这些强者却是被困死在这里。

　　“龙凌，今日我们的账，便了解了吧，反正留在这里，都是一死。”小灵眼中甚是愤怒，一股杀气蒸腾而起。

　　“你若不想这么快就死，便留下力气吧。”龙凌说道，小灵的生死大权还在自己手中，只要自己心念一动，就能将其杀死。

　　外界，太古虚空外圈之中。

　　雪依在这里养伤，这里的天晶石虽然珍贵，但对于雪依来讲，就等同于一堆垃圾。

　　感受着自身之上对于小灵的精神印记，她知道小灵还没死，那么龙凌就是没死，这虚空中的能量强大的都是能够将五阶气神强者绞杀，龙凌两人没死，应该是出于那混元之剑的事情。

　　这把剑，可不止是下品仙器那么简单。

　　“呼！”

　　在丹药的恢复之下，雪依的气息已经彻底恢复。

　　“龙凌，既然你死在了这太古虚空之中，我便为你杀了那几人。”雪依心中暗道，随即离开这太古虚空的外圈。

　　在这外圈之中，所有人都是没有注意到雪依，而她也这般悄然离去。

　　一道光芒悄然升起，庆锦微微皱眉，并没有感觉到什么。

　　雪依知道，何正几人此刻并没有走远，应该还在这虚空附近，凭借着她的感受力，只是片刻便是找到了几人的所在。

　　当雪依身影现出之后，几人微微惊愕，他们都是认识雪依，是天龙星系的人，与之龙凌是一伙的，但是此刻竟然来到这里，难道不怕死吗？

　　何正心思缜密，精神力微微探出，并没有发现在雪依的旁边有着其他人，就算是庆锦和察德两人也没有出现。

　　而云景和云星两人虽然离开，这里还是有着何正、何求两人，面对着雪依这个一阶气帝中层强者，又有何惧？

　　“何求，既然你逼死龙凌，那么，便偿命吧！”雪依神情漠然，说道。

　　“哈哈，就凭你？”何求像是听到了世间最好笑的笑话一般，道。

　　“或许我杀不了你，但是凭借着下品天器呢？”雪依突然淡淡一笑，道。


第548章  尸骸

　　“天器？！”何正、何求两人脸色猛地一变。

　　宇际之中，突然一道光芒升起，苍穹猛然变色，空间剧烈震动，强大的能量几乎在这一瞬间彻底迸发。

　　一股毁灭性的气息升起，仿佛世界末日一般。

　　雪依处于这股能量的中心，如同九幽冥神一般看着两人，而那股光芒愈的强大，刺破这寂静的虚空，划过宇际，道道光芒，流光溢彩！

　　“这真的是……天器？！”何正处于这威压之中，气息不稳，甚至连得血液都沸腾起来。

　　何求目光之中略微有些呆滞，眼睛都是挤出眼球，看着那般光芒，惊恐的一句话也说不出。

　　嘭嘭嘭！

　　雪依手臂一挥，巨大的能量席卷而来，使得整个虚空轰然一声巨响，强大的能量瞬间袭击向两人，霎时间，那何求的身影便是消失不见，变为飞灰。

　　“天器！”

　　何正再度嘶嚎一声，在此刻，身影也是消失不见。

　　天器之威，强大如斯，在此刻，彻底显露而出！

　　“噗嗤！”

　　雪依脸色瞬间苍白，甚至是有些惨白，这般施展天器的能量，就算是她也耗费了大量的灵气，而且这天器的威能，她根本就是没有发挥而出。

　　刚才要是早知道龙凌会被逼进太古虚空，她也早就拿出这般逆天法宝，只不过天器实在是太过强悍，就算是星主强者也会争夺这般兵器。

　　到时候自己想要脱身便是不容易了，既然如今已把这两人杀掉，那么自己还是尽快离开这里。

　　随后雪依便是依靠天器的力量施展瞬间移动之术，离开这太古虚空之中，刚才的对战，雪依也使用了天器封锁空间，要不然那般能量非得使庆锦几人发觉，到时候引来星主强者，自己可是难以离开了。

　　马逸文也是地球强者，但是那般年龄却是使得雪依无法对他重视。

　　万年来，地球诞生的一个天才气帝强者，竟然是死在了这太古虚空之中，雪依回去之后，都不知道该怎么上报这信息。

　　太古虚空之中，龙凌呆在这里看着这里的那一具具尸骸。

　　“竟是有着这么多的上品神器！”龙凌目光所及之处，发现不少兵器，竟全部都是上品神器。

　　“这应该是一把下品仙器吧。”龙凌一眼便是看到一个兵器，是一个长约三米的长鞭，长鞭之上金光闪闪，散发着一道淡淡的光芒。

　　“就算有天器又有什么用，来到这地方就别想出去。”小灵很是埋怨，若是可能的话，她想把身前之人大卸八块。

　　龙凌也是深知走到这种地方就算是星主强者都无法离开，自己只是一阶气帝强者，想要出去，根本就是不可能的事情。

　　“外界的人应该是以为我死掉了吧。”龙凌发出一丝苦笑。

　　“在这种地方和死掉又有什么关系？”小灵脸色之上充满着无限的杀意，虽然被圣水进行过一次洗礼，但是她血液之中依旧是有着那邪恶的力量。

　　“既然来了这里，那便向里面看看，我也想知道，究竟是什么能够使得星主强者都无法离开此地。”龙凌说道。

　　太古虚空之中，目之所及，满地尸骸。

　　但是这些尸骸有的已经腐朽，毕竟亿万年的时间，已然使得这些强者的尸身遭到破坏。

　　不得不说，岁月是强大的催化剂，一切在时间面前都是显得极为渺小。

　　茫茫宇际之中，就算实力再强，也无法与时间争斗，哪怕是成为强大的星主，在岁月磨砺之下，也只能是变为一具尸骸。

　　这些强者能够来到这里，实力都是超过了五阶气神，身上也拥有着一些兵器。

　　而一些上品神器在这岁月之下，都是失去了原先的锋芒，甚至都腐朽了。

　　或者只有实力达到宇宙之境，像之宇宙之主一般，才会不死不灭。

　　既然在这里出不去，龙凌也不着急，心中也未曾放弃修炼，四处查看，在这太古虚空之中，是一处巨大的广场，广场之大，可以容纳十万人，但这里遍地尸骸，让人惊骇。

　　传闻太古虚空里面有着强大阵法，甚至是拥有着各类仙器，据说拥有着一把天器。

　　但在这广场之上，龙凌却是未曾见到。

　　广场之外，是一处巨大的宫殿，宫殿之庞大，宛如擎天巨柱一般，龙凌看了良久也是没有敢进入到这宫殿之中，既然这广场之上没有那般强大阵法，那么宫殿里面定然是拥有着阵法，阵法的强大，他算是见识过，以着他如今的实力，进入到里面，简直就是找死。

　　还是在这里继续修炼吧！

　　龙凌心中这般想着，而就在此刻，他却是感受到在这虚空之中，竟然是没有多少灵气，那般灵气极度稀少。

　　这般稀薄的灵气怎么用来修炼，这太古虚空果然不是人来的地方。

　　自己无法离开也就罢了，没想到这里的灵气根本就是不够用来修炼，如此之下，自己就算是在这里万年，实力也无法增长，到头来，寿元临近，老死在这里。

　　难道真的要在这里生活万年，最终死在这里？

　　龙凌看了一眼那处巨大无比的宫殿，到底要不要进去？

　　“啊！”小灵在此刻突然惊叫一声。

　　“你又怎么了？”龙凌问道。

　　“这里灵气太稀薄了，若是没有足够的灵气，我会死在这里。”小灵说道。

　　“你是靠灵气而存活？”龙凌诧异，自己若是没有灵气的维持，顶多实力无法精进，也不会死亡。

　　“嗯！”小灵说道。

　　“好吧，我身上还有一些材料，为你炼制天灵丹，帮你延续生命。”龙凌说道。

　　随即龙凌拿出了材料，清点了一下，这些材料，也只够炼制出四枚天灵丹。

　　不知道这四枚天灵丹能够使得小灵维持多长时间。

　　金焰鼎轰然而出，龙凌精神力爆发而出，强大的力量在这一刻彻底施展，材料缓缓进入到这金焰鼎之中，天灵丹属于帝品下等丹药，对于龙凌来说，不难炼制。

　　时间悄然而逝，半月时间，整整半月，龙凌才是炼制出来了一枚天灵丹。

　　“快……快给我！”小灵此刻脸色苍白，身上气息极为的虚弱。

　　龙凌目光一凝，没有想到小灵在没有灵气的支撑下，会出现这种情况，到底小灵来自于那种种族？

　　当小灵吞下那天灵丹之后，丹药释放出强大的灵气，让她的气息逐渐变得稳定。


第549章  吸血

　　嗡嗡嗡！

　　小灵的身体之上那股气息缓缓平稳下来。

　　“你怎么样了？”龙凌问道。

　　“这天灵丹只能支撑我十五日，十五日之后，若是没有灵气，我依旧会死。”小灵目光盯着龙凌，说道。

　　龙凌脸色微变，这一枚帝品下等丹药，竟只是能够支撑她十五日时间，看来自己手中另外三种材料炼制出来三枚天灵丹，也只是能够支撑她六十天时间。

　　两月之后，若是找不到灵气，小灵便是要死亡了。

　　“我会进入水晶球空间一段时间，你不要打扰我。”龙凌说道。

　　“这个时候你还想修炼？”小灵一双眼睛之中充满愤怒。

　　“不是，是为你炼制天灵丹。”龙凌说道。

　　“为我？！”小灵脸色猛然变化，眼光奇异的看着龙凌。

　　一道光芒闪现，水晶球顿时出现在他的身前，龙凌骤然变为一道光芒，进入到了这水晶球之中。

　　在这水晶球之中，龙凌便是拿出混元之剑。

　　在这混元之剑下炼制丹药，外界过去一天，这里便是要过去二十天，如此之下，便是有着充足的时间为小灵炼制天灵丹。

　　随即，龙凌便是拿出金焰鼎，金光闪烁，那些材料便是进入到了这金焰鼎之中。

　　还有着三种材料，龙凌还可以炼制三枚天灵丹，加上之前那一枚，如此之下，小灵便是能够存活六十天。

　　但是六十天之后，小灵还是会死亡。

　　处在这太古虚空之上，早晚也是要死，龙凌对于死亡这件事情也看得坦然了。

　　外界四日之间缓缓过去，龙凌从空间之内走出。

　　“这是三枚天灵丹，你留着用吧。”龙凌将这新炼制出来的天灵丹交给了小灵，道。

　　“就这么几枚？”小灵眼神一转，看着龙凌说道。

　　“难道我留着这些丹药有用？”龙凌说道。

　　“等我临死的时候，我一定要杀了你。”小灵目光之中尽是杀意。

　　“到时候再说吧。”龙凌淡淡一笑，倒是不以为然。

　　在这里有着很多的尸体，龙凌还没有来得及检查，只是发现了一个下品仙器和几把上品神器。

　　而龙凌将这些东西都放了起来，毕竟这种东西对于自己可是一大笔财富，若是放到外界之中，可是价值连城一般。

　　龙凌一个骨骸一个骨骸的翻找，这些人生前可都是真正的强者，若是他们身上没有什么好东西，打死都不会让人相信的。

　　但是也不知道在这里经历了多少岁月，一些东西都是有些腐朽，根本没有用了。

　　这般寻找之下，终于龙凌在一具尸体之下看到了一个古卷。

　　“天炎决！”

　　“这是什么东西？”龙凌看着这古卷，惊愕道。

　　这人的尸身都已变为骨骸，甚至再过上几年，这尸体便是要变为飞灰了，但是这古卷竟是还存在，定是不凡之物。

　　龙凌想要打开这古卷，用着自身灵气注入其中。

　　嘭！

　　那自身灵气竟是被这古卷反弹了出来，让得龙凌目光之中夹杂着无限惊愕。

　　“天炎决？没想到这里还有着天炎星系的人？”小灵看着龙凌手中的古卷，惊愕的说道。

　　这里属于太古虚空，眼馋这里的强者可不只限于天龙星系、天魔星系两大星系，看来就算是其他星系之人，也来到了这里。

　　只不过龙凌对于这天炎决却是不怎么了解。

　　“宇宙之中，武技分为一品到五品，每品都是分为下等、中等、上等，如你身上的那雷龙诀属于一品中等武技，而这天炎决，也是属于一品中等武技。五品上等武技则是宇宙之中最强大的武技，如今没人拥有。”小灵说道。

　　龙凌微惊，不想的就是这刚刚破壳而出的女子，都是比之自己懂得多。

　　唉，人家血液之中有着记忆传承，自己没有，对这茫茫宇宙根本不认识，在得龙凌心中感叹道。

　　既然天炎决这般强大，如同雷龙诀一般，那么自己便是修炼它。

　　在得龙凌心中暗暗估计，自己靠轮回之力施展而出的天道轮回、人道轮回武技，也应该是属于一品中等。

　　一品中等武技已是这般强悍，真不知道那些二品武技，甚至是三品武技究竟有多强？

　　在这广场之上，大约有着二百具尸体骨骸，在这般精细的查找之下，龙凌也仅仅查阅了五十具尸体，但也是所获甚丰，已经是找到了十二把上品神器，而且这些上品神器都是完好无损，还有一把下品仙器。

　　就是在他们身上没有找到丹药，若是找些能够提高实力、或者寿元的丹药，也能够让得自己有时间研究如何从这里走出去。

　　时间悄然而逝，已然过去六十日，龙凌已经是将这些尸体看了一遍，在他们身上一共找到了二十八把上品神器，但仙器也只有这一把。

　　“啊，龙凌我马上就要死了，你也没有丹药了，我便杀了你。”小灵脸色苍白，看着龙凌，一股强悍的力量向他袭来。

　　龙凌身影陡然一闪，便是躲了过去，那股能量轰然一声打在这广场之中，一股烟雾迅速产生，地面之上几十具骨骸立即变为飞灰。

　　有着混元之剑这等仙器，再加上雷龙诀这等一品中等武技，想要杀掉身旁这个因灵气而枯竭的一阶气帝中层的女子，甚是容易，何况龙凌还是掌控着她的生死大权。

　　但是龙凌并没有杀她。

　　“混元之剑，帮我控制住她。”龙凌说道，而就在此刻，一道光芒产生，是从混元之剑上释放而出的，那光芒直接照在小灵身上，对其形成一道屏障，让其身体不能动弹。

　　“你想做什么？还不如直接杀了我，反正我也活不下去了。”小灵杀意更盛，说道。

　　龙凌没有理他，用着灵气幻化为一把小刀，直接向着自己手上一划，鲜血顿时流了出来。

　　“将我的血喝了，这应该会对你有效。”龙凌看着小灵说道。

　　小灵微微一愣，看着龙凌，在这一刻，竟是说不出话来了，她能够感受到，在这血液之中，蕴含着强大的灵气，这可是气帝强者的精血，灵气自然充足。


第550章  宫殿

　　当这血液滴进小灵口中之时，小灵身上的气息逐渐变得平稳起来。

　　“已经够了。”小灵说道。

　　“嗤啦！”

　　龙凌手上光芒微闪，那道伤口慢慢愈合，只留下一道疤痕。

　　“这能够供你几日时间？”龙凌问道。

　　“三日！”小灵道。

　　“那好，以后我便用我的血来维持你的生命。”龙凌淡然说道。

　　“为什么这么做？为什么救我？”小灵对龙凌的这种做法似乎是不理解。

　　“我的世界与你的世界不同，我只知道做我力所能及的，能救你便救你！”龙凌没看小灵，说道，耗费了这么多的血液，他也需要休息一下。

　　小灵略微有些呆滞，看着龙凌，若是他为龙凌，早就是将小灵杀掉，何必留到现在。

　　“噗！”

　　“你这是在做什么？”龙凌眼睛一直，说道。

　　在他的眼下，小灵的上衣已被她自己撕开，露出两颗浑圆之物，一股股香气飘出，那酥嫩之物果真是惹人垂涎，即便是龙凌，也怦然心动。

　　“来吧，你们男人不都是想要这样吗？我不想欠你，不然，我也没办法杀你。”小灵目光之上带着浓郁杀意，死死的盯着龙凌。

　　龙凌淡淡一笑，将目光转向另一边，若是一直盯着这个能够惑人心魄的美丽尤物，他真的担心无法克制自己。

　　“不是每个人都像你想的那般。”龙凌说道，随即起身，再度向着周旁勘察。

　　“对了，难道你非要杀我吗？我可是掌控着你的生死大权。”龙凌说道。

　　“哼，等到生死丹期效一过，我便杀了你，还有那个小丫头。”小灵咬牙说道。

　　“唉……”龙凌叹息，那生死丹可是能够增加人的十万寿元，等到这般期效过去，可是十万年之后，这女子还真的是固执。

　　又是匆匆过了几日，龙凌一直用鲜血维持小灵的生命，而小灵也不再打算用身体偿还龙凌。

　　“今日我便修炼一下天炎决！”龙凌心中暗道，灵气再度注入到这古卷之中。

　　嘭嘭嘭！

　　一道光芒瞬间发出，龙凌的灵气竟是被退了回来。

　　“我就不信打不开！”龙凌爆喝一声，丹田之内磅礴的灵气轰然而出，彻底的注入到其中。

　　嘭嘭嘭！

　　灵气发出嗤啦嗤啦的响声，但是就算是注入了这般灵气，也是一丝不差的被退了回来，这古卷竟然是无法使用灵气侵入其中。

　　“哈哈哈，你那样做是不行的，而且你的实力太弱，根本无法打开。”就在此刻，一道声音迅速出现在这广场之上。

　　“是谁？”小灵身体一转，猛然吃惊，道。

　　龙凌面色一变，听说这太古虚空已经是有着几十万年没人进入了，在这里的人全部都是化为一地骨骸，难道这里竟还有着活人？

　　“我说了你们也不会知道，我已经在这里存活几千万年了，哈哈。”一道苍老有劲的声音萦绕在整个广场，整座宫殿之中。

　　“几千万年？！”龙凌无比吃惊，若真是如此，几千万年不死，对方绝对是一位强大无比的星主强者。

　　星主强者，这代表着什么？

　　“我已经观察了你们几个月时间，原本不想说话，静静看着你们死亡的，可奈这地方实在是太无聊了。”那道声音道，“你们进入宫殿吧，宫殿内有着灵气，能够供这小女娃子吸收之用。”

　　“进入宫殿？！”龙凌目光一转，看向那如山一般的巨大宫殿。

　　宫殿之内，一定是凶险无比，自己若是进入，生死不明。

　　“算了，反正已经是来到了这地方，生死本就不是什么重要事情。”龙凌心中这般想着，便是要进入到宫殿之中。

　　“你真的要进去，你不怕他害你？”小灵盯着龙凌，说道。

　　“反正我们也活不了多长时间，与其死在这里，不如死在宫殿之中来的安逸。”龙凌说道，随即再度向着前方行进。

　　小灵犹豫了片刻，便是跟上，她的生命更没有保障，若是龙凌死了，失去血液供应，她也会死。

　　龙凌来到了宫殿门前，巨大的门关着，那巨门都是高约千米，长约三百米。

　　站在这巨门之下，龙凌犹如蝼蚁一般。

　　轰！

　　龙凌使劲自身全力，想要将这巨门推开，但是可奈他的力量在这巨门之下，显得极为弱小，根本就是不能撼动这巨门的一丝一分。

　　“我来帮你。”小灵说道。

　　随即两人施展出全力，两个一阶气帝中层强者共同推这道门，但是却也不能。

　　“唉，还是我来帮你们吧。”宫殿之中响起那声苍老的声音。

　　一道轰然巨响，好似剧烈狂风一般隔着巨门轰然而至。

　　嘭！

　　巨门之上一声巨响，震天动地，使得龙凌和小灵的耳朵嗡鸣一声，似乎要被震聋一般。

　　咔咔咔！

　　那巨门发出咔咔声响，慢慢而开，一道缝隙产生，强烈的光芒刺向龙凌两人的眼球，让他们无法睁开。

　　呼呼呼！

　　一股巨大的狂风从那宫殿之中吹袭而来，面对着这股狂风，两人竟是无法无法稳住身影，飞跃而去。

　　“我倒是将这点忘了，这两个小娃子实力才是一阶气帝。”那人叹息一声，说道。

　　刚才他释放出强大力量推开巨门，但是那股力量虽然被他化解，但是那股劲气所产生的劲风却是极为强大，说不定单是那股巨风就能够将这两人杀死。

　　此刻，龙凌和小灵处于那股狂风之中，狂风之中的劲气之强大，让人惊骇。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，混元之剑发出一丝光芒，将两人笼罩其中，这才缓缓让他们落下。

　　“咦？！”那人惊骇的诧异一声，道。

　　龙凌两人再度看向那巨门之处，狂风已然消失，两人便是再度向着巨门之处前进，刚才的狂风一下子竟然是将他们卷出很远。

　　片刻之后，两人便是来到这里。

　　当两人进入到这宫殿之内，两人的目光彻底呆滞。

　　宫殿之大，比之广场还要大十倍，只是这宫殿十分空荡，目光所及，那宫殿最里面有着一个王座，王座之上竟是散发着柔和却又强大的光芒。


第551章  宇宙五大险地

　　而在那王座之下，有着一个巨大的牢笼，牢笼之大，如同巨门一般。

　　而在这牢笼之中，竟然是有着一个老者，老者盘膝而坐，眼睛紧紧闭着。

　　除此之外，在这宫殿之中，竟再无一丝一毫其余东西。

　　“好强大的灵气。”小灵说道，龙凌也感受到了在这宫殿之中，有着强大而精纯的灵气，如此一来，小灵靠着这灵气便是能够存活，而自己也可以在此修炼，使得实力更进一步。

　　龙凌和小灵在这宫殿之中飞起，向着那处牢笼靠近。

　　“前辈，刚才是否是你？”龙凌看着那位神秘老者说道。

　　“小子，你手中拿的是什么兵器？可否让我一观？”神秘老者说道。

　　龙凌一愣，但是知道对方的强大，可能是星主强者，当下不敢大意，将混元之剑递了过去。

　　“这是混元之剑，属于下品仙器！”龙凌说道。

　　神秘老者直直盯着龙凌手中的这把混元之剑，神情猛然一变：“下品仙器？你懂个屁，在我眼里它可是一把天器，中品天器！”

　　“天器？”龙凌看着这把混元之剑，没想到老者会如此之说，要知道天器可是拥有着毁天灭地威能的东西，若是能够有一把天器，哪怕是下品天器，龙凌凭借着此时的实力也能够将察德这个九阶气帝斩杀！

　　但是这混元之剑跟随自己多年，断然没有那等威力。

　　“它是一把被封印的中品天器，现在也只能是将威力释放到下品仙器的地步。”神秘老者说道。

　　这一刻，龙凌彻底惊愕，就是小灵也极度吃惊。

　　天器是什么？那可是具有着毁天灭地功能的强大威力，就算是星主强者，也不见得拥有天器。

　　天器之上，便是逆天法器，若是拥有那般兵器，就算以着龙凌的实力，也不惧一般的星主强者。

　　可见这宇宙之中，那等强悍兵器的强大。

　　“它被封印住了，你不识得也不怪你。”神秘老者说道。

　　“前辈，你在这里这么多年，有没有什么出去的方法？”龙凌问道。

　　“若是有办法出去，我早就出去了，既然你们来到了这宫殿，我便告诉你们，经过我千万年研究，这里是太古虚空内圈，外界一天，这里一年！”神秘老者感慨说道。

　　在别人看来，他仅仅是进入到了几十万年，但是他在这太古虚空之中却是带了几千万年，若不是吸收别人精元，并且本身寿元强大，他也不会活到今日。

　　“外界一天，这里一年？”龙凌震惊不已，但心中却是有些喜悦。

　　当时挑战察德，许下五年之约，龙凌便是感觉时间不够用，希望能够得到一些造化，或者得到一些丹药，然后进入到水晶球之中修炼，使得自己拥有着二十倍的时间，除去那些在外界浪费的时间，龙凌也能在水晶球之中修炼个六十年，到时候说不定有着与察德一战之力。

　　但是这里却是拥有着这般长的时间，若是外界五年，在这里便是一千八百多年，自己若是修炼一千八百多年还没有达到察德的等级，那真不如去死。

　　但是此刻龙凌想到了一个现实的问题，自己无法出去。

　　“小子，不用想了，我在这里几千万年了都没有出去，你是出不去的，不过？”神秘老者似是有些犹豫，脸色之上也是变得有些凝重。

　　“不过什么？”龙凌诧异，问道。

　　“算了，等你的实力达到五阶气帝的时候，我再告诉你。”神秘老者道。

　　“对了，这个妮子，应该是来自九幽冥地吧？”神秘老者看向小灵，说道。

　　“没错。”小灵说道，虽然她暴戾无常，但是面对着这般强者，就算是再邪恶，也会被镇压下去的。

　　“你身上没有多少邪气，让我却是很惊讶。”神秘老者一笑。

　　“九幽冥地是什么地方？”龙凌不知道宇宙间竟然是还有着这般地方。

　　“哈哈，你这小子不仅是实力弱小，见识还这般浅薄，整个茫茫宇宙之中，有着五大险地，便是九幽冥地、太古虚空、轮回秘境、血华宫殿……”

　　“那还有一个呢？”龙凌问道。

　　那神秘老者的脸色也是变得凝重起来，道：“最后一个便是宇宙神宫，宇宙之主所居住的地方。”

　　提到宇宙之主，龙凌的脸色也是猛然一变。

　　宇宙五大险地之中的九幽冥地既然是能够与之这太古虚空并存，看来一般的星主强者到达那种地方也是有去无回，没想到这小灵的出身竟然是那里。

　　若是小灵的母亲回到那种地方召集那里的强者，说不定整个天龙星系都要被灭亡。

　　“这王座之上，便是有着一把上品天器，整个太古虚空便是靠着这上品天器维持，若只是这把上品天器，我也是能够安然离开，只不过那天器之内还有着宇宙之主的一丝力量，使得来这里的强者有来无回。”神秘老者说道。

　　“那这牢笼呢？”龙凌看着这巨大的牢笼，神秘老者在之中就如同蚂蚁般渺小。

　　“可不要小看这东西，这可是一件中品天器，锁地牢！”神秘老者说道。

　　“中品天器？！”龙凌吃惊。

　　“这里的一切都是宝物，就连得那巨门都是一件上品仙器，这里的一砖一瓦都是下品仙器，还有这王座，更是一件中品天器！”神秘老者说道。

　　龙凌猛然吃惊，他没想到这太古虚空竟是如此骇人，一砖一瓦都是下品仙器，这是什么概念，看来也只有宇宙之主那等强者才会视这些东西如草芥。

　　也怪不得这里能够引来无数强者犯险，甚至能够引来很多星主强者，这里简直就是一个巨大的宝地，有着这么多的天器！

　　老者看着龙凌吃惊的模样，一声苦叹，当他见到这般东西的时候也是兴奋，但当自己留在这里几千万年都不能出去，天天守着这些天器却不能够使用的时候，心境便是放开了很多。

　　随后龙凌的眼光之中变得暗淡很多，道：“即便现在有着一把逆天法器又有何用？”

　　神秘老者一惊，没有想到龙凌能够看破这一点，道：“你暂且在这里修炼，或许我们有着机会能够出去。”


第552章  锁天阵法

　　“我们还有机会出去？”龙凌惊讶，神情一滞。

　　“或许有，但是一切都要等你的实力达到五阶气帝再说。”神秘老者说道。

　　“难道真的要便宜这小子，不过我等了几千万年，也只等来了他一人而已。”神秘老者心中暗叹，看了一眼龙凌。

　　他身边的女子是九幽冥地之人，断然不能接受这股力量。

　　“前辈放心，我一定会尽快达到五阶气帝的实力。”龙凌说道。

　　“不是尽快，而且二十年内你必须到达，二十年之后，这王座之上的上品天器会出现一丝松动，其中整个太古虚空的力量将会变得极为虚弱，我会在那个时候带着你们离开。”神秘老者说道。

　　“而且，我们只有一次机会，不然要再度等上五千万年，我的寿元等不到那一天了，你们也应该等不到了。镇压整座太古虚空的上品天器叫做九星魁，是采用宇宙之中九大星系的力量凝聚而成，但是每五千万年就会出现一次力量虚弱的时候，我们便凑这个机会离开。”神秘老者解释道。

　　“它会虚弱多长时间？”龙凌看着那王座之上散发着光芒的九星魁说道，这天器竟然是凝聚了九大星系的力量，令人吃惊。

　　“一秒！”神秘老者坦然说道。

　　“什么？一秒，那么也就是说我们想要从这里离开，必须要在这一秒之内完成。”龙凌吃惊。

　　“对，而且五千万年，只有这一次！”神秘老者说道。

　　龙凌眼中光芒变得暗淡起来，对这个所谓的离开，没有报太大的希望。

　　“一秒，眨眼而已，但却可以做很多的事情。”神秘老者淡淡一笑，“你现在所做的便是在这二十年将你的实力达到五阶气帝，我会尽我的力量帮助你。”

　　“你知道外面的人为什么没有留下强大的兵器、丹药吗？”神秘老者问道。

　　“他们身上的兵器多已腐朽，还有一些都被我捡到了。”龙凌将外面捡到的神器还有一把下品仙器都拿了出来。

　　神秘老者眼神一凝，略微有些尴尬，道：“你捡这些破铜烂铁做什么？”

　　龙凌微惊，看着神秘老者。

　　“哦，对了，不好意思，我忘记你是一阶气帝了，关于外面的人，那一个不是气仙强者，甚至还有星主强者，身上岂能没有仙器？他们身上的宝物全被我收集了起来，包括他们身上的丹药。”神秘老者说道。

　　龙凌和小灵的眼珠猛然变大，看着眼前神秘老者，都是微惊，原来一切的好东西都是被他占为己有了。

　　“这些东西也是我从别人身上得到的，每一次到来这里的星主强者总是能够得到很多的宝物，但是却也带不走，直到老死在这里。”神秘老者感叹道。

　　“当年我来到这里，已是空无一人，但是在这宫殿之中，却有着星主强者的尸体，那等强者千万年尸身不化，但是为了生存，我便将他们身上的精元吸走，使得自己寿元大大增加，才能够支撑到今日。”

　　“而他们所得到的宝物也尽数归我所有，后来我见到那王座之上上品天器，由于贪心，所以触动整座太古虚空锁天大阵，所以将我锁在这里几千万年。”

　　“锁天大阵？”龙凌惊愕，没有想到这锁地牢竟然是这阵法的核心。

　　“这锁天大阵之中可是用了上万个仙器为支撑，以着一把中品天器锁地牢为核心，这里一砖一瓦都是这大阵的一份子，宇宙之主的智慧，果然比我们这等星主高上百倍。”神秘老者感慨不已。

　　以着上万件仙器作为大阵的一份子，这般阵法究竟有多强？

　　也只有宇宙之主强者才能够施展这般阵法，当然也只有这种阵法才能将一个星主强者困在这里几千万年之久。

　　而自己实力弱小，却是连得这里的一个阵法都触动不了。

　　“对了，我还不知道你叫什么？来自何处？”神秘老者问道。

　　“龙凌，来自天龙星系大庆府！”龙凌说道。

　　“天龙星系，呵呵，你们天龙星系的很多强者都死在了这里，你知不知道天龙星系有一个星球，叫做地球？”

　　“我就是来自地球。”龙凌说道。

　　“什么？你来自地球？”神秘老者一双眼睛紧紧盯着龙凌，似是不敢相信一般。

　　龙凌很是诧异，为什么身边每个人在谈到地球的时候，都是这般表情，地球究竟有着什么秘密。

　　“哈哈，地球可是个好地方，看来这或许是上天的安排。”神秘老者微微一笑，看着龙凌，“我会传授你一下武技，阵法，希望能够在二十年内达到五阶气帝。”

　　“多谢前辈，我一定会。”龙凌说道。

　　“以你的资质，很难！”神秘老者一叹。

　　龙凌也是明白，这宇宙之中强者林立，天赋强大者何止亿万，而自己在这之中，只不过是小小的一阶气帝，天赋并不算强大。

　　但是自己苦修之下，靠着水晶球，定然能够在二十年内达到五阶气帝水平。

　　“你们两人先在这里修行一段时间，使得现有实力稳定，这里有着诸多天器，灵气十分充裕，很适合你们的修炼，之后我再教授于你各种武技以及阵法！”神秘老者说道。

　　听到神秘老者的话语，龙凌和小灵便是在此盘膝坐下，吸收这里的灵气，这里灵气精纯，极是适合人的修炼。

　　时间就在这般之下消逝，再度过去九月时间，龙凌来此已经是一年时间，而外界仅仅是过去了一天。

　　“现在我来教你几套武技，都是属于二品武技，适合现在的你修炼，分别是大日金光、方天神雷、静心术、龙吟、逍遥步法、飓风狂灾！”神秘老者说道。

　　强者就是强者，一出手便是二品武技，让得龙凌惊骇。

　　“要学这么多武技？”龙凌惊愕，自己竟然要学这么多的武技，按照龙凌的想法随便学一两套就好，毕竟二十年内要达到五阶气帝，还是以着修炼灵气为主，何况修炼这些武技，是很费时间的。

　　“想要强大，就必须修炼更多的武技，武技多了对战起来，才会占据更多的优势。”神秘老者说道。

　　这倒是实话，毕竟对战的时候，拥有更多的武技便是占据更大的优势，只是一套武技，对方稍作琢磨便是能够破解，但是要是上百套武技一起发出，保管同阶之中，找不到敌手。


第553章  修炼

　　但是修炼武技又是极为浪费时间的一件事情，一套强悍的武技，有人甚至都是要花费几十年的时间。

　　要是修炼十套武技，就是要花费上百年时间，而且修炼的武技越是强大，所花费的时间便是越长。

　　而且有些武技，甚是强大，譬如四品武技，现在的龙凌就是不能够修炼，倘若他达到星主境界，便是能够修炼那般武技，当然到得那时，还要花费很多时间，然而现在所修炼的一品武技便是再无用武之地。

　　在这修炼界，一生之中，所花费在武技上的时间，可以说是一个很大的数字。

　　但是这神秘老者却是让自己修炼这些二品武技，定然对之自己有着不小的帮助。

　　大日金光，这是二品下等武技，修炼成功之时，所发出的光芒如太阳一般，撩人眼目。

　　龙吟，二品中等武技，修炼成功之后，所发出的声音如龙啸一般，震人耳朵，甚至能够破人脏腑！

　　逍遥步法，是一种身法武技，二品中等，这等身法轻盈飘逸，对战之中极为实用。

　　飓风狂灾，二品下等武技，修炼成功之时，出手间挥发出强大的狂风，如刀剑一般，强大无比。

　　静心术，二品上等武技，这套武技只是安定心神之用，神秘老者知道龙凌精神力强大，便是明白他为炼丹师，作为一名炼丹师，炼丹之时，不受外界干扰，能够维持心神安宁是十分重要的，这套武技虽然为二品上等，但是极易修炼，并没有攻击效果。

　　这六种武技各有妙用，都是二品武技，更为强大。

　　据神秘老者透露，在他的身上还拥有着四品武技，只不过现在的龙凌无法修炼，就算是将自身全部灵气集中起来，都是无法施展这等武技。

　　对于阵法，神秘老者身上也拥有很多，只不过碍于时间关系，并没有让龙凌修炼。

　　在这般交流之下，神秘老者也知道龙凌与之那察德有着五年之约，若是放到外界，龙凌想要在五年之内达到九阶气帝，那比升天都难。

　　但是在这里，却也不是不可能。

　　二十年时间，若是龙凌能够达到五阶气帝，那么他便是能够离开此处，而外界仅仅是过了二十天时间而已，因此龙凌还是有着将近五年的时间再度修炼，然后去寻找一些丹药，练习一些阵法，打败察德，并非想象。

　　而龙凌在这段时间之内，修炼的也是极为刻苦。

　　嗤啦嗤啦！

　　在得龙凌身上光芒猛地闪起，一道犹如太阳般散发着璀璨光芒，强大热气的火球顿时产生，光芒刺人眼目，热量灼烧心魂，极度强大。

　　二品武技的强大，在这一刻，凸现而出。

　　与之雷龙诀相比，这大日金光更是强大了两倍！

　　下一刻，龙凌引动身上雷属性灵气，灵气瞬间爆发而出，巨大的雷电怒吼而至，轰隆一声，劈向宫殿一方。

　　轰轰轰！

　　这般强大力量迅速响起，震耳欲聋，只不过这宫殿本身就是存有诸多仙器、天器之地，龙凌的力量并没有使得宫殿出现一丝损伤。

　　而宫殿内部的大阵也没有被引动，这也是神秘老者算计好的，若是在修炼期间，龙凌引动这里的阵法，那就算是他现在的本人，也无法救得龙凌。

　　要想引动这里的能量除了触碰那些天器之外，就必须拥有着让这宫殿感觉到危险的实力，那般实力，只有星主强者才拥有，现在的龙凌，根本没有。

　　龙凌处于这宫殿之中，如游蛇一般，步伐轻盈飘逸，甚是快捷，行踪令人捉摸不定，这正是二品中等武技，逍遥步法！

　　随即龙凌稳住身影，静静坐下，外界一切外物都无法入他的心，静心凝神，视外界为无物，处于自己专立的世界。

　　十年！整整十年！

　　龙凌在这十年之中，实力竟是突飞猛进般的达到了四阶气帝下层水平，而且将大日金光、方天神雷、逍遥步法、静心术都修炼一遍，他表现出了强大的修炼天赋，尤其是修炼武技之时，简直就是格外轻松。

　　十年时间能够修炼成功四套二品武技，对于气帝阶别来说，龙凌绝对是天才之中的天才。

　　就算是神秘老者也为之侧目，现在龙凌的实力为四阶气帝下层水平，想要达到五阶气帝，在剩下的九年时间不算太难。

　　“龙凌，现在我教你一套阵法，属于二品阵法，你手里还有多少神器？”神秘老者问道。

　　“总共二十九件上品神器！”龙凌说道。

　　“这套阵法需要至少五十件上品神器才可以引动，神器越多，威力越大，不过我身上从不放那等兵器，现在看来，这阵法是无法修炼了。”神秘老者一叹，说道。

　　“我可以炼制！”龙凌道，他是炼器师，精神力更是达到了帝境，而且是四阶帝境，更是能够炼制这般兵器。

　　“你是炼器师？”神秘老者目光一愣，看向龙凌。

　　“嗯！”龙凌道。

　　“哈哈，看来是我小看你了，能够在二十六岁达到四阶气帝，而且又是一位炼丹师，还是一位炼器师，在这宇宙之中也是极少有的一部分。”神秘老者一笑，极为兴奋。

　　“如此甚好，你便修炼上品神器，若是没有材料，我这里倒是有着不少。”老者说道。

　　“嗯”龙凌说道。

　　龙凌手中也有很多的材料，但是想要炼制出来二十一把上品神器，可是没有这般足够的材料，而在得这神秘老者手中，有着足够的天晶石，以及各类矿石，使得龙凌可以炼制。

　　金焰鼎飞跃而出，嗡鸣一声，龙凌升起火焰，开始炼制。

　　在炼制这般上品神器的时候，龙凌使用了静心术，心中没有一丝杂念，所有心思全部集中在这鼎炉之中。

　　轰轰轰！

　　一声巨大的响声响起，神秘老者目光一转，看向小灵，此时的小灵竟然是达到了六阶气帝的地步，这九幽冥地的传承果然强大，即便是老者也是吃惊。

　　而且从九幽冥地之中走出的人，寿元比之其他人要长，这也使得九幽冥地里面的强者有着足够的时间修炼，更使得九幽冥地成为宇宙五大险地之一。


第554章  万剑阵法

　　龙凌在这漫长的修炼之中，那一丝丝灵气萦绕在其身上，使得龙凌气息逐渐变得强大起来。

　　时间再度而逝，又过五年时间，这一刻，龙凌实力彻底达到了五阶气帝下层，在得进入这宇宙之后，灵液体质便是无法再度发挥出它的奇效，使得龙凌进入到中层阶别了。

　　而如今，龙凌也将飓风狂灾、龙吟修炼成功，不仅是如此，龙凌也炼制出来了二十一把上品神器，在得龙凌手中，已经是勉强拿出五十把上品神器。

　　如果放到外界，一个五阶气帝能够拥有着五十把上品神器，那不是大家族的少爷，也是极为有身份的大门派弟子，但是就是这样一个平凡的青年，却是靠着自己强大的炼器术炼制而出了这二十一把上品神器。

　　如今，在得龙凌手中可是拥有五十把上品神器，而且拥有着一把被封印的中品天器混元之剑，还有着一把长鞭，属于下品仙器，就连得水晶球和噬灵珠也属于中品仙器。

　　龙凌的收藏可谓是丰富，就算是大庆府府主庆丰也没有这般多的宝物。

　　气仙之中，都是很少有人有这般多的财富。

　　“如今你靠着混元之剑便能够引动这‘万剑阵法’。”神秘老者说道。

　　“万剑阵法？！”听着这名字，龙凌心中略微有所感悟，想来要想发挥其中最大的效果，所需要的神器，越多越好，上万件最好。

　　“若是想彻底发挥这万剑阵法的威力，最好能够以一把逆天法器为核心，集齐上万件天器，啧啧，要是那般，所发挥的威力，可谓是惊天地泣鬼神，到得那时候，就算是一人单闯九幽冥地、太古虚空、轮回秘境、血华宫殿也是无人能够阻拦，天下间也只有那宇宙之主能够制服啊！”神秘老者目光之中放出精光，说道。

　　上万件天器，一件逆天法器，这般财富龙凌想都不敢想。

　　“若是用一件宇宙器作为核心，上万件逆天法器为引导，那么是不是更为逆天了？”龙凌说道。

　　神秘老者顿时白了龙凌一眼，道：“宇宙器可是没人见过，而且上万件逆天法器，你当是天晶石啊，还上万件，就算是十件，宇宙中也是找不到啊。”

　　龙凌愕然，就算是一件天器都是拥有着莫大的能量，那逆天法器既然号称逆天，那么其中的威力，自然是令人惊骇。

　　既然这等兵器拥有这般逆天之力，那么宇宙之间也是不多。

　　自己来到这里已经是十六年了，十六年时间使得自己达到了五阶气帝的水平，而外界也只是过了十六天。

　　看来自己还要更加努力修炼，五年之年打败察德，可不是一件容易的事情，况且察德的背景不弱，说不定手中还拥有着一些宝物。

　　那么自己现在就修炼这个阵法，据神秘老者所说，就算自己只是使用这五十把上品神器，靠着一把混元之剑做核心，发挥出来的威力，也是能够堪比三品下等武技！

　　三品武技，达到这个阶别可是强悍的存在。

　　就算是一些九阶气神强者，甚至都是没有拥有着这般武技！

　　三品，已不是俗品！

　　既然龙凌实力已经是达到了五阶气帝，便是达到了神秘老者所要求的水平，而且这个过程只用了十六年，这让得老者也极度吃惊。

　　而且龙凌那纯熟的炼器手法，也令得神秘老者惊愕，更令他感到震惊的便是龙凌的来历。

　　他，来自地球！

　　或许别人只是惊骇于地球这个地方，所有星主强者明令禁止不许踏入的星球，但是他们却是不明白这其中的原因，而这神秘老者却是知道。

　　这里面究竟蕴含着什么秘密，他还是了解一点的。

　　因此，当知道龙凌是一位地球而来的气帝，神秘老者便是对他格外用心，说是倾囊相授都是不为过。

　　所谓修习半生，不如名师一点，虽不知道这神秘老者究竟拥有着怎样的实力，但是起码也是星主强者，达到星主境界，每一个都是名动一方，强大无比的巨擎存在。

　　像这样的老师，外界就是磕破头都是无处寻。

　　而就是这般，在这太古虚空之中，却是能够悉心指导龙凌十六年，若是龙凌的实力再无精进，那便真的是蠢材了。

　　但是龙凌实力上升的速度，也是令人惊骇，使得神秘老者兴奋不已。

　　随后神秘老者便是将这万剑阵法的修炼速度告诉了龙凌，对于这阵法的修炼方法龙凌牢牢记在心中。

　　而他对于武技和阵法的修炼速度十分快速，可谓是其中的天才，因此只是一天，龙凌便已是将其大概了解，但是想要修炼这等阵法，可还是需要时间作为催化剂，没有时间，想要修炼阵法，绝对是痴人说梦。

　　每一个阵法的创造，都是一位强者费尽很多年所造，就算是后人修炼，也需要多年。

　　若是普通的五阶气帝修炼这万剑阵法，至少也是需要五十年时间，而对于拥有万年寿命的气帝强者来说，五十年寿命不算太长，但是对于现在的龙凌来说，却是无法耗费那么长的时间，他没有时间耗费了。

　　就算是在这太古虚空之中，他也只有四年时间。

　　外界一天，虚空一年，虽然龙凌很想在这里一直修炼下去，一直等到外界五年，这里一千多年。

　　但是那上品天器九星魁五千万年只虚弱一次，这般机会若是失去，便要再多等五千万年，这时间，万万等不得。

　　看来，修炼这阵法，对于自己的实力也是一种提升，毕竟这阵法可是相当于一个三品武技，发挥出来的力量，定是能够让人震惊。

　　三品武技，就算是龙凌以着此刻的实力，也能够和一位八阶下等强者硬碰硬吧。

　　在这太古虚空十六年之间，龙凌不仅是修炼了武技和灵气，本身的力量更是修炼到了强悍的地步，雷电淬体的方法，龙凌从未落下，在一道道强大雷电袭击而下，龙凌自身骨骼、肉体都是达到了一个相当强悍的地步。

　　而这，也是神秘老者对龙凌的要求。

　　拥有一个强大的肉体！

　　而此刻，小灵的实力竟已是达到了八阶气帝下层的地步，这女子的实力晋升的实在是太快了，就算是龙凌，也为之侧目，露出惊骇目光。


第555章  阴阳阵法

　　时间在这一刻凝结，如指间沙砾划过，不留一丝。

　　终于，四年时间已过，那一刻，将要来临，而如今龙凌的实力已是达到六阶气帝下层，这般结果，却也在意料之中。

　　“万剑阵法！”

　　龙凌爆喝一声，数十道光芒骤然而现，五十道光芒之中拥有着五十把上品神器，一股强大的凌厉剑气突然而现，正是龙凌手中的混元之剑。

　　当这混元之剑出现之时，整片区域之中，都是蕴含着一股强大的剑气，而以混元之剑为核心，其余所有上品神器猛然颤抖。

　　“这般阵法比雪依的那武技都要强大，不过雪依的‘漫天剑舞’也应该至少是二品中等武技吧。”龙凌这般想着，看着手中混元之剑，以及在自身周围浮空的五十道光芒。

　　凌厉的剑气冲天而起，极为强大。

　　而且龙凌还可以靠着这五十把上品神器变幻为各种形状，毕竟龙凌拥有着强大的精神力，操纵这些上品神器不算很难，若是这五十把上品神器突然攻击，以着这般数量的上品神器，令之对手防不胜防。

　　“哈哈，你的万剑阵法，也算是小有成就了，这几日便不要再修炼了，静下心来，等待三日之后那天器的衰弱吧。”神秘老者大笑一声，见到龙凌能够这么快便掌握这万剑阵法，甚是兴奋。

　　而更令他兴奋的便是，三日之后，这王座之上那九星魁便变得极为虚弱，就算是凭借着那宇宙之主存留下来的力量，也无法困住这神秘老者，到时候离开此地，天大地大，便是任他逍遥。

　　龙凌心中怦然心动，在这里二十年时间，看来，要离开了。

　　小灵脸色微微变化，妖媚般的眸子里泛过一丝精光，若是能够离开此地，她也是极为兴奋。

　　虽然在这里过了二十年时间，但是外界也只是过了二十天而已。

　　二十天时间，从一阶气帝达到六阶气帝下层，不知道外界会怎么看自己？

　　这一日，终将到来。

　　就连得神秘老者心中都是有些起伏，几千万年了，终于等到了今日。

　　王座之上，那散发着柔和光芒的九星魁变得低沉起来，往日那高傲之气，今日仿似已不见，取而代之的是一种萎靡。

　　“等，一定要等到九星魁彻底低沉的那一刻！”神秘老者计算着时日，而龙凌和小灵两人都在锁地牢旁边，紧靠着神秘老者。

　　这也是神秘老者的安排，毕竟他要带着两人离开，靠近他才会更有机会。

　　“龙凌，小灵，一会我会冲破这锁天阵法，等我使用力量带你们离开的时候，千万不要抗拒这股力量，不然到时候不仅是我，就连你们都是无法离开。”神秘老者脸色一凝，凝重的说道。

　　“是，前辈。”两人都是恭敬的说道。

　　“天地无极，乾坤之力，给我破！”神秘老者突然爆吼一声，一股强大的能量冲天而起，锁地牢骤然发出强大的光芒，整座宫殿都是散发出强烈的光芒，这锁天大阵可是有着上万件仙器作为阵法的一份子，一时间，光芒四射。

　　“哼，没有了上品天器的支撑，我看你还如何奈何于我！”神秘老者大喝一声，身上力量全部凝聚，在这一刻竟是犹如一个巨狮一般，豁然一股强悍的力量从身体内部发出，让整个宫殿猛然一颤。

　　在这宫殿之中，最为强大的便是这锁天阵法。

　　平日之中，在得锁天阵法之中除了锁地牢这种中品天器之外，还有着九星魁这等上品天器，上品天器的威力可谓是震天动地，只要是拥有这等天器，立马能够成为一方巨擎。

　　可以说，整个锁天阵法牵扯到这太古虚空所有的仙器、天器。

　　但是今日之中，那九星魁处于极度虚弱之中，也正是看准这一点，神秘老者才敢以使用全部力量冲击这阵法，若是换做平时，他万万不敢，这阵法的强大，早在几千万年他便尝试过了。

　　嗡嗡嗡！

　　锁地牢开始剧烈摇晃，而王座之上，那九星魁却是丝毫不动，这一刻，它无法在施展什么力量。

　　“破！”

　　神秘老者再度爆喝，而在此时，那锁地牢竟是陡然变小，越来越小，本是如巨门一般，现在也只是如人一般，死死的将神秘老者困在其中。

　　“哼，今日我便突破你的牢笼！”神秘老者冷冷说道。

　　“乾坤之力，阴阳阵法！”

　　霎时间，风云突卷，阴晴不定，在这光芒之中，龙凌分明是看到了那空间破碎的画面，刚才的力量已经使得这里的空间轰然炸碎，只不过他在神秘老者力量的庇护之下，感受不到外界的巨大能量而已。

　　星主强者出手，竟是能够造成如此威力？

　　此时，整座宫殿都实在剧烈的摇晃，那一砖一瓦都是绽放出光芒，锁天阵法的力量已经是发挥出极致。

　　嘭！

　　这一刻，那锁地牢轰然一声，竟是被掀翻而去，神秘老者闪过一道光线，就这般从中走了出来。

　　“呵呵，临走前，也拿你一样东西，算是几千万年的酬劳。”神秘老者淡淡一笑，一道力量化作光芒席卷而去，将锁地牢紧紧包裹其中，那锁地牢骤然变小，到得最后，竟如同指甲般大小。

　　神秘老者将力量召回，那锁地牢便是出现在了他的手中，就这般被他紧紧抓在手中。

　　而此时，几人并未离开，神秘老者目光看向那王座之上，还散发着柔和虚弱光芒的九星魁，终究是感叹一声，没有动手。

　　“不要抗拒我的力量！”神秘老者轻喝一声，指尖划过两股力量袭向两人。

　　两人身体猛然一颤，顿时感觉自身实力在迅速暴涨，龙凌的身体迅速感觉有些涨动，那股强大的气息甚至要破体而出。

　　若不是自己肉体力量强悍，光是刚才的那股气息，甚至就要将龙凌的身体挤破。

　　这时，龙凌终于是明白为什么神秘老者要让自己将实力达到五阶气帝，而且要修炼肉体的强横力量了，而小灵相对则是好上不少，毕竟她本身的力量就是九阶气帝巅峰！

　　这一刻，他们两人感觉除了自己还有着精神力能够知道外界一切外，似乎连得自己身体都不属于自己。

　　一道光芒闪起，此时，神秘老者带着两人离开宫殿，冲向天穹，要彻底离开此地了！


第556章  焚躯

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就当神秘老者要强行带着两人离开的时候，一道光芒带着无比强大，似要摧毁一切的力量自王座之上的九星魁中骤然发出。

　　嘭嘭嘭！

　　“噗嗤！”神秘老者气息一滞，竟是受下重伤，刚才的力量，龙凌感受到了，那股力量之中，蕴含着无比恐怖的威压，好似王者之气，犹如天生天尊，高傲无比。

　　“没想到宇宙之主残存的一丝气息，竟然强悍到了这种地步，经历几亿年还有着如此力量。”神秘老者苦叹一声，心中似是有些感慨。

　　“还是到了最坏的一步，小子，以后我也要靠着你了。”神秘老者向着龙凌淡淡一笑。

　　“天地无极，乾坤之力，以我焚躯，化为神力！”

　　神秘老者催动咒语，自身脚部竟是出现一道火焰，强大的火焰愈来愈强，竟是缓缓的焚烧起来，神秘老者露出扭曲的脸孔，而巨大的能量出现在老者的身上，比之之前还要强大一倍的力量！

　　“破，破，给我破！”

　　神秘老者大喝一声，强大的能量升腾而起，在宇宙之主那丝力量面前，也是有着抗拒的实力。

　　“哼，我虽无法抵抗你，但你也休想拦住我。”神秘老者大笑一声，那火焰彻底将他的身躯焚烧，此时，那头部都是焚烧殆尽，一切，化为无形。

　　这也是神秘老者至今不敢触碰那九星魁的原因，他害怕那股来自宇宙之主的力量，甚至是恐惧！

　　宇宙之主，本是一个令人恐惧的词语。

　　终于，那天穹之上，被神秘老者的力量撕成一道裂缝，那裂缝细小无比，但是却已是足够几人出去。

　　嗤啦！

　　天地亮度陡然降低几分，龙凌和小灵就这般落入到了太古虚空内圈之中，而他们身上的那股力量也在此刻消失。

　　“前辈，你在哪？”龙凌赫然问道，那神秘老者的身体，竟是消失不见，龙凌知道在得最后关头老者将自身躯体焚烧，获得更为强大的能量才得以撕开太古虚空的裂缝，带自己两人离开，而那神秘老者的灵魂却还存在。

　　“我在你的身体里，我的躯体已经被我焚烧，如今只能在你身体之中存活。”在龙凌的身体之中，一道声音响起。

　　“哈哈，我现在只要是能够找到一个星主强者的躯体，然后加以锻造便是能够再度重生。”神秘老者笑道。

　　“星主强者的躯体？”龙凌微微惊愕，这等强者的躯体可是如同天材地宝一般，极为难得。

　　“等你成为星主强者的时候，便是随便杀掉一个星主强者，然后为我炼制他的躯体，我再服用生命之水，便可以重生！”神秘老者淡淡一笑。

　　“生命之水？你有生命之水？”龙凌极为诧异，惊愕的说道。

　　“的确有一滴，本来有着数百滴，不过都不在我身上，现在我身上也只有这一滴了。”神秘老者道。

　　“数百滴？”龙凌彻底震惊，他知道，想要得到生命之水，便是成为星主强者，每成为一个星系的星主，便是能够得到宇宙强者一滴生命之水的赏赐。

　　而这老者竟然是有着数百滴，那么他之前便是掌管着数百个星系，数百个星系的强大星主，这老者到底是有多强？？？

　　龙凌心中想起马月儿和火麒麟，狠狠的咬了咬牙，终究是没有向老者开口。

　　既然对方只有一滴生命之水，还是留着自己之用，那么龙凌便是尽快帮他重生，然后再向他借用那生命之水，想必有着数百滴生命之水的老者，不会介意给自己两滴的。

　　轻呼一口气，龙凌看向四周，这里属于太古虚空的外圈，自己在这虚空之中度过了二十年时间，想必外界也只是过了二十天而已吧。

　　小灵露出一丝妩媚的笑容，终于那那种地方走出，她也是极为兴奋，那般妩媚之色当真是动人心魄，龙凌赶快转过身来，不再看她。

　　而就在此刻，前面竟是传来一阵阵骚动之声。

　　龙凌凝眉，这声音竟是察月所发出，看来这批人还没有离开。

　　竟然是在这里二十天，这时间并不长，也算是在情理之中，可是谁又知道龙凌在太古虚空竟是二十年，整整二十年。

　　这是常人难以想象的事情，而龙凌如今已是六阶气帝下层强者，放到外界便是以着二十天时间，从一阶气帝直接一跃成为六阶气帝，这简直就是骇人听闻。

　　而小灵更是令人吃惊，二十天时间，从一阶气帝直接成为九阶气帝，这？

　　龙凌和小灵来到那一处虚空之处，龙凌顿时凝眉，脸色变得扭曲起来，进而愤怒起来。

　　“这水晶石可是我先发现的。”仙女门八位女子说道。

　　“哼，我也看到了，今日这些天晶石，我要定了。”察月口气坚硬，甚至是蛮横。

　　龙凌的目光盯着察月，忽而淡淡一笑，若是失去他父亲，他家族的支撑，这个青年又会怎样？

　　连个屁都不是吧！

　　“察月，不要以为有你父亲撑腰，我仙女门就不会那你怎么样了？”那月莹说道，俏脸铁青，贝齿咬着红唇。

　　“我就让我父亲，让我家族撑腰怎么样？这天晶石，你们今日谁也抢不走。”察月冷笑，在他的身后还跟着几位气帝强者，真要是打起来，他也不惧。

　　“呵呵，这天晶石我要了，我就替你父亲教训你这个嚣张跋扈的儿子，我倒要看看察家能拿我怎样？”宇际之中，一道声音悄然响起。

　　察月听到这话语，嘴角猛然抽了抽，缓缓吸了一口冷气。

　　寂静，太古虚空顿时处于那种死一般的寂静之下！

　　“龙……龙凌？”月莹和颜玉惊叫起来，她们可是亲眼看见龙凌进入太古虚空内圈的，但是二十天之后，他竟然是安然无恙的走了出来。

　　察月简直就是难以相信自己的眼睛，太古虚空是何地方？

　　就算是强大的星主大人进入里面，也都无法出来，而龙凌和小灵两人却是能够从中走出？

　　“这……这不可能？！”察月以及他身旁的几人皆是一脸震惊，旋即化为一丝惊恐。


第557章  杀了他

　　龙凌竟然能够活着回来，而且还这般安然无恙？

　　察月甚至感觉眼前的人到底是不是龙凌，亿万年间，太古虚空究竟是何地方？没人能够知道，因为凡是进入其中的强者，皆是未曾回来，这好似是宇宙之主故意设下圈套，以着宝物为引诱，让得后世贪慕。

　　但是即便知道这是一个套，还有着数不尽的强者向里面跳。

　　也正是因为这般，才使得太古虚空成为宇宙五大险地之一，甚至比之那血华宫殿都要恐怖。

　　毕竟，在得这亿万年间的历史之上，凡是进入太古虚空内圈的强者，无一人能够再度回来，而血华宫殿虽是恐怖无比，但只要强如星主，便是有着活着的机会。

　　一道光芒自龙凌身上发出，在得察月手中的天晶石就这般被龙凌的力量吸走。

　　察月手指微动，发现那天晶石早已是不见，眼神惊愕，目光恐惧的看着龙凌。

　　“啪！”

　　一道劲气狠狠的打在了察月身上，让其身体一转，倒在了地上。

　　“龙凌，你……？”

　　“嘭！”察月话语还没有说出来，又是一道劲气发出，轰然一声，再度打在察月身上，让其猛吸一口冷气，一口鲜血吐了出来。

　　“里面怎么了？”在得太古虚空之外，庆锦、白素言和察德再次守护，毕竟这里是天龙星系与天魔星系接壤之处，并不是多么太平。

　　“我们去看看。”庆锦说道，随即宇际之中划过三道光影，三人进入到了这里。

　　“龙……龙凌？！”

　　这一刻，三人脸上露出一个惊愕的弧度。

　　他们都是亲眼看见龙凌进入到了太古虚空之中，凡是进入其中的，无论是气神强者，还是星主强者，都是未曾再回来，而龙凌？

　　却是安然无恙的回到了此地！

　　察德目光猛然变得阴沉起来，那额头之上都显露出极度的阴霾。

　　察月身上的伤势，定是龙凌所伤。

　　“父亲，杀了他！”察月目光一凝，看着自己的父亲，那股阴狠之色显露而出。

　　“龙凌，没想到你竟然能够从太古虚空之中走出，但是欺负我察家之人，可也得得到我的允许，看来今日我要教训教训你了。”察德脸色铁青，看着龙凌，他没想到龙凌竟然将察月伤成这般模样。

　　“哼。”龙凌冷哼一声，也没想说什么，有些事情，不需要解释。

　　既然对方本就是仗势欺人，倚强凌弱，那么解释又有什么用处？

　　庆锦面露惊愕，而就在此刻，察德已然出手，宇际之中闪过一丝光芒，他的身影便是来到了龙凌的身前。

　　“逍遥步法！”

　　龙凌脚下一转，逍遥步法便是施展而出，脚下移动速度快速无比，完全是犹如清风一般，行踪轨迹让人捉摸不定，但是正好避开对方的攻击。

　　那般身法，如游鱼一般！

　　一击未中，察德的脸色彻底惊愕。

　　“你的实力，怎么增长如此？”察德面露惊恐。

　　龙凌未答，他在太古虚空修炼二十年，整整二十年，若是实力再不精进，那么就如同废物一般了。

　　但是这等事情，可是没有必要向对方吐露。

　　察德眼神一眯，露出一丝阴狠，他知道龙凌进入到了那太古虚空之中，竟是安然无恙的从中走出，亿万年间，可是从未有人能够做到。

　　太古虚空之中究竟有着什么东西，也是无人知道，既然龙凌能够从中走出，那么其中的宝物？

　　一个人能够从太古虚空之中走出，那么他身上若是没有什么宝物，那可就说不过去了。

　　察德身上的杀气更盛，这一刻，他是彻彻底底的动了杀心，他看着龙凌，突然想起那日龙凌立下的誓言，五年之内，要将那番侮辱报回来。

　　五年之内！

　　想到这里，察德的脸上顿时出现一丝阴狠。

　　“天龙大法！”

　　在得这声爆喝之后，一道能量猛然从察德身上发出，巨大的能量迅速将此地席卷，白素言和庆锦迅猛出手，将其余一干子弟护住。

　　宇际之中，一道巨大的金龙产生，以着凌厉的气势张牙舞爪的向着龙凌而来。

　　狂暴的气息，在这一刻犹如炮弹一般被彻底激发，轰然而出。

　　“一品中等武技！”龙凌感受着那天龙大法上的力量心中暗道。

　　但虽然是一品中等武技，可奈对方却是九阶气帝巅峰强者，如此之下，就算是这一品中等武技，也发挥出了强大的威能，金龙咆哮，宇际之中，发出巨响。

　　大日金光！

　　龙凌运起灵气便是施展出一套二品下等武技，能量爆出，一时间，金光闪闪，空中好似出现一轮明日，发出刺眼光线，巨大的热量散发而出，使得虚空之中，温度骤然提升几分。

　　那些一阶气帝的脸色哗然一变，目露惊骇。

　　这股力量实在是太骇人了，若不是处于白素言和庆锦的保护下，这股能量足以让得他们吐血重伤。

　　马逸文脸色一紧，看着天空之处的龙凌，神情彻底震惊，这一刻龙凌表现出来的实力，竟是这般强悍。

　　宇际之中，在那明亮金光之下，噗的一声，竟然是产生一股火焰，当这一小撮火焰升起的时候，整个金光之下便是彻底燃烧。

　　巨大的金属性能量与火属性能量爆逆起来，将那天龙笼罩起来。

　　嘭嘭嘭！

　　金龙竟是咆哮一声，震破这般缠绕，但是那股来自金龙身上的能量，也在这一刻消弱不少。

　　察德脸色迅猛一变，他没有想到龙凌今日会变得这么强，而且他的武技，比之自己的都是要强上很多！

　　这一刻，察德收回金龙，以着现在金龙之上所带的能量，根本无法伤害到龙凌。

　　“今日，我并不想与你争斗，只是希望察月以后不要在仗势欺人，你我之间的五年之约，我并未忘记，五年之内，定要报当日之仇！”龙凌铮铮说道。

　　“哼，你难道以为我今日会放你离去？”察德目光之中散发着那阴狠之色，身上爆发出一道强大的杀意。

　　“哦？那我倒要看看，你有何实力能够留下我！”龙凌目光一凝，直视察德。


第558章  北斗剑

　　太古虚空外圈，察德与龙凌就这般剑弩拔张的相对，彼此都是没有一丝忍让。

　　“我不知道你究竟做了什么，使你的实力达到了如此大的进步，不过以你的气息，应该只是六阶气帝下层吧，我可是九阶气帝巅峰强者，哼哼，今日定要让你求生不得，求死不能！”察德阴森说道。

　　在他的心中，早已是料到龙凌进入太古虚空得到了很多的宝物，这般宝物，他必要抢夺回来。

　　龙凌心中淡淡一笑，以着他如今的实力，正面打败察德很难，但是对方想要将自己留下，却也是不可能。

　　二十年的修炼，可不是那么轻易就被察德摧毁的。

　　察德目光一紧，眉蹙立起，双眼之中夹杂着愤怒以及阴狠，挥舞着拳头，冲向龙凌。

　　而龙凌竟是丝毫没有躲避，逍遥步法施展而出，如游鱼、清风一般，行踪飘忽不定，极是轻易洒脱，而且在其拳头、腿脚之处，更是夹杂着些许雷芒，其中自然是蕴含着强大的雷电力量。

　　两人拳头相接，劲气相撞，龙凌总是能够巧妙的使用这雷属性力量将察德的力量化解，碰上察德比较强大的攻击，那逍遥步法便是施展而出，让其失去目标，根本无法击中龙凌。

　　宇际之上，庆锦眉头紧紧皱着，他没想到，此刻的龙凌，竟然是有着与察德相抗的本钱。

　　想想一月多之前，那时的龙凌在察德威压之下，可是没有任何的反手之力，而今日的龙凌却是能够应付自如，两者竟是有着天壤之差。

　　绝对不可同日而语！

　　难道在这太古虚空之中龙凌有着大奇遇，不然，他又怎会在二十日时间出现这般突飞猛进的变化。

　　二十日，从一阶气帝中层变为六阶气帝下层，这绝对是一件不可能完成的事情。

　　但是眼前的龙凌，确确实实，真真正正的做到了！

　　而此刻，在得庆锦心中突然想起龙凌的来历，他来自地球！

　　地球！

　　在得两人周旁的空气不断出现波动，那空气都是被两人的力量推开，肢体相撞总是能够营造出剧烈的火花。

　　能量的相撞，夹杂着巨大的声响。

　　而直到此刻，都是无法看出龙凌的败象，他竟是凭借着六阶气帝下层的实力，与一个九阶气帝巅峰强者战斗了这般长的时间。

　　“小子，磨砺的不错，他作为你的对手很不错，可以增加你的实战经验。”在龙凌的心中，响起神秘老者的声音。

　　龙凌淡淡一笑，想必这察德不会知道，此刻的自己，竟是拿他来磨练自己的武技。

　　而龙凌早已是将万剑阵法修炼成功，那堪比三品下等武技的阵法施展而出，定是能够将察德打败，但是今日，龙凌并不像将其打败。

　　当日，竞技场上，察德当着上万人侮辱自己，这番仇，龙凌不是今日报，而是等到自己实力更为强大，能够彻底将察德打败，将其死死的压制住，而且还要当着更多人的注目之下。

　　只有这样，才能够算是报仇！

　　那日侮辱，定当百倍偿还！

　　“撕空术！”

　　察德爆喝一声，避开龙凌，在这一刻，竟是施展出来强大的武技。

　　“一品上等武技。”龙凌微微后退几步，自己在本身等级上无法占据优势，但是在武技之上，可是占尽优势。

　　“龙吟！”

　　当这话语落下，龙凌张口便是发出如同龙啸般的声音。

　　声音如同一头猛狮一般冲击过去，在这声音之下，察德那撕空巨手，竟是在这一刻彻底瓦解，强大的力量如同摧枯拉朽一般的将对方力量彻底崩溃。

　　二品中等武技的强大，在这一刻，彻底展现而出。

　　嘭嘭嘭！

　　察德猛然后退一步，在他的脑袋之中发出嗡鸣之声，刚才的那声龙啸竟是这般强大，将他的力量全部转化为无形，彻底击碎。

　　“我说过，你拦不住我！”龙凌淡淡一笑，看向小灵，道：“我们走！”

　　随即两人形成两道光芒，便是向着外面行去。

　　“哼，北斗剑，出！”察德冷哼一声，天际随即划过一道光芒，一把明亮的长剑出现在了察德的手中。

　　“下品仙器，北斗剑，没想到他竟然将这都拿出来了。”庆锦脸色一变，心中暗道。

　　白素言也是惊诧无比，显然是没有想到这察德竟然是拿出了这下品仙器。

　　月莹、颜玉以及其他的几位仙女门弟子心中都是一颤，他们发现当那长剑出现的时候，旁边的虚空都是猛然波动一下，显然这兵器的威力，极为强大。

　　北斗剑属于下品仙器，是察德当年成名的兵器，当年他的天赋卓越，实力非凡，他后面的家族啊便是拿出这一把下品仙器来奖赏他，也可见他后面家族的强大。

　　也正是察德后面家族的强大，才使得大庆府府主庆丰都是不敢太过于对其管制，但并不代表庆丰怕他，毕竟庆丰的实力和地位比之察德高上很多。

　　在得龙凌舍身救助那八位仙女门弟子之后，这几人对于龙凌都是产生好感，对其极为感激，她们自然是不希望龙凌在这里受伤，或者是死亡。

　　而就在此刻，天空之上，一道光芒划过，混元之剑出现在了龙凌的手中。

　　霎时间，一股凌厉的剑气出现，就算是那北斗剑都猛然一颤，像是见到什么恐怖的敌人一般，显得极为敬畏与畏惧。

　　察德微惊，看着混元之剑，他早已是知道龙凌手中拥有着这一把下品仙器。

　　而龙凌却是清楚，他手中的可不是什么下品仙器，而是一个中等天器，如同锁地牢一般的中等天器，只不过它被封印了。

　　至于如何解封，龙凌也听神秘老者诉说过。

　　虽然很难，但是龙凌一定会办到。

　　“龙凌，你若是不将这些人杀掉，日后你定然是会有着无穷尽的麻烦。”神秘老者的声音悄然响起。

　　龙凌并非蠢人，他也知道此次自己从太古虚空之中走出，这般消息定然会是如同炮弹一般在天龙星系与天魔星系之中传扬，而到时，定会是有着强者来追杀自己，能够从太古虚空之中走出，身上的宝物，定然很多。

　　而知道自己进入太古虚空的人，便是眼前这些，还有天魔星系的几人，只有将这些人全部除掉，自己才能免除那些麻烦。

　　但是，那仙女门之人与自己无冤无仇，而且庆锦还是多次帮助自己，要杀掉他们，龙凌也是不忍下手。

　　龙凌看着这些人，心中极是为难。


第559章  算账

　　随后，龙凌淡淡一笑，那仙女门和庆锦以及这些寻常气帝强者并未有着什么事对不起自己，自己又怎么忍心下手。

　　看来今后自己的生活极是不稳定了，在心中这般苦笑一声。

　　混元之剑光芒一闪，化为凌厉剑气冲天而起，小灵和龙凌迅速被这光芒包裹，两人随即离开。

　　北斗剑上嗡鸣一声，光芒更盛，夹杂着强大的凌厉剑气斩向虚空，划过一个美丽的弧度，轰然一声劈在那团光芒之上。

　　轰！

　　光芒之上响起一道巨大的响声，察德面色一惊，自己所发出的力量在接触到这光团之后，便是彻底崩溃了。

　　这团光团，就算是连得那虚空能量都能够承受，何况这小小的北斗剑剑气。

　　毕竟那太古虚空之中的能量，可是连得五阶气神强者都能够绞杀，也就是靠着混元之剑的能量，龙凌和小灵才没有死在那虚空能量的绞杀之下。

　　而对于北斗剑之上的能量，在那混元之剑的光芒之下，绝对可以将其忽视。

　　北斗剑一剑无效，而此时龙凌和小灵早已是离开，只留下一脸阴冷，脸色铁青的察德。

　　“我们现在去哪里？”小灵两人从那虚空之中离开，问道。

　　“找一些人，算账！”龙凌说道。

　　随即，两人身影如光线，冲向前方。

　　“你……你怎么从太古……虚空中走出来的？”天魔星系最外缘，云景、云星两人直直的盯着龙凌，惊愕道。

　　“今日，你们两人必死！”龙凌说道。

　　“小灵，将云星拖住。”龙凌说道，随即身影向前冲去，他这一次的目标是云景。

　　小灵丹田之内灵气爆发而出，向着云星袭击而去。

　　龙凌知道，这云景可是九阶气帝巅峰强者，如同察德一般的强大，这等强者，龙凌想要将其击杀可是没那么容易。

　　混元之剑上面绽放出刺眼光芒，云景也拿出一把兵器，竟是上品神器冷月刀。

　　在这宇际之中，就算是九阶气帝巅峰强者能够拥有着一把上品神器，也是极为自豪的事情，并不是每个人都如龙凌一般，拥有着很多的宝物。

　　见到冷月刀，龙凌目光一凝，方天神雷这种二品上等武技顿时施展而出，一时间苍穹之上光芒四射，流光溢彩，散发着浓郁的雷属性气息。

　　这股力量之中，蕴含着极度强悍的毁灭性气息，而方天神雷更是二品上等武技，其中蕴含的威力自然是相当恐怖。

　　就算云景身为九阶气帝巅峰强者，在这股力量面前，也是极为惊愕，甚至露出惊恐色彩。

　　他并没有下品仙器，手中拿着那冷月刀，甚至感觉到了不自信。

　　雷电彻底发出，方天神雷的威力展现到了极致，整个这片区域之中，全部都被雷电笼罩，甚至想要撕破这虚空。

　　冷月刀之上释放出冰寒之气，天魔功被云景施展而出，才使得他稍稍心安。

　　那冷月刀迅速将虚空隔开，凌厉的刀光划过，发出嗤啦嗤啦的声音，呼呼有声，甚为强烈。

　　但是在那股雷电之下，这冷月刀以及天魔功的能量似乎有着瓦解的趋势，云景脸色一变，一刀挥出，强大的劲气狠狠的击在向他冲来的一条雷电之上。

　　天地轰然一声，那道雷电被击垮。

　　但是很快，又是向他涌来一道雷电，下一刻，再度出现几道雷电，而且道道都是强悍无比，分别攻击云景薄弱的点。

　　冷月刀剧烈挥舞，在这空中越来越快，可见云景对这冷月刀极为熟悉，也使用的极为顺手。

　　但是方天神雷既然是二品上等武技，自然是有着其强大的优越性，一道道雷芒闪现，强大的雷电一丝丝缠绕着云景身旁，就算是冷月刀强大，但是面对着这上百道雷电，也是无人。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那雷电彻底击打在了云景的身上，让其嚎叫一声，身上竟是血肉绽开，鲜血流了出来。

　　龙凌并不停手，龙吟发出，声音产生巨大音波，震惊宇际，于苍穹之间轰然炸响，在这空间之中，那道龙啸之音，极是强大。

　　龙啸之力顿时将得虚空震出一丝波动，使得云景脑袋猛然一鸣，龙凌也不迟疑，精神力攻击施展而出，这一次，再度攻击云景的灵魂。

　　嗡嗡嗡！

　　云景没有想到龙凌竟是有着这么多的手段，这一刻，在接连受到攻击之后，他出现了短暂性的神志不清。

　　而就是这个空隙，龙凌用着混元之剑猛然劈向云景，强大的雷电之力夹杂着凌厉的剑气释放而出，就算云景的身体极为强大，在这一刻，也是被劈为两半。

　　鲜血洒落，云景的身体跌落下去，在这宇宙之中早晚也是会被磨成尘埃。

　　龙凌转身，看向小灵那一边，小灵是九阶气帝巅峰强者，对方虽然也是，但是让得小灵拖住他，想必不是什么难事。

　　然而，在得龙凌看清之后，他的目光略微有些震惊。

　　鲜血布满虚空，云星的尸体竟是被撕成碎片，甚至连得内脏都显露出来。

　　“这女子，也太狠了吧。”龙凌脸色之上的惊讶之情仍未消失，心中暗道。

　　“你下手倒是挺狠。”龙凌看向小灵，道。

　　“我只是将他当做是你，所以忍不住而已。”小灵目光之中还带着那份杀意，直直的盯着龙凌。

　　龙凌嘴巴一抽，不再说话，这女子身上的暴戾之性实在是太强，看来以后尽量不让她再出手。

　　将这些事情处理完毕，龙凌心中稍安，但是并不代表他安全了。

　　虽然将云星、云景两人杀死，但是还有着何求、何正两人知道他进入到了太古虚空之中，但是在追查几天之下，他发现，两人早在二十天之前就失踪了，没人知道他们去往了何处，就连得他们的手下，也奇异的消失了。

　　看来自己从太古虚空之中走出的消息，暂时是不会传到天魔星系之中的，但是想要封锁天龙星系的消失，怕是不可能了。

　　至此，龙凌也不知道此刻应该是去往何处？

　　“你现在去加入神云门吧，也只有到了那种门派，才能够让得这些人死心。”神秘老者的声音悄然响起，他也知道了此刻龙凌的为难。


第560章  神云门

　　神云门处于天龙星系、天魔星系、天炎星系的交接地带，在这三大星系之中属于一个巨擎般的存在。

　　整个门派的力量，比之这三大星系力量的总和还要强盛，这是宇宙中一个比较大的门派。

　　门派之中，不乏一些星主境界的强者，可以说，那等强者在这等门派之中屡见不鲜。

　　而这些境界的强者懒于管制一个巨大的星系，便是会加入这般门派，在门派之中修炼，或者修养。

　　这也使得这神云门的实力凌驾于普通星主之上，独树一帜！

　　神秘老者也想让龙凌加入这等门派，然后在此地修炼，但是这等门派越是强大，便是越有强者前来，其中不乏一些天赋横溢之人想要加入。

　　一个门派要想长足发展，所招之人定不是庸才。

　　这也使得这神云门的门槛极高，想要加入其中，并不是一件容易的事情。

　　并不是神云门如此，其他的门派也如此，一些小的门派，例如仙女门，紫天门之类的就不提了，那种门派的门槛相对较低，但是像之神云门这种有着星主境强者的巨擘门派，门槛不可谓不高。

　　但是只要是能够加入到这门派，哪怕是最低等的记名弟子，也是一种荣耀。

　　而这门派之中，有着真传弟子、内门弟子、外门弟子、记名弟子之分。

　　而真传弟子的实力和天赋最为强大，最受门派关注，而那记名弟子只是门派之中一些可多可少的人物，极为不受重视。

　　但是像之神云门这种大门派，只要是能够跻身于外门弟子之中，那么这一生便是能够无限荣耀。

　　只要是实力达到气帝之上，便是有着可能成为神云门的记名弟子，实力超越五阶气帝便是能够成为一名外门弟子。

　　当实力达到气神境界，那么便是能够成为内门弟子，若是实力突破气神，达到气仙境界，那么便是能够成为神云门的核心，成为一名真传弟子，到时候就是连得一些星主强者也会指导。

　　整个神云门之中记名弟子不计其数，很多人都是达到气帝等级，然后进入神云门做一个记名弟子，然后继续修炼，直至达到外门弟子。

　　在记名弟子之中，门派中不会拿出多余的丹药供给他们修炼。

　　只要是能够跻身于外门弟子，那么门派多少便是会注重一些，其中也会分配一些丹药供他们服用，以增长他们的实力。

　　在外门弟子之中，有着将近十万人，这是一个恐怖的数量，十万名的气帝，足以证实这门派的强悍。

　　而内门之中，有着将近一万人，这些都是气神强者，位列气神，足以证明他们天赋的强大。

　　达到真传弟子的地步，已是天纵奇才，整个神云门之中也只有一百人。

　　这些真传弟子的实力已经是达到了气仙境界，可以说是整个门派的中流砥柱，甚至，门派之中的大事他们都能够参与。

　　神云门，一个传承亿年的恐怖门派。

　　单单是这些强者的数量，就是让得龙凌明白自己处于这宇宙之中究竟是多么的渺小，简直就是弱不可堪，如同蝼蚁一般，甚至可以忽略。

　　整个门派之中，除了记名弟子，几乎都是比自己强大的强者，这让龙凌情何以堪。

　　放眼神云门，望向苍穹宇宙，这一刻，龙凌才彻底发现，自己原来一直是处于宇宙的最底层。

　　“想要强大，就必须修炼，神云门最出名的不是他们强大的实力，而是一处比武的地方——神云天台！”神秘老者说道。

　　“这神云天台位于神云门中央地方，是一处完全由星主强者使用强大法力支撑起来的虚空擂台，供一些弟子比武之用，当然想要在这上面比武，起码也是要成为真传弟子。”神秘老者解释道。

　　在这一路之上，神秘老者向龙凌说了很多关于神云门的事情，看来对于这个门派，神秘老者也是所知甚多。

　　有着这般强者为自己指导，龙凌对于这个巨擎般的门派也是有所了解。

　　在这个门派之中，可是有着天器，而且数量不少，但即便是如此，也无人敢打这门派的主意，毕竟这里可是有着很多星主境的强者。

　　除非是那些宇宙境的强者才能将这个门派摧毁，但是整个宇宙之中，这等强者数量不多，而且隐世不出。

　　传闻五大险地之中，那九幽冥地、血华宫殿、轮回秘境之中都是存在宇宙境的强者，而宇宙神宫之中更是居住着宇宙之主，最强大的宇宙境强者。

　　也只有那太古虚空中没有宇宙境强者守护，但是却有着宇宙之主的一丝残力，只是凭借那股力量，便是能够困住无数星主境的强者。

　　从太古虚空之中行出，龙凌花费了近一个月时间才来到这神云门的范围。

　　“不知道现在雪依去往了何处？”龙凌心中暗道，当时自己进入太古虚空，便是与雪依失去了联络，而如今自己从虚空之中走出，便是再也无法找到那个背景神秘，自称来自比亚星球的女子。

　　不管如何，雪依应该是安全的，这一点龙凌心中还是相信的。

　　在斩杀云景、云星之时，他便是向两人打听了雪依的下落，而那两人都是不知，可见雪依是自己离开了。

　　但是她究竟去往了何处，自己便是不知道了。

　　神云门，处于一座独立的星球之中，进入到这神云星球之中，一座擎天巨峰出现在眼前，山峰之高，早已是刺破云霄，如一把亘古利剑，立于天地之间，傲视世间。

　　这便是神云门的主峰，神云峰！

　　在这山峰之中，便是居住着神云门的核心人员，就算是一些隐身不出的星主强者，也在其中居住。

　　而除此之外，在这星球之中，还有着很多的山峰，当然，这些山峰无论是从高度还是从气势，都是无法与神云峰相媲美。

　　龙凌目光一凝，看向那通天巨峰，拳头猛然一紧。

　　“早晚有一天，我会站立于山峰之上，睥睨世间！”


第561章  记名弟子

　　龙凌和小灵身影如电，划过一条弧度，便来到那山脉的下端。

　　依照神秘老者所说，在这神云门之中可不能随意张狂，这里可真的是强者如云，自己的生命也犹如蝼蚁一般，而且自己的实力也是真正的弱不可堪。

　　终于，两人看到了那一座座不算高的山峰，这是平常记名弟子所居住的地方，也是登山之路。

　　当龙凌和小灵两人出现在这里之时，顿时引起了众人注意，小灵那能够让人产生极度邪恶想法的美貌实在是太过引人注目了。

　　见到小灵身边竟然是龙凌之时，无数道眼神直射而来，仿佛要将龙凌吞噬。

　　若是眼光能够杀人，如此，龙凌便是已经死上百次不止了。

　　龙凌心中淡笑，暗骂这些人白痴，也不再理会。

　　但是小灵仿佛极度喜欢这些人的这般目光，故意将得自身那曼妙的身姿展现出来，绿色紧身衣裙，显示出那优美的身姿，绿色丝带紧紧的将之蛮腰缠绕，显示出那无骨纤细的腰肢，如灵蛇一般。

　　白嫩肌肤泛着丝丝光芒，就算是被衣服覆盖，也难以遮掩它的存在。

　　小灵身上本就是有着一股香气，龙凌对此也已经是习惯，但是其他人闻到，心中却是猛然一荡，仿似整个身心都被这女子牵动。

　　那三千秀发滑落而下，正落在她的腰肢之上，一头齐腰长发更增添她美丽的气质。

　　只是这气质之中，却透露出无限妩媚。

　　感受着这么多道目光，小灵看向众人，娇笑不止，那笑声清甜优美，令人骨头酥麻。

　　若不是龙凌有着强大的定力，在那太古虚空的时候，都恨不得将这身前的小妖精给强奸了，她实在是太过于美丽，太过于妩媚了。

　　仿佛是所有男人，甚至是所有雄性动物的克星一般。

　　骨子里透露出那股妩媚气息，让人为之心动。

　　看着那些眼珠简直要爆出来，口水要流出来的样子，龙凌摇了摇头，心中淡笑，一群只靠下体思考的动物。

　　随后龙凌和小灵继续向前行去，只不过这一路之上小灵的身边却是围满了男人。

　　这些人都是想要占她的便宜，但却都被小灵躲过，小灵妩媚，但却也是有着底线，若是触碰她的底线，龙凌淡淡一笑……

　　“嘭嘭嘭！”

　　小灵刚才妩媚的脸色突然一变，一拳轰击在一个青年身上，男子身体猛地被击飞而去，竟是狠狠的砸在了地上，这般之下，男子的半条命都是没了。

　　她出手便是狠毒，这仿佛与她的血脉有着关系，而这男子正触碰她的逆鳞，简直就是找死。

　　这等女人，可不是那么容易被触碰的。

　　龙凌淡淡一笑，在这无数名记名弟子之中，打败伤亡简直就是平常之事，平常的不能再平常，而上面也不会有人管，毕竟这么多的记名弟子，他们也无法管制。

　　死就死了！

　　人命便是这般，如草芥一般，你若是有足够的实力，可以杀死他们，但是如果没实力，死就死，没人管你。

　　而在这群记名弟子心中都是想着进入外门，毕竟只有这样，才能够算是神云门的一份子，才能够得到门派内的培养。

　　而每年，门派之中都会从这记名弟子之中选取合格的人，而每一年合格的人或多或少，毕竟一个四阶气帝，若是有着机缘，一朝突破，便是能够成为外门弟子。

　　而今年，那选取，便是在十日之后进行。

　　选取合格的人，还不代表能够彻底成为外门弟子，还要经过考核，一般考核的内容便是实战了。

　　这一次，龙凌和小灵来到这风云殿进行简单的登记，成为了一名记名弟子，有着记名弟子这个称号，便是有着机会进入到下一轮的帅选之中。

　　“希望十日之后，你们能够合格达到五阶气帝。”老者将两人登记完毕，呵呵笑道，笑容很是官方，显然对每一个登记的人都是这般说。

　　随后，龙凌和小灵便是离开，来到一处山峰，随意找了两处房间居住了下来。

　　在记名弟子之中，人多如牛毛，住处也是乱七杂八，就算是男女住在一间房屋也不会有人管制，但是进入到外门却是不同，男女必须分开居住，除非是夫妻，否则，便要承受强烈的惩罚。

　　龙凌躺在床上，枕着自己的手臂，望着这房屋屋顶，这床上只有一处棉被，甚为简陋，就算是屋顶，也有多处漏洞。

　　淡淡一笑，看来这里的记名弟子的生活不是太好。

　　“哼，脏死了，我才不要住在这种猪才居住的地方。”在房屋之中，便是传来小灵的声音。

　　龙凌苦笑，这女人还真是令人头疼，但是小灵的实力却是自己一个绝大的助手，只是不知道以着她的性格，进入到这神云门之中，会不会给自己闯下祸端。

　　走出房门，正看见一双能够杀死无数男人的美丽眸子瞪着自己，但是这眼眸之中却是无尽的愤怒与骇人的杀意。

　　“这里只有这样了，我也没有办法。”龙凌露出一个无奈的表情，说道。

　　小灵目光之中，那种恨意更盛，但是片刻之后，便是消失，处于这里，她知道就算是龙凌，也没有办法。

　　随后这里便是平静下来，小灵也再度回到自己的房间之中。

　　十日之后便是神云门从记名弟子之中选择外门弟子的时候，因此这十日之内，龙凌和小灵还必须呆在这里。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道敲门声响起，龙凌从房屋之中走出，正是看到一位女子。

　　女子年纪仿佛十八，一头秀发倾洒而下，到得腰间，美丽红艳之上似是一尘不染，没有一丝瑕疵，红润的嘴唇，薄如纸纱，让人有种犯罪的冲动。

　　一身红衣将女子紧紧包裹，那曼妙的身姿立即凸显而出，那翘臀更是火辣，胸前两颗浑圆之物让人忍不住想要抚摸一下。

　　阳光倾洒而下，照耀在红衣女子身上，使得她的面孔都是散发出光芒。

　　但是龙凌没有看到这些，双眼直直盯着她的胸部，突然一刻，他咽下一口唾沫：“真大！”


第562章  小扬

　　听到龙凌的言语，红衣女子脸上迅速浮上一抹红晕。

　　而龙凌的目光直直的盯着那如山般波澜壮阔的傲人胸部，挺立之间，更显露出那特有的那股霸气！

　　简直就是霸气外露！

　　“我也是刚来的记名弟子，住在你隔壁，还希望多多照顾。”红衣女子尴尬的说道，脸色那醉人的红晕仍旧未消。

　　贝齿紧咬红唇，她没想到自己的邻居竟是这般色狼。

　　龙凌自然不色，即便是在小灵面前，也从未失态，便是眼前的这幅壮阔之景，实在是令得龙凌震惊，令其彻底震惊。

　　“呃……哦？你好，我叫龙凌。”龙凌回过神来，直视身前红衣女子，看着那脸上醉红之色，颇为美丽。

　　红色衣裙紧紧包裹这曼妙身姿，显得极为火辣。

　　只不过在这红衣紧身之下，那胸部的两颗尤物更突显出它的地位，仿佛不甘心被这般束缚，想要破体而出一般。

　　女子显然也知道自己身体之上这般特殊之处，被人如此直盯，让她显得也有些不自然。

　　“我叫红颍。”红衣女子说道。

　　龙凌淡淡一笑，目光再度集中到那令人无限遐想的地方，狠狠的多看了几眼，似是害怕这巨大尤物主人的误会，龙凌便将目光转移过来，看向红颍，露出人畜无害的笑容。

　　红颍也是来参加这外门弟子选拨的，龙凌观察她的气息，早已是超越了这选拨标准，已是达到了八阶气帝下层实力，想来她的来历也不弱。

　　毕竟这红颍的年龄可是不大，唯一大的地方，却是显露的淋漓尽致！

　　两人简单介绍，互相认识，红颍便是离开了，而在她离开的时候，龙凌那凌厉的目光再度看向那不可能让人不注视的地方，使劲狠狠的刮了几眼。

　　随后，龙凌目光看向小灵的住处，见她不再闹腾，便是关上了房门。

　　短短五日过去，在这小院子之中，再度涌来几人，其一为加布德，其二为洪林，加布德和洪林都是青年模样，毕竟这神云门招外门弟子也需要限制年龄。

　　而这年龄却是按照一定比例，若是像一些大的星球，譬如天龙星球之上的人，年龄则是限制在百岁之内，而其余的一些小星球则是限制在千岁，甚至三千岁。

　　毕竟有些星球之中本身灵气稀薄，不能使得自身实力增长很多，但这却不能否认他们的修炼天赋。

　　而就在外门选拔的最后一日，这小院子里再度住进一人，这人的年龄以及模样却是让人极度吃惊。

　　他仅仅六岁，胖乎乎的模样，极其招人喜欢，而且他的气息沉稳无比，令之龙凌惊愕，好像在他的身上有着某种屏蔽外人勘察他气息的宝物，使得龙凌散发出强大精神力都无法将其实力查探到。

　　他的名字叫做风扬，个人也只是到龙凌腰间，毕竟他的年龄不大，但是就是这孩子一般的模样，却也来参加这外门弟子的选拨。

　　这使得几人都是惊骇，若是这小孩成功进入到外门弟子之中，那么也证明他的实力足足超越了五阶气帝。

　　一个六岁的孩子，五阶气帝的实力！

　　这代表着什么？天才？真正无限可能的未来强者！

　　风扬的性格开朗，生性活泼，只是一日便将这里的人全部认识，而且由于他的年龄和他那胖乎乎的可爱的模样，这些人都是喜欢他，就算是小灵，对他也没有多少敌意。

　　而看到小灵，这风扬似乎有点惧怕于她，并不敢靠她太近，这也使得小灵极为郁闷。

　　翌日，天色一亮，整个山峰都骚动起来。

　　像之这般不到十日居住的小院子，在这山峰之中有着数万座，今日是外门选拔记名弟子的大日子，不如往常，今日显得格外热闹。

　　整个山峰都是热火朝天，很不平静。

　　而那风扬则是到处乱看，好似没有见过这般场面，十分兴奋，但是他却是和龙凌极为谈得来，走的也比较近，对于他的身份，他却一直未提。

　　但是经神秘老者鉴定，在他的身上拥有着强悍的血脉，只是有着一件宝物将他的一些信息遮掩了住，使得神秘老者都是无法看透。

　　看来这小家伙的来历不简单啊！

　　龙凌看着那活泼的风扬，心中暗暗道。

　　而在一日交谈之下，大家都比较喜欢这小家伙，称他为小扬。

　　在这集齐了大约二十万记名弟子的广场之中，出现几个巨大的测验石，这测试石通体黑色，呈现出黑色光芒，上面有着一道道复杂的纹路。

　　一道道长队在神云门之人的管制之下瞬间形成，而龙凌这小院子的人，也处于这队伍之中。

　　队伍缓缓而行，逐渐接近那巨大的黑色测验石，龙凌目光直视前方，看着一个个或是叹息摇头，或是兴奋大笑的人。

　　这队伍之长，令人难以想象，毕竟几十万人仅仅分成了五队，想要测试完成，可就有得等了。

　　但为了能够进入外门，再等一倍的时间也是值得。

　　这可是翻身的机会，记名弟子与之这外门弟子，有着天壤云泥之别，一个地上，一个天上！

　　“靠，这得等多长时间？”加布德大骂一声，几人淡淡一下，倒是没有说话。

　　队伍再度向前推进几分，后面突然跟上两人。

　　“你就在这里，早点测试完成，早点进入外门。”一位青年笑着说道，而在他的身前还有着另一人。

　　他竟是让得那人插队直接排在了加布德前面，加布德脸色猛然一变，道：“谁让你插队的？”

　　“我让他插队的。”刚才说话的青年脸色骤然一变，凝视着加布德，而在其身上却是穿着神云门统一的灰色长袍，这正是外门弟子的统一服饰，可见对方是一位外门弟子。

　　神云门外门弟子必须穿灰色统一长袍，而内门弟子则是穿黑色长袍，至于那真传弟子，服饰各异，便无人再管辖。

　　加布德看着对方如此蛮横，再加上在这里等候如此长的时间，他也是眉目一横，道：“老子在这里等了这么长时间，你竟然在我面前插队？！”

　　那人脸色逐渐变得阴霾起来，他名字叫做曲军，是神云门外门弟子，今日来此也是为了维持秩序，却是没有想到竟然被一个记名弟子骂了，这要是传出去，还不得笑死大家。

　　这股气，他容忍不得！


第563章  危险分子

　　曲军来此，本是受人之托，身前这人叫做库邦，是外门强者库利的弟弟。

　　提起库利，那可是外门之中的强者，可是说是最有希望进入内门的人物之一。

　　在这外门之中，有着一个风云榜，风云榜有着一百位强者的排名，能够在十万强者之中挤入前一百位，可见其实力强大，而那库利可是在风云榜上排名第四十九的强者。

　　四十九，这象征着什么？这足以证明库利至少是拥有着九阶气帝下层的实力！

　　而整个外门之中，那排名第一的人，传闻已经是达到了气神的实力，已经是有着进入内门的资格，只是内门选拨时间未到，他们无法进入其中而已。

　　在十万外门弟子之中脱颖而出，足以证明他们的强大，以及他们那极为强大的天赋！

　　而曲军正是库利受下的人，整个外门之中小门派可是不少，毕竟有着十万之人，建立门派也是正常之事，然而神云门高层对于这事非但没有排斥，甚至有着鼓励之心。

　　门派的建立使得这门中弟子经常发生争斗，但是毫无疑问，这样可以提高整个外门弟子的修炼实力。

　　至于门派不和等等，却是无稽之谈，毕竟这里只是外门，并不是门派的高层，就算外门弟子全部死亡，也影响不到这神云门的整体实力，真正的核心以及中流砥柱全部在真传弟子和神云门的长老之中。

　　若是那些真传弟子发生什么不和谐现象，那神云门的长老则是对其极为重视，毕竟这些人可是能够影响神云门的未来。

　　“一个记名弟子，竟然敢这么对我说话，今日我便让你知道什么才是外门弟子！”曲军脸色之上露出阴狠，今日若是不教训这小子，回去之后，定会被人耻笑。

　　加布德一愣，此时他也看到了那曲军身上的灰色长袍，心中一惊，知道是自己鲁莽了。

　　龙凌淡淡一笑，此事他本不想管，但是事到如今，也只能出手了。

　　“这位大哥，他也只是焦急了一些，你就不要记恨了。”龙凌淡淡一笑，为加布德开脱。

　　“你算个什么东西，这里哪有你说话的地位？！”曲军脸色铁青，破口大骂道，随即将目光转向加布德，身上灵气催动，像是要出手。

　　当众人目光见到这曲军身上的灰色长袍之时，便是明白，他是属于外门弟子，招惹不得，其他维持秩序的外门弟子也将目光投来，幸灾乐祸的笑了笑，对于他们来说，欺负欺负这些记名弟子也是正常之事，不讲他们打死也就是了。

　　就算是将他们打死，只要他们身后没有强大的后台，也无人敢说什么。

　　在他们外门弟子之中，已是将记名弟子的生命视为草芥！

　　这般举动立即是引来无数目光，那库邦在一旁冷笑，并没说话，以他之见，加布德在此纯熟无事生非，是该教训一下。

　　然后所有人都是没有注意，在这曲军的身后，龙凌一双拳头紧紧握住，刚才的笑容戛然而止，随即转化为愤怒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　出人意料，那曲军的拳头竟是停留在半空中，再也不能向下击去，本是恐惧的加布德突然目光呆滞下来。

　　就连得其他几个外门弟子，也在这一刻露出惊愕的神情，其余的记名弟子更是呈现出难以置信之情。

　　那龙凌的拳头竟是轰击在了这曲军的身上，一击得中，响出骨头碎裂的声音。

　　而下一秒，曲军的身体骤然飞了出去，如断线风筝一般，飘落下来，重重的砸在地面之上，发出怦然一声。

　　随即，那曲军便是发出狼嚎一般的惨叫之声。

　　痛，实在是太痛了，那疼痛之中夹杂着酥麻的无力感！

　　在修炼了方天神雷之后，龙凌身上发出的力量总是夹杂着一丝雷电，也正是这丝雷电才使得曲军身上传来这般钻心疼痛，骨骼碎裂，看来这几个月，他要在床上度过了。

　　龙凌的拳头仍未放下，面孔之上严肃几分：“你又算是个什么东西？”

　　寂静，全场寂静，死一般的寂静！

　　片刻之后，终于是有人反应过来，愕然看着龙凌，看着这个还只是记名弟子的人，他竟然是敢打一个外门弟子。

　　如此看去，龙凌的实力定是不弱，但是敢打一个外门弟子，难道他不知道新进入外门的记名弟子，都是要受到老一代外门弟子欺负的吗？

　　这曲军的实力虽然不一定很强，但是以着曲军在这外门混了几年的时间，总是能够认识一些外门强者吧，那么到时候，龙凌可就惨了。

　　众人下意识的离之此人远了一些，在他们认为，此刻的龙凌，无疑是一个危险人物，一个没有大脑，只会蛮干的危险分子。

　　而其余的几个外门弟子怔怔的看着龙凌，突然皆是嘴角一抽，倒吸一口凉气。

　　这小子，不想活了吗？

　　还是认为自己有着能够在外门自保的本钱？

　　库邦眼神一凝，盯着龙凌，心中暴怒，但是在此地他却是不敢做作，不过心中对于龙凌，却是“铭记在心”，当着自己的面打这曲军，无疑是打自己的脸，这龙凌就此离开也就罢了，若是不然，以后有的他受的。

　　库邦在心中这般打算着，毫无疑问，这一刻，他将龙凌视为了敌人。

　　曲军阴狠的看着龙凌，这一刻，他可是让得自己的老脸彻底丢尽，当着这么多人的面，被他这般对待，他的面子算是彻底丢尽了。

　　而龙凌这一刻在他心目中的地位，无疑是如同杀父仇人一般。

　　那阴狠的眼神在龙凌身上不断扫荡，他要彻底的将此人模样记下来，省得以后无法找到他，到得那时，他要将龙凌千刀万剐。

　　龙凌对此，只是淡淡一笑，当才曲军的话语，实在是令他无法接受，出手教训他，也是他自找的。

　　在这里发生如此事情，那几位外门弟子忽然聚集，赫然看向龙凌。

　　龙凌发出一丝苦笑，现在自己还未进入到外门之中，便是惹下这般祸端，看来自己在这神云门的日子也不会太过于太平。


第564章  胥挚思

　　小灵在一旁若无其事的媚笑，她本身就视龙凌为仇人，恨不得将其打杀，但是自己身上那生死丹还被他控制，将其杀死可是万万不能，但是让他尝点苦头还是她比较乐意看到的。

　　那几个外门弟子直视龙凌，以着记名弟子的身份，打一个外门弟子，在这神云门这般多年的悠久历史之上，可是从未发生的事情。

　　但是这一刻，却是有人做出了这等事情。

　　这让那几个外门之人脸色骤然一变，盯着龙凌，有点想将其厮杀的愤恨。

　　“今日，就让这不知天高地厚的小子，尝尝我们外门弟子的厉害。”几个身穿灰色长袍的青年说道，随即身上灵气爆发而出，想要出手教训龙凌。

　　而红颍、洪林等人还在惊愕之中，显然没有料到这龙凌平时对人极为温和，现在说动手就动手。

　　龙凌淡淡一笑，三个六阶气帝下层的外门弟子，虽然他的实力也只有六阶气帝下层，但是本身肉体强悍无比，再加上修炼了很多二品武技，就算是抗衡一般的九阶气帝巅峰强者都不成问题，对付这三人，很是简单。

　　记名弟子的实力顶峰也就是五阶气帝，这是公认的常识，毕竟实力达到五阶气帝就可以进入外门之中，而且这外门弟子的选拨每一年就一次。

　　刚才看到龙凌出手刚猛，竟然是能够一拳将曲军打倒，这几人便知龙凌实力不弱，但是也没有想他的实力会多么强横，三人出手，定是能够将这小子教训一番。

　　毕竟，他只是一个记名弟子。

　　就算通过考核，也不过是刚晋升的外门弟子，实力能有多强悍？

　　这般想着，三人身体爆发强大力量，骤然化为一道笔直的光芒，从三个方向冲向龙凌。

　　龙凌身影一转，然后再转，逍遥步法施展而出，迈着轻盈的步子就将这三人躲闪过去，而且，极为飘逸，惹得一些少女兴奋不已。

　　与之三位外门弟子对战都是如此轻松，此时的龙凌，无疑是最闪耀的一人。

　　看着这时的龙凌，看着那些露出崇拜眼神的女子，以及站在龙凌身旁的小灵，一些男子暗骂，看向龙凌的目光之中也多了几分仇视。

　　对于这般目光龙凌虽然感受到了，但也不对他们有太多的重视。

　　一些人，就算是你不去招惹他们，他们也会对你仇视，面对一群无脑的白痴，或是一群疯狗，若是他们咬了你，难道你还要咬回去？

　　三人一击未果，眼神微微一凝，显然没有料到龙凌竟是这般强大。

　　但是今日既然已经出手，若不将这人收拾了，他们的脸面也不好看，三人出手，竟然是收拾不了一个记名弟子，这得是多么天大的笑话啊？

　　而三人愤恨的眼神之中更增添一丝仇恨，突然三人双手握成爪形，如一只鹰一般，爪上面灵光闪闪。

　　“一品中等武技，鹰爪！”

　　三人爆喝一声，挥舞着爪子向着龙凌冲来。

　　龙凌目光一凝，看向三人，这三人似是有些默契，分别从三个方向进攻龙凌。

　　“既然你们如此，那也别怪我了！”龙凌心中想道。

　　“飓风狂灾！”龙凌爆喝一声，这可是二品下等武技，其威力自然是强大无比，霎时间强大的风力呼呼作响，直冲三人，那飓风竟是形成道道漩涡，处于其中，能够清晰看到。

　　飓风之中的能量异常狂暴，在这飓风之中，甚至能够感受到这狂风犹如利刀一般，打在身上，如一把刀挥砍一般。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　飓风之中的能量袭击在三人身上，产生道道闷响，这可是能量撞击在肉体之上的响声。

　　在龙凌身旁的数名记名弟子都是猛然后退，这飓风的强大竟是如此，令人骇然。

　　而这飓风也只是袭击向这三人，对于其他人，并没有太多的影响，以此可见，龙凌对这武技的掌控，已是炉火纯青。

　　记名弟子一般都是拥有着自己的武技，毕竟他们来自宇宙各个地方，当然也不乏一些大家族的子弟来此，拥有强大武技也是在情理之中。

　　但是太过于强大的家族子弟却也不会在这里，毕竟那些家族子弟的地位非凡，实力也定然不弱，以着他们的地位，就算是直接进入外门弟子之中，都是正常之事。

　　也只有背景不强，或者是天赋不好的子弟，才会来此当做记名弟子，然后再参加这选拨。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　三人相继吐出一口鲜血，刚才那武技的威力极为强大，三人将力量施展到最强，都是无法抵挡住。

　　此刻，这三人的目光有些惊恐，他们没有想到这记名弟子的实力竟是如此之强。

　　这里的吵闹也引起其他人的注意，不断有着外门弟子赶来，一股剑弩拔张的气息悄然形成，所有人直视着龙凌，这个在神云门无数年历史上，第一个出手打外门弟子的记名弟子。

　　“干什么？不用测试了？”就在此刻，一道响声轰然而至。

　　那些外门弟子身体一颤，露出惊骇表情，看着来人，极为恭敬的说道：“见过胥长老。”

　　“所有人离开，赶紧去排队。”来人是一位老者，身体肥胖，体态臃肿，脸色极为严肃，看着那些外门弟子对其恭敬的模样，显然这位胥长老在外门有着重要的地位，甚至在这神云门之中都有着不轻的地位。

　　而这人，也正是外门的一位长老，胥挚思！

　　也难怪外门弟子如此惧怕于他，他在外门之中执掌刑法，只要是外门弟子触犯神云门门规，他便是要出手执掌。

　　外门十万弟子，也就在风云榜上前一百人不怕他，毕竟能够进入风云榜的人，都是天赋绝佳，实力超强的弟子，就算是胥挚思也难以对他们施展刑法，这些人就算是偶有触犯门规，也是就此翻过。

　　听到此人说话，那些外门弟子慌乱离去，他们可不是风云榜上的那几人，对这位执掌外门刑法的长老可是十分恐惧。

　　胥挚思看了地上那被打伤的几人，道：“把他们也抬走。”

　　刚才的情形，胥挚思一直看在眼里，而龙凌出手便是二品武技，令他都是震惊，他也明白，就算是将龙凌放到外门之中，也是不弱的存在。

　　“来到这里，就要安心一点。”胥挚思对着这里的记名弟子说道，随即对着龙凌淡淡一笑，就此离去。

　　既然龙凌有着实力，那么对待这等人，自然不像对待其他人一般。

　　这其中的价值与利害，胥挚思还是能够分得清楚。


第565章  一时没忍住

　　随即，这片地方也再度安静下来，那库邦也是走向后面排队，但是在库邦的心中，却是对之今日加布德和龙凌记在心中，有机会，他一定要教训一下两人。

　　不？没机会，也要找机会！

　　在后面，库邦淡淡一笑，只要是进入外门，便是有的他们受的。

　　“哈哈，龙凌，没想到你出手这么狠，正对我的胃口，今日要谢谢你了。”加布德大笑一声，道。

　　“说不定今日事情过后，会给你带来不少麻烦。”龙凌淡笑，今日他出手教训几人，进入外门之后，定然是会招惹不少人，到时候，定然有着不少麻烦。

　　“哼，我就看不惯这些人，若是要找麻烦，让他们来好了。”加布德再度大笑一声。

　　而身后洪林、红颍几人则是皱起眉头，今日的事情，定然会为两人带来不少麻烦，而且这麻烦定然不小。

　　身后小扬也只是微微一惊，没有想到平日里，那平和的龙凌，今日出手竟是这般快捷凌厉，但也是一惊，随即便释然。

　　队伍如蜗牛般缓缓向前推进，在这般如同龟速的情况之下，等到快一天时间，终于是轮到了几人。

　　在最前方的加布德最先接受测试，手臂伸出，露出他那粗壮的臂膀，轻轻放入那黑色侧室石之上。

　　“五阶气帝下层！合格！”

　　黑色测验石之上露出这几个大字，随即加布德也露出一阵欣喜。

　　接下来便是龙凌，手臂伸出，自己身上灵气好像被勘察一般，龙凌精神力微动，将自身灵气控制起来。

　　“五阶气帝下层，合格！”

　　当这几个大字出现的时候，众人吃惊不已，五阶气帝下层？以着龙凌刚才的凌厉攻击，少说也是六阶气帝强者吧，看来这人隐藏了实力。

　　而龙凌越是隐藏，越是让人想要知道他的实力。

　　不将自己的实力轻易暴露，也是龙凌减少麻烦的一种方法，毕竟自己已然在外门有着一些敌人，轻易的将实力暴露出去，会使得别人更加了解自己，更容易出手，只有这样，才能让他们有所顾忌。

　　而接下来便是红颍，那身前的两颗浑圆之物抖动一下，她便是迈动玉腿来到这黑色测试时之前，她的美貌甚为出众，一身红衣更是衬托出她的曼妙身姿，那黑色测验石之上赫然写着：“六阶气帝下层，合格！”

　　龙凌淡笑，这红颍是八阶气帝下层的强者，想来也是隐藏了实力，而他的目光在黑色测验石之上瞟了一眼，便是将目光转向她的胸前，那两颗特大的尤物，很难让人忽视。

　　不仅是龙凌，这里竟是有着无数道目光飘来，都是极为震惊这个尺度。

　　大，很大，巨大！特大！

　　而洪林实力也达到了五阶气帝，属于五阶气帝中层强者，也合格。

　　而后便是小灵，那洁白的皓腕一经伸出，便是有着无数道目光随之而来，即便是一个皓腕，他们也不愿意放过。

　　那轻盈的步子甚至都能够带走人的灵魂，小灵身上散发的那般妩媚气质，很是能够牵动男子之心。

　　龙凌看着小灵，心中暗骂一声妖精之后，那黑色测验石之上便是出现一道文字：

　　“八阶气帝中层，合格！”

　　这般文字，让得所有人彻底震惊，这个实力实在是太过于强悍，没想到外表如此倾城的女子，竟是有的这般实力，这也使得更多人喜欢这个妩媚女子。

　　那妖娆的气息，只是一眼，便能让人铭记在心。

　　殊不知，小灵的面貌，将会出现在多少男人的梦中。

　　也不知多少人会将小灵作为亵渎的对象，那洁白如玉的肌肤，那齐腰柔顺的三千发丝，紧紧包裹着无限精致身材的淡绿衣裙。

　　处于测验石周旁的那位外门长老都是微微一惊，八阶气帝中层，这个实力就算是放到外门之中，都是强者。

　　而其余之人，惊叹于小灵的美貌，更胜过惊叹于她的实力。

　　龙凌却是知道，这个极为美丽而又极为吸引人的玫瑰身上，却是有着无数根毒刺，可以远观，但却不可以进玩。

　　当从小灵口中听到就算是要等上十万年，也要将龙凌杀掉的时候，龙凌便是知道，这个女子，那妩媚的外表之下，掩藏的是一个锋利的毒牙，谁上便先要谁一口。

　　“一时没忍住，测验高了一些。”小灵看着龙凌，目光之中流过一丝杀意，随即消失，说道。

　　龙凌淡笑，就算是她的实力为五阶气帝，想必也会招来这么多的目光，这些人并非是因为小灵的实力，而是小灵的容貌。

　　有时候，龙凌甚至都是怦然心动，在得那太古虚空，若不是龙凌学习了静心术，能够稳定心神，说不定真的要对这个女子怎么样。

　　她，实在是太招人注目了，只要有她存在的地方，定然会遭到围观。

　　洪林、加布德、红颍几人都是惊愕不已，显然没有想到这个与之自己住在一起几天的女子竟然是有着这般强大的实力。

　　而唯有小扬比较镇定，这也使得龙凌有些惊讶。

　　这小子，到底什么来历？会不会他早就是知道了小灵的实力？

　　此时，龙凌的目光紧紧盯着这个刚刚六岁的孩子，他想知道他的实力，能够阻碍他使用精神力勘测实力的宝物不多，显然在小扬身上拥有一件，这也足以显示出他身份背景不简单。

　　嗡嗡嗡！

　　黑色测验石发出一道光芒，在这光芒之中，显露出一行文字：

　　“五阶气帝下层，合格！”

　　这般结果让得所有人吃惊，毕竟小扬只是一个孩子，能够在这般年龄拥有着如此实力，也足以证明他的未来一片光明。

　　龙凌暗暗叹息，看来他始终是没有将实力拿出。

　　随即龙凌释然，既然小扬身上拥有着一件起码是上品仙器的宝物遮蔽气息，就是证明他根本没想让其他人知道他的确切实力。

　　如此之下，小扬自然不会将实力展现出来。

　　六岁的五阶气帝，已是一个未来的庞然大物。

　　若是论年龄，这小灵应该只是出生了不到两个月吧，只不过她在太古虚空修炼了二十年，才会如此，但即便这样，仍是让得龙凌吃惊于小灵修炼的速度。


第566章  风云殿

　　随后，在得几人测验完成之后，便是再度回到自己的院落之中。

　　几十万记名弟子，此刻也只余留下一万人。

　　也就是说实力达到五阶气帝的强者，也只有这一万人，但饶是如此，龙凌也吃惊于这个数量的庞大。

　　虽然这一万人都达到了五阶气帝的实力，但是真正能够进入到外门之中的也就八成，有些人只顾修炼，实力虽然达到了五阶气帝，但却是无法经过外门的考核。

　　外门考核每一年都会不同，但是大致也就是测验实战能力，一些人若是武技不强，对战之时，无法施展自身力量，就会在这考核之中被淘汰。

　　但是看着洪林等人的模样，显然对这考核不在意，想来都是有着自己的杀招。

　　这考核还有三日才要举行，龙凌等人也只能在这里静静等着……

　　……

　　“谁将你打成这样的？”一道声音响起，站在他身旁的几人皆是身体一颤，此人正是在那风云榜上排行第四十九的库利。

　　“是一个参加外门选拨的小子，那小子的模样我已经记下来了，等他来的时候，我一定会找人打死他。”曲军趴在床上，嘶咧着嘴狠狠的说道。

　　“库邦有没有事？”库利对于这件事才最为关心。

　　“他没事。”曲军说道。

　　“哼，一个记名弟子竟这般强横，等他进入这外门，我一定玩死他，欺负人竟然欺负到我头上来了。”库利脸色瞬间变得阴沉，唯一让他心安的事情便是库邦并没有事。

　　……

　　在这三日之中，倒是十分平静，只是时不时听见加布德的大嗓门而已。

　　而小扬倒是与龙凌走得更近了，整天缠着龙凌让他讲东讲西，小孩子生性贪玩，龙凌也随之他在这其他山峰转悠了几遍，使得小扬极为兴奋。

　　而红颍、洪林、小灵在这里却是显得极为安静，并没有太多的出门。

　　终于，三日之后，考核的时间到了。

　　从自己的院落之中走出，向着那些测试合格的记名弟子聚集的地方走出，一路之上，尽是一些艳羡的目光，能够从这几十万记名弟子之中脱颖而出，实力都是达到五阶气帝的，让人羡慕不已。

　　当然这些目光也并非如此，更有一些目光是在小灵身上飘来飘去，一道道炽热的目光使劲亵渎这个美丽女子，使得其余几人都是有些不自在。

　　还有一些目光是处于红颍身上，红颍的模样虽不及小灵这般美丽，但是也是美女一个，火辣的身材，尤其是身前那两块巨大尤物，很难让人忽视她的存在。

　　这两大美女往外一站，的确是极度吸引人的目光。

　　终于，几人来到了一处较为平坦的山峰之中，那般山峰之中有着一个巨大的宫殿，正是龙凌先前来此登记的风云殿，这风云殿平日是外门弟子专用，也是一年一次对记名弟子考核之所。

　　而今日，这风云殿里并没有出现记名弟子，每年到达这个时间，都是有着一月时间不许外门弟子进入。

　　今年，显然到了这等时间。

　　风云殿巨大无比，尤其是这般建筑，其中更是能够容纳十万人不止，其中的宽广由此可知，不仅如此，就是连得那风云殿的气势，都好像是令人惊叹。

　　也唯有这等门派才将这房屋建的如此有气势，那屋顶竟是有着近五十米之巨。

　　虽说没有那太古虚空之中的宫殿雄伟，也没有那般奢华，毕竟太古虚空之中的一砖一瓦都是仙器，但是单论起这个宫殿的面积，风云殿已经是丝毫不弱于它了。

　　在这宫殿门上，一方匾额更凸显其的大气，“风云殿”三个大字龙飞凤舞，显示出它的大气。

　　“这匾额也应该是一个宝物，属于仙器吧。”看着这巨大的匾额，龙凌心中暗道。

　　如今，随着对这宇宙的接触，龙凌也是越来越了解这个世界，看着那般匾额才能够将其一眼认出。

　　单是外门弟子修炼的地方都是如此，那么那内门弟子以及真传弟子修炼的地方，又将会怎样？

　　心中惊愕于神云门的强大，龙凌便随着众人进入到了这风云殿之中。

　　等到所有人都进入其中，这风云殿大殿之上还是显得极为空落，并不因为有着一万人进入其中而显得人满为患。

　　突然一道声音响起，众人都是沉静下来。

　　“今日，只要你们进入魔幻空间，能够在其中呆满三天，然后从中走出，便有资格成为外门弟子，不过其中凶险无比，没有强横的实力是无法立足的。我会为你们每人发放一枚玉牌，若是出现自己应对不了的情况，便捏碎玉牌，你们就能够从中走出，当然这样你们也就失去参赛资格。”胥挚思长老大声说道。

　　“在这里呆的时间越长，你们的成绩便是越好，越是你们能够将里面的魔人全部杀死，那么无论多少天，只要是还在其中的人，全部都升为外门弟子，当然，神云门建立至今，还未从有几名弟子能够做成此事。”胥长老淡淡一笑，在得大殿之上闪过一万道光芒，每人手中都出现了一个精雕此刻的玉牌。

　　拥有这块玉牌，生命就算是有了保障？！

　　但是在这每年的测试之中，也有不少的人死在考核里面，恐怖的不是测试，而且考核。

　　而有些时候，杀死自己的并不是那些魔人，而是自己的同类，在这考核之中私报仇恨的人，不在少数。

　　对于这神云门来说，这等事情，经常发生，他们也是睁一只眼睛闭一只眼，毕竟几万人死一个两个也不会有人在意，何况他们只是记名弟子，顶多是一位外门弟子，并不是一些真传弟子。

　　而要想引起他们注意，除非你有着极为恐怖的天赋，或者是拥有让他们能够正视的实力。

　　天赋虽强，但是本身弱小，他们也不会将目光放在你身上。

　　神云门如此之大，就算是在这宇宙之中都有着不小的地位，而且神云门中那些强者存活于世间已是无数人，什么样的天才他们没见过，也正是如此，他们才对天才并不多么重视，令之他们所正视对待的便是实力。

　　只有拿出让他们承认的实力，才会得到他们的认可，才会让得他们正视！

　　这个宇宙，更加实际，更加注重实力！


第567章  魔幻空间

　　神云门的魔幻空间属于神云门弟子修炼的一个重要场所，在这魔幻空间之中有着很多魔人，这些魔人是神云门一些长老从其他星球抓来的，当然他们的实力也有强有弱。

　　一些比较强大的魔人供内门弟子或者真传弟子修炼，而一些实力较弱的魔人，供外门弟子或者考核记名弟子之用。

　　“龙凌，这下好了，待会我们便去这魔幻空间抓魔人，有着这些魔人，你便能够再度施展另一个阵法。”神秘老者的声音突然响起。

　　“什么阵法？”龙凌问道。

　　“百万天兵！”神秘老者惊喜说道。

　　“百万天兵？这是什么阵法？”龙凌疑惑说道。

　　“这个阵法需要上百万之人才能引动，修炼成功之时，集百万之人力量于一身，强大无比，属于三品上等阵法，堪比四品下等武技！”神秘老者淡淡一笑。

　　“什么？三品上等阵法，堪比四品武技？”绕是以龙凌的定力，在此刻也是惊讶无比，他知道这神秘老者实力强大，手中也没有什么便宜东西，但是此刻出手竟然是拿出一套三品上等阵法，堪比四品武技的阵法，彻底的让龙凌感到震惊。

　　二品武技已是这般强大，那“万剑阵法”堪比三品下等武技的强大更是让得龙凌本人都惊骇，那这“百万天兵”究竟有多强？

　　“不过你别高兴，这阵法既然叫做‘百万天兵’，就需要抓百万魔人才能引动阵法。”神秘老者声音淡淡传出。

　　“需要这么多魔人，单单是抓住这百万魔人，也起码耗费好几百年，甚至千年的时间吧。”龙凌心中暗道。

　　“若是你现在能够操纵‘百万天兵’阵法，就算是以你的实力，对战一个三四阶的气仙强者都不成问题。”神秘老者略微计算，说道。

　　这一刻，龙凌彻底震惊！

　　“好，抓魔人！”龙凌在这一刻，心中坚定的说道。

　　而此时，所有人都被安排进入到了这魔幻空间之中，巨大的魔幻空间让人有点眩晕的感觉，这里属于某个星系的角落，盛产魔人！

　　这般修炼之地，则是星主强者使用大法力才开辟的，专供弟子修炼之用。

　　浮在虚空之上，龙凌身周有着小灵、红颍、洪林等人。

　　“啊，好漂亮的星辰。”小扬看到这里远处那散发着淡淡光芒的星辰，惊喜道。

　　“小扬，你难道没有见过这些星辰啊？”龙凌笑道。

　　“哪里见过，他们总是不让我出来……只是很少见过而已……”小扬说道，当说到一些东西之时，却是噶尔而至，停了下来，到得后面，那声音微弱的已是让你听不清楚。

　　龙凌也懒得理会，他来此的目的，除了为了争取一个外门弟子的名额之外，还要抓魔人。

　　但是听神秘老者讲，这里的魔人并不多，大概有着五万之人，但是在这般之下，能抓到二三万魔人已是不错了，毕竟除了自己，可还是有着一万人记名弟子在此修炼。

　　而这里除了小灵之外，可都不知道自己的底细。

　　龙凌的实力要不要展现出来呢？虽然和他们相处十几日时间，但是对于这些人龙凌并不放心，他们并没有把柄在自己手中，也不如马逸文那般是自己的朋友，自己前脚将所有实力展现而出，后脚便是有人将这消息散发出去，这种事情也是屡见不鲜。

　　“在这里面，魔人很多，我们最好能够集结在一起。”洪林说道。

　　几人都是同意，在这十几日的相处之下，虽然谈不上多么深厚的交情，但也算不会自相残杀，没有敌意，这般合作，无疑使得通过考核的机率大大增加。

　　毕竟在这魔幻空间之中有着很多魔人，处于其中人越多，通过考核的保障便是越大。

　　成群结队，在这每年考核之中都会出现，就算你的实力达到九阶气帝巅峰，突然出现上万个魔人，只有你一人的话，也无法通过考核，每年因为这种事情不通过考核的也不在少数。

　　看着几人同意，洪林淡淡一笑，宛然有着一种我做这小队组长的气势。

　　“既然我们几人一组，总要有一个组长吧。”洪林笑道，随即将目光一转，不留痕迹的扫视众人一眼。

　　龙凌淡淡一笑，这般说辞，分明就是想要自己做这小组的组长。

　　“我看龙凌做这小组的组长最好。”加布德用着粗狂的大嗓门说道，在几日之前，龙凌出手帮他的时候，龙凌在加布德的心中便是骤然提升了几个层次。

　　龙凌干笑几声，道：“我看还是洪林兄弟来吧。”

　　“好，我就做我们小组的组长。”洪林笑道，似乎是勉强答应下来一般，只是眼神之中看向加布德之时，出现一道隐晦的表情，这表情做的不留痕迹，但仍然是没有逃过龙凌那敏锐的双眼。

　　既然如此，这个小组的组长便是由洪林来做，他们所要做的就是躲藏魔人，挨过去三天，然后便是能够成功通过考核。

　　但是在这空间之中，有着很多的魔人，想要将他们躲避，显然并不容易。

　　嘭嘭嘭！

　　几人将三个魔人杀死之后，洪林便是再度领着他们去往别的地方。

　　对于躲藏魔人，可不是龙凌想要做的，他要抓住更多的魔人，这些魔人的实力大多是二阶、三阶气帝的实力，但其中也有一些魔人实力达到了五阶气帝，若是一对一，几人都不惧怕。

　　但是被群魔围攻，可就是难以脱身了。

　　龙凌看向四周，若是一直这么下去，那‘百万天兵’便是妄想了。

　　龙凌所要做的是抓魔人，而他们的目的是躲魔人。

　　“魔人极喜欢人气，放点血液，吸引魔人前来即可。”神秘老者的话语响起，为龙凌提供了一个方法。

　　龙凌淡淡一下，劲气划过手掌，血液随之流了下来。

　　“我们在这里休息一下吧，那些魔人暂时不会追来。”洪林说道。

　　龙凌的血液流出，那股血腥之气自然不会被几人察觉，但是那些魔人却是极易发现。

　　龙凌心中淡笑，静静等待着魔人追上门来。


第568章  抓魔人

　　嗤嗤嗤嗤！

　　“什么声音？”洪林面庞之上突兀显出一丝凝重，赫然说道。

　　龙凌脸上也凸显出一丝惊讶，他没想到这魔人竟然来的如此之快，但他也不惧怕，有着神秘老者帮助自己，抓住这些魔人简直就是轻而易举。

　　在龙凌的心中却是有着一丝疑问，这神秘老者此刻已是灵魂之身，那星主的实力还能够发挥几成？

　　此时，远处一个个小点突然出现，进而那小点越来越多，而且已呈现出密密麻麻的趋势。

　　红颍等人脸色骤然一变，而此刻，那小点逐渐变大，竟是一头头魔人！

　　有着近四米之巨的魔人出现在这众人面前，看到几人之后，异常兴奋，这般魔人，大约有着一百位之众，实力都是不弱。

　　洪林彻底震惊，这么多的魔人，他那里见过，立即就是吓摊了下来。

　　“组长，现在怎么办？”加布德问道。

　　洪林一脸呆滞，他那里知道现在该怎么办，他想要撤退，但是环顾四周，竟然是在这一刻，被魔人包围了。

　　看着这些魔人，洪林脸色骤然一白，难道今日要通不过考核？

　　他的实力不弱，到得现在已经是六阶气帝下层，而测试的时候，他隐瞒了自己真实的实力，但是此刻，就算是将自身全部实力拿出，也无法对付这么多的魔人。

　　他们这一方只有六人，可是对方却是有上百人，怎么打？

　　红颍和小灵的脸色还是倒好，她们两人的实力都是极为强悍，打不过，总是能够逃得过，以着她们的实力和速度，只要想离开，再多上几百头这等实力的魔人，也无法拦住她们。

　　龙凌目光转向风扬，这个神秘的小孩。

　　只见他的脸上没有太多的惊骇，甚至没有一丝惊恐，隐约之中竟是有几分兴奋。

　　看来他将这么多的魔人当做一次历练了，龙凌在心中淡淡一笑，这究竟是一个拥有着怎样背景的孩子？

　　魔人越来越近，迅速将几人包围，越围越近。

　　洪林一见，冷汗直直留下，竟是催动灵气，一跃而起，向着上方冲起。

　　嘭嘭嘭！

　　几十道光影迅速出现，一道道能量袭击向洪林。

　　若是这几十道袭击中洪林，那么就算他不死，也起码是重伤，失去这外门弟子的资格是一定的。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就在此刻，一道火红影子出现，在她的手上还有着一把长剑，长剑闪耀红色光芒，于这虚空之中红光闪现。

　　“上品神器，赤红剑！”风扬说道，但是面色之上并没有太多吃惊。

　　龙凌微惊，当那红色光芒闪耀之时，立即是将虚空之上那几十道劲气顶住，洪林的身体骤然停在半空，若是再想离开，便真的是白痴了。

　　就这般，红颍展现出八阶气帝下层的实力，赤红剑散发出强大能量，与之这般能量针锋相对。

　　龙凌目光之中闪出一丝光芒，若是天空之上是洪林，他倒是可以不管，临阵脱逃之人，就算是死了，龙凌都不会同情的，但是换做是红颍却是不同。

　　虽然相识不到几天，但是红颍的性格他还是有些了解，仗义之人！

　　龙凌身上升起道道光芒，冲天而起，强大的飓风随之产生，强暴的劲气产生道道能量气旋，其中蕴含着强大的能量，甚至在这飓风之中夹杂着道道风刃，飓风之强，令人骇然。

　　毕竟这飓风狂灾属于二品下等武技，强大自然不言而喻。

　　剧烈的狂风迅速将这一片区域席卷，虽然龙凌实力只有六阶气帝下层，但是靠着这强大的武技，产生的威力，丝毫不低于任何八阶气帝。

　　狂风之中，夹杂着风刃，只是瞬间便将那些魔人的能量撕扯开来。

　　红颍将赤红剑猛然一挥，身体骤然下降，洪林也在此刻下了下来，脸色颇为不好看。

　　其余几人看向洪林之时，也是呈现出怪异之情，加布德更是冷哼一声，对于遇到强敌就临阵脱逃，不顾同伴之人，每一人都是有着一丝怨恨。

　　龙凌身体落下，看向这些魔人，虽然只有一百头左右，但是聊胜于无。

　　在先前，神秘老者便是对龙凌说道，遇到魔人，只管让神秘老者出手，然后他将这些魔人的记忆抹除，放入自己空间之中，然后将他们炼化，之后便是能够成为‘百万天兵’阵法之中的一部分。

　　龙凌目光一凝，身体刚刚落下便是冲了起来，长戟刺出，虚空微微一颤，带着凌厉劲气而起，轰然一声，便是有着三个魔人死在这长戟之下。

　　看到这般，小灵迅速升空而起，双爪微动，带着一道光芒，一爪之下，竟是将得一位魔人撕成碎片，那绿色血液顿时流淌而下。

　　小灵平日那媚笑模样早已是消失不见，一脸漠然，浓浓杀意散发而出，就算是魔人都是一惊，不敢靠近。

　　红颍几人看到小灵这般，心头一颤，那小扬更是一惊，在这几人之中，他和龙凌关系最好，但是虽然知道小灵和龙凌本就是一伙的，但他也不敢太过于靠近小灵，甚至是在平日见她就想躲。

　　如今看到小灵这般出手，心中对于小灵的惧怕更是猛然提升了几个层次。

　　龙凌摇头，这女子，简直就是嗜杀成性！

　　而就在此刻，其余几人也不停留，开始斩杀魔人，若是再等在原地，非死不可。

　　看到众人都是开始斩杀魔人，龙凌淡淡一笑，他要的就是分开其余几人的注意力。

　　身上散发出一道淡淡光芒，迅速将周围十头魔人笼罩，一股吸力骤然发出，处于这光芒之中，那十头魔人竟是这般被完全吸走，虚空之上，什么也没有剩下。

　　龙凌微惊，没想到这十头魔人竟是这般被神秘老者吸走了。

　　之后，龙凌身体骤然一转，再度飞向魔人聚集的地方。

　　嗡嗡嗡！

　　光芒再度发出，一道强大的吸力骤然发出，二十头魔人全被吸收进入神秘老者的空间之中。

　　只是片刻，竟是有着五十头魔人被吸收，而就在此时，龙凌的眉头却是猛然皱起。

　　虚空之上，绿色血液飘洒而出，小灵的身周竟是拥有着一堆残肢断体，如果将这些尸体拼凑起来，绝对不低于四十头魔人。


第569章  左征

　　只是片刻之间，这场战斗便是结束。

　　洪林几人极是吃惊，他们没想到这上百头魔人就这么被解决了？他们可是仅仅杀死几头，其余的魔人全部被龙凌和小灵杀死，刚才的情形极是危急，对于两人究竟是如何将这些魔人杀死的，他们也是不知。

　　但是看到小灵旁边那一堆堆断肢残骸，绕是以几人的心志也是难以承受，洪林甚至已经是开始呕吐起来。

　　红颍和加布德脸色顿时苍白，眼中泛着奇异光芒看着小灵，而小扬目光早已是转移到其他地方，一个小孩子，不该看这般血腥的场面。

　　这里有着一半魔人都被龙凌吸收，但是其余人却是不知，看着小灵身旁那破碎的尸体，他们不愿在此多留，便是离开。

　　“呼呼呼！”

　　众人猛喘几口气息，刚才那血腥场面的压抑，使得他们在这一刻舒展开来。

　　龙凌看着小灵那有些无辜却又泛着杀意的脸色，微微摇头，若不是自己对她有些震慑，说不定她杀的兴起，也会将洪林、红颍等人杀掉，这女人，实在是太恐怖了！

　　“呵呵，来自九幽冥地的人都这样，所以九幽冥地才会是宇宙五大险地之一。”神秘老者已然察觉到外界所发生的一切事情，开口笑道。

　　再度看了小灵一眼，龙凌心中一叹，有着这些人，自己根本无法出手，看来得先离开他们。

　　“你们在这里休息，我去周围看看还有没有其他的魔人。”龙凌说道。

　　“你一个人去太危险了，我陪你去。”红颍站起身来，挺动着那两颗巨无霸说道。

　　龙凌咽了一口唾沫，道：“我自己一个人去就好，放心就算是打不了他们，我还可以逃得掉。”

　　这倒是实话，只要不遇见太多的魔人，以着龙凌的实力，只要是将速度施展到极致，那些魔人想要追他，简直就是难以追上。

　　“就让他去吧。”洪林淡淡一笑，说道。

　　在得洪林心中也是有着自己的算盘，在这魔幻空间之中极为不安全，可以说是四面危机，派出去一个人勘察自然是好，但是他绝对是不会去，毕竟离开这个小组独自一人出去，对他来说实在是太危险了。

　　而他也不想让红颍离开，刚才红颍的实力他已是见过，很强悍。

　　在这个小组之中，他宁愿呆在这里，也让更多的强者陪伴在他的周围。

　　龙凌淡淡一笑，洪林心中想着什么，他岂能不知，为了能够让小灵身上少一点杀气，他并没有带着她。

　　之后龙凌便是离开，向着其他方向前进，离开几人，龙凌便是不再有所顾虑。

　　在这魔幻空间之中那般魔人本就不多，就算全部抓住，也不够引动‘百万天兵’阵法，整个阵法需要上百万魔人，但是在这魔幻空间之中顶多只有五万魔人，看来自己要抓紧时间，不要让其他人捷足先登了。

　　鲜血再度流出，魔人生性嗜血，这般引诱，定然能够使得更多的魔人前来。

　　片刻，便是有着几十头魔人出现，长戟刺出，那魔人身体迅速被刺穿，绿色血液流出。

　　飓风狂灾施展而出，龙凌将得这头魔人身上的血液飘洒的到处都是，在这片区域之中赫然散开，龙凌这一次，想要引来更多的魔人。

　　见到这般，其余的魔人纷纷挥舞着拳头，冲向龙凌，他们好像是已经解决掉了一批记名弟子，心中再度看见人类极为兴奋，凭借着这么多的魔人，想要解决这青年，不成问题。

　　嗤嗤嗤！

　　长戟再度刺出，划过三道完美的弧线，再度有着三头魔人爆体而亡。

　　血液流出，龙凌手中产生一道飓风漩涡将这些鲜血洒向四处，血腥之气慢慢飘散而出。

　　“这么多血液，应该够了吧。”龙凌心中略微一沉，说道。

　　见到龙凌竟然挥手间杀掉四头魔人，其余的魔人咆哮一声，便向着龙凌冲来。

　　龙凌淡淡一笑，大叫一声来的正好，一团光芒闪现，正是神秘老者出手，光芒迅速将这些魔人躯体笼罩，一道强大的吸力骤然产生，随后整片虚空恢复寂静，这里的魔人也是消失不见。

　　现在应该有一百头魔人了吧，想要收齐一百万头，何年何月？

　　而就在此刻，远处一道道光影闪现，一个个小黑点迅速变大，魔人再度聚齐，这一次，竟是有着一百头左右，若是凭借龙凌自己的实力，面对着这一百头实力达到三阶，甚至四阶气帝的魔人，想要安然无恙离开并不可能，但是有着神秘老者出手，龙凌便是安心很多。

　　……

　　魔幻空间之外，在那处风云殿之上，胥长老脸色之上涌现出一抹骇然。

　　在他的眼前，一道能量屏障产生，那若有若无的屏障之上，竟是涌现出很多细小的点。

　　而胥长老的目光正是凝聚在那一个发着刺眼光芒的小红点上，在这小红点的周旁竟是有着几百个绿点。

　　“此人究竟拥有着怎样的实力？”就在此刻，一道声音发出，让得胥长老身体一颤。

　　“参见左长老！”见到老人，胥挚思脸色恭敬的说道。

　　嘭嘭嘭！

　　地面之上微微颤抖，一个拄着拐杖的老者顿时出现在风云殿之上，他脚步沉重，每走一步，拐杖便是向前一分。

　　就是这样一个老者，在这神云门之中却是无人敢小看。

　　他便是内门传功长老左征，实力比之胥挚思强大很多，胥挚思只是外门长老，而左征却是内门长老，两者地位悬殊一眼便是能够看出。

　　拐杖慢慢向前行进，终于是来到了胥挚思的身旁。

　　“查一下，他叫什么？”左征说道。

　　“叫做龙凌。”一道光芒闪现，出现‘龙凌’两个大字，胥挚思说道。

　　在得这些人身上，都是有着一块玉牌，只要捏碎玉牌便是能够从中出来，三天之内捏碎这玉牌，便是象征着淘汰出局，而这玉牌之中也记录着他们的简单信息。

　　“龙凌！”左征缓缓说道，然后在得这时，他的脸色再度变化了几个色彩。

　　在那红点周旁，一个个绿点骤然消失，那消失的速度无比迅速，好似几十个几十个的一起消失。


第570章  进阶

　　两人都是明白这绿点消失的意义，这些绿点代表着魔人，绿点消失，便是证明魔人死亡。

　　从此足以见得龙凌的强大，平常外门弟子也无法令之这些魔人死亡的如此迅速。

　　或许那些在风云榜上有排行的弟子可以做到，但是此时的龙凌还只是一个记名弟子，如此看来，他的实力就算是放在外门之中，也是极为强悍。

　　“龙凌，五阶气帝下层！”

　　两人静静的看着龙凌的资料，皆是一阵苦笑，能够将魔人如此迅速的杀死，实力又何止是五阶气帝下层这么简单。

　　魔幻空间之中，再度将这些魔人收入到空间之中，龙凌轻呼一口气。

　　整个过程虽然他并没有施展什么力量，但是为了躲避魔人的攻击，他可是将逍遥步法施展了出来，如此之下，对他的身法磨练也是起到了重大作用。

　　呼呼呼！

　　再度呼出一口气息，龙凌明显感觉到自己身体之上有着道道灵气萦绕，丹田内的灵气也变得极为不安分起来。

　　“看来是要进阶了。”龙凌兴奋说道，精神力散发而出，龙凌查探周围，发现并没有什么魔人的踪迹，心中安心下来。

　　灵气萦绕，巨大的能量席卷而来，龙凌丹田轰然一声，他的气息也有着一丝涨动！

　　六阶气帝中层！现在他的实力已经是达到了六阶气帝中层的水平！

　　处于那外界的胥长老和左征的脸色猛然一变，那红色的小点，竟然在此刻变得更加明亮起来，这代表着什么，他们非常清楚。

　　龙凌实力再度提升了，他进阶了！

　　在战斗中进阶了！

　　两人对视一眼，能够在这种环境之中进阶得需要多大的勇气，若是一个不小心，不仅无法进阶，还会丢掉性命。

　　进阶的时候，一般都需要极为安静的环境，而且还会需要一小段时间，但是龙凌竟然在选择在此刻进阶，这绝对是两人无法想到的。

　　龙凌的胆识已然超越常人！

　　“快看，又来了很多魔人！”左长老说道，话语刚落，便是有着大批的绿点出来，迅速将龙凌包围，那般密密麻麻的绿点，少数也是有着五百头魔人。

　　“我倒要看看，面对这么多的魔人，他是否还能支撑？”左征神色一紧，淡淡笑道。

　　若是他能给支撑过去，那么龙凌的实力，绝对是不次于那些风云榜上的强悍人物。

　　魔幻空间之中，再度看见这么多的魔人，龙凌狂笑一声，长戟刺破虚空，逍遥步法施展而出，就算是方天神雷这等二品上等武技都是施展而出，他刚刚进阶，身体之上仿佛是有着用不完的劲。

　　轰隆一声，那包围圈迅速被打开一条通道，顿时有着四五头魔人死亡。

　　龙凌本不想将这些魔人杀死，毕竟在这种地方，杀一个少一个，对于‘百万天兵’的集齐也不好，但是龙凌也没有办法，毕竟神秘老者收服这些魔人也需要时间，若不然被这些魔人包围，龙凌就会彻底留在这里。

　　不止是重伤，甚至会死亡！

　　光芒立即从龙凌身体之上释放而出，将之至少百头魔人席卷，下一刻光芒散发出闪耀色彩，这些魔人彻底消失不见，其余魔人大惊失色。

　　但是龙凌又岂能放任他们离开，逍遥步法施展而出，就算有着上百头魔人对其咆哮，他也不顾，长戟在手，搏击众魔人。

　　光芒再度闪耀，终于将这剩下的魔人全部收齐。

　　“现在应该有一千头魔人了吧。”龙凌计算着自己收取魔人的数量，说道。

　　“一千头魔人实在是太少了，根本就不能引动这阵法，想要使阵法发挥出来威力，至少也需要一万头魔人！”神秘老者的声音响起，对龙凌说道。

　　龙凌微微点头，毕竟这可是三品上等阵法，威力堪比四品武技，需要魔人的数量也是更多。

　　……

　　“他实在是太强了！”胥长老脸色一沉，说道。

　　“他为什么还不离开，难道是要等待更多的魔人？他要靠魔人磨练自己？”左征目光之中带着些许惊愕，说道。

　　“好像是。”胥长老也看出了点猫腻，刚才出现这么多的魔人，此时龙凌还不离开，若不是其脑子坏掉，便是想要等来更多的魔人。

　　“呵呵，我倒要看看这小子能够坚持多长时间，将一千头魔人移送到他的周围。”左长老淡淡一笑，说道。

　　“可是，这不符合考核的规则。”胥长老脸上露出一丝难堪。

　　“什么屁规矩，还不是老子几个人定的，赶紧去办。”左征大骂一声，现在的他，只想看看龙凌究竟能够坚持到什么时候。

　　胥长老在这里和他讲规矩，简直就是扫他的兴，由此可见，这内门和外门的差距，不是一点。

　　胥长老无奈，不敢得罪眼前之人，不仅是地位上的差距，更是实力上有着天壤之别。

　　他手臂一挥，一道绿点聚集，有着一千之众，迅速出现在那红点位置周旁。

　　“来的正好！”在这魔幻虚空之中，龙凌爆喝一声，周身再度出现强烈光芒，赫然冲向这群魔人。

　　不过这么多的魔人将龙凌包围，他想逃开，也是有些困难。

　　为了能够吸收更多的魔人，龙凌五行灵气运转，五行战甲迅速形成，赫然将其包裹其中。

　　嘭嘭嘭！

　　顿时有着几道劲气打在那五行战甲之上，不过战甲极为坚固，倒是并没有给龙凌带来太大的伤害，只是多次施展这逍遥步法，使得龙凌的灵气有些不足。

　　不过想要支撑这一千头魔人，倒是不难，毕竟神秘老者出手，一团光芒扫去，便是能够将一百头魔人收服。

　　“呵呵，你的灵气快枯竭了。”神秘老者在龙凌体内笑道。

　　“还可以坚持！”龙凌说道，脸上写满了坚毅。

　　神秘老者淡淡一笑，对于龙凌的这种毅力十分欣赏。

　　“我一会将一批魔人炼化，然后将他们的灵气传送于你，应该能够使你的实力增长一些。”神秘老者说道。

　　“原来……你还没有炼化魔人啊。”龙凌诧异说道。

　　“小子，想要炼化魔人哪有那么简单，我只是使用力量暂且将他们镇压了下来。”神秘老者道。


第571章  试探

　　使用力量将这些魔人镇压，也唯有这般神秘老者才能够做到。

　　若是换做龙凌，就算是一百魔人，都是无法镇压，更何况这上千魔人，而且在这魔幻空间之中可还是拥有着上万魔人，若是全部收齐，神秘老者镇压着这上万魔人，那得需要怎样的实力？

　　虽说神秘老者的实力已然消退，毕竟他的躯体已毁，如今也只是灵魂而已。

　　但是这个灵魂却是异常强大，瘦死的骆驼比马大，现在这神秘老者究竟能够发挥出怎样的实力，就算是龙凌也不知道。

　　终于，神秘老者将这一千魔人彻底收齐，龙凌也迅速离开此地，找到了一处新的地方，他现在灵气已然消耗很多，甚至有些枯竭的感觉。

　　神秘老者炼化魔人也是需要很长的时间，因此，龙凌也只能在此休息。

　　来到这魔幻空间已经是有着半天时间了，龙凌一人却是能够收复上千魔人，在这记名弟子之中，绝对是从未有过的事情。

　　龙凌手上出现一道光芒，一枚丹药出现在他的手中，这可是圣品上等丹药，回气丹！

　　属于在短时间内迅速补充灵气的丹药，即便是对龙凌这等实力的强者，也是有所补助。

　　若是在自己的那颗星球之上，龙凌还需要恢复灵气？整个星球的灵气都归他控制，但是进入宇宙之后，他便是明白，整个宇宙之中，还参杂着升灵之气这等精纯灵气，对于这些灵气，可不是龙凌一个小小的气帝强者所能够控制的。

　　丹药入口，药力释放而出，龙凌结成修炼印记，缓缓的将这些药力吸收进入体内，顿时在他的丹田之中，那些灵气缓缓恢复。

　　虽然此时并不能达到全盛时期的灵气，但是已然能够使得龙凌施展出强大武技。

　　精神力探出，将周围一切尽收入自己掌控之中，发现并没有什么魔人，也并没有出现别的记名弟子，使得龙凌放心不少。

　　……

　　“他竟然能够再度将这一千魔人杀掉，哈哈哈，胥挚思，看来外门的风云榜过不了几日就会出现龙凌的名字。”左征看着那全部消失的绿点，朗声大笑。

　　胥长老脸色之上也多了几分喜悦，神云门之中可是很久没有出现这样的记名弟子了。

　　龙凌已然离开了原来的地方，自然是要休息补充灵气。

　　“我想再使用一千魔人来围堵他！”就在此刻，左征挥动拐杖轻敲地面，一道光芒闪现，在得魔幻空间之中竟是再度涌现出魔人出现在龙凌身旁，望着那密密麻麻，有着一千个绿点出现在那红点旁边，左征淡淡一笑。

　　胥挚思脸色一变，这左征疯了不成，难道要玩死龙凌？

　　刚才龙凌离开原地，分明就是想要休息一下。

　　但是这左征竟然是要在此刻再度释放一千魔人，这难道是故意杀死龙凌？

　　对于左征的话语，胥挚思还是没有反抗的能力，他只能是静静的看着这一切。

　　……

　　怎么突然涌来这么多的魔人？

　　龙凌目之所及，竟然全部都是魔人。

　　刚才使用精神力查看，在这周围并没有魔人，怎么突然之间会出现这些魔人？这使得龙凌疑惑不解。

　　“呵呵，看来外面有神云门的长老故意释放魔人到你这里来。”神秘老者说道。

　　“这些老不死的。”龙凌大骂一声，他的灵气已然枯竭，此刻就算是服用了回气丹，也无法恢复巅峰时的力量，而且神秘老者正在炼化魔人，根本无暇施展力量帮助龙凌。

　　长戟一抖，闪过一丝光芒便被龙凌收进入到了自己体内空间之中，再度涌现出一道光芒，那混元之剑便是出现。

　　如今，也只能是靠着混元之剑了。

　　五彩光芒闪现，五行战甲将龙凌身体覆盖，这一刻，他已然无法逃离，他要靠着自己的力量对抗这一千魔人。

　　魔人咆哮一声，拥挤而来。

　　龙凌冷哼，混元之剑闪过一道刺眼光芒，挥舞而去，斩破虚空，轰隆一声，竟是有着五六头魔人死在这一剑之下。

　　一步迈出，踏过虚空，逍遥步法施展到了极致，穿梭于魔人身旁，犹如滑鱼一般。

　　在得魔幻空间出口之处，风云殿之中，两人目光死死的盯着那能量屏障，在得那红点旁边的绿点一个个消失，这一次虽然消失的速度没有先前那般恐怖，但是仍然没有让得那颗红点变得虚弱。

　　“嗯，果然是一个不错的苗子，值得培养。”左征点头笑道。

　　再过片刻，那红点的亮度已然变得有些黯淡了，两人明白，显然是龙凌的灵气快枯竭了。

　　魔幻空间之中，龙凌再度杀掉离之周身十米以内的魔人，轻呼一口气，这一刻，他的灵气也陷入到枯竭之中，那回气丹短暂时间内是不允许服用第二枚的，否则对于自身也是有着伤害的。

　　“哈哈，龙凌，我炼化了一百头魔人，现在就把部分灵气传送给你。”神秘老者大笑一声，道。

　　龙凌轻呼一口气，他终于是等到这一刻了。

　　不过神秘老者在这么短的时间，竟然是能够炼化一百头魔人，让得龙凌吃惊不已。

　　所谓炼化，便是将得这些魔人的灵智抹除，然后为自己所用。

　　神秘老者冷喝一声，一股灵气自龙凌身上产生，轰然一声全部进入龙凌丹田之中，对于这些灵气，龙凌本身没有丝毫抗拒，全部照单全收。

　　而他的气息，也慢慢由虚弱变得强大起来！

　　灵气入体，剧烈的冲击着他的丹田，使得他的气息，再度上升！

　　龙凌能够感觉到，自己刚才疲惫的身体再度充满无限力量，连得自己本身等级也在向着下一级冲击！

　　胥挚思和左征一直守在那能量屏障之前，此时，左征淡淡一笑，道：“看来这已经到他的极限了，将这些魔人收了吧，我可不想让他淘汰出局。”

　　胥挚思此时才明白左征的意思，原来他想试探龙凌的极限，既然如此，已然知道龙凌的极限，那么再让这些魔人攻击下去，或许真的使他淘汰出局了。

　　手臂一挥，胥挚思刚要收回这些魔人。

　　“等等！”一句惊愕之声发出，声音极为洪亮，使得这风云殿中都是产生一声回音。

　　左征两眼死死的盯着那个猛然变得异常发亮的深红小点，说道。


第572章  靠

　　那个红点就是代表着龙凌，刚才这红点逐渐变得暗淡，便是代表龙凌灵气呈现出枯竭状态，但是现在，这红点骤然发出耀眼光芒，光芒之强烈，比之先前刚盛几分。

　　“他……他又进阶了？”胥挚思眼中露出惊骇的色彩，这龙凌可是才刚刚进阶，这么快，又再度进阶？

　　“应该……应该是施展了某种能够提升实力的武技吧？！”左征说道，他不相信，一个人能够在这么短的时候内连续进阶，这……绝对是不可能有人做到。

　　“原来是这样。”胥挚思也不相信龙凌能够进阶，是以左征说出这话来，他想也没想就是承认了。

　　因为不愿意相信这个事实，是以别人说出另一个猜测，他便是默许了。

　　“既然如此，那便再派出二千魔人！”左征脸上略微有些欣喜，似乎他很是喜欢这个游戏。

　　……

　　“六阶气帝上层！”

　　龙凌感受着自身的力量，欣喜说道，而就在此刻，那些魔人再度涌来，哼哼，龙凌露出一丝坏笑，混元之剑猛然劈去，发出暴戾的声响，冲向这些魔人。

　　刚才的进阶，是龙凌吸收了魔人的灵气，所需时间极短。

　　此时的龙凌，身上灵气充裕，刚刚进阶，劲气十足。

　　而神秘老者又是再度能够收服魔人，于是龙凌身影迅速，冲入那魔人聚集的地方，光芒闪烁，顿时将一批批魔人全部收服。

　　“龙凌，又来了一批魔人，看来这些人对你很重视啊，哈哈。”神秘老者大笑一声。

　　龙凌脸上更是浮现出一抹笑容，这些魔人来的正好，他倒是希望能够来更多的魔人让他磨练身法，磨练武技，更重要的是让神秘老者将其收服，然后便是能够修炼‘百万天兵’阵法。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　苍穹惊颤，再度涌来一批魔人，龙凌混元之剑在手，凌厉的剑气光芒释放而出，一时间冲入这阵营之中。

　　狂暴的气息散发而出，飓风狂灾武技施展而出，顿时将龙凌周身的魔人席卷，能量之中产生道道风刃，将这些魔人顿时撕裂，飓风萦绕龙凌，使之十米之内并无一人。

　　龙凌所要的便是这种效果，在神秘老者收服魔人的时候，他不希望自己被魔人打伤，毕竟想要一人面对这般魔人，打是打不过，但是有着神秘老者收服，他倒是并不显得多么危险。

　　光芒一道道闪烁在这魔人的队伍之中，那魔人立即成百成百的消失，速度极为迅速，比之刚才都要强上很多。

　　“呵呵，刚才炼化魔人的时候，我也吸收了不少灵气。”似乎是看到了龙凌的惊愕，神秘老者淡淡一笑说道。

　　龙凌这才明白，只不过没想到身为灵魂的神秘老者竟然也能吸收灵气。

　　终于，当最后一批魔人被全部收服之后，龙凌才喘息一口。

　　……

　　“再放五千魔人！”此时左征的脸上浮现出一抹难得的欣喜，甚至带有一丝狂喜。

　　胥挚思微微一愣，也只能照办。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天际之上，魔人猛然聚集，这些密密麻麻的魔人，使之龙凌都是无限惊愕，脸上之上逐渐变得难看起来，他知道这些魔人全部都是外面那些神云门的人释放而出的，让这些比之刚才都要多上几倍的魔人围攻自己，这些人倒是真的看得起自己。

　　终于，那些魔人靠之自己越来越近，已然把自己包围！

　　龙凌面色铁青，手中握向混元之剑的手逐渐紧了紧，许久之后，终于从他的口中吐出一字：“靠！”

　　然后他的身影如电，果断向着那魔人薄弱的地方行去。

　　此时的龙凌，精神力已经达到六阶帝境，就算是炼制帝品中等丹药都是可能，精神力释放而出，对之自己周身的情况了如指掌。

　　面对着这么多的魔人，他可不想将后背交给其他人。

　　这般多的魔人聚集，顿时使得这空间震荡起来，龙凌尽量使用逍遥步法向着魔人薄弱的地方前进，精神力的作用，倒使得他能够分清那里薄弱。

　　但就算是如此，龙凌身上的五行战甲还是破碎了十几道裂口，毕竟这些魔人的数量实在是太多了，多到了让龙凌惊愕的地步。

　　这些，应该是有着五千之众！

　　如此之下，虽然有着神秘老者不断收取魔人，但是使得他身上也不断露出血痕，甚至流出鲜血。

　　嗅到人类鲜血，这群魔人变得更为疯狂，一个个拼了命的冲向自己。

　　一枚丹药入口，药力缓缓释放而出，龙凌贪婪的将这些药力全部炼化，他身上的伤势虽然不重，但是却是很多，皮外伤多了，也是会死人的！

　　光芒不断闪烁，一批批魔人被神秘老者收服，而龙凌身上也留下一道道伤痕。

　　“你没事吧。”神秘老者问道。

　　“没事！”龙凌脸色坚毅，说道。

　　“嗯！”对于龙凌表现出来的胆识以及坚持，即便是神秘老者也是大加赞赏，这才是强者所必须的。

　　一个人若是没有毅力，就算天赋再好，在那修炼之路上稍稍遇见挫折，便是会一蹶不振！

　　而那些拥有坚毅性格，永远不屈精神的人，就算前方一片荆棘，也会踏上去，所谓天道酬勤，人未必不可胜天！

　　那些拥有强大实力的强者，那一个不是拥有着超越常人的毅力，这也是通往强者的必经之路！

　　那清秀的脸庞之上，画满了坚毅，龙凌这二十六年，实则是七八十年，承受的可不是一丝一毫。

　　他也用他的毅力，诠释了一个道理：

　　天道酬勤，人定胜天！

　　此时，在得龙凌眼前，大约还有着两千魔人，在这般奋斗之下，神秘老者收服了三千魔人。

　　一天，在这魔幻空间之中，龙凌整整度过了一天时间。

　　“现在，应该收取了一万魔人了吧。”龙凌躺在虚空之上，混元之剑在其一旁。

　　再将那些魔人收取之后，便是出现了短暂的平静，看来外面的那些人，还没有将自己玩死的意愿，而就在这时，大地再度颤抖起来。

　　龙凌骤然起身，混元之剑闪耀出一缕光芒，此时的龙凌，神情微微有些呆滞。

　　目之所及，全是魔人，这些魔人，应该有一万之众吧。

　　“呵呵，小子，接下来，便交给我来对付吧，你应该也累了，我等的就是现在。”神秘老者声音之中夹杂着一丝戏谑，仿佛很期待一般。


第573章  锁地牢之威

　　龙凌微微一愣，面对着这般多的魔人，他虽然不恐惧，但是像之刚才一般，倒的确对付不了。

　　“你有什么办法？”龙凌问道。

　　“本来不想将锁地牢拿出来的，不过情非得已，我也想试一下，这中品天器的威力。”神秘老者淡淡一笑，说道。

　　“中品天器，锁地牢！”

　　龙凌猛然惊愕，他知道这锁地牢可是中品天器，威力强横，每一个天器都是拥有着强悍能量，在之龙凌目光之中绽放出期待的光芒。

　　锁地牢究竟能够展现出何等威力，即便是他，也是无法预测。

　　“我得借助你的身体一用。”神秘老者淡淡一笑，毕竟此刻的他也只是灵魂状态，想要发挥出力量，必须借助于龙凌的躯体。

　　龙凌自然是将身体借于他，神秘老者强大的灵魂进入到龙凌躯体之中，竟是那般柔和，对之龙凌没有丝毫的伤害。

　　他知道神秘老者要想将自身实力发挥出来，就必须拥有一个星主强者的躯体，龙凌的躯体断然不能接受这般能量，不然非得爆体不可。

　　因此，神秘老者空有力量，却也只能发挥出一部分。

　　但是即便是这一部分，仍然是能够施展出极强的威力，一道光芒闪耀而出，在得‘龙凌’手中顿时出现一个如拇指般大小的牢笼状物体，下一刻光芒变得强盛，这牢笼逐渐变大，于天际之间豁然闪现一道极为刺眼的光芒。

　　锁地牢那中品天器的威力施展而出，变得犹如在太古虚空宫殿中见到的那般巨大，在这锁地牢骤然产生一道极度强悍的吸力。

　　吸力产生，这些魔人竟是全部被吸收进入锁地牢之中，看着那身体骤然变小，最后如同蝼蚁般渺小，龙凌的脸色之上写满惊骇。

　　这一刻，他终于是知道中品天器的威力。

　　这些魔人竟然连得一丝反抗之力都没有，甚至可以说他们没有反抗，直接被吸进了锁地牢之中。

　　魔人竟是在这一瞬间全部被吸收进入锁地牢之中，下一刻，锁地牢骤然变小，再度如拇指般大小，落入到‘龙凌’手中。

　　随后这锁地牢被收入神秘老者体内的空间之中。

　　灵魂消退，龙凌再度拥有自己的躯体，但是那一抹震撼却是并没有消退。

　　锁地牢的威力在这一刻，龙凌彻底体验到了，不止是强悍，实在是令人惊惧。

　　而且神秘老者只是用的龙凌的躯体，并没有将自身实力施展而出，那锁地牢的威力也是无法施展，但即便是如此，已然令得龙凌惊骇。

　　将一万头魔人如此轻易的收入到了这锁地牢之中！

　　而龙凌再度震惊那神秘老者的实力，他可是知道，当初的他可是使用力量，直接将锁天大阵冲破，锁地牢本就是无限强大，那锁天大阵该是如何强大？

　　那神秘老者该是如何强悍？星主境的强者果然是强大无比！

　　……

　　“他应该是拥有着宝物，不然不可能如此快速的将这些魔人杀死。”左征脸上一抹震惊，看着这几乎瞬间消失的一万魔人说道。

　　“嗯！”许久之后，胥挚思才从震惊之中走出，说道。

　　几乎是瞬间，将一万魔人杀死，这简直就是不可能的事情，别说那些风云榜上的人物，就是连得内门极为强悍的弟子也无法做到，除非是那些真传弟子。

　　但显然，此刻的龙凌并未达到那等实力，不然那红点将会变为深红，或者直接变为一个更大的明亮红点。

　　能够瞬间消灭这些魔人，应该是一个中品仙器，或者是上品仙器，上品仙器的可能大一些，不然不可能具有如此威力。

　　两人互相对视，一个上品神器本就是难得，寻常气帝强者，哪里会有什么神器，达到气神境界，或许能够拥有一把上品神器。

　　强大的气神强者一般都是拥有一些下品仙器，甚至是中品仙器。

　　而达到气仙强者，一般都是拥有一些中品仙器，福缘比较大，或者出身强大的家族、门派弟子便是可能会有着一把上品仙器。

　　而那些星主强者，则是将目光直接盯着那些天器身上。

　　即便是一些下品天器，也具有毁天灭地之强大力量，这等天器的一道劲力，便是能够将之一个星球瞬间摧毁。

　　就算是九阶气仙强者，拿着一把下品天器，甚至都是能够施展出星主强者的力量，这便是天器的威力！

　　星主强者何等威力？没人阻拦的情况下，甚至能够毁灭一个小的星系，当然像之天龙星系这等大星系，想要毁灭掉，除非是那些强大的星主境强者，或者是宇宙境强者。

　　胥挚思和左征心中都是清楚，若是龙凌实力达到五阶气帝，那么凭借着一把上品仙器，他的实际战斗力不会次于任何九阶气帝强者。

　　但是龙凌的实力又岂是五阶气帝，根本就是超越了这个等级，那么他的战斗力，绝对是能够相当于一个九阶气帝巅峰强者。

　　在那风云榜上甚至能够排进前二十，毕竟在得风云榜上的人物手中并不是没有什么东西，有些弟子家族本就强大，手中拥有着一把仙器也是平常之事。

　　也有一些弟子仙缘不小，在一些前人所居住过的地方，或者是一些仙洞之中得到了一些仙器。

　　因此，这也使得他们的实力大大提升很多。

　　那风云榜上排行第一的弟子，听说早已是达到了气神境界，手中甚至是拥有着仙器，就算是靠着一阶气神的实力，与之那三阶气神都是能够抗衡。

　　这便是兵器的威力，仙器也拥有着极为强大的威能。

　　“再……再释放两万魔人，不，释放所有的魔人！”左征说道。

　　胥挚思猛地咽下一口唾沫，惊愕不已。

　　“左长老，现在一共还有二万四千多魔人，若是都将这些魔人释放出去，那么就无法对其他的记名弟子测验了。”胥挚思说道。

　　“先施放两万魔人，我会释放更为强悍的魔人到龙凌那里，这一次就便宜其他的记名弟子了，顶多就是难以管理一些，若是真没什么实力，撵他们走就是了。”左征有些不耐的说道。

　　光芒闪现，胥挚思再度释放出两万魔人，既然左长老发命了，他不得不遵守。


第574章  更厉害的魔人

　　魔幻空间之中，一切弟子都是猛然大惊，本来正围攻他们的魔人突然消失，有些记名弟子都要捏碎玉牌离开了，但是此刻那些魔人消失，却是让他们轻松一口气，虽然不知道到底是什么原因，但是这对于他们来说绝对是最好的事情。

　　有些记名弟子明显不是第一次参加这等考核，但是像这等现象却还是第一次遇到。

　　大批魔人骤然消失，这绝对是第一次见到。

　　在得这魔幻空间之中，一共只有五万魔人，其中已被龙凌收服两万魔人，而又是有两万魔人被移送到龙凌所在的位置，其余的魔人被这些记名弟子消灭一部分，如今余留下来的魔人，已是不足五千。

　　而若是将剩余的五千放到这里，对于这些记名弟子来说，根本就是没有一丝威胁。

　　毕竟能够通过测试来到这魔幻空间的弟子，都是等级超越五阶气帝的强者，而这些魔人的实力也只是三阶气帝左右，厉害一点的也不过四阶气帝，就算是最厉害的，也只是五阶气帝，而且这个数量还仅仅是几头。

　　毕竟在得这考核的时候，一些实力超越五阶气帝的魔人早就是被移送到其他的地方，一些外门弟子需要修炼，一般都是使用这等实力的魔人。

　　但是对于参加考核的记名弟子来说，这等魔人，实在是太过于强大了。

　　如今，还余下九千多记名弟子，毕竟这一次的测试才仅仅是一天时间。

　　但是剩下的魔人，却不足五千，只要运气不是超级差，碰见一群魔人，那么这个考核将会毫无风险的通过。

　　整个考核，唯有龙凌一人在发生着剧烈的战斗。

　　“龙凌去了这么长时间，怎么还没有来？”加布德来回踱步，说道。

　　他们几人在龙凌离开之后，一直在这里守着，并未离开，但是奇怪的是，在这里竟然是没有一个魔人，这也使得洪林极为兴奋。

　　“他的实力那么强，不会有事的，我们还是在这里等他吧。”洪林说道，在这里并未有着什么魔人，他还想在这里呆过剩下的两天，这样便是能够轻松通过考核，成为外门弟子。

　　“哼，你若是等，便在这里等，我可不是不讲义气之人，龙凌出手帮了他们，我可不想现在他处于危难之中，我们不救他。”加布德冷哼一声说道。

　　“你的意思就是我不讲义气了？”洪林怒喝。

　　“反正我是不会丢下同伴一个人逃跑的。”加布德看也不看洪林一眼。

　　一句话被点到脊骨，洪林眼中流过一丝杀意，杀意刚过，便是迅速消失，这缕杀意寻常人是看不出的，只不过小灵并非寻常之辈，一眼便是能够看出。

　　而在此刻，那小扬竟也是身体微微离之洪林远了一些。

　　小灵凝眉，这小子究竟是什么来头，竟然拥有如此察觉力，在这空间之中，小灵也没有见到小扬怎么出手，对于他的实力，也不清楚。

　　不过，她对于这小孩却是喜欢，可能是喜欢孩子的缘故，小灵对于这小扬胖乎乎的模样也甚为欢喜，只不过小扬一直躲着她，让她这犹如泛滥的母爱无处可放。

　　“龙凌现在离开半天时间了，我不放心，加布德，我与你一起去。”红颍此刻说道，身影微动，胸前的两个巨大尤物则是一挺。

　　“那我也去。”小扬说道。

　　“哼，不像有些人，贪生怕死！”加布德再度冷哼一声，说道。

　　洪林拳头微握，闪过一道杀意，片刻之后，终究是放了下来：“你们知道他在哪吗？就去找他！”

　　加布德一愣，这件事情他倒是没有想到，魔幻空间宽大无比，想要找一个人，犹如大海捞针一般。

　　见到几人如此模样，洪林眼中闪过一抹笑意。

　　而这丝充满韵味的笑容却是没有逃过小灵的眼光，也不知怎的，她十分厌烦洪林，若不是害怕龙凌惩罚，以着她的性子，就在刚才的那一刻，洪林便是永远消失在了这个世界之上。

　　“我知道他在什么地方。”小灵说道。

　　几人目光顿时转向小灵，甚为惊奇，但随即释然，龙凌和小灵的关系极为神秘，两人走的很近，但是人人都能看出，在得小灵眼中对之龙凌有着很大的仇恨，就算是龙凌本人也是能够看出。

　　好像是龙凌占了人家便宜，使得小灵对其极度怨恨一般。

　　但是既然两人关系非比寻常，有着彼此联系也是说不定。

　　在得小灵身上有着生死丹，为了防止小灵逃跑，龙凌专门在两人心中建立了联系，因此两人能够互相感应，清楚对方的所在。

　　随后小灵一步踏出，率先向着前方而去，见到小灵前行，其余之人都是跟上。

　　洪林脸色铁青，此时他也只能是跟上众人，一人在这魔幻空间之中是很危险的，若是碰上两三头魔人，那还好应付，但是若是碰到几十头魔人，那么洪林一人绝对是无法应付，他可不想就此退去，不能通过考核。

　　通过考核，成为外门弟子，他志在必行。

　　也唯有跟着几人，才能有着一定的安全感。

　　……

　　望着突然出现的两万魔人，龙凌嘴角凸显出一抹笑容，有着神秘老者出手，使用锁地牢，别说是两万，就算是十万魔人，也不在话下。

　　只不过龙凌心中有些不解，这魔幻空间之中只有五万魔人，有着五分之四的魔人都来对付自己，那么其余的记名弟子想要通过考核，不是极为容易吗？

　　只是他不知道，那外门弟子在这神云门之中多么的不重要，要想被神云门重视，只有成为真传弟子。

　　‘龙凌’再度拿出锁地牢，光芒一闪，那些魔人轰然一声变得奇小无比，然后全部被吸收进入这锁地牢之中。

　　两万魔人，顷刻间全部被收服！

　　……

　　“我要使用外门弟子修炼的魔人，五头实力达到九阶气帝巅峰的魔人，应该够他忙乎一阵了吧。”左征轻声说道。


第575章  磨练

　　再度吸收一些魔人的灵气，龙凌的实力也是恢复到了巅峰时期，此刻已是达到了六阶气帝巅峰层次。

　　在这魔幻空间之中，已然有着四万魔人被神秘老者收服，整个空间所剩的魔人已然不多，这神云门的人应该不会再度释放剩下的魔人前来吧。

　　而就在此刻，五道极为强悍的气息出现，五个魔人毫无表情的看着龙凌。

　　“这……好强悍！”龙凌忍不住啧啧两声，感叹道。

　　这五个魔人的气息，都是达到了九阶气帝巅峰，若是让龙凌对付，定然无法应付。

　　“这五个人实力强悍点，都是九阶气帝巅峰，我先帮你对付三个，剩下的两个就当为你磨练身法以及武技。”神秘老者说道。

　　“不，我要留下三个！”龙凌盯着这些魔人，赫然说道。

　　潜力，只有在危险的时候，才能够激发出来。

　　“好！”神秘老者很清楚龙凌的实力，对付两头魔人或许都不是很轻松，但是他却是要对付三头魔人，而他也并没有嘲笑龙凌的意思，他明白龙凌的想法，危险，才能够爆发潜力！

　　光芒闪耀，顿时两头魔人被这光芒席卷，消失不见，整个虚空之中，也只是剩余三头魔人。

　　混元之剑上面光芒闪起，龙凌看着三头魔人，率先发起攻击，一丝丝雷芒出现，一条巨大的雷龙冲起，这正是一品中等武技，雷龙诀。

　　雷龙冲向其中一个魔人，那强大的雷电之力释放而出，而就在此刻，那头魔人挥动手臂，那粗壮的手臂竟是比之龙凌的腰部还要粗。

　　轰然一声，那雷龙竟是被他抵挡而下，只不过他的身体却是骤然向后退了几步。

　　咻咻咻……

　　几道破空声音响起，小灵等人来到了这里，看向龙凌。

　　“还好他没事，只是三头魔人而已，我去帮他解决掉。”加布德大笑一声，刚欲上前，但却是发现自己的身体走不动了。

　　“等一下。”红颍玉手拉住加布德，道：“这三头魔人的实力，很恐怖，每一头魔人都是九阶气帝巅峰的实力。”

　　闻言，几人都是看向那几头魔人，其身上恐怖的气息散发而出，令人惊恐。

　　这等强悍的魔人，果然不是他们所能应对，没想到此刻的龙凌竟然是在对战着三头实力为九阶气帝巅峰的魔人。

　　嘭嘭嘭！

　　魔人三道劲气袭来，龙凌使用逍遥步法闪躲而去，刚欲后退，却发现自己的后路被一头魔人封死。

　　“真快！”龙凌感叹一声，这魔人实力为九阶气帝巅峰，速度真是迅猛无比。

　　“飓风狂灾！”

　　龙凌爆喝一声，一股强大的飓风自身体内部产生，飓风包裹而下，龙凌身影如电，再加上那逍遥步法，更使得龙凌速度快速，但是面对着三头魔人的夹击，也只能是勉强躲开而已。

　　呼呼！

　　离开三头魔人的包围，龙凌轻呼一口气，毕竟想要对付三头魔人，实在是太困难了，而他也只是使用这三头魔人磨练自己的身法以及武技，但是没想到此刻远处竟然是来了这么多的围观之人。

　　“龙凌，这三头魔人实力强大，千万不能够将其杀死留在阵法之中，能够发挥很强的威力。”神秘老者的话语响起。

　　龙凌凝眉，这三头魔人，他想要对付都是有些困难，何谈制服？

　　但是此刻有着这么几道目光注视着自己，想要用神秘老者的力量会直接将其暴露的。

　　“我去帮龙凌。”红颍手持赤红剑，说道。

　　“不用，他一个人对付的了。若是想要杀了这三头魔人，他早就做了。”小灵双臂环绕着胸脯，浮空于虚空说道。

　　几人听到此言，顿时露出大惊之色，若是真如小灵所言，那么龙凌的实力该是如何强大？

　　这魔幻空间突然出现三头实力为九阶气帝巅峰的魔人已是不可思议，而龙凌竟然是使用这三头魔人磨练身法？

　　在得小灵这般话语之下，几人都是未动，静静的在此看着。

　　小灵露出妩媚一笑，看着龙凌，她知道龙凌掌握着‘万剑阵法’这等强悍阵法，想要全身而退并不难，而且在其身上，可还是有着那神秘老者，就算是瞬间将这三头魔人击杀都不难。

　　但是此刻龙凌显然没有用那等东西，能够看着龙凌这般狼狈，仿似是小灵此刻最为兴奋的事情。

　　龙凌的身影如电，那飓风狂灾不仅是强大的攻击武技，同时由于风属性的特性，还能使得自身速度产生增幅，配合逍遥身法，一时半刻倒也伤不到他。

　　但是这等情况显然是不可能持续很长时间的，毕竟对方是三位等级为九阶气帝巅峰的魔人，而自己只是六阶气帝巅峰，他们的灵气储存比之丰富，和他们拼灵气，无疑是找死，就算是自己灵气枯竭之时，他们的灵气也不会有太大的损失。

　　现在看来，想要击败三头魔人，就必须使用强悍的力量！

　　对于万剑阵法，龙凌是绝对不会施展的，那等阵法，施展一次，就能将体内三分之二的灵气抽干，现在他掌控的最强大的武技，便是方天神雷！

　　二品上等武技，方天神雷！

　　下一刻，龙凌凭借身法猛然后退，三头魔人咆哮一声，便是向着龙凌冲来，这一刻，他并没有躲闪！

　　混元之剑上闪过一丝雷芒，强大的雷电之力自龙凌身上释放而出，周围的虚空都是发出咔咔咔以及嗤啦嗤啦的声响。

　　“仙器，竟然是仙器！”洪林目光死死的盯着龙凌手中的混元之剑，露出惊愕以及艳羡的神情。

　　仙器可不是每一位气帝都能拥有的，就算是九阶气帝巅峰强者，也鲜有人能够拥有仙器。

　　虚空之上，那雷电顿时响彻升空，龙凌周身一米都是被笼罩在这雷电之中。

　　“方天神雷！”

　　龙凌爆喝一声，顿时成千上万条如手臂般粗细的雷电形成，不断聚集，甚至有些雷电如腰肢般粗细。

　　雷电轰然一声，划过虚空，竟然分为三批，冲向三头魔人，当这方天神雷释放而出的时候，龙凌能够清晰感受到自己身上的灵气缓缓减少，可见施展这般武技消耗的灵气也不是一个小数目。


第576章  考核结束

　　虽然消耗了巨大的灵气，但是与产生的威力来说，绝对是呈现正比的。

　　那上千条如手臂般长的雷电，瞬间击打在三头魔人身上，发出噼里啪啦的响声，这三头魔人顿时哀嚎起来。

　　红颍几人目光之中充满惊骇，他们明白，这等威能要是用在自己身上，非死即重伤！

　　此时龙凌展现出来的实力，绝对是强悍！

　　但是那三头魔人可是九阶气帝巅峰强者，想必没有这么快就被打倒。

　　事实也正是如此，若是将这方天神雷击打在任何一头魔人身上，定然是能够将其彻底打败，但若是打在三头魔人身上，只能将其打伤。

　　雷电消失，三头魔人咆哮一声，在得他们身上，那皮肤竟是有着十几处裂缝，空气之中甚至弥漫着一股肉被烤熟散发而出的味道。

　　鲜绿的血液流出，使得三头魔人的模样极为狰狞。

　　咻咻咻……

　　这时，竟是再度出现十几人，落在此处。

　　“是库邦！”加布德对于此人极为熟悉，在测试的时候，那外门弟子曲军可是带着库邦插自己的队，两人之中，也是有些淡淡的仇恨。

　　但是这看似不大的仇恨，却是在得库邦心中逐渐放大，乃至于有想杀掉加布德与龙凌的意愿。

　　库邦看向龙凌一旁，有着三头魔人正对其攻击，而此刻的龙凌已然落入下风，冷笑一声，他知道龙凌此刻脱不开身，他也没必要去招惹三头魔人，将目光一转，看向加布德几人，那杀意竟是在这一刻，肆无忌惮的释放出来。

　　“加布德，前几天的账，我们该算算了。”库邦阴笑道。

　　“你们所有人堵住他们其余的人，只要能够截住他们，进入外门之后，我便让你们加入库门！”库邦冷喝一声。

　　在库邦身后的几人一听，都是惊喜，对付对方四人极为容易，毕竟他们可是有着十二个人。

　　“你他娘的竟然想置我于死地，库邦，我绝对不会让你好受！”加布德咆哮一句，冲了上去。

　　看着加布德冲了上来，库邦冷冷一笑，他对于自己的实力，有着绝对的把握。

　　看到这般红颍赤红剑再度闪耀，也冲了上去，对于库邦的品性，她也极为不屑。

　　洪林身体未动，他要看一下两边的实力，若是可以，他宁愿就此离开。

　　一道光芒闪现，小扬脚踏虚空，冲了上去。

　　而小灵，就这般站着，来这魔幻虚空之前，龙凌便是让她不准对这里的记名弟子出手，遇见这等事，她倒也不愿意管，除了龙凌，其他人死活与她何干？

　　自己生死大权被龙凌掌控，若是龙凌死亡，她也会受到重创，若不是此，她都恨不得自己出手将龙凌杀掉！

　　战团轰然形成，那十二人竟是这般将红颍和小扬率先围住，而洪林想要离开，身影微动，却是被小灵阻拦。

　　“妈的，早就知道这混蛋不靠谱！”看到这一幕，加布德大骂洪林一声。

　　而就在这段时间之中，那库邦手下的那几人则是将洪林、小灵两人围住，小灵身影轻灵，一跃之间，竟是离开了这个包围圈，随后便是露出诡异一笑，幸灾乐祸的看着洪林。

　　“这女子真是毒辣，若是有机会，定让你死在我的床上！”洪林心中暗骂一声，看着身前几人，咆哮一声，与他们厮打起来。

　　这些人之中，竟是无人靠近小灵，当然以着小灵的速度，也无人能够追上她，若不是龙凌不让她对付这些记名弟子，她早就是将这些弟子撕成碎片了。

　　手臂交叉在一起，玉手捋过三千发丝，小灵显得有些无聊，将目光转向龙凌那里。

　　此时的龙凌，完全是落入下风，身上也是出现道道伤痕，显然受了不小的轻伤。

　　终于，混元之剑猛然一闪，大日金光施展而出，这片空间之中，完全是陷入到一片光明之中，随即产生巨大的热量，热量产生，一道火苗随即而起，龙凌施展出木火属性灵气，那火焰愈的强烈几分。

　　只是瞬间，这片空间之中便是被火焰覆盖，处于这火焰之中，魔人的气焰明显是变得低迷许多，不仅是如此，那大日金光完全使得他们睁不开眼睛。

　　“好机会！”就在此刻，光芒一闪，神秘老者出手便是将这三头魔人收了起来，在这光芒之中，没有人能够发现自己做了什么。

　　光芒消散，魔人消失，龙凌拿出一枚回气丹服用下去，灵气缓缓恢复。

　　龙凌迅速来到小灵身前，看着正处于围攻之中的几人，道：“为什么不帮他们？”

　　“是你说的，不让我和这些记名弟子发生争斗。”小灵冷哼一声。

　　龙凌脸色之上微微一变，这女人，真是让人无语，她明明知道现在情况不同，她的实力又如此强大，想要对付几人，简直就是易如反掌。

　　“将他们杀掉吧！”龙凌看着那些人说道。

　　“正合我意！”小灵嘴角露出一丝森森笑意，看着这美丽的容颜，龙凌脸上都是产生一丝骇然。

　　一道光芒闪过，正是小灵冲了出去。

　　龙凌站在原地，等待灵气慢慢恢复。

　　……

　　“看来这些记名弟子在自相残杀。”左征说道，脸上丝毫没有太多表情，更没有出手阻拦，这等事情，在这考核之中，经常发生。

　　强者生，弱者死！

　　在他们眼里已是习以为常，并不在乎这些记名弟子，更不会出手阻拦。

　　……

　　终于当这一道光芒闪出之后，库邦所带的十几人，只剩下库邦一人。

　　“哈哈哈，想杀我，不容易吧。”加布德大笑一声，他没有料到小灵竟然是有着这般强大的实力，只是瞬间，便是让得这些人全部杀死，虽然将这些人都撕成了碎片，但是能够将这些人杀死，也是大快人心。

　　库邦脸色铁青，看着小灵，那美丽的容貌再也掩饰不住她嗜血的杀意：“不要杀我，否则你们不会走出外门。”

　　小灵哪管这么多，她的玉手现在还有点痒，刚才的杀戮，绝对没有让她尽兴，刚欲出手，却见得白光一闪，整个魔幻空间骤然响起一道嗡鸣。

　　“怎么回到了这里？”所有人都是无比吃惊，他们刚才明明在魔幻空间之中，但是在这一刻竟然出现在了风云殿之中。

　　“考核结束，所有魔人全部被杀光，你们都成为了外门弟子，而且你们创造了一个神云门的奇迹。”胥挚思说道，而他的目光却是死死的盯住那一张清秀的脸上。


第577章  不相为谋

　　所有魔人全部被杀光？这可是神云门建立以来从未发生过的事情。

　　对于记名弟子的考核，可是用了五万魔人，但是有些记名弟子甚至连得一个魔人都没有遇见，这绝对是令人难以置信。

　　而就在此刻，一个角落之中，库邦轻喘一口气息，刚才小灵就要出手，他甚至感受到了死亡的味道，那玉牌都是拿了出来，不过就在此刻，自己却是来到了这风云殿之中。

　　他没想到这魔人竟然是全部被杀死，这实在是太出人意料了。

　　整座大殿之内一片欢呼，魔人全部被杀死，而他们也是能够进入到外门之中，从此成为真正的外门弟子，对于他们来说，简直就是梦寐以求的事情。

　　“这一次，应该是有着九千多人。”胥挚思看着这些人，心中盘算着。

　　风云殿，门口处，站着几个身着灰色长袍的男子，看他们的服饰，显然就是外门弟子。

　　“呵呵，没想到这一次的考核竟然是能够将所有的魔人杀光，看来新一届的外门弟子之中，应该有着几个比较厉害的角色。”一位青年说道，青年嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

　　“不知道，这一届的外门弟子之中，会不会有像林青大哥一样的，刚进入外门便在风云榜上有了排行。”

　　“呵呵，古风，你当人人都是林青啊。”另一人说道。

　　“库利，听说你弟弟也参见了这等考核。”

　　“嗯，现在应该是记名弟子了，他的天赋很好，看来我库门又多了一个猛将了！”一位青年大笑。

　　这三人在之外门之中都是风云人物，在那十万外门弟子之中，都是佼佼者，其中，库利为风云榜排行第四十九的强者。

　　邓坤，风云榜第七十二！

　　古风，风云榜第八十一！

　　“好了，既然知道了考核结果，那么我们就回去吧，等着新人加入，欺负新人，我们可是很在行，哈哈哈……”古风大笑一声，便是离开了。

　　另外两个人也是离开而去！

　　而在库利的心中却是对之这记名弟子的龙凌铭记在心，进入外门，就等着厄运降临吧！

　　随后，所有人离去，回到自己的住处，然后收拾东西，准备三日之后，进入外门！

　　在这风云殿门口之处，龙凌几人再度看见库邦。

　　“哼哼，你们几人等着，进入外门，我要让你们爬着走。”库邦冷哼几声，露出森然杀意。

　　“你他妈的，老子等着！”加布德大骂一声。

　　“呵呵，既然如此，那么……”龙凌淡淡一笑。

　　“嘭！”

　　一声闷响发出，库邦发出杀猪般的叫声。

　　在得那声响声发出之后，库邦的身体飞了出去，重重的砸在地上，龙凌的拳头之上蕴含着雷电，这一拳下去，可不是那般容易承受的，这库邦的肋骨，起码要断上几根。

　　既然来到了这里，不能将库邦杀死，但是收他一点利息还是可以的。

　　“你们等着，进入外门，我一定会玩死你们。”库邦咆哮一声，说道。

　　听着库邦那犹如野兽般的嘶吼，龙凌根本无视于他，径直的离开了这里。

　　加布德大笑几声也离开了而去，唯有洪林一人在这里踌躇着。

　　“不用管他，我们离开便是。”见到红颍想要将洪林拉回来，加布德说道。

　　“道不同，不相为谋。”小扬在此刻说道。

　　几人一惊，看向这个小孩子，哈哈一笑，都是离开，向着自己的院落走去，这一次考核，无疑使得几人的情感再度加深，只是洪林是个例外。

　　而小灵那残酷的杀戮却使得众人铭记在心，这女人的外貌和她的手段绝对是不吻合。

　　整个考核只经历了一天时间，在这一天时间之中，龙凌并没有见过小扬拿出真正的实力，还真是一个令人摸不透的神秘孩子。

　　回到院落之中，龙凌根本没有收拾，在这里他什么也没有，所有的物品全部放入到了自己体内空间之中。

　　但是女人则是不同，各种粉饰，各种装饰！

　　“女人，还真是麻烦。”看着小灵收拾着物品，龙凌说道。

　　“若不是因为生死丹，只凭刚才的那句话，我便能够将你的舌头割掉。”小灵脸上自然流露出一丝杀意。

　　“好歹我在太古虚空也炼丹、输血救过你，难道你就不感激我？”龙凌戏谑说道。

　　“感激？在我记忆之中没有这个词语，我只知道有仇必报，有恩未必还！”小灵身上释放出来的杀意更盛。

　　“这个女人。”龙凌轻声说道，她身上的杀意变得越来越强大了，在这般杀戮之下，若不是龙凌能够控制她，她或许真的会冲出来杀人。

　　不知道雪依现在在什么地方，她的圣水定然能够克制小灵。

　　龙凌再度将目光集中在这个女人身上，在她的身上龙凌能够看出小灵那似乎成熟但又极为青涩的气息，那般绝世脸蛋，宇宙间也难以找到几张。

　　那般完美的身材，绝对是让人一眼都怦然心动。

　　长发飘飘，三千发丝犹如瀑布一般，垂直而下，直至腰间，方才停止。

　　柳叶吊梢弯眉，圆润含情之眼，美丽的肌肤似乎如白玉一般，不见一丝瑕疵，水蛇般纤细腰肢，甚至让人忍不住想要冲上去使劲抱住。

　　“你看什么？”看着龙凌一直盯着自己的目光，小灵说道，目光之中的敌意一直未消。

　　“看你漂亮。”龙凌身影微动，来到小灵身前，一手轻抚那蕴含着美妙香气的三千发丝，另一只手臂则是紧紧的抱住小灵那无骨腰肢，入手之处尽是柔软，“有的时候，真想强奸你！”

　　轻嗅那股不算刺鼻反而令人回味，并且还是小灵身上独有的香味，龙凌顿时升起一道邪火。

　　龙凌咽下一口唾沫，终于放下手中那丝柔软，然后离去。

　　小灵站在原地明显一愣，她没有想到龙凌会突然对自己如此，抚摸刚才龙凌缠绕自己的腰肢之处，入手处还有那淡淡的温热。

　　一股杀意赫然浮上心头，“龙凌，我一定要杀了你！”


第578章  进外门
    回到自己住处，龙凌紧紧关上房门，并且设置一道空间屏障。

　　“呵呵，你小子还真的是小心啊。”神秘老者的声音响起，道。

　　“前辈，我想要更多的魔人灵气，进入外门会有一定的危险，我需要更强大的实力。”龙凌不是白痴，自然知道库邦肯定是会带人来找茬。

　　外门弟子有着十万之众，龙凌处于外门之中，若是没有强悍的实力，可是极为危险。

　　而且据龙凌所知，这库邦还有着一位大哥，名为库利，在这风云榜上排名第四十九，实力颇为强悍，在他的手中掌管着一方势力，名为库门！

　　在这外门之中，允许一些弟子兴建自己的势力，而整个外门之中，大大小小有着上百个势力，当然还有着很多弟子不加入这些势力。

　　库门在这外门之中的名声很响，绝对不是一个软弱的势力。

　　实力，真正的实力！龙凌此刻无疑是需要这些。

　　“呵呵，虽然这魔人灵气能够增强你的实力，不过每次你要吸收的数量一定，不能吸收太多，这几天或许能够使你的等级达到七阶气帝！”神秘老者一笑，淡淡说道。

　　“好！”龙凌说道，在这种情况之下，能够多一分实力，安全便是能够多一分保障。

　　灵气缓缓从龙凌身体内部散发而出，对于这些灵气，龙凌丝毫不拒，全部收入到丹田之中，灵气进入丹田，使得龙凌气息缓缓增长，看来三天之内，应该是能够突破六阶气帝这层屏障，达到七阶气帝下层的水平。

　　在这宇宙之中，像之龙凌这般灵液体质倒是显得并不突出，别人的血脉都是比这体质强大百倍。

　　那小扬只是六岁便是能够达到这般，而小灵则已是成为了九阶气帝巅峰，甚至要成为气神强者。

　　一旦等到小灵的实力超越龙凌很多，那生死丹的效果便是彻底失去作用。

　　整整三日时间龙凌都是在自己的房屋之中，倒是无人打扰他，就连小扬也并没有前来，当得一丝灵气进入龙凌丹田之中，那丹田便是缓缓震动起来，嗡鸣一声，强大的力量充斥着龙凌的全身。

　　“七阶气帝下层！终于达到这个层次了！”龙凌欣喜说道，有着这魔人的灵气，等到神秘老者将这四万魔人全部炼化，自己便是能够吸收更多的灵气，当然自己的实力也将会大幅度增长。

　　察德，不知道现在的我，就算是不使用强悍武技，是否能够将你彻底打败？

　　在得龙凌心中，始终记得那五年的约定，当日的察德使用强大的气势压迫自己，五年之内，龙凌必定也以着这般力量反还给他，这也是龙凌此时为将他杀掉的原因。

　　那日的察德使用最强烈的羞辱给自己，五年之内，自己一定要使用同样的手段这般羞辱于他。

　　不然，以着龙凌此刻的实力，早就是将他击杀了。

　　三日时间已到，今日便是进入外门的日子，从门中走出，龙凌呼吸一口清新空气，舒展一下筋骨，浑身自在。

　　“龙凌，你终于出来了。”红颍见到龙凌，嬉笑说道。

　　“小扬说你在闭关修炼，我们便没有打扰，今日我们便去外门吧。”加布德哈哈一笑说道。

　　“嗯，风扬的确来找过你，不过见到这空间屏障，他便离去了。”神秘老者说道，龙凌微愣，他倒是对此并没有察觉。

　　“龙凌哥哥，今天我们便去外门吧。”此刻那稚嫩的声音响起，小扬换了一身衣服，那胖乎乎的身体更显示出他的可爱。

　　小灵也从房间之中走出，对于这神云门她才不愿意呆在这里，若不是自己无法离开，她早就回九幽冥地了。

　　对于这等传承小灵还是记得，但是对于自己如何出生，为何落入龙凌手中，她却是不知，龙凌也没有告诉她。

　　而她性子本就好强，就等丹药期限一过，或者自己实力变得极为强大，自行将药力逼出体内，然后就将龙凌和雪依杀死！

　　小灵目光看向龙凌，一股强大的怨恨之气骤然产生，森然的杀意令几人骇然，前几日的事情，她可是不会容易那般忘记，但当看到龙凌那般充满温和笑意，仿似一切不知，什么也没有做过的表情之前，她的杀意便更强盛几分，到得最后，这杀意竟是消失。

　　小灵明白，她现在和龙凌对抗，就是找死。

　　看着几人聚齐，唯独少了洪林一人，而洪林在这考核之中多次想要独身一人逃脱，早已是成为众人所耻对象，不来更好。

　　随后几人离开，向着外门前进。

　　从这座山峰走下，径直走向风云殿，这里是外门弟子聚集的地方，也是记名弟子所要聚集的场所，几人心中都是兴奋，轻车熟路的便是来到了这里。

　　终于，风云殿的匾额出现在众人眼前，龙凌可是知道，这匾额属于下品仙器，强大无比。

　　几人恭敬的走过风云殿大门，进入殿内，这里已经是聚集了很多的人，片刻之后，当那个规定时间到达之后，胥挚思大手一挥，根本玉牌之上对每个人的测试，在他们的手中出现一身灰色衣衫，这便是外门弟子的标志。

　　穿上这身衣服，便是能够成为外门弟子，而不是记名弟子。

　　见到这衣服，这些人心中无疑是极为兴奋。

　　“太难看了，我不会穿的。”小灵不屑的看着这灰色衣衫，玉手轻捋发丝，说道。

　　那妩媚的身姿再度摇摆，淡绿色的衣服很难掩饰那完美曼妙的身材，一股香气飘出，让之周围人都是极度兴奋，此刻，竟是有着几百到目光注视这里，上百道炽热的目光在她身上不断扫视，恨不得将其直接抱到床上蹂躏。

　　“如果不穿，那些长老怎么对你，我可不管，不过只要你离开神云门，我就会催动生死丹。”龙凌淡淡说道。

　　“哼哼，龙凌，早晚有一天，我会将你碎尸万段。”小灵目光之中闪过一丝寒意，那寒意即便是龙凌，都为之惊颤。

　　“或许，或有这么一天，当然，更可能不会有。”龙凌淡淡笑道。


第579章  小扬发飙

　　接下来便是一堆规矩，属于神云门的基础，大致是将在神云门应该如何，而且神云门在这宇宙之中属于仙道大门派。

　　与之相同的门派还有洞天仙府、太虚门、星云门、长春宫等等门派，当然与之这等仙道门派相对的便是魔门，宇宙之中最大的魔门便是九幽冥府！

　　那宇宙五大险地之一的九幽冥地便是在这九幽冥府之中，而小灵也是出身于这等地方。

　　然后光芒闪现，每人的手中都是出现一本书籍，主要是介绍神云门的规矩，以及在这门内所应该注意的事项。

　　将书籍放起来，接下来胥挚思再度将一些无聊且无趣的事情，便是离开，正当龙凌松气认为结束的时候，在这时再度进来一人。

　　“我是你们的传功长老华丰，今后你们的武技便由我来负责传授。”老者看着这些微微一笑，很是和蔼。

　　随后，他便是说了一串无用的话语，等他离开再度出现一人。

　　“我是你们的炼丹长老安易，呵呵，今后你们便是能够在每月得到一些丹药，当然对于表现好，天赋强悍的弟子，会奖励一枚甚至几枚回气丹。”老者眼睛一眯，说道。

　　回气丹，那可是圣品上等丹药，对于恢复灵气具有极好的效果。

　　众人一听，皆是兴奋，这等丹药当真是珍贵无比。

　　龙凌脸上浮现出一丝笑容，这神云门对待外门弟子，还真的是无比抠门，对于回气丹这等丹药，就算是龙凌当豆子吃，都能够吃得起。

　　毕竟炼制这等丹药的材料虽然珍贵，但并非没有，宇宙间这等材料甚多，而且龙凌本身就是一位炼丹师，就算是炼制帝品中等丹药都是有着可能，何况这圣品上等丹药。

　　幸好外门之中并没有炼器长老，这番仪式在半天之后总算是要结束了。

　　而就在此刻，那胥挚思突然站出来，道：“呵呵，对于风云榜，想来大家应该不陌生，还有两个月时间，风云榜将会再度出现一次大幅度的排名，希望这一次大家好好观摩，等到下一次能够进入这排名之中，当然若是你有着实力，这一次也可以参加。”

　　“好了，大家离开吧，以后你们便住在外门山峰之中。”胥挚思说道，随即将这些人的住处安排妥当，便是离开。

　　外门住处，男女是不允许住在一起的。

　　龙凌也和小灵、红颍分开，这风云殿只是修炼的一处地方，向着山峰更高处前进，便是他们的住处。

　　在这山峰更高层，便是内门弟子修炼以及住处，而这些外门弟子是无权进入的，当然那些风云榜前十之人已是指定下一届内门之人，自然享有特殊的权力。

　　在这风云殿与之他们的住处有着很长的一段路途，在这路途之上，竟是有着不同的人摆起一个个摊子，上面有着各种武技，甚至是丹药，当然也拥有着一些药草、兵器等等。

　　“哈哈哈，这里倒是挺热闹的，比起记名弟子那里热闹多了。”看着这么多人，加布德哈哈一笑，虽然记名弟子人数众多，但却都是随意居住，有些更是外出修炼，等到外门测试的时候再度回来。

　　再往前行，两排房屋产生，在这路途两旁矗立。

　　这两排房屋大约有着一百多间，但是每一间都是巨大无比，少数也能够容纳千人，在那最中间的房屋，龙凌放眼望去，至少也能够容纳一万人，真是好大的手笔。

　　“云水居！楚门！林门！冉女所！……古门！……！”放眼望去竟是在那房屋门前写着不同的名字。

　　龙凌的目光落在那一个写着“库门”的牌子上，这应该是库邦的大哥库利所建立的小门派吧。

　　看这样子，还真不小。

　　而见到龙凌停下脚步，小扬和加布德也停了下来。

　　“龙凌哥哥，是洪林！”小扬向着库门里面望去，一眼便是见到了洪林，原来此人没有回去，竟是来到了这里。

　　大多数记名弟子成为外门弟子都会加入一些小门派，毕竟新人来此，最容易受到欺负，加入一个小门派有着靠山，也能够使他们有着一丝安全感。

　　当然就算是加入到这小门派之中，也不见得多么安全，老人欺负新人，无论在什么地方，都是极为普遍的。

　　就算是处于同一个小门派之中，那些老人也会欺负这些新人，由于对这不成文的规矩有些了解，那些刚成为外门弟子的记名弟子也只能默默承受着这般欺负。

　　当然等过一年之后，他们便是成为了老人，那个时候，他们也便能够欺负新人。

　　三人这般盯着库门里面，气氛微微有些变化，而就在此刻，洪林像是有些察觉，目光转向此处。

　　“啊，是龙凌和加布德！”洪林大惊，叫了出声。

　　其余人目光都是看向这里，目光死死盯着龙凌和加布德，倒是将小扬忽略掉了。

　　“他便是打伤曲军和库邦的人？”其中一人横眉，眉宇间露出一股浓浓的杀意，看着龙凌道。

　　“嗯！就是他们，刘大哥一定要好好教训教训他们。”洪林使劲的点着头说道。

　　“洪林，你连条狗都不如，就算是畜生还懂得报恩，呵呵，没想到你现在就反过来咬人。”加布德嘿嘿一笑，大骂一声。

　　骂声爽朗，听在心中，倒是令人有着一丝舒服。

　　“咯咯……咯咯……”这骂声倒是使得小扬笑个不停。

　　“你个小杂种，待会也要收拾你。”洪林见到小扬大笑，大骂一声，脸上露出难以抹去的愤怒。

　　“你……刚才说什么？”小扬的笑声骤然停止，脸上闪过一丝愤怒，就连得他的声音在那稚嫩之中都显出一丝沉闷，不难看出，他生气了。

　　“呵呵，怎么？连你个小杂种也想打我？”洪林露出一丝阴狠，冷冷笑着。

　　龙凌目光瞬间聚集在小杨身上，他的精神力很强大，在这一刻，竟是发现，小扬的气息陡然间变强了很多，龙凌淡淡一笑，这下，有的看了。

　　“你要为你的话语，付出代价，你承受不起的代价！”小扬稚嫩而又清脆的声音响起，竟在这一刻夹杂着十足的愤怒，以及一丝杀意。


第580章  冲突

　　一道剧烈刺眼的光芒突然从小扬的身上释放而出，龙凌目光一凝，竟然是九阶气帝巅峰的实力。

　　随后，小扬身影如电，手臂之上金光四射，带着凌厉的劲气，就这般隔空击出。

　　嘭……嘭嘭！

　　三道声响发出，洪林立于原地，竟是一动没动，径直的躺了下去。

　　“这一次要你半条命，下一次，死！”小扬目光之中愤怒仍然没有消减，说道，此刻的他完全不像是一个小孩子，就连龙凌都是佩服他的杀伐果断，这样的小孩子，究竟怎样的家族才能够培养而出。

　　“哈哈，我知道他拥有什么宝物了，我也知道他的身份了，他居然能够施展出两重暗劲，果然是个不错的苗子。”神秘老者在龙凌心中大笑一声，说道。

　　“他是谁？”龙凌问道。

　　“现在还不能告诉你，他的背景很强，很强！”神秘老者说道。

　　龙凌白了一眼，既然不给自己说，还给自己卖这么一个关子。

　　“你……你竟然敢打我们库门的人，找死啊！”其余几人看到洪林竟这般被打的昏厥过去，发出咆哮的吼声。

　　但是在这库门之中，现在并没有多少人，库邦加入库门，所有人都在另一处地方庆祝，只有他们几人在这里守着，他们也是极度怨恨，但是现在看到龙凌几人，心中更是愤恨。

　　“有些杂碎，没有打死他就是便宜他了。”加布德声音更加粗鲁，更加雄厚，喊了出来。

　　比嗓门？呵呵，加布德的嗓门可是傲视一方！

　　几人心中都是愤恨，库门的强大，外门弟子有谁不知，有谁不晓？

　　但是今日，竟然是当众被人打了，这相当于打脸的方式，的确令人难以容忍，而且还是被刚刚成为外门弟子的人打得，这必定会成为外门的笑柄，但是此刻他们的实力？的确不会是人家的对手。

　　但是从那小孩出手的手段，他们便是明白，此人的实力，至少也是八阶气帝，而龙凌又是能够超越曲军、库邦的强者，他们几人想要打倒这三人，根本不可能。

　　若是今日他们任由龙凌三人离去，那么库门的脸便算是丢尽了，若是不由他们离去，库门再度被人打，那么库门的脸面也不是很好看。

　　而在此刻，那位被叫做刘大哥的青年，脸色阴沉到了极致。

　　“呵呵，敢公然来库门找茬的，你们还是第一个！”他的脸上阴沉的可怕，已是愤怒到了极致，任谁都看得出，他眼中的那杀意。

　　“小扬，我们走吧。”龙凌没理这些人，便是带着小扬以及加布德离开。

　　“哼，想走？”那人身影一闪，来到龙凌面前。

　　他的实力不比曲军差，甚至已是超越他，此刻他的实力为八阶气帝下层，身为库门的老一辈，面对着这几个刚来外门的新人，很是愤恨。

　　而刚才从小扬出手的手段可以看出，他的实力，绝对是超越了自己。

　　但是他不相信龙凌这瘦胳膊、瘦腿的人，也会比之自己强？

　　“怎么？还想打架？”加布德大喝一声，已然摆开了架势。

　　“呵呵，龙凌，你打伤曲军，打伤库邦，这笔账我们要算上一算了吧。”那人说道，他名为刘泽，拥有八阶气帝下层的实力，在这库门之中，都是排在前十的强者。

　　“哦？怎么算？”龙凌凝眉说道。

　　“我挑战你，能够胜得过我，今日的帐便一笔勾销，否则，就算今天你们走了，来日我们库门也会去找你们，你应该知道库门可是库利大哥建的，他可是风云榜排行第四十九的强者。”刘泽阴笑，风云榜可是整个外门最为关注的榜单，能够在上面的人，那一个不是人之娇楚。

　　“你确定……要挑战我？”龙凌心中一笑，说道。

　　对于自己的实力，刘泽很是自信，他虽说等级只是八阶气帝下层，但是自身拥有着一套一品中等武技，施展而出，丝毫不低于任何八阶气帝中层的强者，一个刚从记名弟子晋升为外门弟子的新人，该能够拥有怎样的实力？

　　“确定！”刘泽说道。

　　“哦，那现在开始吧。”龙凌懒洋洋的说道。

　　“开始！”刘泽笑道。

　　嘭！

　　“我们走吧。”身影一晃，众人眼前一阵虚影，此刻龙凌已然再度出现在小扬和加布德身前，说道。

　　而就在此刻，刘泽的身体竟是这般倒了下去。

　　寂静，这一刻，彻底陷入静寂之中。

　　龙凌几人，就这般离开而去，没有一人阻拦。

　　“他……他是……怎么出手的？”库门几人惊愕，眼睛陡然变得大了几分。

　　“不……不知道，我……我没看见。”另一人说道。

　　几人对视，眼中充满骇然。

　　……

　　“这个龙凌和风扬都很强悍，没想到这一届的新人之中，竟是有着这般强者。”另一处地方，站着两人，刚才的情形他们可是看在眼中。

　　这两人正是邓坤和古风。

　　“呵呵，这下子库门的脸可丢尽了，不知道库利该怎么收场？”邓坤笑道。

　　“库利的实力应该更强大了，以着他的实力，加上库门的力量，扫平龙凌几人不是问题，只不过这样对付几个新人，他库门今后在这外门的地位可就低了。”古风笑道。

　　碰见这般刺头的新人，就算是他们这些老人也是微微感觉到有些头疼。

　　“呵呵，这些事情就看库利怎么处理吧，还有两个月便是风云榜再度调动的时候，我还是赶紧修炼一下，免得到时候出局。”邓坤一笑，便是离开。

　　古风看着龙凌几人离开的背影，也离开而去。

　　想必这件事情不出一天便是会传到库利耳中，到时候，外门便是会再度掀起一场风云，这极为有意思的事情，谁都不想错过。

　　在得这一旁观看的可不仅是两人，还有着很多的人，但却并无一人出手，库门的事情，毕竟与他们没有太大的干系。

　　……

　　外门弟子住宿之所，库门弟子有着独自的山峰。

　　“哈哈哈，恭喜库邦兄弟进入库门啊。”

　　“恭喜，恭喜……”

　　在这里竟是聚集了上百人，都在这里欢迎库邦，前几日库邦被龙凌打伤，但是靠着库利所给的丹药，伤势倒是没什么大碍。

　　场中酒气熏天，倒是极为热闹。

　　而就在此刻，一个人慌乱走来，最后俯身走到库利面前嘀咕了几声。

　　库利本是兴奋的脸色骤然僵硬，随即变得阴沉起来。

　　“走，带人去找龙凌，今日我要打残他！”库利猛然站起身来，大喝一声，道。


第581章  反抗

　　众人疑惑，但是见到库利这般气愤，口中又吐露着龙凌的名字，自然是知道这件事情与之这位早已在库门传得沸沸扬扬的人物有之密不可分的关系。

　　但是敢欺负库门，打伤曲军、库邦，库门的人早就是对于这个刺头的新人有些仇恨，如今听到库利的话语，纷纷放下酒杯，站起身来，几百人浩浩荡荡的前去。

　　库利身在前方，一身气势散发而出，令人敬畏。

　　……

　　龙凌几人来到自己的住处，这一届的新人都是住在这里，当然也有一些新人加入了某个小门派，然后就搬到那个小门派的集体地方住所去了。

　　不过，在这住处之中却是格外热闹，毕竟大家都是刚刚晋升为外门弟子的人，很是兴奋，而且大多数人都还没有加入那些小门派。

　　来到自己住处，龙凌便是开始收拾一些东西，在这住处之中都是有着一间独立的密室，供修炼之用。

　　龙凌进入其中，便是开始修炼，神秘老者炼化的魔人越来越多，一部分除了供他自己之用，剩下的便是收集起来，然后供龙凌使用。

　　这些灵气甚为精纯，吸收起来，自然是能够使得龙凌实力增长。

　　对于那‘百万天兵’，龙凌也不着急，现在收服的魔人实在是太少，只有四万魔人，而且龙凌也无法操纵这般阵法，等到实力达到气神等级，再来修炼。

　　魔人灵气再度充斥龙凌身体，缓缓流经龙凌身上各处骨骼、经脉。

　　这也使得龙凌的气息缓缓加强，变得更为强大。

　　轻吐一口气息，龙凌将所有灵气收入丹田，以着这般修炼，很快便是能够达到下一个等级了，自己吸收灵气确实很慢，但是吸收已经被炼化的灵气，等级提升的很快，但是这也是有着弊端。

　　毕竟别人的灵气之中，有些属性的灵气并不能使用，但是对于龙凌的丹田来说，还真的没有什么属性灵气是不能吸收的。

　　靠着灵液体质，他的丹田已经是成为了一个万能丹田，可以吸收任何属性的灵气。

　　“龙凌，你给我滚出来。”就在此时，一道厉喝声音响起。

　　“没想到，他们来的倒是挺快。”听到这声音，龙凌便是知道，看来这库利已经是带人找上门来了。

　　不知道这库利会怎么对付自己？

　　从房屋之中走出，龙凌来到那巨大的场院之中，顿时微惊，在得那一位青年男子身后竟是站着至少三百人！

　　这番架势，果然是来找茬的。

　　小扬和加布德也来到了这里，看着这么多人顿时露出惊骇神情。

　　而这里也遭来了很多人的围观，当然更多的是这些新来的外门弟子。

　　“龙凌，没想到你们竟然敢去库门挑事？”站在最前面的男子说道，他的模样与之库邦有着几分相像，看来是库邦的大哥，整个库门的掌势之人，库利！

　　带着几百人来此，这库门果然好气势！

　　龙凌目光转向四方，顿时看到一些抱着看好戏心态的老一辈外门弟子。

　　“你们库门不好好管理那些人，我没去找你们库门就不错了，现在你们带这么多人，难道是想将我们几个打残？”龙凌嬉笑说道，看着对方这么多人，丝毫未见惊恐。

　　他怕什么？当年经历了多少场生与死，他什么时候怕过。

　　而外门之中可是不允许门内弟子自相残杀，可以允许打伤、打残，但绝对不能将同门杀死。

　　这便是仙道六门之一神云门外门之中一条不成文的规矩，外界看来还以为这里是修炼圣地，但是事实，其中却也是有着极为阴暗的一面。

　　能够提升修炼速度，有时候也是被逼出来的。

　　“呵呵，今日我就是来打残你的，怎么样？在这外门之中谁敢管？别以为你们新人有点实力就很嚣张，在我们眼里，你们就是一撮屎，垃圾而已。”库利大骂一声，身上酒气也随之散发而去。

　　龙凌淡笑，并没有太过于生气，道：“你说我们新人是什么？”

　　“一撮屎啊！”整个库门的人大笑，一起喊出。

　　而站在这里的那些新人心中顿时一怒，这库门简直就是欺人太甚。

　　“妈的！”顿时有着不少新人暗地里乱骂，龙凌精神力扫过，但却是没有发现有人站出来。

　　“呵呵，新人，并不是你能够侮辱的。”龙凌随即说道，目光直直盯着库利，“今日我出手对付库门，便是让你们知道，新人是不容被你们欺负的。”

　　“好一个新人不容被欺负，今日我就欺负欺负你们这群新人，让你们知道，来到这外门，你们就是一堆垃圾而已。”库利大笑，而其余库门之人也都跟着大笑，呼出来的尽是酒气。

　　“我靠……”

　　“靠你妈，欺负新人。”

　　“老子誓与库门对抗到底！”

　　……

　　此时再度听到库利等人的叫喊，其余新人终于是难以抑制心中的怒火，将近五十人突然站出来，走到龙凌身前，与之那库门三百余人相对。

　　龙凌心中一笑，他要的就是这！

　　反抗，借助这些新人的力量！

　　见到这般情形，另一些新人也是再也按捺不住，站了出来，短短片刻，便是有着将近二百人站了出来，整个外门新晋升的新人有着九千之众，但此刻只是站出来了二百人。

　　呵呵，龙凌淡笑，此刻能够站出来的人，多少都市有些骨气，人善被人欺，被人压的太狠，总要反抗。

　　这一刻，库利傻眼了，不仅是他，就算其余库门的人也都是紧张起来了，看着那越聚越多的新人，他们慢慢感觉到了恐惧。

　　这是以前从未遇到的，新人，新人，居然学会反抗了？！

　　而库利也是酒醒大半，他意识到，自己好像说错了什么，好像进入到了龙凌设下的某种圈套。

　　“库利，今日之事，我想以着另外一种方法解决，我挑战你，三日之后，风云殿中，你我对战，若是我败，任你处置，若是你败，此事一笔报销，怎么样？你怎么都不会赔的。”龙凌说道。

　　库利脸上越来越阴沉，如今当着这么多人，龙凌挑战自己，若是不接，明显是下不来台。

　　“好，我接下来，到时候，定要你残废。”库利阴狠说道。

　　“呵呵，我等着！”龙凌说道。


第582章  挑战

　　这一次，也终于因为新人越聚越多而使得库门之人离去，但是所有人都是听到了一个消息，一个令人无比震惊的消息。

　　龙凌挑战库利！

　　一个新人，要挑战在风云榜排行第四十九的库利！

　　等到库门之人离去，这里一片欢呼，所有人大喊解气，能够与之库门正面对着干，而且还并没有吃亏，这是所有人都无法想象的，而他们此刻自然将之目光转向龙凌，这个敢挑战风云榜有排行强者的人物。

　　此时，龙凌宛然成为众人的领袖。

　　“龙凌大哥，一定要打倒库利啊。”

　　“只要龙凌能够达到库利，那么我们新人以后便是跟着龙凌大哥，我看以后谁还敢欺负我们？”

　　“呵呵，库利虽然强大，我想龙凌一定能够打倒他。”

　　……

　　此时，一道道欢呼声产生，龙凌所要的便是在新人之中树立权威，库利，将会是一个垫脚石。

　　打倒库利，然后自己在这里兴建一个小门派！

　　实力、权威，都很重要！

　　整个场院人声鼎沸，龙凌看向众人，说道：“我不敢向诸位太多的保障，只要我龙凌在这外门之中，库门以及其他小门派的人，便不会欺负到我们头上。”

　　这声音异常洪亮，使得整个山峰都是清晰可闻。

　　虽然这并不是什么豪言壮语，但是毫无疑问，这些新人此刻最需要的便是安全保障，龙凌为他们做到了。

　　这一刻，整个新人将近万人的弟子之中，没有一个人不认识他，能够在这一天之中使得所有新人认识，使得整个外门惊闻，并不是每个人都能够做到的。

　　信任的领袖，龙凌！

　　虽然此时龙凌并没有提出兴建什么小门派的事情，但是已然有人为其想到了，当然现在的龙凌并不会这样做，要想树立起真正的权威，一句空话完全没有用处，要拿出真正的实力，让他们敬畏的实力。

　　随后龙凌离去，关上房门，开始修炼。

　　他并不惧怕那所谓的排行在第四十九的库利，毕竟他只是四十九，而不是第九！

　　风云榜排行前十之人才是实力达到九阶气帝巅峰，甚至是实力达到气神的强者，而且在他们这些人手中还有着不少仙器，威力更是强悍。

　　而对于这库利，就算是天赋强大，也不过是一位九阶气帝下层强者，龙凌对付他，不会太难。

　　只不过在他手中是否拥有着强悍武技以及强大兵器就不知道了，不过这一次，龙凌不会败的，一定要胜，这样才能够把新人的力量凝聚起来，自己在这外门之中才能够自保。

　　库门的强悍，龙凌也是有所知道，整个小门派起码有着一千人，在这外门之中都属于比较大的门派。

　　当然外门最大的门派便是云水居，而这个门派的掌势人便是风云榜上排行第一的云水！

　　其余门派也是有强有弱，强大的门派中的掌势之人在这风云榜几乎都有着排名，当然一些喜欢清静修炼的人，并不喜欢加入门派，也不兴建门派。

　　灵气运气，龙凌再度修炼，虽然魔人灵气比较精纯，但是其中蕴含着一些狂暴以及爆逆的气息，吸收多了对人自身容易造成一些不好的影响，会使人更加嗜血更加残暴。

　　但是龙凌的血液还是比较精纯，吸收这么多的灵气还并没有什么不良反应，龙凌知道这完全是因为灵液为自己清洗灵魂的缘故。

　　不过就算如此，这魔人灵气还是不能够吸收太多，不然使得自己都会拥有魔人的脾气。

　　现在还并没有达到那一个度，等到达到那个度的时候，龙凌自然是会停止下来的。

　　身为仙道六门，正派大门的神云门外门之中竟是如此阴暗，想必即便是魔道之人也应该没有想到吧。

　　不过这小灵属于魔道之人，在这神云门中应该不会太安全吧？

　　只要不说，谁又能知道她来自九幽冥地呢？

　　灵气再度运转全身，龙凌舒展一下筋骨，发出咔咔咔的声响，极为舒适。

　　三日，整整三日，这一刻终于到来。

　　在这三日时间，龙凌挑战库利的消息早已是被传得沸沸扬扬，使得整个外门都是知道了。

　　“云水大哥、楚天大哥，难道你们不去看看这场战斗？”一位青年问道。

　　“一个新晋升的外门弟子而已，竟然敢狂妄挑战库利，有什么好看的。”其中一人说道。

　　“我倒是很想看看这场战斗，这龙凌应该不会太过于简单，听长老说这一次考核，整整五万魔人全部被杀光，而大多数参加考核的弟子都是未曾见过一头魔人。”

　　“你是说这些魔人大都被一人杀掉？”

　　“可能不止一人，但是据长老透露，这件事情和龙凌有着极大的关联，这小子，不简单啊。”

　　“还是精心修炼吧，库利那点实力又怎么能够和我们相比。”

　　三人在此不断对话，而这三人之中的任何一人放在外门之中，都是极度强悍的存在，他们三人分别是风云榜排行第一的云水，排行第二的楚天，以及排行第四的红岩。

　　“当年林青也是刚刚成为外门弟子便一度冲进了风云榜排行之上，不知道龙凌会不会。”红岩说道，而他口中的林青，此刻正是风云榜上排行第三的人。

　　“呵呵，当年林青那小子也是很嚣张啊，不过倒是的确有实力，现在的他怕是早已达到气神等级了，还有两个月时间，我倒是很期待能够与他一战。”楚天目露期待光芒，说道。

　　“嗯，他是个天才，三年前，你也只是胜他半招，这三年他可是勤加修炼，势必超你啊。”云水淡淡一笑。

　　红岩看着两人，心中对于龙凌的那场战斗还是十分期许。

　　“你去吧，我也想尽快知道这个结果。”云水说道。

　　听到云水发话，红岩一下窜了起来，如释重负般离开了。

　　“呵呵，这小子，还是毛躁脾气。”楚天笑了笑。

　　风云殿，此刻聚集了至少五万人，所有人的目光紧紧聚集在那中央巨大的青石台上，今日，便是龙凌与库利战斗的日子，他们很是期待。


第583章  师姐很漂亮

　　库门一千之众都是在这里早早等候了，库门的强大实力在这一刻展现而出。

　　当然新人也陆续赶来，在这风云殿之中，人越聚越多，片刻之后，整个风云殿至少聚集了八万之人，可见这个消息传播的多么迅速，简直就是人尽皆知。

　　而得到这消息，此刻，红颍、小灵也来到了这里。

　　小灵是硬被红颍拉来了，而两人一出现在人群之中，立即成为人群的焦点，那小灵更是焦点之中的焦点，在得那男人火热的目光之中，仿佛今日的主角并不是龙凌、库利，而是眼前这犹如妖精的白嫩女人。

　　修长的美腿，诱人的美貌，即便是穿上这灰色长衫也掩盖不住那令人怦然心动的气息。

　　那些男子也只是将目光在红颍胸前一扫，便是再度将目光聚集在小灵身上，这女人真的是越来越妖精一般了。

　　终于，库门之中让开了一条路线，一个青年男子从中走出，正是库利，在得库利出现，众人才稍稍将目光瞥了一眼他，但是也只是一瞟，便是再度将目光转向小灵。

　　随后，龙凌、小扬三人便是从新人之中走出，众人目光一凝，扫视着这个新人，除了微微有些帅，长的有些清秀以外，已然没有什么能够引起别人注视的地方了。

　　身体瘦弱，看上去并没有什么力量，好似一拳就能击倒一般。

　　每一届新人来此，总有一些比较嚣张的人，但是在风云榜那些强悍存在的压力之下，这些新人并没有掀起什么风浪。

　　当然事无绝对，当年的林青，也就是现在风云榜排行第三的那位当年刚刚进入外门之后，便是一路打向了风云榜，最终在风云榜上排行第四十一！

　　除此之外，便是再无听说有什么能够掀起风浪的心晋升外门弟子。

　　若不是听说龙凌一招打败那实力为八阶气帝下层的刘泽，他们也不会来到这里，当然群众的力量是无穷的，三天之内，绝对是有可能将一个人神化，就这般之下，龙凌在这些人眼中变得越来越强大。

　　甚至有人传出，就算是龙凌冲击风云榜前四十都是没有问题。

　　人群之中，龙凌一眼便是看见小灵，这女人还真是吸引人！

　　越来越妖精了！

　　感受着无数道火热目光在小灵身上不断飘动，甚至有着相当多的一部分人那两腿之间都是支起了小帐篷。

　　平静了一下心态，龙凌赶紧将目光从她的身上收回，现在就是连得自己都忍不住多看她几眼了，苦笑一声，龙凌暗自运转静心术，这一刻，龙凌心中平静如水，没有一丝波澜。

　　无论在什么情况之下，心态很重要。

　　玉手抚摸秀发，小灵目光看向龙凌，这一刻，她真的希望龙凌能够被库利打的爬不起来，但是当看到库利之后，她知道，或许这个结果，她无法看到了。

　　库利和龙凌在无数人注视之下，缓缓走上青石台上。

　　“我以为你不敢来了，没想到你居然真的到这里了，难道你不怕被我打残？”库利阴笑道。

　　“那就来吧，看你有没有将我打残的实力？”龙凌露出一丝人畜无害极为温和的笑容。

　　“哼，小子，一会就有你受的。”库利目光之中立即露出一丝凶光，杀意肆无忌惮的释放了出来。

　　“说实话，我主动挑战你，主要是想借你的手将新人的力量凝聚起来，倒还真的谢谢你，给我这次机会，这风云榜第四十九的位置虽然有些低，但是我虚心接受了。”龙凌淡笑道，用着仅能库利听到的声音说道。

　　库利脸上那丝仇恨更加浓重几分，“哼，虽然不能将你杀死，但我会尽我的力量废掉你。”

　　“呵呵，没必要这样吧，我不会像你这般邪恶，我说了要谢谢你，便不会让你败的太难堪。”龙凌说道。

　　“开始吧？”库利大喝一声，说道，他已经无法容忍这个小子再对自己这般话语了。

　　“好！”龙凌说道。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　库利猛然后退，随即将灵气运转而出，但却发现，龙凌竟然站在原地，丝毫未动，顿时凝眉。

　　咻！

　　在得风云殿门口之处，一道灰色影子顿时出现，落在人群处一旁地方，看着那青石台上的两人。

　　“呵呵，还好，并没有错过。”来人淡淡一笑，便是再度将目光看向青石台之上。

　　“他……竟然是红岩，没想到红岩也来了。”

　　“竟然是风云榜排行第四的红岩。”

　　……

　　当这男子出现的时候，顿时引起了不少人的议论。

　　“他来我倒是并不奇怪，他可是那热闹往那去的人。”古风笑道。

　　“嗯，他和林青的性格不同，林青已经有两年多不出门了，就连平常的授课也不出现，而红岩却是到处可见。”邓坤笑道。

　　“传言红岩已经踏入气神阶别，不知是真是假？”古风目光看着红岩，说道。

　　“还有不到半年就是内门选拨的日子，两月之后，风云榜前十能够直接进入内门，其他实力达到气神的强者，也能够进入到内门之中，这一次，不知道有多少人能够进入内门。”邓坤说道。

　　“呵呵，难说，有很多实力强悍的人从不参加这风云榜，咦？那不是兮冉吗？她也来了？”古风目光一转，看到一个带着温和笑意的女子，女子修长身材，纤细优美，三千秀发被在半路扎起，别样美丽。

　　女子身姿优美，透出一股成熟气息，异常吸引人。

　　“兮冉师姐，没想到你也来了。”就在此刻，红岩出现在那美丽女子面前，嬉笑挠头说道。

　　“呵呵，当然了，我知道红岩师弟会来这里的，我也到此凑凑热闹，怎么样，师姐今天的模样还算看得过去吧？”女子说完，玉手轻触了一下俏脸。

　　“师姐今天很漂亮，每天都是那般漂亮。”红岩憨笑着说道，脸上竟然出奇的出现一道红色。

　　“这个笨蛋，看到兮冉师姐脸上竟然还会红？这都几年了，这小子一点也没变，要是我，早就将兮冉拿下了。”古风看着红岩模样，笑道。

　　“哈哈，谁不知道你古风是情场高手，好了，我们也过去吧，好像这一次，风云榜上的强者，惊动不少。”邓坤一笑，说道。


第584章  玩雷电

　　“呵呵，你这小子的嘴巴越来越甜了。”兮冉玉手轻捂红唇，笑了起来。

　　见到兮冉娇笑，红岩也憨笑起来，只不过那脸上的红色印记更为浓厚一分。

　　“红岩师弟，你的脸色怎么又变红了？”此时，在这里出现一道身影，笑道。

　　“该不会来的时候又修炼了‘烈焰诀’了吧？”在这人身后，又出现一位青年男子，同样笑道。

　　“怎么？你两个小子欠打，正好我也手痒了，要不然等他们下来，我们上去较量一下。”红岩见到两人如此嘲笑自己，喝声说道，刚才对待兮冉那柔顺的模样已然消失不见。

　　来人正是在风云榜排行第十八的柯宇以及二十一的慕容鸣。

　　这几人可都是外门之中风云人物，实力强大不说，但是手下的势力也能够称霸一方。

　　而在几人之中，红岩和慕容鸣则是没有建立势力，红岩跟着云水，在云水居，而慕容鸣则是依附于柯宇。

　　这红岩平常在其他人面前一副急性子、猴子模样，甚至还有些暴躁，但是每次见到兮冉则都是温顺如绵羊，而且每次还都是脸红，当兮冉问其原因的时候，他便是说是刚刚修炼完‘烈焰诀’所余留下来的。

　　这般解释，立即是被其他人耻笑，而且传向外门，使得人尽皆知，而每每提起这件事情，红岩都是有些尴尬。

　　但不得不说，这红岩的人脉不错，性格开朗，朋友居多，在这外门之中很受人欢迎。

　　当然也有很多女弟子对其爱慕有加，能够进入风云榜，相信每一个女弟子都是对其无比敬仰，而且红岩的排行，还是在那上层。

　　风云榜排行第四，只要这个名次在三个月之后的比试中不发生太大的变化，那么他便是能够成为内门弟子，前途一片光明。

　　正是如此，很多自视容貌美丽的女弟子便是经常出现于红岩身前，但是他却是对之并不感冒。

　　并不是因为他对于这方面没有需求，而是因为这兮冉。

　　恐怕整个外门之中，凡是在风云榜上有排行的人，都知道红岩的心思，她对这位比自己大上几岁的师姐情有独钟。

　　而他也曾经在这些风云榜有排行的弟子之中公开表示，谁动兮冉，他第一个不放过。

　　“呵呵，我们可打不过红岩师弟，师弟虽然来外门的时间比较短，可是这修炼天赋却是无比强大。”慕容鸣淡淡一笑，几人感情深厚，对于这玩笑倒也是不在意。

　　“诸位师兄，没想到你们也来了，兮冉师姐也来了。”此刻，古风和邓坤也来到这一片区域。

　　红岩大笑，但随即用手将口捂住，在这佳人面前，这样做，可是未免有些失态。

　　其他人一见，都是暗笑，而兮冉也是抿口一笑。

　　在这平时，几人可是难得一见，风云榜战斗在即，其余之人都是去修炼了，能够保住或者争一个更好的名次。

　　能够在这一刻，见到这么多风云榜上强悍的人物，其余弟子也都是极为兴奋。

　　“察火这家伙也来了。”柯宇目光一凝，便是看到不远处的察火。

　　“呵呵，那家伙也不是善茬，仗着家族势力，在这外门之中横行霸道，看他模样，好像对这龙凌有着不小的兴趣。”古风目光停留在这个男子身上。

　　“何止是有兴趣，看来龙凌应该是得罪这家伙了吧，你看他的目光，简直就想将龙凌吃掉。”邓坤说道。

　　而对于这里的谈话，红岩却是充耳不闻，一双眼睛时不时的向着兮冉身上瞟一瞟。

　　“好了，我们看龙凌的战斗吧，不知道这个小子能不能像林青一样？”兮冉温和一笑，说道。

　　见到兮冉笑容，红岩很是兴奋，看向几人，道：“你们几个要是再说，我将你们打回去，赶快看比赛吧。”

　　几人无奈一笑，将目光看向青石台上。

　　此时，龙凌和库利的比试已然开始。

　　“我会用最短的时候将你打倒！”库利阴狠一声，说道。

　　“嗯，我们想到一块去了。”龙凌淡淡一笑，此时的他实力也只是七阶气帝下层，但是他的速度，以及反应力都是极为敏锐，而且肉体强悍程度丝毫不低于任何一位九阶气帝巅峰强者，更主要的是他掌握的武技，更是强悍。

　　两人此刻心中都是想着将对方打倒！

　　“这场战斗应该不会持续太久。”红岩目光看向两人，说道。

　　“嗯。”几人都是同意，以着他们的目光自然是能够看出这两人都是将自身实力在顷刻间全部施展而出。

　　“我很好奇，龙凌的等级。”感受到那股似乎并不是很强，但又是施展出自身全部实力的龙凌，柯宇好奇的问道。

　　“应该是七阶气帝下层，既然他能够打败八阶气帝下层的刘泽，那么他一定是有着强大的武技，说不定这小子的背景也不会很弱。”慕容鸣说道。

　　大多数人都不是这神云门土生土长的人，而一些背景强大的人，拥有强大的武技，也是很正常的事情。

　　当然，就算这背景再强大，也不会超过这神云门，不然他们也不会来此修炼。

　　神云门也宛如一个庞然大物，在这宇宙间矗立，更是号称仙道六门之一，而仙道六门之中实力最强的便是那洞天仙府！

　　而洞天仙府之中更有着被誉为宇宙三大仙缘之地的天仙洞府，而其余两大仙缘之地，便是神云门的神云灵窟，以及太虚门的太虚幻境。

　　也正是如此，才使得这三个门派在这仙道六门之中最为强大，屹立于宇宙无数年而不倒。

　　门派之中更是从未断绝过星主境的强者。

　　“那就一招决胜负吧！”库利看着龙凌，赫然说道。

　　“好！”龙凌说道。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　在得库利身上突然出现一丝雷电，雷电强大响起交击之音。

　　“他竟然施展出了紫云雷电，这可是一品上等武技。”

　　“哈哈，紫云雷电，看来库利大哥想要一击放倒龙凌。”

　　库门那里顿时响起欢呼声，显然对于这武技的强大很熟悉。

　　此时，就连红岩几人那便，也是面露凝重，这紫云雷电可是库利的成名武技，当年也是靠着这东西抢下了风云榜排行第四十九的名次。

　　“白痴，和他玩雷电，找死！”就在此刻，小灵暗骂一声，声音不是很大，却是让得红岩几人听得异常清晰，几人回身，却见小灵那绝美妩媚的脸庞，除了兮冉之外，几人都是猛地砰然心动。

　　美，实在是太美了！


第585章  排名四十九

　　几人的目光完全被小灵所吸引，就是连得兮冉都是惊叹，这宇宙之中竟然是有着如此美丽的女子。

　　刚才她的话语，也令得几人惊愕。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　更为强大的雷电猛然响起，众人将目光转向青石台上，竟是发现龙凌周身全部被雷电所充斥，周身雷电发出更为响亮的声音。

　　“好强大的雷电力量！”红岩目露凝重，说道。

　　“这武技的等级怕是最少也是二品中等吧。”兮冉目光直直盯着龙凌，说道。

　　“没想到他竟然有着这么强大的武技，不知道两人谁能够最终胜利？”古风目光盯着两人，他已经是感受到两人雷电的强大，这龙凌是否是库利的对手，他不知道，但是扪心自问，他绝对不是龙凌的对手。

　　这一刻，就是连得库门的人也愣了下来，龙凌此时表现出来的力量，绝对是让人无比吃惊。

　　强大，实在是太强大了！

　　这哪里还是刚进入外门的弟子，就算是在外门修炼上十年的弟子，也不见得比他强大？

　　在得一旁，那些新人都是明显呈现出呆滞之情，龙凌的强大，也是看在眼中，尤其是那散发出银色光芒的雷电。

　　那股毁灭性的气息直接让得他们愣住，龙凌表现出来的实力，让得他们折服，原本他们还对龙凌的实力有所怀疑，但是此刻，他们确信，若是龙凌领导他们，这一次，新人或许不会被人欺负。

　　龙凌所想的也正是此，外门十万弟子，而且还是逐渐增多，要想在这里立足，就必须施展出自己强大的力量，让人敬畏的力量！

　　在得青石台之上，那紫色雷电交击发生噼里啪啦的响声，而另一旁，那银白色雷电显露出更为强大的力量。

　　见到龙凌也施展出雷电，而且那股力量，已然不逊色于他，库利的目光流露出一丝惊恐。

　　两种不同的雷电还没彻底施展便是开始针锋相对。

　　“紫云雷电！”

　　“方天神雷！”

　　两人皆是爆喝一声，两道雷电赫然冲向对方，一紫一银，呈现出强大的毁灭力量，在得这一刻，所有人的目光都死死的盯着这两道雷电。

　　紫色雷电与之银色雷电轰然撞击在一刻，这时，整个青石台上都发出雷声。

　　然而，在这一击之下，那紫色雷电竟是迅速被压缩，银色雷电在此刻，竟是一路前进。

　　“龙凌要赢了吗？”

　　“库利大哥竟然没有抵挡住龙凌雷电的进攻？”

　　……

　　见到这般情况，下方之人纷纷猜测。

　　“库利的紫云雷电没有那么简单。”古风说道，当年他可是在这雷电上尝到了苦头。

　　“龙凌的雷电，似乎也不会那么简单。”红岩看着这银色雷电，说道。

　　就在这时，青石台上，半空之中，那紫色雷电被压缩的已然快逼近库利了，只见库利嘴角一抹微笑，猛然发力，那被压缩的雷电竟是这般反弹而出，重新击向龙凌，银色雷电迅速被压缩回去。

　　“借力打力吗？”龙凌也是一笑，虽然没有想到这库利竟然还有着这么一招，但是幸好，这一切都在自己掌控之中。

　　银色雷电就要被压缩到极致，冲击到龙凌身上，这一紫一银的雷电，肯定能够让得龙凌重伤。

　　下方之人看到这转瞬间反转的局面，都是大惊起来。

　　这完全是他们难以意料的！

　　轰隆一声，在那青石台上的战斗再起变化，银色雷电轰然一声爆炸起来，一条雷龙跃然而出，袭击向库利。

　　那股爆炸的力量瞬间将库利的雷电击垮，使他竟然来不及抽身，雷龙咆哮而来，轰然击在他的身上，他的身体也犹如断线风筝一般飞了出去，重重的砸在地面之上。

　　“他疯了吗？雷电距离他这么近，难道他不怕雷电的冲击吗？”红岩几人惊愕无比。

　　不仅是他们，就连得台下众人都是惊愕，刚才龙凌引爆自己的雷电，完全就是属于自杀行为，那股雷电可是在其身体周旁，受下重伤的还是他。

　　虽然库利被逼下青石台，但是那般雷电，足以使得龙凌丢掉半条命。

　　用这种方式胜利，这龙凌果真是疯狂？！

　　“这种情况……他明明可以有更保险的胜利方法，竟然用这种自残，不错，我喜欢。”小灵看着这般情况，美唇之上露出一抹笑容。

　　而就在这一刻，她的笑容突然凝固，雷电缓缓消散，终于露出龙凌的身影，预想之中的倒地痛苦模样她并没有看到，却是见到龙凌身上一紫一银闪烁着两种光芒。

　　光芒闪烁，片刻之后，缓缓消散，龙凌发出温和的笑容，淡淡说道：“库利师兄，这风云榜排行第四十九的位置，我怕是要代替你了。”

　　这一刻，无人说话，一切仿佛停滞在这一刻。

　　所有人都是无比哑然，这绝对不是他们能够想到的结果，就算是红岩几人都是无法想象。

　　那雷电明明是在龙凌身旁引爆，就算是离之龙凌甚远的库利都是受到了影响，但是龙凌却是丝毫未伤，这究竟是为何？

　　他们却是不知，龙凌的确拥有着更加保险的方法击败库利，但是能够这般迅速的解决战斗，却是只有这一种。

　　他属于灵液体质，可以吸收任何属性的灵气，刚才他引爆雷电，强大的雷属性灵气迅速向其袭击而来，但是这些雷属性灵气全部被他吸收而去，进入到了丹田。

　　失去灵气支持的武技，对他来说，毫无力量可言。

　　当然，若是对方强大，龙凌强行吸收武技其中的灵气，只会出现两种结果，一种是龙凌重伤，一种是爆体死亡！

　　但这库利的武技，对于龙凌来说，还能承受。

　　这个结果，让得所有人惊恐不已，这龙凌打败了库利，那么也就是说，他成为了风云榜排行第四十九的强者，而库利的排行则是降到了五十！

　　刚来外门几日的弟子，竟然能够冲上风云榜，这……在他们心中突然想起另一个人，他的名字叫做林青！

　　当年的林青，也是刚成为外门弟子，就冲上了风云榜，而且一路冲上了第四十一的位置，而龙凌，能否再度创造一个奇迹呢？


第586章  庆贺

　　库利目光盯着这个青年，他没想到，他自己真的输了，虽然此刻他并未受下什么重伤，但是却被逼下了青石台，而龙凌，竟是丝毫无事。

　　这小子，究竟拥有着怎样的实力？

　　但结果完全犹如龙凌所料，虽然自己输了，但并没有出现什么丢人脸面的事情，难道从一开始这个小子就已经成竹在胸了？

　　再度审视龙凌，库利目光之中出现一丝惊愕。

　　他那自信的神情散发而出，或许，龙凌对这个结果，早已是预料到了，那么自己究竟是感谢他，还是应该记恨他？

　　库利并非庸人，面对着这么一个强者，此刻的他，陷入选择之中。

　　“龙凌！龙凌！龙凌！”

　　“龙凌！龙凌！龙凌！”

　　在青石台下方所有新人都惊呼道，龙凌胜了，不仅是赢了库利，还成为了风云榜上排行第四十九的强者。

　　看着下方这些惊叫的新人，龙凌明白，他想要在新人之中创建门派，必然有着很多人加入。

　　因为，这是实力所换回来。

　　拳头，有时候并不能解决问题，但有时候，必须用此来解决。

　　身影跃然而下，龙凌来到了小扬等人的面前。

　　“恭喜龙凌大哥赢了这场比试。”小扬稚嫩的笑声响起。

　　“呵呵，如果换做是你，想必你也能胜他。”龙凌笑道，他可是清楚身前的这个小孩绝对是深藏不露，实力很是强大。

　　单单是前几日对洪林出手的时候，那股气息已然达到了九阶气帝巅峰层次，这等强者，想要打败库利很容易。

　　不知道自己和小扬比试究竟能够谁胜谁负？

　　“哼，没想到你竟然活着下来了。”就在此刻，小灵出现在龙凌身前，说道。

　　“你还不清楚我的实力？”龙凌笑道，对于自己的实力除了神秘老者以外，便是小灵最为清楚，能够轻松战胜库利，想必小灵早已是预料到了，这女人，嘴巴真是恶毒。

　　“哼，他倒真是没用的东西，这外门之中，都是一群废物，真希望能够快点进入内门，到时候就能够见到你被揍的惨样了。”小灵抿着红唇，淡淡一笑。

　　“这个女人……”龙凌也是无语，对于小灵，她真的是没有办法。

　　自己可是一心为她着想，帮助她早日消除身体内那毒恶的力量，可她倒好，一天到晚想着自己的惨样。

　　不过只要能够找到雪依，便是能够得到圣水，到时候将最后两滴圣水打进小灵的身体，那时候的小灵便是不再如此，想必也不会整天想着如此斩杀自己了吧。

　　而就在此刻，红岩几人来到龙凌身边。

　　“呵呵，龙凌恭喜你了，成为风云榜排行第四十九的强者。”红岩笑道。

　　龙凌看向几人，虽然对于几人他不认识，但是感受着他们强大的气息，甚至在面对身前这个男子以及他旁边的那位女子之时，他都无法看透。

　　他们几人的气息可都是比库利要强大，想来应该是风云榜上排名更靠前的强者。

　　“多谢几位师兄，师姐。”龙凌笑道，笑容温和，极易让人亲近，和刚才在青石台上所表现的气势完全不同，而龙凌的目光转向一旁，看向那位散发着同样温和笑容，而又带着几分成熟气息的女子。

　　灰色身影闪现，竟是一人挡在了那女子身前，正是刚才说话的龙凌。

　　“呵呵，龙凌师弟，既然你赢了库利，而且成为了风云榜上排名第四十九的强者，要不要我们为你庆祝一下？”红岩看着龙凌，朗声笑道，丝毫没有顾忌一旁的库利。

　　库利以及库门都是听到了红岩的话语，但是却是无人敢说一句话，甚至看向此人的目光之中夹杂着一丝敬畏以及崇拜。

　　“这人的名字应该不低。”龙凌将周围所有人的目光收入眼底，心中暗道。

　　“哈哈哈……”就在此刻，站在红岩身旁的其余几人都是笑了起来，红岩什么心思，他们那里不明白。

　　想来是和兮冉有关系吧，既然龙凌成为了风云榜上的强者，而且实力与天赋都是极为不错，想必这红岩也要对其告知一下关于兮冉的事情。

　　在得私下之中，红岩早已是将兮冉内定为自己的女人，对其百般守护。

　　但好像当事人对此并不太明白，兮冉对着龙凌还是保持着温和笑容，她不知，这已经使得红岩心中一片酸气。

　　“那便多谢师兄，我也想多认识一下几位师兄以及师姐。”龙凌对此倒是毫不拒绝，外门之中，他认识的人的确很少，而且刚到这里，对于这里的情况根本不明白。

　　若是能够在得风云榜强者之中交到一些关系，也能够使他在这外门之中安心修炼。

　　“呵呵，这位是兮冉师姐，可是风云榜排行第六的强者，也是整个风云榜前十之中唯一的女子，今日你的庆功会她便不去了，毕竟女人不胜酒力。”红岩抢先说道，“那么我们便走吧。”

　　其余几人都是无奈，摇了摇头，轻笑一声。

　　“谁说我不去了？这一次我还偏要去。”兮冉的声音响出，令之龙凌以及其余几人一惊。

　　红岩瞬间将目光凝聚在龙凌身上，随后将目光转移到兮冉身上，“呵呵，师姐，这种场合你还是不要去了。”

　　龙凌目光忽的一愣，他竟然看到红岩的脸色出现一丝红光，他脸红了？！

　　随即龙凌便是有些明白，淡笑一声。

　　“不行，我也想知道这个小师弟是否如当年的林青一般出色，更希望能够和这个小师弟多多接触。”兮冉道。

　　红岩无法劝服兮冉，或者说，在兮冉面前，红岩根本难以张口，也只能带着她前去。

　　这一刻，龙凌再次听到了林青这个名号，他听人说过一次，风云榜排行第三，他的势力为林门！

　　“师兄，这林青究竟是谁？”龙凌问道。

　　“林青如你一般，当年刚进入外门很是闪耀，直接挑战风云榜第七十的强者，然而居然胜利了，然后他便是一直挑战强者，直至成为打到底四十一名，最后却是败在了楚天师兄的手中，但是这都是几年前的事情，现在的两人一个是风云榜的第二，一个是第三。”柯宇说道。

　　龙凌也是有着一丝震撼，能够做到如此的，整个外门，怕也只有他一人，不然这些人不会再提起他的时候，放出充满敬畏以及崇拜的光芒。

　　“听说此时的他已经达到气神阶别了，真是一个修炼奇才。”古风补充说道。

　　“气神！”这一刻，龙凌的震撼更是增加几分，神云门之中的外门弟子可都是青年，能够达到气神阶别，果真称得上是奇才。


第587章  赠丹

　　跟随着几人龙凌来到了云水居，龙凌知道这可是云水居住的地方，那排行第一的强者。

　　而云水居也是足够宽敞，巨大的大厅可容纳万人以上，经过这大厅，红岩便带着几人去往内院，来到后院一处宽敞的房间。

　　“你们先在这里休息，我去派人弄点酒水。”红岩说道，这地方可是他的地盘，自然是熟悉。

　　红岩走了出去，便是派人去弄饭菜以及酒水，随后他便是去往后院之中的一间密室。

　　“红岩，这么快你就回来了？”楚天说道。

　　“两位师兄，这场比武已经结束，龙凌只是用了一招，便取胜了。”红岩将场中看到的情况向着两人诉说一遍。

　　楚天目光之中露出一丝光芒，道：“看来他的实力远不止如此，不知道他是否能够超越林青？”

　　“呵呵，外门居然又来了一位天才，不错不错。”云水也是笑了起来。

　　“你先替我招呼他们一下，等我们修炼完便去看看这个新来的小子。”云水说道。

　　“云师兄，连你们也要见他吗？”红岩甚是惊奇，云水和楚天可是在这密室之中修炼几年未出，还有两个月时间，那风云榜便是再次开始排名，而在这之后三个月，便是内门选拨弟子的日子，两人都是闭门不出，紧张修炼，红岩倒是没有想到他们会去见这个刚来的小子。

　　“呵呵，自然要见，当年的林青现在都已经到了这种地步，现在的龙凌，也将会是下一个林青。”云水说道。

　　听到云水的话语，红岩惊讶，便是离开此间密室。

　　内院大厅之中，此刻已然聚集着很多人，除了风云榜上有着排行的几人外，与龙凌随行的几人也都在其中，而小扬和小灵自然是成为众人关注的对象，今日的主角龙凌倒是显得极为清冷一些。

　　毕竟在外门这么多年，这些人可是从来没有见过一个刚六岁的孩子成为五阶气帝，这小扬的背景和血脉定然是不弱。

　　而小灵的模样，无论到达哪里都不会让人忽视。

　　片刻之后，红岩回来，而在这大厅之上也被摆满酒菜，虽然这些人对于食物完全可以几年不进，但是有些人喜欢美食，在这一些场合之下，喝酒也是比较易于增进感情的方式。

　　龙凌看着这些饭菜，顿时心中一阵苦笑，他好像有着几十年时间没有吃过了。

　　虽然他实际年龄只有二十六岁，但是在这太古虚空之中他都是被困了二十年，外界只是二十天而已。

　　“龙凌，恭喜你进入风云榜。”兮冉举起酒杯，说道。

　　“多谢兮冉师姐。”龙凌笑道，对于身前的这个女子，他也是认识了，风云榜排行第六的兮冉，而且还掌管着一个势力，冉女所！

　　这里呆着的人可全部都是强者，除了加布德，其余之人都是八阶气帝以上的强者，这些人在外门之中可是风头强盛之人。

　　而龙凌也尽量与这些人交好，对于他在外门之中的发展可是有着莫大的好处。

　　“龙凌，那个……那个……”红岩突然站起身来，看向龙凌，眼睛瞟向兮冉。

　　龙凌一阵茫然，根本不知道他想要说什么。

　　但是古风几人可是明白，都是低头不语轻笑。

　　“呵呵，龙凌，你先出来，我带你参观一下这云水居。”红岩呵呵一笑，说道。

　　“这云水居是整个外门之中最大的门派，也是占地最多的门派，极为美丽，我也好久没来了，也想要看一下。”兮冉一笑，说道。

　　“我也想看看。”小扬兴奋说道。

　　红岩脸色顿时变化一番，看向柯宇等人，不断地使着眼色。

　　“哦，兮冉师姐，我看还是我带你们去吧，这云水居我也很是熟悉。”柯宇笑道。

　　“你哪有红岩师弟更加熟悉，他可是常年呆在这里。”兮冉道。

　　柯宇摆出一个无奈表情，爱莫能助。

　　红岩无奈，只能带着几人一起去，在这云水居果然是有着极为美丽的地方，假山流水，花香飘散，还有着一些奇异花草，都是龙凌没有见过的。

　　“龙凌师弟，咱们在前面走。”红岩一把抓住龙凌，带着他走快了几步。

　　“红岩师兄，到底什么事情？”龙凌早就知道红岩有着什么事情想对自己说，但是当着这么多人却又是无法说出口。

　　“你应该能够看得出来，我喜欢你的兮冉师姐，我希望你不要打她的注意，不然可别怪我这个做师兄的不讲情面。”红岩说道。

　　当年这句话，他可是对风云榜上前一百的所有人都说过。

　　“呵呵，这个自然不会。”龙凌笑道，以着他的目光自然是能够看出红岩喜欢兮冉，但是兮冉对他……？

　　“红岩师兄，我这里有一枚驻颜丹，圣品下等丹药，虽然兮冉师姐已经拥有很强大的实力，能够使用灵气保持容颜不老，但是随着时光流逝，总会使得容颜慢慢衰老，这个丹药可是能够帮助她。”龙凌手指微动，一枚丹药出现，带着精纯的药力释放而出。

　　“果真是驻颜丹，我可是求了炼丹长老好几年，那家伙都不给我炼制，龙凌，这一次多谢你，你放心整个外院之中我除了怕那三个人之外，其余之人谁敢欺负你，我保证揍得他满地找牙。”见到驻颜丹，红岩兴奋无比，将丹药放了起来，对于龙凌的好感顿时提升几分。

　　这丹药对于龙凌来说倒是无足轻重，只要他想炼制，以着此刻的炼丹水平，只要有着充足的材料，给人当豆子吃，都是可能。

　　在这宇宙之中，炼丹师可是地位超越常人的优越，就算是圣品丹药，也是一丹难求。

　　在这神云门巨擎门派之中，炼丹师也只是寥寥几人而已，而这几人在这门派之中，都是有着极高的地位，而炼器师与之炼丹师的地位几乎是并驾齐驱。

　　片刻之后，几人将这云水居大致浏览一遍，但是再度回到大厅之中。

　　而在这时，两道身影出现在了众人的视线之中。

　　“云师兄，楚师兄！”几人都是恭敬说道。

　　龙凌目光看向两人，这两人应该就是在那风云榜上排行第一的云水，第二的楚天，这股浩瀚的气息，他们两人，竟都是早已达到气神境界！


第588章  再建龙门

　　“你应该是龙凌了吧。”楚天率先开口说道。

　　“见过两位师兄。”龙凌说道，这两人的实力强悍不可测，早已是超越自己不知多少，若是对上其中任何一个，龙凌都必须动用万剑阵法，方才有着能够一拼的可能。

　　毕竟，气神境界与气帝境界相差实在是太过于巨大！

　　就算是施展出来二品上等武技方天神雷，也无法撼动一位一阶气神强者，除非是施展出来二品上等阵法，万剑阵法，这阵法可是相当于三品下等武技，威力无穷，相当强悍。

　　楚天和云水皆是看了龙凌一眼，竟是齐声说道：“你可愿意加入……”

　　“云水居！”

　　“楚门！”

　　“呵呵，楚师弟，没想到你也有这种意愿，难道要和我云水居抢人？”云水淡笑。

　　“云师兄，云水居之中已经有了红岩，这龙凌便让给我吧。”楚天笑道。

　　两人竟是在这一刻，抢夺龙凌起来，这般天才，无论哪个势力都想得到，但是有这个资本得到一个在风云榜排行第四十九的强者的势力，在这外门之中，不多。

　　而云水居和楚门却皆是有着这个资本，龙凌知道面前的两人可都是气神阶别！

　　若不是两人没有参加内门的考核，如今时候，怕早已是离开外门，成为内门弟子了。

　　“两位师兄，其实，我……我想自己建立一方势力。”龙凌说道，当这话语说出之后，几人都是微微一惊，看向这个青年。

　　“在这外门之中，想要建立一个门派可不是那么容易，就算是你成为了排行第四十九的强者，也不一定能够建立起来，指望那些新人加入，并不能使你门派的实力增强，但是想要这些老人加入，这个实力，还太弱！”楚天看向龙凌说道，他不想放掉龙凌，楚门也不想丢掉这个人才。

　　对于此等事情，龙凌心中也是知道。

　　新人实力几乎都是处于五阶气帝，想要让得自己的门派强大，需要让得一些老人加入，但是那些老人的性子都是颇为傲然，让他们加入一个新人创建的门派，很难。

　　就算是林青的林门，也是在林青进入外门之后的第二年，才创建的。

　　那时候，他已经是风云榜排名第二十的强者。

　　但是龙凌明白，他的名次不会拘于四十九，风云榜即便还有两个月时间才会再次大幅度排名，但是在这两个月之中他要一路向前冲，而且在这两个月之内，他势必建立起属于自己的门派。

　　其他新人或许无法吸引那些老人，但是他却不同。

　　炼丹师，这个职业无论在什么地方都是吃香的，一个能够炼制帝品中等丹药的炼丹师，就算是在这神云门之内也不多见。

　　也正是因为龙凌精神力强大，这神秘老者才愿意呆在龙凌的身体之中，他需要龙凌帮自己炼制一副躯体，能够容纳自己灵魂的躯体，而这也只有炼丹师才可能做到。

　　“多谢师兄提醒，我想我能够吸引那些老人前来加入门派的。”龙凌淡淡一笑。

　　云水、楚天两人对视，皆是不明白龙凌的意思，难道他真的有让那些性子高傲的老人进入他的门派的方法？

　　“既然如此，那我们便不再多说了，但你要记住一点，我楚门的大门永远为你敞开。”楚天在此刻也不忘说上这么一句。

　　“那便多谢楚师兄了。”龙凌恭敬说道。

　　在这里再呆片刻，龙凌便是离去。

　　这一次，他回去便是筹备在新人之中建立门派的事情。

　　当龙凌刚刚进入新人居住的那处山峰之时，便是迎来震耳欲聋的欢呼声，强烈的声音令得龙凌都是有些头晕，这般声音，可是不比龙吟差上多少。

　　毕竟这可是几千新人的高声呼叫，声音力度自然强横。

　　今日，龙凌打败库利，无疑为新人迎来尊严，而且在这几日时间之中，倒真的没有什么老人来欺负他们，他们也是将得龙凌作为英雄一般看待。

　　“龙凌大哥，今后我们便跟着你，我看那些老人还敢欺负我们？”

　　“是啊，是啊，我们一定跟随龙凌大哥。”

　　剧烈的声音令得龙凌心中一笑，前几日与库利剑弩拔张的时候，也只是站出来几百人而已，而此刻，却至少有着两千之众。

　　要想得到他们的人心，必须拿出让他们惊叹的实力。

　　当龙凌打败库利的那一霎那，他便是做到了如此，这实力就算是在外门之中，也没有几人能够做到。

　　“龙凌大哥，我们不如也创建一个门派，我看那些老人谁还敢来找茬。”突然有着一人说道，而其后，这种呼声愈发的强烈起来。

　　在这种外门地方，只要新人来此，便是得承受一年的欺负，但是龙凌的出现，无疑是给予他们一个光亮。

　　这片呼声使得龙凌都是微微有些激动，而终于，半晌之后，龙门确立。

　　新的门派，便是叫做龙门！

　　而这龙门之中，竟是有着二千人加入，论人数，龙门已然不低于库门，但是若是论实力，恐怕龙门还是极为弱小的。

　　其他门派之中的人实力怎么也有七八阶气帝的强者，而龙凌这里，很少，几乎没有。

　　但龙凌也不着急，丹药，绝对是能够让人疯狂的物品。

　　只要龙凌能够拿出充足的丹药，不怕那些老人不加入。

　　五日时间，在这外门之中便是传播着一个消息，龙门成立，创建者便是打败库利，现在在风云榜上排行第四十九的强者龙凌。

　　这个消息也落入外门一些长老的耳朵之中，但是他们对此却是持观看态度。

　　外门依旧是正常授课，每五天一次，由传功长老教授他们一些神云门的基本武技，但这些武技几乎全部都是一品下等，鲜有一品中等的，而成为内门弟子之后，便是能够学习到一品中等武技，甚至是二品下等武技。

　　达到真传弟子之后，便是能够学习神云门真正强大的武技，就连得强大的阵法，也是能够接触到。

　　龙门的创建并不被人看好，毕竟龙门的实力实在是太弱了，虽然人多，但是那实力却是极为弱小。

　　而五日之内，龙凌除了去过一次风云殿听传功长老授课之外，一直呆在自己的密室之中。

　　今日，他终于走出了密室。

　　他听到了一个消息，今日炼丹长老在风云殿炼丹，一些弟子都帮忙取材料去了，每次炼丹长老炼制丹药，都会赐予一些弟子，甚至一些运气好的弟子就算是围观，也能够得到一枚，这般之下，每次炼丹长老炼制丹药总是能够吸引上万人观看。

　　而龙凌，也看准了这个时机。


第589章  炼丹长老

　　风云殿，此刻已经是聚集了不下四万人，这些人都是争向看向那青石台上的老者。

　　老者身前一个巨大的鼎炉，闪耀出银色光芒，这般鼎炉可是一个中品神器，他炼制这么多年丹药，此鼎炉占据一部分功劳。

　　能够拥有一个中品神器的鼎炉，在这炼丹师之中也是一件极为有荣誉的事情。

　　毕竟成为炼丹师之后，很少能够有人再成为炼器师。

　　炼丹、炼器，这可是两个行业，而且光是炼丹，都是耗费人的大部分精力，那还有心思去炼器。

　　鼎炉之中火焰燃起，鼎炉底座被火焰染成红色，鼎炉之上仍然散发着银色光芒，奇异的纹路使得这鼎炉更为显贵。

　　外门炼丹长老叫安易，此时他炼制的便是圣品下等丹药，聚气丹！

　　此等丹药所需材料为聚灵草、金芝、花色果。

　　很多弟子都是帮助安易拿这些材料，毕竟若是安易一兴奋之下，便是能够赐予他们一枚丹药，这聚气丹虽然只是圣品下等丹药，但是拿到外界之中，也是拥有着很高的价格，这丹药对于气圣强者恢复灵气、聚集灵气的效果很明显，对于气帝强者，虽然效果不强，但是远比没有好。

　　材料已经是被这些弟子准备齐全，毕竟这等好事，可是有着很多人愿意抢着做。

　　鼎炉之中火焰已经逐渐平稳，精神力释放而出，安易用精神力控制这些药草飞跃而起，纷纷落入到鼎炉之中。

　　看着这般情景，下方之人都是惊愕不已，精神力，绝对是一个令人垂涎的东西。

　　此时，龙凌也进入到了风云殿之中，赫然望着这炼丹长老炼制丹药。

　　“呵呵，这位炼丹长老的精神力，竟是还没有你强悍。”神秘老者淡淡一笑，说道，在他的心中也是惊叹龙凌的炼丹术以及他那强悍的精神力。

　　“他的精神力有多强？”龙凌问道。

　　“二阶帝境！”神秘老者给予了龙凌这个精确的答案。

　　“才二阶帝境，只是能够炼制圣品上等丹药而已，恐怕帝品下等丹药他都炼制不出来吧。”龙凌心中这般想着，而他可是拥有着七阶帝境的精神力，在那太古虚空之中都是炼制出来过帝品中等丹药。

　　这神云门外门的炼丹师与之自己的差距竟然是这么大，这倒是令得龙凌惊愕不已。

　　鼎炉之中火焰不断燃烧，整个风云殿之中无一人发出声响，所有人都是知道，在得炼丹师炼制丹药的时候，绝对的静谧是非常重要的，若是在得炼丹过程之中被打断，那么不仅是丹药损毁，就算是炼丹师本人也会受下不轻的内伤。

　　龙凌之所以学习静心术，也和这有着极大的关系，当炼制丹药之前走一遍静心术，心无杂念，抛开一切，这般炼制丹药成功率极高，而且还能够使得丹药本身药力更为精纯。

　　时间缓缓消逝，能够看炼丹师炼制丹药，没有人会认为是在浪费时间。

　　终于，一声嗡鸣之声响起，一道香气从鼎炉之中发出，银光一闪，鼎炉迅速浮空，鼎炉之中出现十枚聚气丹，全部被安易拿在手中。

　　直到此刻，下方才有人响起叫好声。

　　而安易在此也想多炼制几枚丹药，但是精神力消耗太多，对本身也没有什么好处，他准备休息片刻再炼制下一鼎炉丹药。

　　其余弟子根本没有离开的意思，这使得安易产生一阵兴奋。

　　一个炼丹师在炼制丹药的时候，能够引来很多人围观、称赞，对于炼丹师本人来说，也是值得骄傲的事情。

　　虽然他也知道自己虽然是能够炼制这丹药，但是自身精神力却不是很强，炼制出来的丹药品阶也不是太高，因此才会在这外门之中，而不是内门，但即便是如此，他在这神云门的地位也是不低。

　　这便是炼丹师的好处，宇宙中符合这职业条件的人，真的不多！

　　“长老炼制的聚气丹精纯力度应该是九成，在凝聚丹药的最后一步火焰力度太弱，若是在那个时候能够将火焰控制的更加强烈一分，这丹药便是能够达到十成精纯的地步！”就在此刻，风云殿之中，响起一道声音，所有人都是一愣，目光向后看去，却是看到一位脸庞清秀、身体瘦弱的青年男子。

　　“他不是龙凌吗？”

　　“龙门的龙凌？”

　　“他就是打败库利的那位新人？”

　　……

　　这一刻，风云殿之中响起一片，无疑都是在议论着龙凌。

　　“小子，你莫以为炼丹这么容易，控制火焰哪有这么容易，那可是需要很强大的精神力。”安易说道，刚才龙凌所说的话语的确是有着道理，但是真要在实际之中做起来，却是很难。

　　“长老，在下龙门龙凌，斗胆想要在众人面前炼制一炉聚气丹，让长老鉴定！”龙凌说道。

　　“呵呵，好啊，老夫在这外门之中千年之久，可还没有遇见一位能够炼制圣品丹药的弟子，希望你能炼制出来。”安易轻声一笑，倒是没有愤怒的模样。

　　此时，听到龙凌的话语，所有人目光都是一愣。

　　龙凌是炼丹师？

　　若是如此，那么龙凌在这外门之中的地位怕是要提高一倍，一个炼丹师可是门派之中着重培养的对象。

　　就这般被几万道目光注视之下，龙凌走上青石台，此刻，安易为他让开了一段距离。

　　“这银纹鼎陪伴老夫千年，今日就借给你用。”安易笑道，若是龙凌真是一位强大的炼丹师，那么龙凌的地位将会是不会次于他本人，毕竟龙凌此刻的本钱，就是年轻！

　　“多谢长老，聚气丹属于圣品下等丹药，我可以不用鼎炉，也能够炼制而出。”龙凌笑道。

　　“你说什么？”安易听到龙凌的话语，明显一愣，若是真如龙凌所言，那么他，有可能是一位能够炼制出帝品丹药的炼丹师。

　　就算是安易自己都是无法不用鼎炉而炼制聚气丹，那是需要极为强悍的精神力，而且还需要对火焰精细的掌控，若是一个不慎，可是将药草毁掉。

　　龙凌，真的可以吗？

　　安易用着怀疑的目光看着这个刚刚建立龙门的青年，而下方的外门弟子早已是在龙凌说出此话的时候呆滞了。


第590章  疯狂加入

　　噗！一团火焰自龙凌手掌之上窜出，火焰燃烧起来，极为剧烈。

　　帝境精神力释放而出，强大的精神力让得安易脸色一变，这般强大的精神力他自己都是没有拥有，这龙凌，果然是一位炼丹师，而且还是能够炼制帝品丹药的炼丹师。

　　而就在此刻，那些弟子手中的丹药竟是漂浮起来，他们知道这是炼丹师使用精神力在控制，药草竟是在这一刻落入火焰之中。

　　火焰轰然一声变得更为巨大，在这火焰之中，龙凌可是加入了木属性灵气，火焰燃烧更为剧烈，使得这些药草缓缓融化，一些黑色杂质显露而出。

　　屈指微弹，龙凌便是将这些杂质弹去，所有精纯物质全部余留下来。

　　看着龙凌这般自如，安易的目光之中发出炽热的光芒。

　　这一刻，他明白，龙凌，绝对是一位比自己还强大的炼丹师。

　　而龙凌空手炼制这药草的速度竟是比之自己使用鼎炉还快了一倍，可见龙凌炼丹术的强大，随后，便是凝聚丹药。

　　精神力施展而出，龙凌眼睛缓缓闭上，这个时候，眼睛完全没有用处，那丹药之中的变化，也只能靠之心灵感悟。

　　这些精纯物质缓缓凝合，一枚枚雏丹形成，而就在此刻，一道白色光芒冲入其中，使得这丹药的药力更为精纯一分，与此同时，火焰变得更为迅猛起来。

　　“是……是星辰之力！”安易目光死死的盯着那道白光，他能够感受出来，这股力量属于星辰之力！

　　炼丹师能够拥有星辰之力，无疑使得炼制丹药的成功率提升几分，但是在这浩瀚星系之中，能够拥有星辰之力的炼丹师却是寥寥无几。

　　而这宇宙之中有着一种方法，能够使得炼丹师拥有星辰之力，但是那种方法的代价……很大！

　　安易摇头，他是不可能承受那般代价的，毕竟他能够炼制出来的丹药品阶实在是太低了。

　　这龙凌是自己拥有的星辰之力，还是靠着那种方法，若是靠那种方法，那么龙凌的背景简直就是太恐怖了。

　　但是那种背景的强者，又岂会来这种地方。

　　看来这龙凌的天赋与之仙缘很不错！

　　再度凝神看向龙凌，那一枚枚丹药的雏丹已然形成，灵气散发而去，香气也飘散在整个风云殿之中。

　　聚气丹一道强烈的灵气发散而出，龙凌迅速将火焰消去，一枚枚散发着精纯灵气的丹药彻底形成。

　　所有人的目光全部呆滞，静静的看着龙凌手中的丹药，这一刻，他们没有说出一句话语。

　　简直就是太奇妙了，龙凌的手法纯熟，完全就是如同行云流水一般，一气呵成。

　　“怎么……怎么会出现十一枚丹药？”安易目光盯着龙凌手中，那一个个犹如小拇指般小子的圆润丹药，说道。

　　“难道你连得一丝药草都没有浪费，用十份药草，炼制出来了十一枚丹药？”安易惊讶说道，他的目光之中难以置信。

　　每炼制一枚丹药，在提取精纯物质之时，要进行除去其中的杂质，但是为了将杂质完全除掉，炼丹师一般都要浪费一些其中的精纯物质，毕竟想要既不浪费精纯物质，又要将全部杂质除掉，这需要很强的精神力。

　　但是看着这十一枚丹药，安易明白，在除去杂质这个过程之中，龙凌竟然是没有浪费一丝一毫的精纯物质，这才使得这丹药出现十一枚！

　　目光扫过这十一枚丹药，安易再度惊恐！

　　十成精纯，竟然全部都是十成精纯的丹药，这般丹药的质量，比之自己的都要精纯一成，就算是气帝强者服用这般丹药，也是有效。

　　“长老，请你验丹。”龙凌将手中的十一枚丹药交给安易，道。

　　安易面孔之上依然带着那丝震惊，将丹药接过，再次查看一遍，道：“聚气丹，十一枚，全部都是十成精纯！”

　　当这句话语落下之后，整个风云殿异常安静。

　　龙凌明明是拿了十份材料，但是却炼制出来了十一枚聚气丹，这意味着什么？他们虽然不是炼丹师，但也是明白。

　　他并没有使用鼎炉，只是在得真空中炼制丹药，便是能够如此，而且丹药全部都是十成精纯，这……？

　　龙凌的炼丹术怕是早已超越了这位外门的炼丹长老。

　　“龙凌，这件事情我要去上报门派，哈哈，没想到我神云门出现了一位强大的炼丹师！”安易大笑，身影化为一道流光，消失在风云殿。

　　而那十一枚丹药却是再度落入到了龙凌的手中。

　　既然自己在众人面前炼制丹药，那么龙凌便是知道，不久之后，门派定然会知道这件事情。

　　一个天赋强大的弟子，不可能引起门派的注意，但是一位拥有着强大天赋的炼丹师却是不同。

　　“呵呵，各位师兄应该知道我龙门刚刚成立，但却并没有什么老人加入，而相信大家也都知道我的另一个身份，炼丹师！”

　　龙凌站在青石台上说道，他之所以炼制丹药，便是让得所有人相信他是一位炼丹师，而只有这样，他才能使得这些外门弟子加入龙门。

　　“若是大家肯愿意加入龙门，龙门之内，必定待他不薄，丹药，不会缺少！”龙凌笑道。

　　整个风云殿将近五万人在这一刻看着这位青年，脸庞上逐渐涌上一抹喜色。

　　“我加入！”在此刻，率先有一人说道。

　　“呵呵，那么这一枚聚气丹便送与你，去龙门登记去吧。”龙凌说道。

　　见到这人加入龙门之后，竟然是能够得到一枚聚气丹，下方之人开始轰乱起来，纷纷有人愿意加入龙门，巨大的风云殿闹成一团，一个庞大的队伍开始向着新人住宿的地方前去，那里是龙门的本部，他们此去，便是要在那里登记，正式加入龙门。

　　而龙凌也只是将这十一枚丹药送了出去，毕竟他的丹药也是有限，但是即便如此，下发之人已然疯狂。

　　跟着一位炼丹师，比跟着那风云榜上排名第一的强者都要光荣，这一点，任何人都是很清楚。


第591章  目标前十

　　龙门之中，几位核心成员，都在这里来回踱步。

　　龙凌今天早上在离开的时候说，外门会有很多弟子加入龙门，让他们到时候多派些人来为他们登记，但是所有人都是半信半疑，那些老人怎么可能那么听话，让他们加入便加入。

　　但是龙凌的话语，他们不得不听，此刻已然有着一段时间，竟无一人来此。

　　“龙凌究竟能用什么方法使得那些老人加入龙门？”加布德问道。

　　“我哪里知道，或许……龙凌会有办法。”红颍说道，她对于之前龙凌所说的话语，也有着一丝怀疑。

　　“龙凌大哥会有办法的，我相信他。”小扬说道。

　　小灵玉手缠绕胸前，好像对于此事漠不关心。

　　而就在此刻，一道剧烈的响声从外面传来。

　　“怎么了？”加布德目光看向外面，而就在此刻，他的目光微微有些呆滞，目之所及，竟然全部都是人。

　　“这么……多人！”吞了一口唾沫，加布德惊恐的说道。

　　若是在得平时，见到这么多人，是个人都是有些惊恐，但是在龙凌提前说出会有老人加入龙门之后，看到这么多人，加布德很是兴奋。

　　不过，他却是不知道，龙凌究竟用了什么方法，能够让得这么多人加入龙门。

　　轰轰轰！

　　这么多人进入龙门倒是让得这些人忙活起来，这下，龙门的实力将会强大几倍。

　　当然，一些人虽然来此，但是却不敢加入龙门，毕竟在此之前，他们可是加入了自己的门派，若是再加入龙门，那岂不是让人误以为间谍。

　　他们来此围观，心中也是极痒难耐，毕竟龙门之中可是拥有着一位比炼丹长老安易还强大的炼丹师，虽然丹药不可能人手一枚，但是幸运的时候也或许可能得到。

　　每次安易炼制百枚丹药，都是有着几万人围观，而他也只是散发四五枚丹药，而处于龙门之中，得到丹药的几率必然比此大，这也使得这些人都想加入龙门。

　　丹药，永远是让人疯狂的物品。

　　时间在这般吵闹与忙碌之中悄然而逝，这里终于是静了下来。

　　五千人，足足有五千人加入龙门！

　　这个数量，即便是先前，龙凌也没有想到，但是心中也是颇为欣喜，毕竟他之所以建立这么大的势力，不仅是要在这外门之中无人招惹，而是为了以后打算。

　　这一次，龙凌也见识到了炼丹师的强大号召力！

　　如今的龙门，人数达到八千之众，论人数，已经丝毫不低于任何小门派，而论实力，龙门也能够排进前五。

　　在这龙门兴奋的日子之下，其余的门派却都是一脸阴霾，龙凌是炼丹师？这绝对是他们想不到的事情，而且自己门派之中，甚至已经是有人想要离开，加入龙门，门派内部已经是乱成一滩。

　　而甚至有些人心中已经是记恨龙凌，但是无论如何他们是不会再挑衅龙凌，不仅是因为现在龙门强大的势力，更是因为龙凌的身份，炼丹师！

　　云水居之中的一间密室！

　　“云师兄，真是没有想到，龙凌竟然是一位炼丹师。”楚天苦笑道。

　　“是啊，现在一些不喜加入门派的弟子，全部都进入到了龙门，龙门的实力在一天之内，竟然变化如此之多，炼丹师的号召力，果然是很强大，怪不得来这里之前，我家族的强者千叮万嘱，不要得罪任何一位炼丹师，看来果然是如此了。”云水也是有些感慨。

　　“现在云水居怎么样？我楚门之中可是开始有些糟乱了。”楚天说道。

　　“我云水居的情况还不是和你楚门一样，那些一直跟随我的人，绝对不会离开，但是其余的人，就不保证了，丹药的疑惑，可是比我们的指导更为强大。”云水说道。

　　“看来，不久之后，这龙门或许便是这外门的龙头势力。”楚天说道。

　　“呵呵，我们两大势力在这外门也嚣张了几年，既然出现一位强大的炼丹师，那么也是没有办法的事情，而且过不了多长时间，我们便是能够进入内门之中，这些事情还是不要计较了。”云水一笑，很是淡然。

　　“嗯，到时候我们几个人进入内门，想来所有人都会疯狂加入龙门，这个烂摊子不知道他怎么收拾。”楚天说道，毕竟能够镇压云水居和楚天的也就是云水、红岩和楚天而已，其他门派也是如此，到时候几人离开，进入内门，整个门派怕是再无人支撑，到时候，他们首先选择加入的，怕是龙门吧。

　　“我倒觉得，这龙凌引起这么大的动静，倒是想要让上面注意，炼丹师，这可是门派之中最为注重培养的弟子。”云水一叹，这个职业绝对是很吸引人，但是却因为那苛刻的条件，使得这宇宙之中，很少有人能够成为。

　　“我总感觉，龙凌的实力不止如此，或许这一次的风云榜，他会冲进前十！而且还有那个小扬，还有那个小灵，他身边的人都是如此强大！”楚天说道。

　　“或许会，小扬这个孩子身上仙气萦绕，就算是我也看不透，而小灵这个女子总给我一种妖媚般的感觉，她的实力应该是九阶气帝巅峰，若是手上有一把强大的仙器，只要运气不差，进入前十，不是不可能。”

　　风云榜中的强者，只要是进入前十，便是能够有着进入内门的机会，只要通过内门考核，便是能够进入内门，并不限制气神这个阶别，就算没有达到气神，你能够凭借着强大的天器成为前十，也能够进入内门。

　　当然，天器这种东西，一旦露出，可是连得星主强者都垂涎。

　　就算拥有天器，不到生死一刻，也无人会使用。

　　也确实如他们所说，现在的龙凌正在加紧修炼，他将吸收魔人灵气的量足足提升一倍，他希望自己能在风云榜来临之前，得到一个更强大的实力，他希望取得前十，进入内门。

　　这样才能学习到神云门强大的武技，不然留在这外门之中，简直就是靠着自己修炼，当然有着神秘老者的指导，他不需要其他任何师父，这神秘老者可是星主强者，对于修炼之道更是有着自己的体会。

　　但是如此，他也不知道神云门强大的武技。

　　只有成为内门弟子，成为真传弟子，在这神云门才算有着一丝地位，到时候就算是杀死察德，察家之人也不敢将自己怎么样吧。


第592章  摆擂台

　　对于察家，龙凌心中还是有些恐惧，这个家族可是不弱，虽然察德自身不强，但是天知道他背后的察家究竟拥有着怎样的势力？

　　若是等到见到察德，龙凌控制不住，将其斩杀，那他背后的势力是否会不放过自己，是否要追杀自己。

　　不过龙凌相信，在这强大门派神云门之下，应该不会有人挑衅，自己依附于神云门这庞大的势力，察家之人应该不会将自己怎么样。

　　但是自己必须拿出让得门派重视的实力，真正的实力，起码自己要成为内门弟子，然后凭借着自己强大的炼丹术，相信一个内门弟子不足以袒护，但是一个炼丹师却是值得。

　　在这宇宙之中，神云门都是超强实力，也唯有一些家族与之一些拥有数百星系的强者才会将其不放在眼里。

　　而就算是龙凌身体内的神秘老者都是不敢忽视这个门派，毕竟这门派之中可是拥有着星主强者，而且这些星主有的以前可是占据过上百个星系，其实力自然是强大。

　　魔人灵气再度冲入到龙凌丹田，轰然一声，龙凌的气息不断增长，那本身等级竟是让他提升了。

　　现在的龙凌等级是七阶气帝中层！

　　“你现在每天吸收的魔人灵气太多了，而且你的善良血脉之中，也逐渐掺杂了一些魔人残暴的气息，我担心长此以往，你会坠入魔道。”神秘老者的声音发出。

　　“等我实力达到气神之后，我便不会再吸收这些灵气。”龙凌说道，这魔人灵气之中有着残暴杀戮的气息，若是自己真的不断吸收下去，很可能变得如同小灵一般。

　　但是在这两月期间，龙凌不会停止吸收魔人灵气。

　　还有两个月时间，便是风云榜再次进行调整的日子，而前十有着资格进行内门考核，只要考核成功，便能够成为内门弟子，这个机会，龙凌不想错过。

　　“你若是想要在这两月时间内更为快速的提升实力，便不断要进行实战，实战无论在那里，都是提升实力的一个重要方法。”神秘老者说道。

　　“嗯。”对此龙凌极为认同。

　　……

　　“什么？你说龙凌是炼丹师，而且比你的品阶还高。”在得一处山峰之上，一人突然惊愕说道。

　　“没错，我亲眼看见他炼制丹药，而且丹药质量还是十成精纯。”安易恭敬说道。

　　“好了，我知道了，你先离开吧，我要通知门内其他的几位长老。”这人说道，他可是内门的炼丹长老，炼制丹药的品阶自然是高，地位也是相当之高。

　　“嗯”安易便是离开此地，只不过在他的心中却是好奇，门派究竟会怎么对待龙凌，这个炼丹师可是很年轻，前途不可限量。

　　而且像之神云门这等门派，丹药必不可缺！

　　如此这般，炼丹师则显得极为重要。

　　当安易离开之后，内门炼丹长老叶锋便是召集内门刑法长老无量、传功长老左征以及炼器长老张兴。

　　门派之中出现一位炼丹师可是非同小可的事情，这件事情不得不要几位长老都到场，当然这龙凌顶多是能够炼制出来帝品丹药，若是能够炼制出神品丹药，想必就是连得否则真传弟子的强者都惊动了。

　　翌日，天色微亮，龙门一片热闹。

　　在得新人那宽广的院落之处，建起了一个巨大的擂台，而龙凌要挑战门派弟子的事情则是被龙门之人传得沸沸扬扬。

　　只要是能够在这擂台之上打败龙凌，便是能够得到一枚圣品上等丹药，回气丹！

　　这可是相当大的一个疑惑，回气丹，圣品上等丹药，平常气帝强者可是连见都没见过，这般丹药，令得风云榜上的强者都是有些心动，但是想到龙凌那恐怖的实力，他们还是按捺下了那上台的心思。

　　而龙凌这次比武，却只是要和风云榜排行三十以外的强者，却不和三十之内的强者相比。

　　而其他的弟子也是这般想象，毕竟龙凌就算再厉害，也无法与之那些强者相抗，否则云水一来，不用几招便是能够得到那回气丹的。

　　当然，实力达到云水这般，门派之中，也没少给予他这般丹药。

　　这般宣传之下，很多强者都是慕名而来，来此围观之人也是数量巨大，甚至已然有着三万之众，几日之下，这龙门以及龙凌，已经宛然成为外门的焦点。

　　“呵呵，我想和龙凌师弟过了几招，虽然自知不如，但是也实在是耐不住性子。”就在此刻，一道身影跃上擂台，这竟是在得风云榜排行第九十三的强者穆羽。

　　龙凌已经在这擂台之上等待多时了，穆羽在这外门之中，也是名气不低的强者。

　　“那就请师兄出手吧。”龙凌说道。

　　这个时候，穆羽也不在乎是否谁先出手，就算自己是师兄，也无法与之这位师弟的实力相抗衡。

　　一道强横的灵气产生，穆羽身上劲气散发而出，直接袭击向龙凌，这武技属于一品中等，在这外门之中，品阶已是不低。

　　龙凌身影向前，他的等级和穆羽相差很多，但是他的肉体力量却是无比强悍。

　　丹田之内，一道白光闪烁，正是轮回之力，力量冲出，龙凌大喝一声，天道轮回便是施展而出，这武技也属于一品中等。

　　“这股力量……轮回之力，竟然是这力量，这小子丹田之内竟然是拥有这种力量。”在得龙凌将此力量施展而出的时候，神秘老者猛然诧异。

　　轰！

　　两道力量相撞在一起，威力竟是相同，穆羽的实力可是八阶气帝中层强者，而龙凌竟然靠着七阶气帝中层的实力和对方施展同样的武技而不败，足以见得那肉体力量的强悍以及对武技的控制。

　　嘭嘭嘭！

　　两人冲在一起，拳脚相交，不断撞击。

　　片刻之后，穆羽猛然撤回，看着自己这手臂上青红一片，身为惊讶。

　　在自己拳头与腿脚接触龙凌拳头与肉体之时，他竟然是感觉此刻如同和一块钢铁相撞，而且还是散发着雷电的钢铁，这身体实在是太硬了。


第593章  尼斯

　　“龙凌，你是否去过轮回秘境？”神秘老者的声音突然响起，声音之中似乎极是激动。

　　“轮回秘境？没有，那可是宇宙五大险地之一，我不可能进去过。”龙凌说道，这轮回秘境如同太古虚空一般，就算是星主强者进入也不见得能够出现，龙凌又怎么会进去呢？

　　“那你体内的轮回之力是怎么得到的？”神秘老者问道。

　　“这力量……是我在自己在地球之中无意间进入一处神秘地方，然后得到了这股力量。”龙凌说道，当年自己进入到轮回之境之中，参悟轮回，得到了这股力量。

　　“没想到地球之中，也有这般境地。”神秘老者淡淡说道，龙凌丹田之内那股力量实在是太过于薄弱，若是在轮回秘境之中得到的，定然是强大无比。

　　而且龙凌这般实力，是不可能进入轮回秘境的，看来在得地球之上拥有着一处类似轮回秘境的地方，有着轮回之力，但却是并不强大。

　　龙凌的仙缘，果然是不小！神秘老者在得心中感慨道。

　　穆羽再次欺身而近，龙凌并没有发动太强的武技，只是施展肉体力量，与之不断抗衡，拳对拳，掌对掌，全靠自身力量。

　　嘭！

　　终于，在龙凌一拳轰击之下，穆羽被打下了擂台。

　　“多谢龙凌师弟手下留情。”穆羽说道，他知道靠着龙凌的实力，若是想要打败自己恐怕早就是打败了，拖到现在，已经是龙凌对于自己的谦让了。

　　“穆羽师兄，你劲气强悍，但是对于灵气的控制却是不足，希望你能在以后加强对灵气的运用，我想到时候，你施展出来的力量定然比现在更为强大。”龙凌说道。

　　“多谢！”穆羽很是感激，他一直无法有着一个疑问，自己肉体也很强悍，但是施展出来的力量却是极小，而且还耗费了大量的灵气，他虽然是风云榜排名第九十三，但是也无法去请教门派长老，毕竟那些人可不是自己随意就能见到的，如今龙凌能够为自己解下这般疑惑，自然是十分感激。

　　“龙凌师弟，我也想要试一下。”就在此刻，一道身影落入到擂台之上，当这人出现的时候，整个下方弟子都是无比吃惊。

　　“我是风云榜排名第四十二的尼斯，若是你能打败我，这四十二的名次便让给你了。”尼斯笑道。

　　他的来意很明确，得到那枚回气丹，也顺便看一下这在外门之中被传得沸沸扬扬的青年，究竟拥有着怎样的实力。

　　四十二名，终于来了一个实力比库利强悍的人，若是能够打败他，那么自己的名次便是能够再度提升。

　　这一刻，所有人的目光全部凝聚在擂台之上，毕竟龙凌的名次才第四十九，而台上的可是排名四十二的强者。

　　嗡！一声嗡鸣之后，一把上品神器出现在了尼斯手中。

　　“冷月刀！”龙凌一眼认出了这等兵器，竟是冷月刀。

　　霎时间，一股寒气逼来，龙凌催动灵气，将其抵挡而下。

　　“龙凌师弟，难道你不用兵器吗？”尼斯问道，而龙凌摇了摇头。

　　这样正好，自己可是手持上品神器，想必对付龙凌应该不是什么问题，毕竟上品神器的威力，可是极为强悍。

　　五行灵气运转起来，一道五彩光幕闪现，五行战甲出现在龙凌身上。

　　一道飓风赫然产生，飓风之中，带着刷刷刷的声音，风刃也显露出来，一起冲向尼斯。

　　冷月刀之上释放出一道劲气，尼斯身影如电，旋转一百八十度挥动冷月刀，顿时出现一道能量波线，带着凌厉的劲气，冲向龙凌。

　　飓风狂灾在这一刻表现出来了他的强大，风刃交击将这道能量波线迅速化解，而龙凌已然来到了尼斯的身边。

　　尼斯猛然皱眉，他没想到龙凌的速度竟是这般快速，冷月刀在手中一转，劈向龙凌，而龙凌脚下迅速，躲了过去。

　　逍遥步法施展而出，龙凌不断靠着肉体强横力量与之对抗，这冷月刀虽强，但在近身之战中却是没有丝毫用处。

　　尼斯猛然后退，想要施展武技，但是龙凌速度更快，在得尼斯前脚落地之时，已然来到了他的身边，拳头之上，腿脚上都是带着一层雷电，尼斯根本不敢硬接。

　　嘭嘭嘭！

　　终于，尼斯无法再度躲闪，出手拦截龙凌的拳脚，但是在触碰这拳脚的时候，尼斯深切感受到自身之上突然出现一道酥麻感，甚至是无力感，这雷电果然是厉害。

　　“龙凌，只要你能够接住我这一招，我便认输，怎样？”尼斯终于开口，在龙凌的速度与身法之下，尼斯根本没有用武之地，若是在这么拖下去，他必败无疑。

　　“好！”龙凌说道。

　　尼斯淡淡一笑，他没想到龙凌竟然会答应自己的请求，若是按照刚才，龙凌死缠自己不放，不出片刻，自己必败，但是现在，自己能够出手，那么龙凌便会败，对于自己的这套武技，他可是有着足够的信心。

　　“一品上等武技，寒气冰天！”尼斯爆喝一声，丹田之内一股冰属性灵气迅速冲出，顷刻间天寒地冻，仿若置身于冰天雪地一般。

　　配合冷月刀，这股冰冻之力更显强大。

　　空气骤然凝聚，就连得空气中的水分都化为冰晶，冰晶晶莹剔透，带着极强的冰寒气息，而且这些冰晶迅速融合，竟是形成一个个冰锥。

　　龙凌看着这些冰锥，那尖头之处极显锋利，这般武技倒也是极为强大。

　　雷电在此时噼里啪啦的响个不停，不断萦绕着龙凌，这一刻，龙凌也绝对施展强大的武技，二品上等武技，方天神雷！

　　雷电绽放出银白色光芒，一股恐怖的气息散发而出，似要毁灭天地一般，令人惊恐。

　　而且这股气息逐渐散发而出，就连得下方之人都是脸色一变，敬畏的看着龙凌，这好像比之前几日与库利对战之时，威力更为强大了。

　　毕竟此刻龙凌的实力已经是跨入到了七阶气帝中层，但是眼前的对手也不是库利，而是比库利更强的人，还拥有着这冷月刀以及一品上等武技。

　　这般实力，已经令得龙凌开始正视！


第594章  察火

　　冰锥铺天盖地般向着龙凌袭来，这般强横的力量，让得龙凌脸色忽的变得凝重起来，与此同时，雷电更是响个不停。

　　方天神雷在这一刻也展现了其强悍的能量，雷电萦绕，银色光芒焕发而去，冲跃而去。

　　一丝丝雷电冲出去，与之那几十道冰锥顷刻间撞击在一起，在这雷电毁灭性雷电之下，这冰锥竟是被完全损毁。

　　几十道雷电瞬间凝聚，竟是化为一柄雷剑，龙凌手持雷剑，瞬间来到尼斯身前，尼斯大惊，挥动冷月刀，但是龙凌施展出逍遥步法，瞬间躲闪到尼斯身后，一柄雷剑直指尼斯背后。

　　“我输了！”尼斯虽不情愿，但是事实已是如此，只要龙凌再度发力，自己必死。

　　下方之人已然惊愕，龙凌竟是在这一刻，打败了排名为四十二的强者尼斯，那么也就是说尼斯的排名降为四十三，而龙凌则是成为排名第四十二的强者。

　　随后尼斯下台，他虽然败了，但却是心服口服，龙凌的实力，实在是太过于强大了。

　　在得那小门派房屋林立的那条路上，有着一个巨大的牌子，上面记录着风云榜各人的排名，而居于顶端的便是云水。

　　这一刻，突然出现一人，在得那四十九名的位置看了一眼，然后将其小牌子赫然放在了第四十二的位置。

　　“什么？龙凌的名次居然是达到了四十二名！”其他弟子看到这般情况都是极为吃惊。

　　这块巨大的牌子矗立在云水居旁边，属于整条路的中心位置，云水居的弟子见到之后，更是吃惊。

　　“这小子，究竟拥有着怎样的实力？”红岩看着这骤然变为四十二的牌子，心中暗道。

　　不过他倒是极为感激龙凌，在得到那枚驻颜丹之后，他便是将其送于了兮冉，当然兮冉极为高兴，虽然两人之间的这种事情仍旧没有确立，但是却使得红岩有了更大的自信。

　　这一日，众人在震惊之中度过。

　　龙凌成为了风云榜上排名第四十二的强者，就算是离之林青创造的第四十一名的记录也只有一步之遥。

　　翌日，天色刚亮，红岩从云水居之中走出，看向那巨大牌子之处，眼睛迅速停滞在那里。

　　四十！龙凌的牌子竟然是挂在了那四十的名次之上！

　　他打破了林青所创造的记录，刚进入外门没有几天，他竟然是成为了风云榜排行第四十的强者，这，实在是令人太过于震撼了！

　　而在这里已然聚集了很多人，怔怔的看着那排名第四十的牌子，难以置信。

　　就在此时，一道身影闪现，正是外门的一位否则人员，来到此处，看着那龙凌的牌子，然后将他的牌子再度提升三个位置。

　　三十七！

　　这一刻，龙凌的排名竟然是直接成为了三十七！

　　红岩很是震惊，随后，他再也抑制不住内心惊讶，看来，他要去现场看一下，这个创造奇迹的青年。

　　此刻，天色虽然刚亮，但是在得这擂台之下，竟是有着将近五万弟子，而且人越聚越多。

　　龙凌身处擂台之上，这一刻，他无疑是最受关注之人，在得龙凌来到外门这几日，他便是一直受人关注，而他也是创造了一个个的奇迹。

　　更恐怖的是，他有着另外一个身份，炼丹师！

　　这个身份使得他在这外门之中极为受到关注，而且就连得内门的长老对于此事都是略微有些了解，在得外门之中，很少有着弟子能够受到内门长老的关注，风云榜前三的强者或许可以，而龙凌也做到了。

　　红岩看着龙凌，真不知道今日是否他能够再度将风云榜排名的位置提升？

　　而就在此时，一道身影出现在了擂台之下，然后身影如电，飘向了擂台之上。

　　“这股气息？好强大！”精神力释放而出，龙凌感受着身前此人的气息，心中暗道。

　　“我来挑战你。”来人目光之中竟是夹杂着一丝阴狠，甚至带着杀意。

　　“察火，你小子可是在风云榜排名第二十七的强者，龙凌说过，只挑战排名三十之外的强者，你来凑什么热闹。”龙门一干弟子，皆是愤怒说道。

　　察火在这外门之中可是没有什么好的名声，恃强凌弱，而且仗着家族强大势力，就算是风云榜上前十的强者，他都不放在眼里。

　　“哼，难道你摆下这擂台，还不让人挑战？”察火不理这些骂声，目光直视龙凌。

　　“龙凌，我可是奉了我叔叔的命令，这一次，就算是不杀掉你，也要将你打成残废。”察火一道细声传入龙凌耳朵。

　　“你叔叔？你是察德的侄子？”龙凌此刻眉头一皱，问道。

　　“呵呵，他也只是我的一个远方叔叔，不过既然他开了口，我也随手将你解决掉。”察火阴沉说道，目光之中已然充满杀意。

　　龙凌目光之中砰然冒出阵阵杀意，这察家果然不是善茬，这察德真是该死，等到自己成为内门弟子之后，一定要将此人击杀！

　　不过察火的实力，却是很强大，不知道他身上是否拥有着什么兵器。

　　“察火，龙凌可是新来的弟子，你若是手痒，我倒是可以陪你过上几招。”一道声音传出，红岩身影飞跃而上，落在这擂台上。

　　“红岩，居然是红岩！”

　　“这可是风云榜排名第四的强者。”

　　“没想到他也来到了这里。”

　　……

　　当红岩上场的时候，下方弟子已是议论开来，风云榜第四的强者，无疑是令人敬畏而又羡慕的对象。

　　“哼，红岩，这里可没有你什么事，今日，我挑战的是龙凌！”察火说道。

　　“呵呵，若是我替龙凌接下这局呢？”红岩说道。

　　“没想到你竟然躲在别人身后，我给你十天时间，十日之后，再来这里，到时候希望你不要逃跑。”察火目视龙凌，说道。

　　“不用十日，就现在吧！”龙凌终于开口，嘴角露出一丝温和笑意。

　　下方众人一片吃惊，这龙凌难道真的要接受察火的挑战吗？他可是在风云榜排名第二十七的强者！


第595章  三纹斧

　　红岩也是极为震惊，看向龙凌，察火可不是善茬，而且实力也是极为强横，龙凌真的是他的对手吗？

　　龙凌向着红岩一笑，示意他不用担心。

　　看到龙凌这般模样，红岩也只好下去。

　　“想废我，很难！”龙凌淡淡一笑，看向察火，若是龙凌施展全力，发动万剑阵法，就算以着他此刻的实力，和这一阶气神都有着一拼，这察火可是没有到那种实力。

　　“或许，也很简单！察德叔叔给了我足够的利益，我找不出任何理由不将你打成残废，就算是冒着得罪一个炼丹师的风险。”察火阴冷说道。

　　看着察火这般有着自信，龙凌眉头一皱，察火给予他的感受是，这个青年已然达到九阶气帝，气息稳定，这是九阶气帝中层的表现。

　　嗡嗡嗡！一道嗡鸣之声响起，在得察火手中竟是出现一道雾气，雾气缓缓消散，一把斧头产生，灵光闪闪，灵气充足。

　　“下品仙器，三纹斧！”红岩死死的盯着那斧头，说道。

　　此时，就连得下方众人就是极为震惊，这可是下品仙器，这代表着什么他们不会不明白，上品神器虽然和下品仙器等级差的不多，但是真正运用到战斗之中，却是相差万别。

　　下品仙器的威力要远远大于上品神器！

　　空间微微波动，龙凌看着那灵光焕发的斧头，心中一紧，这察火身后的家族果然是强大，寻常之人可是没有下品仙器，但怎么说察火都是神云门的弟子，这察家应该没有神云门强大吧。

　　在得龙凌周身，光芒闪烁，混元之剑出现在了他的手中。

　　“这股力量……龙凌手中的也是下品仙器！”红岩目光死死盯着龙凌手中的黑色剑体，惊愕说道。

　　此刻小灵目光瞟向这混元之剑，她可是听那神秘老者说过，这是一把被封印住的中品天器，只是因为无法破除封印，只能堪当一把下品仙器，但是本身质量，坚硬程度却还是宛如天器一般。

　　两人各自亮出自己的兵器，皆是吃惊对方的兵器阶别强悍。

　　“察德叔叔说你手中拥有一件下品仙器，果然不假，今日我便将你废掉，然后再将你手中的下品仙器抢回来。”察火目光直视那混元之剑，露出贪婪的神色。

　　“那就来试试！”龙凌道。

　　一道光芒划过，三纹斧已然冲到了龙凌身前，空间都被这把下品仙器划开，凌厉的劲气冲来，龙凌拿起混元之剑，本是黝黑的剑体迅速闪现出一道灵光。

　　叮！

　　三纹斧与之混元之剑相抗，响起清脆音响，极是刺耳，仙器相撞，使得两人后退一步，虎口都是隐隐发酸。

　　两人的力量都是强悍，虽然没有对方的等级高，但是龙凌的力量、速度以及肉体强悍程度丝毫不输于察火。

　　察火怒哼一声，三纹斧之上迅速闪耀出三种色彩的光芒，光芒很刺眼，龙凌分明看到这斧头之上有着三种纹路，也像是三种符咒，突然之间，空间之中出现三种巨兽。

　　虎、豹、狼！

　　三种巨兽一出，咆哮一声，竟是向着龙凌冲来，五彩光芒闪现，五行战甲包裹住自己的身体，龙凌手持混元之剑，卷起一阵飓风，便是冲了上去。

　　这一刻，龙凌竟是施展出三套武技。

　　逍遥步法、飓风狂灾、雷龙诀！

　　三种武技相互配合，飓风之中那道道风刃卷起，逐渐扩大，将三种巨兽包裹而住，靠着这风刃对其绞杀，而一道雷龙出现，泛起银白色光芒，带着雷电专属的毁灭性气息，冲向这三种巨兽。

　　轰隆！

　　三种巨兽迅速将雷龙包围，而面对着这风刃，三种巨兽好似不在乎一般，将其直接无视。

　　雷龙喷射而出道道雷电，袭击向三种巨兽，但是纷纷被其挡下，那巨虎率先冲上去，死死压制住雷龙，而巨豹突然出手，将这雷龙竟是撕扯起来，强大的灵气散发而出，这一刻，雷龙的攻击竟是被瓦解。

　　灵气消散，雷龙在此刻彻底消失，龙凌猛然后退，脸色苍白无比。

　　三个巨兽再度咆哮一声，龙凌目光一凝，脚下迅速，逍遥步法施展而出，不断躲避，这一次，龙凌见识到了对方的强大，这察火果真是不简单。

　　混元之剑挥动之间，击出一道白色光芒，几道利爪抓来，这道光芒迅速将其抵挡而住。

　　而在此刻，龙凌丹田之中雷属性灵气轰然爆出，雷电迅速将其萦绕，龙凌周身三米都是拥有着雷电。

　　方天神雷，二品上等武技！

　　这是龙凌掌握的最强大的武技，这一刻，面对着三个巨兽的攻击，他彻底的将其施展而出，空气中弥散着毁灭性的气息，甚至拥有着混元之剑上那一片肃杀的强烈气息。

　　杀意凌然，方天神雷的威力展现而出，空间之中轰隆隆全部都是雷电，袭击向三个巨兽，与此同时，龙凌身上骤然产生一道金光，光芒四射，一道犹如太阳般闪耀的光芒升起，空间之中温度骤然上升。

　　大日金光，二品下等武技！

　　光芒四射，刺人眼球，目之所及，一片光芒，甚至连得眼睛在这一刻都睁不开，一缕火焰升起，瞬间这里变为整片火海。

　　火焰强大燃起，空气中的水分瞬间被蒸腾，龙凌轻呼一口气，这般之下，倒是耗费了自己大量的灵气。

　　此刻的龙凌，脸色都已是苍白！

　　金光闪现，那三头巨兽都是无法再度看清攻击目标，雷电在此时冲击而出，重重砸在这三头巨兽身上。

　　火焰蒸腾而起，形成一道火海，将其三头巨兽瞬间包围，在这火海之中，一道道吼叫声响起，叫声极是凄惨。

　　而就在此刻，一道身影产生在金光之中，三纹斧的劲气骤然袭来。

　　“他怎么看到的？”龙凌很是疑惑，在这金光之中，按说气神等级之下的强者，应该无法看清一切，龙凌甚至连得呼吸都凝结了，这察火居然能够找到自己的位置，而且还主动攻击。

　　混元之剑再度绽放出光芒，抵挡住这三纹斧，后退几步，那虎口之处，都是流出鲜红血液。

　　在得失去龙凌掌控之下，那大日金光逐渐散去，就连得方天神雷也渐渐变弱，三头巨兽终于冲破这几道防御。


第596章  施展阵法

　　“龙凌，没想到吧，我带了墨粉。”察火说道。

　　所谓墨粉，涂在眼睛之上便是能够抵挡住强烈的光芒，这等物品很常见，但是却不常用，龙凌心中一惊，看来这察火没少研究了自己的武技。

　　大日金光，在这两日的对战之中，自己没少施展，若是细心之人，也能够想出对抗之法。

　　此刻的龙凌，灵气已然有些枯竭，他知道，如今再度施展出方天神雷虽然能够造成很大的威力，但是绝对无法重创察火。

　　“呵呵，龙凌，需不需要我来帮你，对付他，轻而易举！”神秘老者笑着说道。

　　“你忘了吗？我还有最后一招，万剑阵法，若是这等阵法施展而出都无法打败他，那么我就是真的败了！”龙凌目光之中也显露出一丝阴狠，这察火，明显就是想将其打成残废甚至杀死，既然如此，就算是拼上灵气枯竭，龙凌也让他不好过。

　　“龙凌，这下你没能力了吧。”察火大笑一声，再度催动身上强悍灵气，这一刻他想彻底打败龙凌。

　　下方所有人都是目光怔怔的看着两人，察火表现出来的实力让得红岩都是极为震惊。

　　“察火就算是进入风云榜前二十都应该不算多难，这小子三年来究竟进步如此之快。”红岩目光看着察火，心中暗暗说道。

　　察火虽然极为招人厌烦，但是这实力与天赋却是不错。

　　“不知道龙凌是否能够挺过去。”红岩看着那个牙齿紧咬的青年，心中想道。

　　此时，所有人的目光都是紧紧盯着两人，这一刻，格外宁静，红颍双眼之中微微动容，龙凌这个青年刚开始虽然给她的感觉有些色，好像寻常男人一般。

　　但是之后交往，他却是让人折服，无论是表现出来的坚毅，还是那凸现的性格，都是让人值得深交。

　　而龙凌创建龙门，一路冲上风云榜，这种风采，想必无论是什么女孩，都是对其爱慕有加。

　　不仅如此，这般青年，还有着一个更为让人敬仰的身份，炼丹师！

　　整个外门之中的女弟子，对这个青年，心中都是有着自己的想法，谁家女子不思春，而且又是这样花季年龄，这龙凌所表现出来的一切，无疑是她们暗恋的对象。

　　或许有一人除外，此时小灵正阴笑看着擂台上的龙凌，她恨不得在察火的强大力量之下，龙凌被打成残废，这样倒是解了一下她心中的怒气。

　　劲气袭来，空气中弥散着一股恐怖的味道。

　　三纹斧之上灵光再次闪耀，那三道符咒照耀在浮空的三头巨兽身上。

　　吼！吼！吼！

　　三头巨兽本是有些萎靡，此刻竟是充满精神，容光焕发，再度散发出强劲的气息。

　　“看来，要施展万剑阵法了！”龙凌望着这三头巨兽，心中暗道。

　　混元之剑轰然一声散发出剧烈的光芒与此同时猛然颤抖起来，这阵法，强大无比，但是龙凌实力等级不强，所施展而出的威力却是极小，但若是抵挡察火，或许足够。

　　嗡嗡嗡……！

　　一阵剧烈的嗡鸣之声，与此同时，龙凌周身竟是闪出五十道光芒，光芒之中夹杂的全部都是上品神器，这么多的上品神器，就算是气神强者也不曾具有！

　　一股极为强悍的凌厉剑气迅速将这一片区域充斥起来，让人畏惧。

　　“这……这是……上品神器！五十把上品神器！”这一刻，红岩彻底震惊，五十把上品神器，这可是整整五十把上品神器，他连一把都是没有，这龙凌竟然是拥有着五十把！

　　使劲咽了一口唾沫，红岩的眼睛之中绽放出异样光芒，这已经不是武技，龙凌所施展的应该是……阵法！

　　外门弟子所修炼的阵法全部都是一些一品阵法，极为简单，威力不是很强，以着龙凌的实力以及表现出的强大武技，定然不会修炼这等阵法的。

　　而这一刻，整个擂台之上，全部被这剑气笼罩。

　　“这阵法，好强大！”红岩目光凝视龙凌，他知道他自己的实力已然达到气神这等境界，但是感受龙凌的这股气势，竟是有着一种心悸的感觉，实在是太强大了。

　　龙凌的实力等级虽然低，但是这等阵法却是十分强大！

　　而察火虽然达到了九阶气帝中层的实力，并拥有着下品仙器，但仍未给予自己这种感觉。

　　在这一刻，就是连得察火目光都是充满凝重，他没有想到龙凌竟然还拥有着这么一招，根据他掌握的资料，这套强悍的阵法，根本没有提。

　　龙凌从太古虚空之中走出，身上必定是拥有着宝物，而正是因为此，察火才想将龙凌废掉，然后慢慢搜查他带回来的宝物。

　　这件事情，整个神云门，也只有他一人得知而已。

　　若不是为此，就算察德出面求他，他也不会管这件事情，何况龙凌还是一位炼丹师。

　　但是这一刻，察火却是脸色极为凝重，龙凌竟然一口气拿出五十把上品神器，足以见得他的富裕，但是想要在这一刻将龙凌打败，却是变得极难。

　　五十道光芒齐聚起来，萦绕龙凌周身，以龙凌手中混元之剑为核心，其余上品神器形成一个巨大的圆环。

　　龙凌目光看着察火，以及那三头巨兽，这一刻，他的气息都是变得不平稳起来。

　　灵气迅速消耗，本就是枯竭的灵气，在这一刻好似被抽干，直接进入到了这阵法之中。

　　混元之剑光芒更是强烈，赫然绽放出一道极为强烈的剑气，天地顿时一片肃杀，五十道光芒骤然而起，冲向三头巨兽，而龙凌则是手持混元之剑冲向察火。

　　三头巨兽迎击而去，但是这五十道上品神器仿似有着感应，全部在这一刻改变轨迹，击向它们的薄弱部位。

　　如此凌厉的剑气形成一道剑网，互相连接，光芒聚在一起，轰然一声，刺在三头巨兽的身上。

　　吼吼吼！

　　三声凄厉的叫声响起，那能量所化为的巨兽砰然消散，龙凌的混元之剑已达到察火身旁，神云门不让斩杀同门，但是比武之中略有损伤，却是正常，何况察火想杀自己，那么自己又何必客气。

　　察家，势力虽大，但是既然得罪了他们，龙凌就不会有着任何手下留情或者反悔之心！

　　不是要废我吗？今日便先废了你！


第597章  废

　　混元之剑释放出一道强横的灵气，重重的击打在了察火的双腿之上，一声嘶嚎之音发出，察火露出狰狞的脸色，冷汗挥洒而出。

　　一股鲜血迅速冲破察火的双腿，喷了出来，这察火以后再也无法站起来了，这双腿算是彻底废了。

　　然后做完这一切，龙凌还没有打算收手，混元之剑再度落下，重重的砸在察火的左臂之上，砰然一声，那左臂竟是被他砸成一滩肉酱，甚至连得骨头都酥碎了。

　　而龙凌再度举起混元之剑，想向着他的右臂砸去，这一刻，龙凌停止下来了。

　　够了，不能再打下去了，他已经残废了，自己还要怎么样？

　　砸下去，反正他已经要将你打成残废，你就算将他杀了，也是他的报应！

　　龙凌一头冷汗，终于，他丹田之内灵气逐渐枯竭，竟是瘫坐在地上，重重的喘息着，刚才，自己究竟做了些什么？

　　对于这察火，自己下手似乎有些重了！

　　小灵目光直视龙凌，刚才从龙凌身上散发而出的那股阴狠暴戾之气，她似乎很熟悉，这一刻，她对于龙凌的那种厌恶，逐渐减轻了一分，对他好像有些欣赏了，这种阴毒，与她的做事手法，倒是有些相似了。

　　做的不错，小灵淡淡冷笑。

　　擂台下方众人都是倒吸一口凉气，平时那温和的模样早已是消失不见，取而代之的竟是这般阴狠，甚至是暴戾！

　　察火此刻已然昏厥过去，这般疼痛，足以要得他半条命。

　　不仅是如此，那左臂和双腿已然残废，这察火未来的日子可是没有那么好过，那嚣张跋扈的模样估计是再也无法见到了。

　　重重的呼吸几口气息，龙凌方才恢复一丝，一枚回气丹塞进口中，灵气缓缓恢复，看着察火此般惨样，龙凌眉头一凝。

　　看来自己是受魔人灵气的影响，这灵气对于自己果然是产生了副作用。

　　“你的心志还算坚定，不然他的命可就没了。”神秘老者淡淡一笑，说道。

　　“有什么方法能够消除这种东西？”龙凌问道。

　　“有，生命之水！”神秘老者说道。

　　龙凌苦笑，那种东西，自己哪里会有，就算神秘老者拥有，那也得供他复活之用，断然无法供自己驱使。

　　“除去这生命之水外，还有一种东西，一滴生命之水滴进一大缸水中，便能够使得这些水都具有灵性，那些液体也能够消除魔人灵气对你的影响，包括小灵身上的魔气，也能够清楚。”神秘老者说道。

　　“难道是圣水？”龙凌诧异。

　　“有些地方，是这么叫。”

　　“难道雪依口中所说的圣水，便是那生命之水稀释过的液体所致？”龙凌顿时有所悟，这雪依之所以能够依靠圣水使得小灵身上魔性消除一部分，全是靠了稀释后的生命之水。

　　雪依的身份在得龙凌心中，显得更加神秘了。

　　雪依有这种液体，但是自己却是没有！

　　以后自己在吸收这魔人灵气的时候注意一下就好，等到自己成为气神强者的时候，便不再吸收这种灵气，想必不会对自己造成什么伤害。

　　静心术再度被龙凌运转一遍，龙凌心中平静下来。

　　察火既然对自己如此狠心，甚至露出杀意，那么就算今日将他杀了，也不是什么坏事，既然自己已经得罪察家，成了无法挽回的事情，那么也没什么好可惜的。

　　今日战斗已然如此，也使得龙凌收获不少，看来这几天就无法再次战斗，趁着自己现在这个状态，赶紧吸收魔人灵气，应该还能使得自身实力有所增长。

　　在万道目光注视之下，龙凌缓缓离开擂台，径直走向自己所居住的地方。

　　这片区域慢慢平静，察火也被人抬走，龙凌，成为了风云榜排名第二十七的强者，这个青年一而再再而三的创造着奇迹。

　　而那个巨大的牌子上，龙凌的小牌子再度上升，成为风云榜第二十七的存在。

　　……

　　“什么？！你说察火被人打成残废了！”胥挚思大怒，咆哮道。

　　“是……是龙凌做的。”外门的一个管理人员看着这刑法长老，恭敬的说道。

　　“竟然是龙凌？！”胥挚思脸上有些惊恐，龙凌的地位可是在这神云门之中渐渐变得越来越高，但是察火身后的察家可也是不弱的势力。

　　“你先下去吧。”胥挚思缓缓平静了下来，说道。

　　随后，他便是向着内门行去，这件事情，还需要内门来管理，若是寻常人，胥挚思一定会偏袒察火，将那人交由察家来处理，但是龙凌却是不行，毕竟他是一位炼丹师。

　　……

　　“察家可不是好惹的，就算他不敢招惹我们神云门，但是若是真的和他们反目起来，对我们也没什么好处？”内门刑法长老无量说道。

　　“难道真的要将龙凌交出去？”传功长老左征道。

　　“这件事情还是先瞒住，若是龙凌有着可造之才，那么说什么也要保住他！”无量道。

　　几人纷纷点头，若是龙凌的天赋止步于此，那么为了一个能够炼制帝品丹药的炼丹师，可还不能得罪于一个察家。“过两日，我去看看，龙凌究竟有没有强大的炼丹天赋。”炼丹长老叶锋说道。

　　“如此最好！”刑法长老道。

　　这几日，龙凌一直在密室之中，魔人灵气缓缓流进他的丹田，他的实力也在缓缓增长，丹田内灵气储存也越来越丰富。

　　嘭嘭嘭！

　　丹田之中一阵闷响，龙凌气息猛然增长。

　　“七阶气帝上层！”龙凌欣喜说道，这一刻，他的实力已然达到了这般层次，若是放在平日，自己修炼，从七阶气帝中层，达到七阶气帝上层，至少也需要一年时间，但是有着现成的灵气吸收，这般时间，竟是被龙凌狠狠的压缩到了五天时间。

　　“龙凌，风扬来找你。”神秘老者说道。

　　龙凌微惊，随即出去，正见小扬在房屋门前。

　　“龙凌哥哥，红岩师兄来找你。”小扬说道。

　　“他找我？”龙凌微愣，难道是来找自己要一些丹药？龙凌心中暗想。


第598章  炼制上品神器

　　龙凌走出密室，径直进入大厅之中，大厅之中红岩正处于其中。

　　“红岩师兄。”龙凌笑道，红岩实力强悍，现在的龙凌都不见得是他的对手，毕竟它可是风云榜排行第四的强者。

　　“龙凌师弟，这次来，其实是想找你借一样东西。”红岩有些踌躇，好像是难以开口一般。

　　“什么东西，红岩师兄直说无妨。”龙凌说道。

　　“我想找你借一把上品神器，等过了风云榜比武之后，我便还你。”红岩脸上露出尴尬之色，说道，毕竟他和龙凌还算不上深交，但是在这风云榜上他倒是极为需要一把上品神器，兵器越强，实力便是越强悍。

　　而他手中，也只是拥有着一把中品神器而已。

　　为了能够取得更强的排名，或者说保住现在的排名，他也只能厚着脸皮来此了。

　　“上品神器？红岩师兄应该知道，我这五十把上品神器可是组成一个强大的阵法，缺一不可！”龙凌说道。

　　对此，红岩也是清楚，叹息一声，道：“唉，既然这样，我也就不难为龙凌师弟了。”

　　“师兄身上可有兵器，能否让我看上一眼？”龙凌说道。

　　“有一把中品神器，但是威力却是无法与上品神器相比。”红岩说道，随后光芒一闪，一把碧绿色长剑出现在他的手中。

　　龙凌接过长剑，看了一眼，随后说道：“我可以将此剑铸炼为上品神器！”

　　“你说……你说什么？”红岩猛然吃惊，龙凌刚才说，他能够将自己的兵器铸炼为上品神器？！

　　“你是……你是炼器师？”红岩目光闪过一丝难以置信，吃惊的说道。

　　“偶尔炼制一些兵器而已，我手中的上品神器，有着将近一半是我自己炼制的。”龙凌笑道，这笑容很是柔和，但却使得红岩心脏猛然跳动。

　　龙凌本身实力本是这般强悍，而且还是一位炼丹师，这已是让人无比惊愕的事情，但是此刻，他居然说自己还是一位炼器师，这？

　　红岩看着龙凌，宛如看怪物一般，这龙凌，绝对是怪胎。

　　“相信我！”龙凌淡淡一笑，伸手便是出现一道金光，金焰鼎出现在龙凌身前。

　　龙凌手指微弹，出现一丝火焰，击打在了金焰鼎之上，金焰鼎迅速燃烧起来，火焰汹涌，使得金焰鼎绽放出金光，那复杂的纹路也显露而出。

　　龙凌将这把碧绿色的长剑放入金焰鼎之中，红岩一愣，想要阻拦，但是已经晚了。

　　他害怕龙凌没有将这上品神器炼制而成，再将他自己的这中品神器给毁掉。

　　但是既然已经被丢入到了鼎炉之中，那么也只能希望龙凌能够炼制出来上品神器。

　　此刻，大厅之中，人越聚越多，都是惊恐而又难以置信的看着龙凌。

　　静心术运转一遍，对于外界的一切，龙凌都丝毫不关心，只是将全部精神力凝聚在这金焰鼎之中。

　　一道身影闪现，落在一处偏僻的地方，他的气息，无人能够看透，就这般静静的站在一旁，眼中充满奇异光芒，看着龙凌。

　　此刻，龙凌身上突然闪过一丝光芒，一小块天晶石出现在了他的手中，炼制上品神器，除了玄铁之外，天晶石便是最好的材料，天晶石也被他迅速放入金焰鼎之中。

　　鼎炉之中火焰变得更加强盛，木属性灵气也被灌注到其中，火焰更是强大，迅速将这些东西融化，就是连得那碧绿色的长剑也被融化成一滩液体。

　　在这些做完之后，龙凌便是缓缓将这些液体之中的杂质剔除，精神力的掌控之下，这些液体倒是全部被剔除，不仅如此，那天晶石也缓缓融合到这液体之中，一时间，灵光大盛。

　　灵气甚是充裕，再度放入几种蕴含强大灵气的材料，这液体便是在龙凌的掌控之下缓缓竖立起来。

　　与之刚才一模一样的碧绿色长剑形成，只是这绿色更加深厚，更加鲜艳，如碧绿色翠玉一般。

　　喝！龙凌大喝一声，丹田之内冰属性灵气与之水属性灵气迅速而出，重重的击在这碧绿色长剑之上，绿光闪耀而出，那液体慢慢凝固。

　　红岩的脸色之上那抹喜色也是逐渐变得浓厚，他能够清晰感受到，这碧绿色长剑之中的灵气比之之前要浓郁三倍！

　　这宛如就是达到了上品神器所要求的境地！

　　“这小子，呵呵，我想其他人应该不会说什么了，为了一个集炼丹、炼器于一身的天才得罪察家，完全值得。”那人淡淡一笑，随即离开此地。

　　长剑逐渐凝聚，再有片刻时间，这长剑彻底形成，若是让龙凌亲自铸造一柄上品神器，所花费的时间必然很长，但是将一个中品神器炼制为上品神器却是很容易，当然这是对于龙凌来讲。

　　金焰鼎之中嗡鸣一声，龙凌目光一凝，迅速将火焰收回，一把碧绿色长剑赫然浮于半空之上，焕发出碧绿色光芒，光芒极为柔和，但却是蕴含着充裕的灵气。

　　红岩目光炽热，死死的看着这碧绿色长剑。

　　他明白，从这一刻起，自己随身的长剑不再是中品神器，而是上品神器！

　　自己也可以拥有着上品神器了！

　　“红岩师兄，我已经将他炼制成为了上品神器，你现在试一下是否顺手？”龙凌笑道，他之所以为红岩炼制，也是认为红岩是值得深交之人，而且在这神云门之中多一个朋友，比多一个敌人好。

　　红岩神情无比激动，接过碧绿色长剑，拿在手中。

　　“没想到和我原来的手感竟是一模一样，这碧灵剑也成为了上品神器，哈哈哈，哈哈哈，龙凌师弟，这一次真的十分感谢你，今后若是有什么事情，我红岩定会万死不辞。”红岩大笑，很是兴奋。

　　他的天赋虽强，但是却不如察火一般，家族势力强横，就算是下品仙器都是拥有，而红岩也只是能够拥有一把中品神器，这一次竟是被龙凌铸炼为上品神器，心中自然是极为激动。

　　这时，那内门炼丹长老已然来到了内门之中，正是召集其余几位长老，若是让得他们听到这个消息，不知道他们会是怎样的反应。

　　龙凌，怕是神云门成立以来，万年难遇的奇才吧！


第599章  强奸你

　　“叶锋你怎么这么快就回来了？”几人来到内门长老聚会的大厅，说道，他们可都是知道，刚才叶锋去外门找龙凌了，查看一下龙凌是否拥有着炼丹天赋，毕竟对待察家可不能大意。

　　当然，对待一个炼丹师也马虎不得。

　　“看来，龙凌是动不得了。”炼丹长老叶锋苦笑说道。

　　“难道他有很强的炼丹天赋，若是如此，门派自当竭力培养，得罪一个察家，也无妨。”刑法长老无量说道。

　　“对于他的炼丹天赋我不知道，我也没有查看。”叶锋说道。

　　“那是为何？难道这龙凌身后也有着强大的势力不成？”其余几人纷纷惊奇。

　　“唉……，我到了龙凌那里，发现他正在炼制上品神器，而且还炼制成功了。”叶锋说道，随即目光看向几人。

　　听到叶锋话语，几人目光一滞，缓缓露出惊讶之色。

　　龙凌是一个炼丹师，这已是人尽皆知，而他竟也是一位炼器师？能够炼制上品神器的炼器师？

　　就凭借着龙凌能够炼制上品神器，得罪察家都不是问题，更何况龙凌实力等级强悍，本身天赋不错，而且还是一位炼丹师。

　　将修炼天赋、炼丹、炼器集于一身的人，整个宇宙之中，怕也是不多吧。

　　这神云门创建至今，所遇到的这等人才，也是凤毛麟角的存在。

　　“如此甚好，也省的我们衡量了，察家再强，也不敢招惹我们神云门，就算他们以后不和我们合作，也没有关系，未来龙凌一人给予门派带来的利益，便是能够超越这个察家。”无量说道。

　　几人都是赞同，龙凌此时的价值，以及潜在价值已是在这一刻彻底展现。

　　……

　　外门龙门大厅之中，龙门弟子在这一刻彻底惊愕，有些弟子之所以跟着龙凌，便是认为龙凌是一位炼丹师。

　　而此刻，在知道龙凌还是一位炼器师的时候，他们彻底惊愕了。

　　一位炼器师也是很重要的存在，但是一个人能够既是炼丹师还是炼器师，这个价值，足以使得龙凌拥有一个光明的未来。

　　小扬的目光也是泛着一丝奇异的光芒，龙凌既是炼丹师又是炼器师，他倒绝没有想到。

　　“龙凌，刚才有一位强者来到了这里，应该是内门的一位长老，看来内门的人早已是关注你了。”神秘老者在龙凌心中说道。

　　“他们应该早就知道我是一位炼丹师了，今日而来，应该是为了察火的事情，看来察家很强大啊！”龙凌很清楚，虽然这神云门为仙道六门之一，门派宗旨便是匡扶正义，以善为之，但是这一切，都是建立在实力的宗旨上。

　　想必不仅是神云门，其余的门派也是如此吧。

　　仙道六门，本质上又与魔门有着什么区别？以五十步笑百步罢了。

　　只是仙道六门之中有些正气，不会做一些丧心病狂之事，而魔门这种事情做得多了一点，令人畏惧而已。

　　若是今日自己没有表现出炼器天赋，而且还只是一个寻常的炼丹师，或许内门就将会重重的处置自己，而若是当时察火将自己打成残废，或者杀死，那神云门是否也同样对待察火呢？

　　一切都只凭实力和价值罢了！

　　红岩再度感谢几声，然后便是离去，有着这上品神器，他也要熟悉一下。

　　龙凌也回到自己的密室之中，这一段时间，他不准备出去了，闭关一个多月，还有五十天，那风云榜便是在整个外门之中再度重新排名，这对于龙凌来说可是一个好机会。

　　而这一次，龙凌也直接将小灵喊了过来，让她也进入到了自己的密室，若是龙凌在修炼期间，这个女人做出了什么蠢事，龙凌可是负责不起。

　　虽然小灵极不情愿，但是却也无法反抗。

　　而外门以及内门对于龙凌将察火打残这件事都没有任何询问，好像不知道一般。

　　当知道龙凌闭关的事情，所有人都不敢去打扰他，得罪一个伟大的炼丹师、炼器师，那后果可不是他们能够承受的。

　　不过，令他们惊奇的却是，龙凌闭关就闭关，为什么要将小灵也带进自己的密室。

　　这般行为无疑使得外门上万名男弟子心中怄火，但却是不敢有着一丝举动。

　　一道虚影产生，神秘老者骤然设置一道强悍的空间屏障，这般屏障，即便是强大的气神强者也无法进入，龙凌向来小心，修炼期间可不想让人打扰。

　　水晶球出现，这可是能够转换时间的仙器！就连神秘老者也称赞这种东西的稀有性。

　　随后龙凌便是进入其中，混元之剑出现，龙凌和小灵再度进入这混元之剑之中，天器有着属于自己的空间，也是在情理之中。

　　“好了，你找个地方修炼吧，外界五十天，这里一千天，希望你能够突破气神境界。”龙凌说道，看了一眼这极为美丽的女子。

　　“我自然会，你还是担心一下你自己吧。”小灵轻哼一声，说道。

　　“我的事情，不用你担心。”龙凌说道。

　　“早晚有一天，我会亲手杀了你！”小灵再度说出这句令之龙凌听了不下一千遍的话语。

　　“你再说一句，我就在这里强奸了你！”龙凌目光盯着小灵，眼中出现一丝炙热。

　　“你敢？！”小灵说道，而就在此刻，龙凌身影突然一动，迅速握住小灵手腕命脉之处，如此之下，小灵身上竟是一丝气力也使用不出来。

　　将这极品女子压在地上，龙凌双腿骑在她的身上，脸庞与之小灵脸庞差了不到一厘米。

　　另一手在这女子脸上轻轻抚摸一下，道：“下一次，你将不会这么好运。”

　　随后，龙凌便是起身离开，轻呼一口气，刚才闻着那美妙气味，龙凌真的有些控制不住自己，这女人实在就是为了勾引男人而生。

　　小灵脸上逐渐浮上一抹红晕，她实在是恨透了身前这个人。

　　“你若是需要什么丹药，我可以为你炼制，需要什么上品神器，我也可以为你铸造。”龙凌背对着小灵，说道。

　　“不！需！要！”小灵吐出这三个字来。


第600章  盯着巨乳

　　龙凌也懒得理她，开始进行自己的修炼。

　　“以你现在的实力，倒是勉强能够施展出一套三品下等武技，我便教授你这一套武技。”神秘老者说道。

　　“三品下等武技？”龙凌兴奋无比，这等武技可是少见，想必在这外门之中无人能够拥有，毕竟这品阶已经是十分高了，若是让得龙凌一人修炼，就算是修炼到气仙境界，也不见得能够拥有这等武技。

　　“能够发挥出万剑阵法一般的威力吗？”龙凌问道。

　　“万剑阵法可是阵法之中比较强悍的一类，若是你能够修炼至大成，相当于三品上等武技，只不过现在的你无法将其修炼成顶级，而且这些上品神器也实在是太少，若是多了，你也控制不住。”神秘老者说道。

　　“这次我要学的是什么武技？”龙凌问道。

　　“三品下等武技：碎空崩地术！”

　　“好，在这段期间，我便修炼这套武技。”龙凌说道，而就在此刻，一道道信息自神秘老者传入龙凌脑海之中。

　　“三品下等武技，修炼至大成，碎空崩地！”龙凌看着对这套武技的介绍，十分吃惊，自己在这空间之中，有着一千天的时间，修炼这套武技，应该不成问题。

　　除了修炼这碎空崩地术，龙凌还吸收魔人灵气，另外为了能够拥有着一个强悍的肉体，龙凌必须每天接受雷电的轰击。

　　这般之下，倒是使得龙凌的实力进步很快。

　　时光慢慢过去，外界已然过去十日时间，在这十日之中，龙门倒是极为安静，所有人都是知道龙凌在闭关修炼，无人敢去打扰，而龙凌留下了几十枚圣品中等丹药，倒是使得这龙门之人得到了不少好处。

　　二十枚丹药在这几千龙门弟子之中无疑是海中放针，但是正是因为有着丹药，所有才使得他们的修炼更为刻苦，也更加严守龙凌的规矩。

　　“红颍出去这么久，怎么还没有回来？”加布德在得龙门大厅说道。

　　“不知道红颍姐姐会不会出什么事情？我们还是去看看吧。”小扬心中担心，说道。

　　“也好。”加布德说道，随后和小扬走出大厅，而就在龙门门口处，便是看见红颍身影。

　　但是在其身边，还有着另外一位男子。

　　“东方师兄，我要回去了。”红颍看着那人说道。

　　“呵呵，红颍师妹，我看我还是送你到龙门吧。”那青年男子笑着说道，一双目光盯着红颍胸前，这般大的胸，可是极品啊，与之他之前玩过的女人可不同，若是玩起这个来，应该很过瘾。

　　男子淫笑着，看着红颍巨乳，不断遐想。

　　“不用了，我自己回去便好。”红颍脸色早已是愤怒，自己今日离开龙门，这人便是盯上了自己，而且不断戏谑自己，更可恶的是，他的一双眼睛，一直盯着自己的胸部。

　　虽然她也知道这般尤物势必会吸引一些人的注意，特别是男人，但是被人看的多了，时间长了，红颍也会不舒服。

　　“红颍，出什么事了？”加布德和小扬来到红颍身旁，说道。

　　“呵呵，你们两个应该是龙门的人吧，红颍师妹，今日我便先走了，改日再来找你。”那男子说道，临走之前还不忘在红颍酥胸之处多瞟两眼。

　　“他是谁？”加布德问道。

　　“风云榜排行第十八的东方清！”红颍说道。

　　加布德一愣，没想到这几乎被淫欲占据大脑的人，竟然是风云榜上排名前二十的强者。

　　“哼，若是他再来纠缠你，不管他是排名前二十还是前十，龙门一样可以打他，龙凌闭关的时候说过，若是遇到风云榜上的强者来找茬，能打就打，打不过就去找红岩师兄。”加布德说道。

　　当日龙凌闭关之时，已经将这些事情安排妥当。

　　以着红岩欠下龙凌的这番情，这小忙还不算难为他。

　　“好了，我们进去吧，希望他不要不识抬举。”红颍说道，龙门可是由龙凌一手建立，在这外门之中都是能够排进前五的门派，而且龙凌本人更是在风云榜排名第二十七的强者，不仅如此，他还是一位强大的炼丹师和炼器师。

　　就算是在这外门之中，龙凌与之风云榜排名第四的强者红岩关系也很好，这已是众所周知之事，若是东方清在这个时候来找茬，保管他吃不了鲜。

　　……

　　混元之剑空间之内，外界过去十日时间，这里已是过去一百日时间，龙凌的实力已然达到了七阶气帝巅峰，随时可以突破至八阶气帝，但是龙凌还是将这种突破的时间往后延迟两天，他想让自己再度修炼两日，两日之后再度突破。

　　这样对他的实力也是有所帮助，只有根基牢固，以后进阶起来，也将会比较容易。

　　而就在此刻，一道强悍的能量从之另一处地方散发而出。

　　“是小灵，她要进阶了吗？”龙凌微惊，他知道小灵此刻的实力已经达到了九阶气帝巅峰，若是再度进阶，那么便是达到了气神境界。

　　而龙凌带她来此修炼的一个很重要原因便是因为如此，让她成为气神，这样便是拥有着进入内门的资格。

　　轰隆隆！嗤啦嗤啦！

　　空间内一阵乱响，龙凌看向小灵，她身上绽放出一道强烈的光芒，同时那气息不断飙升，与之平常的九阶气帝巅峰强者早已是相差开来。

　　看来不用多长时间小灵便是能够突破气帝境界，成为一位气神强者。

　　“前辈，小灵体内的生死丹在其成为气神境界之后被她逼出来？”龙凌问道，如果小灵成为气神强者，比他等级还高上很多，那么那生死丹说不定能够被其逼出体内，到时候与之这么一个女人为敌，可是不好。

　　“呵呵，你不用担心，你所说的那位叫做雪依的女子实在是太强大了，这生死丹她逼不出来。”神秘老者笑道，对于龙凌的事情，他也是有所知道。

　　龙凌凝眉，这一刻，他明白，雪依已然达到了气神境界。

　　这些女人竟然一个比一个强大！


第601章  来找红颍

　　终于，在灵气不断运转之下，小灵的气息也达到了一个强悍的度。这一刻，她彻底成为了一位一阶气神强者！

　　而小灵的目光略微有些黯淡，甚至是怨恨。

　　她没想到自己达到气神境界，这生死丹都无法逼出来，雪依这女人实在是太强了，看来她的实力在自己之上。

　　小灵目光转回，看向龙凌，一丝杀意显露而出，随即遮掩而上。

　　龙凌也不再理她，既然她已经成为气神强者，那么便是具有进入内门的资格，现在所做之事，就是将自己的实力快速提升。

　　两日之后，龙凌在吸收大量魔人灵气之后，终于将实力突破至八阶气帝下层！

　　感受着这强悍的实力，龙凌心中明白，若是此刻与察火对战，若想胜他，断然不可能出现灵气枯竭的状况。

　　“靠，这东方清还真的一天到晚缠着红颍。”在得龙门大厅之中，加布德大骂一声，现在距离龙凌闭关已经有二十日时间，还有一个月便是风云榜再次排名的时候，龙凌也没有出关的迹象。

　　而那风云榜排名第十八的强者东方清，却是在这几日之中，一直缠着红颍。

　　现在红颍都是不敢离开龙门一步，这可使得加布德大怒不已。

　　关于东方清，加布德也打听清楚了，他是林门的人，而林门又是林青所建，林青这几年处于闭关之中，关于门派之中的人，根本没在管理，而东方清在这林门之中却是极为有威望，这几年也一直是他管理着林门。

　　这也使得东方清在这外门之中的地位极高，更使得他有些自傲。

　　林门的势力不比龙门差，甚至要强于龙门，这也使得加布德不敢对东方清怎么样，但是这人竟然一直死皮赖脸缠着红颍，甚至还对她有些不轨的行为，这绝对是令人难以容忍的。

　　加布德也已经决定，先让红颍在这龙门一段时间，过上几天，若东方清还是如此，那么他也只能去找红岩。

　　毕竟他们是无法对付东方清的，只有红岩才能与他对抗，云水居可是整个外门最强的门派，就算对上林门，也占尽优势。

　　在龙门再度恢复往日静寂，所有门派的强者都在抓紧修炼，毕竟风云榜再度排名，名次越高，不仅是对自身实力的一种证明，更是一种荣誉，而且名次越高，所获得的奖励也是越多。

　　混元之剑中，龙凌的实力已经提升到八阶气帝下层，而且正在向着中层进军。

　　对于那三品下等武技碎空崩地术，龙凌也有所掌握。

　　灵气灌注全身，龙凌身上顿时爆发出一股恐怖的力量，脚下大地轻微一颤，空间微微震荡，龙凌额头青筋凸起，施展出这般力量，他也是消耗丹田内几乎三分之二的灵气。

　　龙凌口中念动口诀，灵气按照碎空崩地术的修炼方法运转全身，强大的能量随之发挥而出。

　　剧烈的能量将空气震成真空，一道极度危险的力量缓缓形成。

　　小灵身在一旁，凝视着龙凌，露出一丝惊惧，这三品下等武技的威力果然是强大，竟然令得她一个一阶气神如此心悸。

　　再次将灵气运转，那股能量彻底形成，龙凌爆喝一声，顿时冲天而起，剧烈的能量翻滚起来，轰然一声，彻底爆发。

　　剧烈的声响顿时产生，空间微微波动，就连得这大地都是形成一道巨大的沟壑，能量风暴顿时出现。

　　噗嗤！

　　龙凌身影落在地面之上，顿时吐出一口鲜血，脸色也苍白无比。

　　施展出如此能量，他也是有些虚弱，这武技虽强，但是对于灵气以及肉体强度的需求也很大，以着龙凌此刻的情况，都是有些勉强。

　　怪不得寻常之人，实力达到气神等级才能修炼三品武技，若不是龙凌本身肉体强悍，他根本就无法支撑这能量对自己身体的冲击。

　　“小灵，你的实力已经达到了气神等级，要不要学习一些高品阶的武技？”龙凌问道。

　　“你就不怕我修炼了更为高等的武技，然后有一天使用这套武技将你杀了？”小灵冷声说道。

　　“到底学不学？”龙凌也没空与她闲聊，说道。

　　“不学！”小灵很是坚决的说道。

　　“她的血脉很纯正，应该有着传承记忆，在她的记忆之中拥有着九幽冥地的武技，既然她实力已经达到气神，自然能够开启这些武技，你就不用操心了，呵呵。”神秘老者笑道。

　　龙凌微愣，这九幽冥地之人还真是强大，就是不知道，小灵拥有着怎样的地位，神秘老者都说她的血脉强大，未来成就应该不低。

　　只不过，自己还必须将其留在自己身边，若不然等她回到九幽冥地，靠强者出手，将生死丹逼出来，那时候的自己，可是会陷入到无尽的追杀之中。

　　九幽冥府可是九幽冥地之中最强大的势力，那个门派可是拥有着不次于神云门的地位，到那时候，就算是神云门也保不住自己吧。

　　暂时还是别想这样，龙凌拿出一枚丹药塞进口中，看来自己的身体强度还是不够，以后要接受更强大的雷电不断轰击，只有这样，修炼起来三品武技，才不会这么费力。

　　轻呼一口气，龙凌再度进入修炼之中。

　　……

　　“还有五日时间便是风云榜重新排名的日子，龙凌竟然还没有出关。”加布德在得龙门大厅之中说道。

　　“不知道龙凌哥哥这次出关会达到一个怎样的境界？”小扬笑道。

　　“呵呵，一定不会有我强就对了。”就在此刻，一道声音响起。

　　“东方清！”加布德看着来人，说道。

　　“我是来找红颍的，很长时间没有见她了，我来看看她，我想龙门的人应该不会介意吧。”东方清笑道。

　　“哼，找红颍，东方清，我想整个外门都应该知道你这头色狼吧，红颍是不会见你的。”加布德斥声说道。

　　“我想，龙门应该没人能够拦住我吧，而且，我是你师兄，你应该叫我东方师兄。”东方清淡淡说道，一抹笑容露出。

　　“今日就算是将龙门翻个底朝天，我也要找到红颍！”东方清的笑的更深，道。


第602章  很快

　　“好大的口气，东方清，你不在林门呆着，竟然跑到龙门来闹事。”就在此刻，一道响亮的声音顿时响起，一道身影走进龙门大厅。

　　“红岩师兄，你来得正好。”加布德见到红岩，心中顿时有了底气，说道。

　　“呵，他们知道我喜欢红颍，竟然还让她躲着不见我，这分明就是跟我过不去。”东方清目光突然一变，冷冷说道。

　　对于红岩的到来，他也是没有想到，有些吃惊。

　　“你喜欢谁就让谁陪着你？这是什么道理，若是你喜欢内门的女弟子，也让她们陪着你？”红岩冷哼一声，他对于这东方清也是看不惯，平时他便是嚣张跋扈，接着林门中的地位，不知害了多少女弟子。

　　“红岩师弟，这里是龙门，你应该不是龙门的人吧？”东方清道。

　　“呵呵，我云水居素来与龙门交好，若是看不惯，让林青出来去我云水居找云水师兄说理去。”红岩语气也十分强横，说道。

　　“难道龙门里就没有人了吗？指着云水居苟且偷生？”东方清冷哼一声，说道。

　　“东方清，若你在胡搅蛮缠，我保管让你走不出龙门。”就在此刻，小扬大喝一声，声音极度阴冷，说道。

　　几人目光一凝，都是看向风扬，只见他身上释放出极强的气息，这种气息竟是让人感觉到深深的压迫，加布德一愣，他没想到风扬竟是拥有着如此的实力。

　　红岩目光紧紧盯着风扬，他并没有看透小扬的气息，但是他却是能够感觉出这股气息的强悍，他自身便是一位气神强者，能够让他都感觉到强悍的气息，难道这小扬已经达到了气神的境界？

　　这龙门之中真正恐怖的不是龙凌，怕是这实力深不可测的风扬吧。

　　他究竟是什么背景，竟是拥有着如此强悍的实力？

　　东方清面色猛然一变，他只知道龙门最强大的人便是龙凌，但是他的实力却也只在这风云榜上排行第二十七，但是这风扬？给予他的感觉竟是有着一丝心悸，让他感觉到了危险。

　　“龙门难道就真的找不出人了吗？让一个小孩子出手？”东方清大吼一声，说道。

　　“呵呵，不是龙门无人，只是怕你不是对手。”就在这时，一道令人熟悉的声音响起，加布德脸色之上顿时涌上一抹喜色。

　　“是龙凌，他出关了！”就在此刻，龙凌出现在众人眼前，而在他的身后，便是那倾城模样的小灵。

　　“好了，这里交给我吧。”龙凌用着那招牌式温和笑容对着风扬和红岩说道，随即脸色一变，看向东方清。

　　“这一次出关，我正想找人试试手，没想到你竟然送上门来了，这风云榜排行第十八的位置，我便笑纳了。”龙凌笑道。

　　“哼，看你的本事了。”东方清说道，欲向外走去。

　　“不用离开，就在这里就好，因为这个过程，很快！”龙凌淡淡一笑，说道，随即身影如电，一股强悍的雷电之力轰然爆出体内，方天神雷二品上等武技顿时展现而出，强大的雷电袭击向东方清。

　　他想躲闪，但是这雷电形成一道电网，好似天罗地网一般，让他根本无从闪躲。

　　电网彻底将东方清包围，而龙凌的身影也出现在了他的身旁，逍遥步法施展而出，一道虚影产生，东方清眼睛根本无法找准龙凌的位置，就在这时，龙凌出现在东方清的背后，就这般猛然击出一拳，拳头上带着雷电力量，狠狠的将东方清击飞而去，重重的落在那事先龙凌凝聚而成的电网之上。

　　噼里啪啦，顿时响起一道猛烈的声音，而东方清身上灰色长袍也已经被雷电击出碎片，大半个身体裸露起来，他也疼的直接昏厥过去。

　　“哼哼，风云榜大战在即，就不重伤你了，加布德带几个人将东方师兄抬到林门，我看谁敢再碰我们龙门。”龙凌说道。

　　加布德此时还有些发愣，龙凌出手实在是太快，太迅猛了。

　　随后加布德大笑一声，这样的事情交给他来办，无疑是找对了人。

　　红岩目光直视这个青年，龙凌的进步速度竟是如此迅速，闭关之前，就算是让他对战察火，都是有些勉强，而察火是风云榜排名第二十七的强者，但是这东方清可是排名第十八的强者，龙凌竟是这么迅速的将他随意解决了。

　　实在是令人太震惊了！

　　红岩突然想起一次云水师兄与楚天师兄的对话，这龙凌，怕也是去争这次风云榜前十，当时听到这话，红岩还有着一丝怀疑，毕竟龙凌和排名第二十七的察火相对抗都是有些勉强，就算察火拥有着下品仙器，实力在这几年精进不少，但最多也只能排进风云榜第二十的位置，而龙凌也最多是第十九。

　　前十，与之十一到二十的差距，可不是一丝一毫。

　　但是这一刻，红岩却是能够感觉到龙凌的恐怖，看似随意的攻击却是没有一丝破绽，身影速度竟是连他都感到恐惧，就这般将风云榜排行第十八的东方清打败了，这不得不让人吃惊。

　　这般之下，外门一位管理者便是径直走向那块记载着风云榜上各强者名次的巨牌之前，在看到第二十七摆放着龙凌的牌子之时，无奈的叹了一声，这人，实在是太厉害了。

　　那里还是新人，简直比之一些在外门修炼上十年的弟子都要强大。

　　随后，他将龙凌的牌子放在第十八的位置之上，而东方清的牌子却是向下降了一个，变为第十九。

　　所有人在看到这一幕的时候，都是无比吃惊，龙凌不是在闭关吗？难道出关了？这一出关直接成为了风云榜第十八的强者，这般速度，实在是太过骇人了吧。

　　这时，加布德正带人抬着东方清从这里经过，看到东方清这般惨样，所有人无比惊愕，龙凌的实力，竟然已是恐怖如斯。

　　既然龙凌取代了东方清的位置，也就是说这东方清是被龙凌打伤的，看着身上几乎赤裸，只剩下一个小裤衩的东方清，他们明白，这一次的风云榜之争，注定要出现一匹黑马。


第603章  再入魔幻空间

　　“让一让，让一让。”加布德直接将已经晕倒的东方清抬进了林门大厅。

　　“东方师兄，怎么了？”林门之人见到东方清的模样都是无比惊奇。

　　“东方师兄与龙凌比武，不敌，就成这样了，龙凌说东方师兄并无大碍，只是受不了雷电侵体的疼痛，昏厥了过去。”加布德颇有感叹的说道，不着痕迹的一笑，随即带人离开而去。

　　“东方师兄，是被龙凌所伤？”众人惊奇，这龙凌竟然打败了东方清？

　　“师兄，我看到那风云榜牌子之上，龙凌取代了东方师兄的位置，成为了排名第十八的强者。”就在这时，一个林门的弟子进入大厅，说道，当见到东方清的惨样之时，顿时一愣，看来这件事千真万确了。

　　龙凌，真的好恐怖！

　　……

　　“龙凌的修炼天赋竟是这么强大？没想到他已经达到了风云榜排名第十八的位置。”在外界议论满天的时候，一处大厅显得格外寂静，这里可是内门长老聚集商讨要事的地方。

　　“唉，这小子是想逆天吗？”无量一叹，随即继续说道，“关于龙凌的事情，我已经向上面说了，他们说，为了龙凌，得罪察家，没有问题。”

　　“呵呵，这个结果，我们心中都有数。”几人一笑，道。

　　……

　　龙门大厅之中，在得龙凌出关之后，这里再度热闹起来，就连得红岩也是等到深夜才离开，虽然他是云水居之人，但是在这龙门之中，显然也无人把他当做外人，毕竟在龙凌闭关的这段期间，整个龙门依靠着他来压阵，除了这东方清，便是无人再来捣乱。

　　一个新人建立的门派，能够达到龙门这般势力，而且还没人去找茬，可以说，这么多年神云门的历史之上，龙门算是第一个，就算是当年的林门，也是受尽风雨波折，而林青一步步强大起来，才将这些人镇压。

　　如今，云水居算是外门之中最强大的门派，楚门次之，而林门便算是第三，这龙门便是数第四！

　　林青的年纪并不是很多，来到这外门也只是四年时间，能够创下这般成绩，已是令人惊讶不已，而龙凌，竟然远胜于他，可见龙凌的未来，很是光明。

　　“小扬，你跟我来一下。”龙凌看向小扬，说道。

　　两人进入龙凌密室，龙凌看着这个个头不及自身一般的胖乎乎孩子，说道：“你现在的实力应该达到气神境界了吧？”

　　小扬微惊，看向龙凌，知道这件事情，也是隐瞒不住了，只是微微点了点头。

　　“这次风云榜上，你定然能够一鸣惊人。”龙凌淡淡一笑，说道。

　　“龙凌哥哥，这个风云榜，我不准备参加，毕竟我已经达到了气神境界，有能够进入内门的资格，这风云榜就算不参加，也没什么。”小扬说道，目光之中流露出一丝坚毅，这一刻龙凌知道，他是已经下定了决心，就算自己再劝，也没有什么用处了。

　　当然，小扬心中所想，龙凌也很是清楚。

　　他不参加风云榜争斗，便是多出一个名额，不然以着小扬气神的实力，而且拥有上品仙器，进入前十，很简单。

　　这样，龙凌便是有着更大的机会进入外门前十，而龙凌也是这般想象，因此他也没让小灵参加风云榜之战，不仅是因为这一个名额，更是因为当小灵战斗起来，就算是龙凌也无法控制住她，若是到时候闯下什么祸事，可是要受到不轻的处罚。

　　毕竟来参加风云榜争斗的人，可都是外门中的天才。

　　如今，龙凌的实力也已经达到九阶气帝下层水平，靠着其强悍的武技，面对一阶气神强者，都不遑多让。

　　还有五日时间便是进行外门风云榜争斗的日子，在这之中，只要运气不是太差，不遇见风云榜排名前十的强者，自己也能够战斗到最后一步，进入前十便是龙凌的目的，他所需要的只是一个进入内门的资格。

　　内门永远是一个让人向往的地方，就算是云水、楚天等人也是极为向往内门，毕竟只有进入到内门才算是得到了神云门的认可。

　　在得这外门之中也开始忙碌起来，风云殿上开始搭建一座座擂台，毕竟就算是外门长老也对此战斗十分重视。

　　翌日，龙凌走进风云殿，正见胥挚思胥长老在得风云殿之中。

　　“长老，我想进入魔幻空间修炼两天。”龙凌说道，进入魔幻空间寻找那些强悍的魔人，找他们实战，无疑是最好的，毕竟龙凌找别人进行对抗，都是无法将自身实力完全施展而出，有所顾忌，但是这些魔人却是不同，可以随时将他们击杀。

　　胥挚思脸色变得有些古怪起来，在外门考核的时候，龙凌独自一人消灭四万魔人，这等骇人战绩让人听到之后，简直毛骨悚然，而且为了再次在魔幻空间之中凑齐五万魔人，他们可是费了好大的劲。

　　“好吧，不过你的对手只能是九阶气帝的魔人，我不会让其余的魔人围攻人，但你也不能主动消灭他们。”胥挚思说道，他可不想再度抓魔人了。

　　“好！”龙凌答应下来，这一次进入魔幻空间，他并不想再抓魔人了，毕竟魔人抓多了总会引起别人的怀疑。

　　外门弟子都是有着资格进入魔幻空间修炼，只不过风云榜大战在即，所有弟子都在自己修炼，甚至这几日连得平时的功课都停了下来。

　　进入魔幻空间之中，迅速出现三头魔人，这三头魔人的实力都已是达到了九阶气帝巅峰境界。

　　想当初自己第一次进入魔幻空间，碰到三头九阶气帝巅峰的魔人，竟是将得自己忙得焦头烂额，最终还是靠着神秘老者将他们收服了。

　　但是如今……，龙凌淡淡一笑，看向这三头魔人，一股强悍的气息，也从他的身上释放而出。

　　这一次，他要使用自己的力量，与这三头魔人相抗！


第604章  自当尽力

　　灵气从丹田之内爆出，龙凌直接冲向三头魔人，丹田之内，那股雷属性灵气爆出，萦绕在身上，使之龙凌的每一次攻击都是拥有着雷电破坏之力。

　　雷电萦绕龙凌周身，也使得这些魔人根本无法近身到龙凌。

　　在逍遥身法之下，龙凌游走于三头魔人的包围之中，迎刃有余。

　　剧烈的能量在这空间之中不断响起，胥挚思在看了几眼之后，便是离开，他还有着其他的事情要处理，没有时间在这里监督龙凌。

　　这几日，龙凌一共动用了十头实力为九阶气帝巅峰的魔人，他们轮流对龙凌攻击，有时两头，有时三头，甚至是五头，在这般之下，龙凌杀掉了三头魔人，这使得胥挚思可是心疼无比，毕竟九阶气帝巅峰的魔人可不好找，他也是花了很长时间才找到的。

　　终于，龙凌从魔幻空间之中走出，还有两日便是风云榜大战的日子，他需要好好静养两日。

　　胥挚思看着龙凌，目光之中放出一丝淡淡光芒，这龙凌好像身上多了一丝暴戾，那股杀意似乎是重了几分。

　　当然这只是胥挚思的一种感觉，虽然这里是仙道门派，但是门下弟子身上拥有着这样一股气息，也很正常，毕竟龙凌才刚刚从魔幻空间之中走出，与之魔人大战两日。

　　龙凌进入龙门，再度进入密室，开始运转静心术，他身上倒是的确出现这样一种状况，吸收了太多的魔人灵气，使得他有些暴戾，甚至是有些残暴，每次动手，他都会下重手。

　　他也明白，这是吸收了太多的魔人灵气所产生的副作用，但是为了实力，他也只能如此，等到实力彻底达到气神之后，便是放弃吸收这等灵气。

　　“这是谁打的？”林门，东方清的卧室之中，一位面露英气的青年男子问道。

　　“唉，是龙凌打的。”东方清目露苦涩，说道，他没想到，龙凌的实力，竟然是强悍至此，自己根本没有还手之力。

　　“龙凌？龙凌是谁？风云榜前二十之人应该没有叫龙凌的吧。”男子说道。

　　“林青大哥，你不知道，龙凌是新进入外门刚刚两个月的弟子，不过他的实力却是很强。”随后，东方清便将龙凌以及龙门的事情告诉了他。

　　“倒是个人物，能够将炼丹、炼器融为一体的人，都不是庸才，我还真的想会会这个龙凌。”青年男子淡淡一笑，他便是曾经叱咤外门的强者，林青，如今在风云榜上排名第三，而今日，他也从闭关之中走出，实力较之三年前，更为强大。

　　两日之后，终于，风云榜大战的日子来到！

　　这一刻，风云殿再度热闹起来，虽然参加风云榜大战的也只有二百余人，但是在这里观战的却是有着十万之众，整个外门之中，所有弟子几乎全部到此观战。

　　这等时候，只有三年才有一次，平时很难见到的强者，也都会出现在这里。

　　当然还有一些家伙，并不来这里，也不参加风云榜，但是所有人都不能否认他们的实力，每一次进入内门的弟子之中，都有一些极为低调的气神强者，这一次，肯定也不会例外。

　　而这些人在这风云榜大战的擂台上，一般比较关注的便是位居前十的强者，自上一次大战之后，那些前十的强者进入内门，云水便是整个外门的最强者。

　　而这一次，他无疑再度成为焦点，进入内门，已是十分了然的事。

　　除了他之外，楚天、林青、红岩等人也是外门弟子比较在意的强者，但是还有着一人在这两月期间，奇迹般崛起，好似凭空出现一般，也受人关注。

　　他正是龙凌，一个修炼天才，同时也是一位炼丹师、炼器师！

　　外门长老对于这风云榜更是关注，他们全部到场，同时还有很多外门的管理者，都来到了这里，风云榜之战至关重要，他们也要对之监督。

　　“咚！”

　　当钟声响起，这风云榜便是正式开始再度排名。

　　整个风云殿之中一共拥有着十个擂台，而决定上台顺序以及位置的便是这放入魔幻箱之中的签。

　　对于此，已是传承不知多少年。

　　而龙凌这一次，也再次见到了云水、楚天等人，红岩更是看着他一笑，随即将目光移向另一处地方，那里站着一位风姿颇美，体态成熟的女子，正是兮冉。

　　“林青，看来这次闭关，你受益很多。”楚天向着身旁一人说道。

　　“自然是多，就是不知道到时候是否能够与你一决雌雄！”林青说道。

　　“呵呵，只要不遇见云水师兄，我们会有一战的。”楚天一笑，道。

　　“龙凌，我给你介绍一下，这便是风云榜上排名第三的强者，林青。”楚天一笑，对着一旁的龙凌说道。

　　“林青师兄。”龙凌道。

　　“龙凌？你便是龙凌，听说你的名气最近很响，打败库利，击败察火，现在都欺负到林门头上来了。”林青看着眼前这位青年，说道。

　　龙凌淡淡一笑，通过红岩等人，他知道林青并不是那种不明是非之人，若是如库利一般，想必林青早就是带人找上龙门了。

　　“呵呵，林青，你也知道东方清的性子，让他受点苦，未尝不是好事？”楚天说道。

　　而东方清正跟在林青身后，听到楚天的话语，猛地倒吸一口凉气，当看到龙凌的时候，牙齿还是紧咬，虽然恨，但却是不敢有着一丝动作。

　　外界传言果然是真的，龙凌和云水、楚天、红岩的关系很好。

　　靠着这三个人，就算龙凌是个普通的弟子，也无人敢欺负他，更何况这龙凌的实力还是很强悍的存在。

　　“好了，这件事情我也不想计较了，希望你能够进入前十，走进内门，呵呵，能够超越我当年记录的人，我可不想他连内门都进不了。”林青说道。

　　“自当尽力！”龙凌笑道，林青的大气，果然不是一般人能够做到的。

　　“张栋？！这家伙也出关了！我还以为他要一直闭关，然后把这风云榜大战的日子忘掉了。”楚天一笑，目光看到远处而来的青年男子。

　　“你们几个也到了，这是？”被称为张栋之人笑道。

　　而张栋，也正是风云榜排名第五的强者！


第605章  风云榜争夺

　　“龙凌！”红岩说道。

　　“原来你就是龙凌？我昨日出关，可是听到了不少师弟说关于你的事情。”张栋一笑，道。

　　关于龙凌，绝对是整个外门在这两个月议论的热门人物，也难怪张栋刚一出关便是听到这么多关于龙凌的事情。

　　而且据这些弟子所说，龙凌还是一位炼丹师、炼器师！

　　这无疑是加重了龙凌的地位，若是在这神云门之中，恐怕此刻的龙凌，已经不亚于一些天赋很好的内门弟子了，炼丹师、炼器师相当于什么，不会有人不知道。

　　龙凌没想到这几人的关系竟是如此之好，原本还以为这几人会针锋相对，看来是龙凌想错了。

　　在一个完全可以省略的仪式之后，所有人开始抽签，决定自己的出场顺序以及对手。

　　若是碰见云水这等强者，那绝对算是运气极坏，一场悲剧了，哪怕是林青等人，在得第一场碰见云水，也会失去前十的资格。

　　云水的实力实在是太过于强大，而且天赋超强，在这三年之中进步飞快，传言早已是突破气神境界，而且在这个境界之上已经有着很长时间。

　　与云水相比，其余几人便是有些弱了。

　　龙凌拿着签号径直找到自己的擂台，而龙门之中弟子都是跟着龙凌而转移视线。

　　此刻，一切争斗已然开始！

　　“我……我认输！”一道怯弱的声音传出，所有人的目光都是转向那里。

　　“是聂申，竟然是聂申！”

　　“没想到他竟然也来参加风云榜争斗了！”

　　“听说去年风云榜上排名第十九的强者格力得罪了他，竟让聂申一顿暴揍，这杨水碰见他，算是倒霉了。”

　　下方之人争相议论，聂申以前从未参加过风云榜的战斗，但是他的实力却是极为强大，就连得排名十九的强者都不是他的对手，可见而知他究竟有多强，想必这一次参加风云榜的争斗，是奔着那前十的名额吧。

　　“聂申胜！”裁判在那一人投降之后，迅速宣布结果，碰上这等强者，也只能算是他倒霉，当然还有更倒霉的。

　　“云水师兄，我看这一场就不要比了，我认输！”另一个擂台之上，一人憨笑说道，心中暗骂自己实在是太背了，竟然抽中和云水对战，这得是多小的几率，但却是撞到了自己身上。

　　云水淡淡一笑，整个外门之中，怕也无人是他的对手，对方有先见之明，也免受了一些皮肉之苦。

　　待得裁判宣布完结果，两人便是走下了擂台。

　　“龙凌，对，摩星！”

　　裁判宣读着下一场对战之人，此时，瞬间有着上千道目光齐刷刷的投射而来。

　　更是有着一些女弟子目光含情脉脉，充满柔情，但龙凌却丝毫没有关注下面这些人的目光，使得这些女弟子眼神之中夹杂着一丝哀怨。

　　龙凌在这些人的注视之下，走上擂台，而就在此刻，他的对手摩星也走了上来。

　　那人见到龙凌，心中暗暗一叹，没想到自己竟然抽中了龙凌，这般以来，想要胜利，简直就是不可能的事情。

　　毕竟此时的龙凌，可是在风云榜排名第十八的强者，而他，也只是八十多名，但是修炼了几年，他也不想在这一刻，直接认输。

　　在裁判的声音之下，这一场战斗已然开始。

　　摩星迅速拿出一把金刚巨轮，巨轮之上夹杂着道道锋利的轮齿，齿轮转动，发出嗡嗡的响声。

　　身为炼器师，龙凌一眼便是看出，在得摩星手中的东西，竟是一个下品神器，威力不强。

　　摩星大喝一声，为自己壮胆，齿轮转动，飞跃而来，龙凌逍遥步法施展而出，轻易躲闪过去，脚步微动，来到了那人的身旁，齿轮回旋，从龙凌的后背袭击而来。

　　在对战之中，龙凌习惯性的将精神力爆发出来。

　　对于周围的一切都掌控在自己心中，这样才会有着更大的胜算，哪怕是不如自己的对手，龙凌也不会太过大意，小心谨慎，宛如龙凌的一个特点。

　　身体猛地悬空一转，齿轮从龙凌下身过去，虽然离之龙凌靠的很近，但却没有碰到他一丝一毫，摩星见到，心中暗道可惜。

　　齿轮再度回到他的手中，而这时，龙凌一拳袭来，空气都是微微产生波动，摩星面色一变，手臂微动，手掌化为拳头，与之龙凌拳头相碰！

　　嘭！

　　一声闷响发出，摩星倒吸一口凉气，身体后退七八步，而龙凌却是仍处于原地，摩星眉头深锁，此时他的整条手臂，甚至半个身子都是酥麻无比，根本无法使用出力量，龙凌拳头之中暗含一丝雷属性灵气，正是那丝灵气，在摩星的身体之中徘徊，让其难以抵挡。

　　看准时机，龙凌再度出手，摩星脸色惊愕，齿轮抛出。

　　龙凌手臂萦绕一丝雷电，催动灵气，化为一道强大的能量，竟是这般抓住了那齿轮，同时以着极为快速的速度，来到摩星身前，将之齿轮落在他的勃颈处！

　　“我输了！”摩星暗叹一声，他早已是预料到了这种结果，毕竟龙凌打败东方清也只是用了几秒而已，对战自己消耗这么长时间，已是给足了自己面子。

　　能够与龙凌一战，他总算是没有什么遗憾。

　　“龙凌胜！”

　　从擂台之上走下，龙凌便是再度抽签，看了签号，便是换了一个擂台。

　　他要休息一段时间，然后便是开始下一场比试，而就在此刻，一道身影出现，龙凌认得他，正是聂申。

　　“呵呵，你的下一场对手应该是我，我是不会手下留情的。”聂申来到龙凌身旁，冷冷说道。

　　“我也不会留情，因为这一次对我来说，也很重要。”龙凌说道。

　　“如此最好！”聂申说道，便是离去。

　　片刻之后，龙凌和聂申同时出现在一个擂台之上，所有人脸色瞬间惊愕，这龙凌可是最近最出风头的人物，但是这聂申一身功力也深不可测，若是论其实力，两人都是能够排进风云榜前二十，但却是没有想到，竟是在这一刻，相遇了。


第606章  对战聂申

　　对于这一场战斗，这些弟子也极为期待，甚至一些争夺风云榜的弟子也将目光注视到了这里，毕竟其他的战斗，没有什么悬念。

　　“聂申这家伙，竟然也来参加这争斗了。”红岩看着聂申，说道，他知道聂申的实力很强。

　　“以着聂申的性子，若是他达到了气神境界，他绝对不会来参加风云榜争斗的，看来，他还没有达到气神境界，这场战斗，我相信龙凌会取胜。”楚天淡淡笑道。

　　“龙凌，有这么强？”张栋目光落在这个青年身上，听到了很多关于龙凌的传闻，但却并没有见过他真正的实力。

　　“红岩，到你上场了。”就在此刻，楚天对着红岩说道。

　　“靠，这个时候，竟然轮到我，三十秒，我就回来。”红岩说道，随即身影一闪，落在一旁的擂台上。

　　“红岩师兄，没想到我的对手竟然是你。”那人憨笑说道，心中却是苦笑，如此之下，他这次风云榜争斗，也只能止步于此。

　　“一会还请红岩师兄手下留情。”那人继续说道。

　　“那来那么多屁话，快点吧，我一会还有事。”红岩不耐的说道，他还等着看龙凌的比试，但是这人却已是消耗了自己好多时间。

　　“好好好，那便开始吧。”那人尴尬一笑，道。

　　咻！一道身影闪出，红岩迅速来到了他的身旁，嘭！

　　简单的一拳直接将这人打下了擂台，根本没有给他任何反抗的时间，这使得所有人目露惊骇。

　　“快点判吧！”红岩向着裁判说道。

　　“哦哦哦，红岩胜！”裁判此刻才反应过来，毕竟这场战斗实在是太快了。

　　身影从擂台之上再度飘下，红岩落在楚天等人的身旁。

　　“呵呵，你可是上去了将近一分钟。”楚天笑道。

　　红岩没空理他，白了一眼，“现在怎么样了？”

　　“两人才刚开始打，都在不停的试探对方。”张栋分析说道。

　　两人此刻并未拿出全部实力，灵气萦绕，拳脚相加，劲气发散而出。

　　就在这时，聂申猛然后退，身上突然出现一道火焰，紧接着狂风大作，一股阴沉气息飘散而出。

　　“一品中等武技，火云风团！”聂申爆喝一声，一道火焰自他身上喷射而出，风助火势，火借风威，火焰力量更为强悍。

　　龙凌能够感受得到，这聂申的实力已经是达到了九阶气帝巅峰的地步，而龙凌的实力也只是九阶气帝下层强者，但是他的身体素质确实不输于一名一阶气神强者，这是神秘老者亲口说的，毕竟在每日经受雷电锻造之下，龙凌的肉体力量，已然达到了不可思议的地步。

　　“云水师兄，你也来了。”楚天见到云水身影落入到此地，说道。

　　“嗯，赶过来，看这场比试。”云水说道，目光落在擂台之上。

　　望着爆射而来的火焰，龙凌没有丝毫躲避，身上骤然产生一股强大的能量，随之一股飓风产生。

　　“二品下等武技，飓风狂灾！”

　　飓风自龙凌身周猛然爆出，一股强大的劲气，率先冲向聂申，强大的能量夹杂着低沉的音爆声，龙凌急速向前，火焰在这飓风之下，竟是沿着飓风轨迹旋转起来，能量逐渐消散。

　　聂申凝眉，脸色有些僵硬，他的这套武技的威力很是强悍，但是在龙凌这狂暴的飓风之下，竟然顷刻间化解。

　　而此刻，龙凌的身影出现在了聂申身旁，强大的飓风将聂申席卷，飓风之中出现道道风刃，狠狠的击在聂申身上。

　　聂申丹田之中涌出一股灵气，化为无形劲气，倒是将这些风刃抵挡而住，猛然后退，离开飓风的包围圈，从而躲过这一次的攻击，但就在这时，一道火焰从飓风之中喷了出来，聂申能够清晰的感觉到，这正是自己刚才施展武技所弄出的火焰，这龙凌，果然不一般。

　　这一招来的突然，但是威力却不是多么强大，毕竟这火焰已经被飓风的力量化掉了一部分。

　　聂申也很轻松的将这些火焰化解掉，虽然吃了一个小亏，但却是也并没有伤到他。

　　而聂申的脸色也越来越阴沉，他何曾受到过这般待遇？

　　爆吼一声，周身化为一团火焰，宛如火神一般，火焰灼烧起来，空气中水分迅速被蒸发。

　　“二品下等武技，大日金光！”

　　一道刺眼光芒迅速从龙凌身上发出，空气中一片干燥。

　　聂申眼前一亮，紧接着什么也看不到了，他能够感受到空气中出现了一片火热的能量，凭借着多年来历练产生的敏锐感觉，他能够感受到那火焰的方向。

　　这正是龙凌所在的位置，虽然在这光亮之中，无法看清，但是那股灵气所显露而出的力量，却是暴露出了龙凌的所在。

　　聂申紧闭双眼，淡淡一笑，火焰喷涌而出，直射那处方向。

　　“嗯？怎么会没反应？”聂申一惊，自己明明是朝着那处地方袭击了火焰，但是怎么却是没有任何响声？

　　嘭嘭嘭！

　　终于，此刻有了一丝响声，但是这响声却是极远。

　　“啊啊啊啊！”

　　顿时有着几道声音响起，声音之中含着几分凄惨。

　　这一招，竟然没有打在龙凌身上，却是打在了下方的弟子，那些弟子也根本没有反应过来，便是受到重击，身受重伤。

　　在这光亮之下，这些弟子根本反应不过来。

　　“怎么样？看清了没有？”楚天说道。

　　“他将能量集中在了另一处地方，这样虽然耗费大量灵气，却是极为高明的方法，这下聂申惨了！”红岩笑道。

　　几人一笑，显然是看透了龙凌的攻击之法。

　　听到那几声响声，聂申脸色顿时大变，一丝危险的预兆冲上他的脑海。

　　他知道，自己定是中了龙凌的计，而就在此刻，空气微微有些波动，聂申能够明显感觉到一股劲气冲击向他的胸口之处，就在这时，一个如同铁一般的拳头，夹杂着强劲的雷电之力，狠狠的击打在了聂申的胸口之处。

　　“噗嗤！”

　　聂申狂喷一口鲜血，身体犹如出膛炮弹一般，飞了出去，重重的砸落在了擂台上。


第607章  音波对抗

　　在众人的注视之下，聂申缓缓站起，他没想到，龙凌竟然阴了自己一把。

　　刚才的那一拳虽然让他受了不轻的伤，但是依然能够继续战斗下去，龙凌目光一凝，这聂申实力果然强大，就算是东方清经受这一拳之后，也得受下重伤，爬不起身来。

　　聂申身上突然爆出一股强悍的气息，皮肤变为土黄色。

　　“一品上等武技，岩石崩！”

　　如此之下，这聂申此刻除了还有气息之外，宛如一块岩石，就连得那气息都变得隐秘很多，龙凌微惊，拳头带起一道劲风挥舞而出。

　　聂申也冲了上来，两人拳头在这一刻，轰然撞击在一起，龙凌顿时后退三步，目露惊骇之色。

　　聂申的拳头竟是这般硬，实在是太硬了！

　　如同一些宇宙岩石一般，强硬无比，龙凌的身体可是经过雷电锻造，本就是比之同阶强者强硬，甚至不亚于一阶气神强者的躯体，但是对上聂申，竟还是有着一丝不敌。

　　龙凌也能够看出，这聂申的身体虽然在这一刻变得极强无比，但是却也需要大量灵气支撑，毕竟他的躯体本不是这般坚硬，只是借助了武技之威，只要将其拖住，待得他的灵气消耗，龙凌自然是有着办法对付他。

　　聂申一步踏出，拥有着这般坚硬的身体，在近身之战中无疑占据着绝大的优势。

　　就算龙凌每次攻击，拳脚上都带有强大的雷属性力量，但是这聂申使用这岩石崩之后，雷电似乎对其的影响并不大。

　　拳脚挥舞，如岩石一般，在强行交手几招之后，龙凌清楚，自己与之近身作战，无疑不占据优势。

　　逍遥步法施展而出，既然打不过，那么就逃！

　　凭借着逍遥步法，聂申根本无法碰到龙凌的衣角，就算身上力量强悍，也无处施展，每次的攻击总能够被龙凌轻易躲闪。

　　逍遥步法也不愧为二品中等武技，在这般之下，优势显露而出。

　　“呵呵，就连龙凌也不敢和现在的聂申硬碰，这样躲闪，只怕片刻之后，聂申就将耗费大量灵气，岩石崩可不是能够轻易施展的，这聂申也不会想到龙凌竟有如此身法吧。”楚天淡淡一笑，这一场战斗在这一刻，似乎是偏向龙凌这一方。

　　见到自己的攻击全部无用，但却是耗费了大量的灵气之后，聂申也变得有些焦躁起来，这岩石崩他可实在是供养不起，当灵气散去，他的身体再度恢复正常肤色。

　　而就在此刻，龙凌再度欺身而近，雷电萦绕拳脚，开始与聂申近身格斗起来。

　　聂申心中暗暗叫苦，就算此刻再度施展岩石崩，只怕龙凌也会不断躲闪，根本不和自己做正面交锋。

　　如此这般，自己空空耗费大量灵气，却是没有效果。

　　而就在此刻，聂申丹田运气，在冲上前去，与龙凌近身格斗之时，大口一张，一股强悍的音波如同狮吼一般喝出，强大的噪音，顿时让得龙凌脑袋一片轰鸣，大脑一片空白。

　　“竟然是狮吼天，这可是二品下等武技，聂申竟然修炼成功了，这下龙凌麻烦了！”红岩看着聂申的攻击，说道。

　　“一品上等武技，岩石崩！”聂申大吼一声，身上再度涌上一抹土黄色，浑身犹如岩石一般，就这样猛然出拳，拳头快速无比，短短片刻，便是有着三拳轰击在了龙凌的身上。

　　龙凌此刻根本没有反抗，砰然一声，被击飞出去，狠狠的砸在了擂台之上，甚至擦出一道将近三米的痕迹。

　　“哈哈……”聂申一笑，这一次的音波攻击绝对是出人意料，就算是龙凌也受下不小的重创。

　　而就在此刻，地面之上的龙凌，身体微动，一阵抽搐，剧烈的疼痛，让他感觉自己好像喘不出气来一样。

　　他缓缓站了起来，干咳一声，喉口一甜，竟是吐出一口鲜血。

　　龙凌目光之中缓缓出现一缕血丝，手中拳头捏的死死，甚至有着骨骼摩擦的声音，这一刻，龙凌身上甚至涌出一抹凝重的杀意。

　　“龙凌，镇静一点！”就在此刻，神秘老者的声音响起，他知道现在，龙凌身上的魔人灵气在左右着他，若是任由这么下去，这聂申非得让他打死不成。

　　“呼！”轻吐一口气息，站在原地，龙凌运转一遍静心术的口诀，心中才平静下来。

　　随即龙凌目光直视聂申，一道光芒射出，在这光芒之后，龙凌紧紧跟随。

　　“哼！”聂申冷哼一声，再度开始与之龙凌施展近身攻击，虽然龙凌此刻肉体强悍，但是聂申可是拥有着狮吼天这种二品下等武技，这种强大的音波攻击，让人防不胜防！

　　楚天等人眉头一凝，按说龙凌知道聂申拥有着强大的音波攻击，不该在选择与其近身攻击，但是此刻为什么还要如此？

　　“龙凌，你今天败定了！”聂申说道，话语之中隐隐有些兴奋的味道，丹田运气，开始施展音波攻击。

　　“你以为上过一次当之后，还会有第二次吗？”龙凌淡淡一笑，说道。

　　“二品下等武技，狮吼天！”

　　“二品中等武技，龙吟！”

　　“吼吼吼！”

　　擂台之上，顿时两道吼叫声响起，一道狂狮嘶吼，一道巨龙鸣叫！

　　空旷的巨大擂台之上，顿时升起一个狂狮的虚像，与此同时，一个巨龙虚像产生，两道虚像再度迸发出强大的音波，整个风云殿都是回荡着这两声吼叫。

　　巨龙的咆哮顿时占据优势，那狂狮虚像瞬间变得虚弱下来，片刻之后，彻底消失，就连得聂申的身体也被这音波冲击到了擂台之下，砸在了地面之上，擦出一道十几米的长痕。

　　巨龙停止吼叫，但是那声音还在这风云殿之中回荡着。

　　“好……好强大的音波攻击！”云水脸色之上现出一丝凝重，说道。

　　在他身旁的几人脸色也有些僵硬，虽然他们并未被这音波伤到，但是仍然感叹这音波的强大，实在是令人震惊。

　　这一局，龙凌赢了，想必聂申也输得心服口服吧！


第608章  残卷雷龙诀

　　“龙凌胜！”裁判响亮的声音传出！

　　随后龙凌走下擂台，来到聂申面前，淡淡一笑，将手臂伸了出去。

　　这一刻，停留在这里，片刻之后，聂申拉住龙凌手臂，站了起来，“输给你，我心服了！”

　　聂申心中明白，龙凌若是在先前对战之中，就施展龙吟，那么想必这场战斗不会拖这么长的时间。

　　龙凌今日的战斗结束，明日将会继续战斗，此时天色也逐渐暗了下来，风云殿之中的人也逐渐离去。

　　天地在这一刻，变得极为安静，月光洒下一片银光，使得整个大地笼罩在一片神秘之下。

　　不时有着一朵朵黑云将月亮遮掩而住，天际便是漆黑一片，此刻，几道身影划过天际，落在这外门弟子所居住的山峰之上。

　　“查清楚了，龙凌是神云门的外门弟子。”一人说道。

　　“哼，一个外门弟子而已，将他杀了，神云门也不会说什么。”另一人显然在这五人之中是带头者。

　　“不过，不过他是一位炼丹师，同时也是一位炼器师，神云门高层已经注意到他了，若是我们动手，可能将神云门激怒，到时候，我们整个族都不会安宁。”

　　“没想到这小子竟然还拥有着这等实力，我也查到一件事情，哼哼，龙凌将察家的一个子弟打残了，这件事情被神云门压了下来，不过只要我们暗中放出去消息，我想察家定然会以龙凌为敌，到时候不用我们动手，察家人也会动手，到时候神云门也会很难包庇龙凌。”带头的人淡淡一笑。

　　“哈哈，龙凌，我要让你知道，得罪雍和一族，是你这一辈子犯下的最大错误。”一道细声在这山峰之中悄然响起，随即几人的身影缓缓消失在这里。

　　雍和，那一个令人惊惧并且残忍的家族，终于找到了这里！

　　翌日，天色蒙蒙发亮，风云殿再度聚集很多人。

　　在得昨日筛选之下，还有五十余人，这些人的实力都是极为强悍，能够进入这里的人，除了个别运气超好之外，其余全部都是实力至少为八阶气帝巅峰的强者。

　　再度抽签，龙凌随后便是去找寻自己的擂台。

　　当龙凌登上擂台的时候，心中淡淡一笑，还真是冤家路窄。

　　“龙凌对库利！”一声淡淡话语传了出来，裁判心中也是淡淡一笑，两月之前，龙凌第一次进入到外门，便是和这库利在风云殿战斗，当时竟然战胜了他。

　　龙凌的名声，首先便是从库利身上开始得到的。

　　库利见到自己的对手竟然是龙凌，心中暗暗叫苦，这龙凌在这外门之中简直就是如鱼得水，而且实力早已和他产生了巨大的差距，两人简直有着天壤之别，当然龙凌是天。

　　“我……我认输！”终于在龙凌的目光之下，库利缓缓说出。

　　老实说，他不认为龙凌是什么仁义之辈，当见到察火身体成为那等模样的时候，库利心中都是泛起一抹惊恐，他害怕龙凌会像对待察火一般对待自己。

　　既然龙凌能够此刻比之自己实力强盛，那么他也无法取胜，只好认输了。

　　见到库利认输，裁判暗暗摇头，本来他想看一场好戏的，现在看来，是看不成了。

　　龙凌也随之自动胜出，从擂台之上走下，来到红岩等人身旁，红岩淡淡笑道：“你这场倒是很轻松啊。”

　　龙凌淡淡笑了一声，目光凝聚在林青的战斗擂台上。

　　此刻他的对手正是风云榜排名第八的强者拉雷，本来这一次，拉雷很有希望保持住他前十的位置，但很可惜，他遇到了林青。

　　“天炎决！”拉雷爆吼一声，一道火焰冲出，火焰四射，形成一道巨大的火焰之网，迅速冲向林青。

　　林青面色不变，凝眉视之，脚下步伐如电，掌中一股清风吹出，正是一品中等武技，吹掌！

　　吹掌之中带着强大的风力，那股火焰迅速被吹散，火网破陋，林青一步踏出，拳头之上，青光闪出，一拳轰出，空气微微波荡，拉雷也不示弱，迎战上去。

　　“一品中等武技，天炎决，这拉雷应该是天炎星系之人。”龙凌知道，这天炎星系的武技便是以着这天炎决为代表，当时他在太古虚空之中也得到这种武技，只不过级别太低，没有修炼而已。

　　这武技和那雷龙诀的级别相等，与他身上其他的武技相比，却是要弱上很多。

　　“呵呵，你真的以为雷龙诀是一品中等武技？你手中掌握的只不过是残卷，雷龙诀真正的威力，超乎你的想象，这可是雷云星系的绝学！”神秘老者似乎是清楚龙凌所想，说道。

　　“雷云星系的绝学，残卷？！”龙凌有些惊愕，他之所以得到这雷龙诀，完全是因为在地球王族之中的雷池修炼，有所感悟而得到的，没想到竟是雷云星系的东西。

　　只不过宇宙辽阔无边，龙凌也不知道雷云星系的所在，若是有机会，他真的很想修炼整套的雷龙诀！

　　“雷云星系位于宇宙的另一端，离之这里很远，在那里还有风云星系等几个星系，其中最为强大的便是星云门，也属于仙道六门之一，有机会你可以去一下……星云门。”神秘老者说道，只不过话语到了最后，老者的声音之中竟是多了一丝凄凉的味道。

　　“好，有机会我一定前去。”龙凌说道。

　　而此时，神秘老者再不说话，沉寂了下来。

　　龙凌的目光也转向擂台，林青和拉雷的战斗也接近最精彩的时刻。

　　再度近身战斗片刻，拉雷身体后退，两人拉开距离，一道火焰如泉涌一般喷了出来。

　　“二品下等武技，弄炎之火！”

　　“看来拉雷要施展二品武技了，与林青对战，他不施展二品武技，没有一丝胜算。”红岩说道。

　　“林青要出手了！”楚天说道。

　　而就在此刻，空气中产生一道水汽，水雾弥漫，好似有着波浪一般，这股力量看上去极为柔顺，但却蕴含着强大威能。

　　“一品上等武技，九重浪！”

　　“林青要使用一品上等武技对抗拉雷的二品下等武技吗？”几人皆是有所凝眉，龙凌目光更是一凝，这林青的强大，怕是出乎他的想象。


第609章  前十

　　众人目光闪过一丝惊讶，林青手掌结成某种印记，随即那股水属性灵气彻底迸发而出。

　　巨大的火焰冲天而出，似乎想要焚进天地一切，而就在这时，一股水浪冲击而来，九重力量，形成九股水浪力量，一浪更比一浪强悍。

　　弄炎之火属于二品下等武技，其等级比之九重浪要高，但是水能克火，并且在林青强悍的实力之下，那火焰竟是深深的被压制住了。

　　“楚师兄，怎么样？能够看清林青的等级吗？”红岩问道。

　　楚天摇了摇头，“他根本没有施展出真正的实力，就连青光剑都没有拿出，我也看不透。”随后楚天目光看向云水。

　　“我也看不出来，不过这三年的修炼，我想他的实力应该能够和你媲美。”云水说道。

　　“想来这次风云榜争斗，他的目标就是战胜我吧，我倒是很期望与他一战。”楚天笑道。

　　三年之前，林青输给了楚天，但当时也只是一招之差，这也使得林青心中有着遗憾，三年来他从未出过密室，而风云榜第三的强者也拥有着特权，可以不听传功长老的讲课，三年后的今天，不知道林青究竟达到了怎样的地步？

　　水浪越变越强，只是七重水浪便已是将这火焰压制住了，等到第八重水浪袭来的时候，火焰已然被浇灭大半，第九重水浪席卷而来，这是整个武技最强大的一重水浪，轰然一声，火焰全灭，剩余的劲气直逼拉雷。

　　拉雷一惊，猛然后退，在这水浪之下，一道青光猛然闪现，林青的身影竟隐藏在水浪之下。

　　“二品下等武技，极地青光！”

　　青光闪耀，不仅是使得第九重水浪没有消弱的趋势，反而更强，而且青光之中夹杂着凌厉的劲气，强大无比，在这水帘之下，青光刺穿，直接冲了出去。

　　拉雷脸上出现一抹惊骇，林青此刻表现出来的实力实在是太强了。

　　他应该已是达到了气神境界！

　　龙凌看着擂台之上的情景，心中也是极为震惊，林青的武技以及本身的等级都是极为强大，若是自己的对手是这等强者，那么自己的胜算并不大。

　　霎时间，那一道青光分为四道，光线耀眼，能量极强。

　　拉雷连连后退，瞬间到达擂台边缘，此刻不能再退，若是再退就算是出局了，身影一跃而起，想要躲过这四道青光，他知道这其中蕴含的能量，这可是林青的成名武技。

　　而就在此刻，林青的脚步骤然停下，手中印记猛然结出。

　　四道青光猛然一转，再度转变一个方向，朝着拉雷袭击而去。

　　拉雷一惊，他明白，在林青的控制之下，想要摆脱这四道青光是不可能了，身影停住，爆吼一声，一股火焰喷涌而出，射出四道强悍的火焰。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　火焰与之青色光线相撞，顿时爆发出尖锐的声响，极地青光属于二品下等武技，威力强大，瞬间穿透火焰，爆发出强大的威能，而这里的火焰，被紧紧追随上来的第九重水浪扑灭。

　　拉雷面色猛然一变，四道青色光线停在半空，每一道都如利剑一般，指向拉雷身体四处要害，与之身体距离不超过三尺。

　　“唉，多谢林青师弟手下留情！”拉雷停止了反抗，感叹说道。

　　随即青色光线消散，灵气回到林青丹田之内，他淡淡一笑道：“看来这一场我赢了拉雷师兄。”

　　刚才的情景所有人都是看在眼中，林青那释放而出的极地青光在将要洞穿拉雷的时候，被他控制而住，若不然，青光真要将其洞穿，那么拉雷必定受下重伤，甚至是死亡。

　　两者之间的差距在这一刻展现而出，面对着林青的攻击，拉雷根本没有太多的反抗。

　　拉雷在这外门之中有着十年时间，他更是明白，林青手中有着一把下品仙器青光剑，此时他连青光剑都没有拿出就把自己逼成如此，若是拿出青光剑还不将自己秒杀了。

　　当他的这句话语落下，所有人都已是知道了这场比试的结果，下方弟子更是惊骇，刚才的战斗无疑是精彩，简直让他们一饱眼福。

　　一些女弟子此刻美眸之中泛动着情意，而林青无疑的瞟视，却使得他们惊叫连连，春心大动。

　　接下来再度战斗几个回合，龙凌所遇到的都不是什么强者，毫无阻力的进入到了前十的行列。

　　如此，外门风云榜前十的强者已然出现！

　　云水、楚天、林青、红岩、张栋、兮冉、龙凌、吕子谦、白刺、德力。

　　这十人便是风云榜上前十的强者，而具体排名，到得明日才会最终排出，天色已黑，在得胥挚思的主持之下，几人缓缓走向魔幻箱之前，开始抽签。

　　当签号拿到之后，龙凌惊奇的发现，自己的对手，竟然是林青！

　　这可是一个令人震惊的事情，他们都是外门的风云人物，林青曾经也是外门的刺头新人，刚来便抢下了风云榜第四十一的位置，而龙凌表现出来的实力更强，一来便是拿到了风云榜第十八的位置，而如今又是进入到了前十的行列。

　　而且两人都成立了各自的门派，林门和龙门，这两个门派的势力，也宛如两条巨龙一般，盘旋在外门之中，而如今，这两个龙头，却在这一刻，撞在了一起。

　　龙凌心中淡淡一笑，此刻遇到林青，总比遇到云水强，在观察这几场比试下来，对于云水的实力，龙凌只能用四个字形容：深不可测。

　　即便是他，都是无法看透，他知道就算自己施展出三品下等武技碎空崩地术，以及二品上等阵法万剑阵法，也无法战胜这样的强者。

　　在得这种强者的手中，自己甚至没有出手的机会！

　　当下方弟子知道明天龙凌将会和龙凌对战之后，心中都是有些惊喜，这场战斗，无疑会是很精彩的，就连得外门的几位长老都是极为期待。

　　“红岩师兄，你怎么了？”龙凌看向自己身边的红岩，脸色之上多了一丝为难。

　　“我……我的对手是，兮冉！”红岩目光微转，看向龙凌。

　　龙凌尴尬一笑，这种事情他可是帮不了他，也没办法帮他出主意。


第610章  绝对不会

　　翌日，风云殿再度迎来一个高潮，此时，几乎所有的外门弟子全部都到达了这里。

　　今日便能够将风云榜前十的强者排出名次，这一刻，所有人都是无比激动。

　　第一场便是龙凌与林青的对决，这一场也可谓是万众瞩目，所有人都是期待，这两人的实力，究竟谁强。

　　龙门和林门也分为两队，分别为两人加油！

　　就连小灵也来到了这里，她也想看看，龙凌此刻能够展现出怎样的实力？

　　毫无疑问，小灵的到来，使得整个场中出现了另一个高潮，整个外门之中，男弟子占据大多数，外门之中女弟子本就少，因此见到女弟子，这些男弟子总是呈现出饿狼扑食之状，更何况小灵这样的绝色美女。

　　或许比较关注场中的战斗，小灵对于这些目光直接忽视，若是以前，她或许会摆出一个妩媚的姿势，但是如今，却也懒得如此。

　　龙凌两人走上擂台，这一刻，两人目光对视，皆是看出对方的坚毅！

　　“真希望站在自己对面的是楚天，不过等打败你，或许我便可以与他一战。”林青说道。

　　“或许会这样。”龙凌淡淡笑道，笑容之中带着人畜无害的温和之情。

　　“希望你不会令我失望。”林青道。

　　“绝对……不会！”龙凌说道。

　　这一场对战也有此来开序幕，所有的，目光都集中在两人身上，这可是风云榜前十强者的对决，绝对是精彩无比。

　　丹田内一股灵气爆出，龙凌大喝一声，身影如电，逍遥步法直接施展而出，拳脚之中雷电萦绕，一拳轰出，左脚紧跟旋起。

　　林青身体后仰，躲闪而出，弹射而起身体旋转，快速下降，拳头直冲龙凌脑门。

　　龙凌也不闪躲，拳头紧握，与之轰然相对，砰然一声，两人都是后退几步。

　　林青目光之中微微有些惊讶，龙凌的力量竟然是这般强大，以着他的眼力自然是能够看出，龙凌的实力是九阶气帝下层，连得九阶气帝巅峰都不是，就算是一般刚进阶的气神强者，都是无法接住他这一拳，但是龙凌却是接了下来，这让他惊愕不已。

　　看来龙凌的肉体力量很强，锻炼肉体可是比修炼灵气要难上很多，其中所要遭受的痛苦，可不是一般人所能够承受的。

　　这一点，林青也是极为了解，他没想到龙凌这看上去细皮嫩肉的青年，竟然拥有着如此强悍的肉体。

　　若不是性格坚毅之人，是绝对无法承受锻炼肉体的痛苦。

　　而龙凌以着九阶气帝下层的等级竟然能够与他对抗，可见龙凌平时定然经受极大的磨练，林青也在此刻对龙凌高看了一眼。

　　龙凌不着痕迹的将灵气运转到右臂之上，刚才那一拳对抗，他看似无事，实际上，臂膀已然出现酸麻之感。

　　林青的力量果然强悍，本来还想让神秘老者告诉自己林青的实力，但是这样就算是赢了，也没有什么意义。

　　林青脚步微动，赫然冲了上来，掌中顿时出现一道反弹之力，正是一品上等武技吹掌，吹掌一出，顿时一股劲风，劲风之中夹杂着强大的劲气。

　　龙凌苦笑，林青的武技只是一品上等，但却是发挥出来的威力，犹如自己施展的二品下等武技一般。

　　“二品下等武技，飓风狂灾！”

　　龙凌爆喝一声，一股力量犹如风卷残涌一般赫然龙身体内部爆发而出，有着灵气的维持，这股飓风迅速席卷整个擂台，吹掌之中的劲气与之相撞，顿时响彻一片。

　　飓风之中，两人身影如电，进入其中，轰然对战起来。

　　于飓风核心位置，无视其中的风刃，这一刻，两人的争斗无疑是精彩万分。

　　拳头对拳头，开始了近身格斗。

　　龙凌使用雷电萦绕，而林青身体之上散发出一道青色光芒，都是极强的灵气，飓风缓缓消散，两人身体逐渐拉开一段距离，都是凝视对方。

　　“二品下等武技，大日金光！”

　　龙凌爆喝一声，身体变得犹如太阳一般明亮，光芒直射而去，整个擂台之中完全被这股光芒所取代。

　　下方外门弟子根本无法看到擂台上的情况，只能看到一片刺眼白光。

　　“龙凌，这种武技针对气神强者是没有用的。”林青大喝一声，眼睛紧紧闭上，身影冲出，犹如炮弹一般，拳头之上青光闪耀。

　　龙凌脸色凝重，气神强者果然非同一般，他们能够凭借这武技所施展的位置来判断一个人的位置，就算是龙凌再怎么躲避，也是无法逃出对方的感应。

　　除非是一个人施展大日金光，另一个人对林青攻击，当然这并不可能。

　　拳头之上爆射出一道青光，龙凌丹田内雷属性灵气冲出，两人就这般在白光之中对轰起来，每一拳、每一脚的威力都不亚于一品中等武技所发挥出来的威力。

　　而就在此刻，火焰突然从这白光之中冒出，龙凌木属性灵气运转开来，擂台之上火焰四射，像是焚烧天地一般。

　　林青此刻根本不使用眼睛，只凭气神强者的感觉，而龙凌九阶帝境精神力爆发而出，比之眼睛还要看得清楚。

　　嗤嗤嗤！

　　片刻之后，大日金光消散，就连得那火焰都是缓缓消散，林青丹田内蕴含着极强的水属性灵气，这般火焰对他造不成任何伤害。

　　终于，所有人看清了场中的情况，两人分别站于擂台之上的两旁。

　　滴滴滴！

　　一道轻响发出，在得龙凌身旁的擂台上竟是有着几滴红色鲜血，而这鲜血正顺着他的手臂滴落而下。

　　气神强者的力量果然强大，若是自己达到九阶气帝中层，或许能够与之抗衡，但是此刻，却只是九阶气帝下层！

　　逍遥步法再度施展而出，龙凌不再与林青硬碰，身上雷电闪现，这一刻，他催动了体内强大的雷属性灵气。

　　“二品上等武技，方天神雷！”

　　林青顿时凝眉，随即舒展开来，大喝一声。

　　“二品下等武技，极地青光！”

　　感受到两股磅礴的力量，所有人倒吸一口凉气，目不转睛的看着擂台。


第611章  天浪

　　青色光芒闪耀而出，如碧玉一般，六道光线宛如六把青色长剑，威力非比寻常。

　　整个擂台空间之中都处于这种青色光芒之中，天色碧绿，青光大盛，能量散发，擂台宛如一块青色碧玉一般。

　　就在此刻，一道银白色光芒冲出青光包围，那银白色光芒逐渐变得更加明亮，瞬间便呈现出青银交加之状。

　　此时，风云狂怒，就连得天色都有着一丝暗淡，雷电轰隆作响，龙凌十指伸开，顿时出现十道雷电光线。

　　嘭嘭嘭！

　　六道青光瞬间被阻挡，而剩余的四道雷电冲向林青，林青淡淡一笑，挥手间，竟有着数十道青光产生，劲气丝毫不亚于之前的青色光线。

　　龙凌一步踏出，身上爆发出强大的雷电，精神力爆发而出，在精神力的掌控之下，所有青色光线行走的路径都清晰的出现在他的脑海之中。

　　雷电光线再度汹涌而出，两人如对峙飞镖一般，对抗着强大的劲气能量。

　　擂台之上也爆发出轰然巨响，下方弟子都是面露骇然。

　　此刻，龙凌已然来到林青身旁，吼然一声，磅礴的音波能量释放而出，一道龙吼之声回荡在这风云殿之中。

　　强大的音波震荡顿时使得林青有些昏厥，龙凌看准时机，逍遥步法施展而出，转身来到林青身后，一拳轰出，直接将他的身体击飞，随后便是爆发出十几道雷电，直接冲向林青。

　　此时的林青身体还在半空，只见在得雷电快要击到他身上之时，他陡然转身，十几道青光爆发而出，将这些雷电阻挡而下。

　　“这两人到此刻都没有施展全力啊！”楚天看着两人，眼中泛起一抹凝重，说道。

　　众人点头，龙凌和林青的手中都拥有着一把下品仙器，但是直到此刻两人都没有拿出来，自然是没有将真正的实力拿出，但是即便如此，两人也表现出了强大的实力，足以让人震撼。

　　下方外门弟子见到如此对战，都是极为震惊！

　　“真正的战斗才刚刚开始，龙凌，让我来见识一下你的实力吧。”林青看着龙凌，淡笑说道。

　　“绝对不会让你失望！”龙凌说道，身体冒出一道光芒，混元之剑出现在了他的手中。

　　林青看着龙凌，青光一闪，一把青色长剑出现在了他的手中，长剑之中散发出温和光芒，青色一闪，长剑竟是如同碧玉一般，翠绿欲滴！

　　这柔和光芒之上拥有着强悍的能量，威力强悍无比。

　　“林青终于拿出了青光剑，看来接下来的战斗，将会更加精彩！”红岩看着擂台之上的情况，笑道。

　　“不知道他们究竟谁能够更盛一筹？”楚天笑道。

　　“两人都拥有着强大的武技没有施展，不到最后一刻，想要分出胜负，很难，这龙凌的实力，真的是令人难以想象！”云水此刻开口说话，道。

　　楚天目光凝视两人，他原先只是认为林青是自己强悍的对手，看来这龙凌，也是一个！

　　红岩看着两人，心中惊讶，这两人的实力，已然丝毫不低于他，虽然龙凌并没有达到气神等级，但是有着下品仙器，再施展那二品上等阵法，已然不弱于自己。

　　擂台之上，在拿出这两把下品神器之后，空气中迅速凝聚两股强大的能量，围绕着这两把下品仙器。

　　仙器的威力在这一刻施展而出，脚下微动，龙凌率先而动，混元之剑猛然一指，一股强大的能量挥发而出，劲气划过半空，就连地下那强大的青石地板都划出一道深深的痕迹。

　　青光剑猛然一挥，一道青光而出，在得两人中间位置，一股强大的轰鸣声顷刻间爆发而出。

　　与此同时，两人身影如电，已然冲出，双剑相撞，发出清脆剑体交击之音。

　　两人挥动长剑，各自迸发出强劲灵气，就算这擂台是用宇宙之中稀有石块搭建而成，但是仍被两人弄的千疮百孔。

　　再度交手几招，两人猛然分开，各自虎口都是隐隐作痛。

　　此时，空气中一股湿气迅速而出，湿度迅速增加，水汽迎面而来，甚至在这擂台之外，都能够看清那水雾。

　　“二品中等武技，天浪！”

　　“没想到林青将这天浪都施展出来了，这二品中等武技的威力可是与之二品上等武技能够媲美！”楚天目光之中流出一道光芒，显然是认识这种武技。

　　他明白，这已是林青所能掌控的最强大的武技，而他在之前也是预想过很多防御这一招的路数，没想到站在那擂台上的不是自己，而是龙凌。

　　这一套武技威力有着多强，楚天自然知道！就算是他本人，都要全力施展，才能够抵抗。

　　龙凌目光一凝，感受着那宛如汹涌巨浪从天而降一般，浪声滔滔，如同惊雷。

　　精神力爆出，龙凌周身爆发出强大的光芒，五十道白色光芒猛然而出，正是那五十把上品神器。

　　“龙凌也要进行最后的进攻了！”红岩看着擂台之上的情况，说道，这阵法龙凌终于施展而出了。

　　光芒闪现，惊天地一般，整个擂台不由的颤抖起来，就是连得几位长老也站起身来，瞪大了眼睛看着擂台上的两人。

　　龙凌在这一刻展现的实力，已然如同一位一阶气神强者一般。

　　这般阵法，已然消耗了龙凌体内一半的灵气，威力自然是强悍。

　　五十把上品神器，以着混元之剑为核心，排列开来，在得龙凌身前，形成一个巨形圆圈，强大的剑气散发而出，威力非比寻常，与此同时，青色光芒之下，一股巨大的水浪铺天盖地而来。

　　“万剑阵法，给我破！”龙凌爆喝一声，脸色极度苍白，这一刻，那五十把上品神器绽放出五十道光芒，轰然一声，颤抖起来，飞跃而出，龙凌作为阵法核心，手持混元之剑，精神力控制这五十把神器。

　　“天浪，冲倒它！”林青爆吼起来，青光剑散发出一道强大的青色光芒，进入这天浪之中，威力更加强盛。

　　所有人目光一转不转，死死盯着两人的对战！


第612章  最后一招

　　巨大的波浪犹如从天而降一般，强大而有力，五十把散发着刺眼光芒的上品神器迅速冲入到这天浪之中。

　　本是迅速无比的神器，在这一刻变得极为缓慢，上面凌厉的劲气甚至都被消弱了几分。

　　“林青的天浪，越来越强大了。”楚天一叹，说道。

　　“龙凌的阵法，也不简单！”红岩话语刚落，龙凌眉蹙一凝，手中混元之剑绽放出白色光芒，随后那神奇犹如受到刺激一般，再度充满强劲力量。

　　林青冷哼一声，天浪之中爆发出一道青色光芒，光芒闪耀，竟是使得天浪更为强大。

　　“配合青光剑，这天浪就算是我，也不见得能够全身而退。”楚天目光之中多了一丝凝重，林青三年来的修炼，竟使得他强悍至此。

　　不过，楚天的实力也是强大，当年能够击败林青，便证明他有着足够的本钱，与之令人艳羡的傲人天赋。

　　天地轰隆一声，在无数眼球注视之下，龙凌一步踏出，竟是与之混元之剑一同进入天浪之中。

　　“他找死不成？”楚天微惊，这天浪本是被这阵法的劲气阻挡而住，根本无法触碰到龙凌，但是他竟然是自己进入这天浪之中。

　　“你或许忘了，他是炼丹师和炼器师，拥有着强大的精神力，天浪阻拦了他的精神力，只有进入其中才能控制住这些神器，使得阵法发出最强的威力。”云水说道，目光看着擂台之中那巨大的天浪。

　　进入这天浪之中，龙凌彷如进入汪洋大海中一般，阵阵巨浪袭来，冲击着他的身体。

　　若不是他的肉体本就强大，在这天浪的袭击之下，他甚至感觉到了身体的崩溃，一波波的巨浪袭来，他的身体都是难以站稳。

　　龙凌精神力彻底爆发而出，如云水所说，巨浪的确使得他的精神力受到了很多的阻碍，进入这里，也只不过是能够控制那些上品神器，若不然这些上品神器非得失去强大威力不成。

　　龙凌爆喝一声，那些神器轻微颤抖起来，随即颤抖的更加剧烈。

　　混元之剑猛地一转，这些上品神器顿时直冲天浪！

　　林青面色一变，此刻丹田之内释放出更为强大的力量进入到这天浪之中，巨浪更强，狠狠的冲击龙凌。

　　“噗嗤！”

　　天浪之中的龙凌，猛地吐出一口鲜血，巨浪的冲击实在是使得他难以忍受，看来要尽快的突破这巨浪的包围，狠狠的咬着牙，龙凌催动灵气，使用阵法撞击着天浪。

　　五十把上品神器互相之间有着灵性，龙凌控制之下，更是具有强大的威力。

　　“万剑阵法，阵法合一，威力无比！”龙凌念动咒语，这些神器骤然闪过一丝光芒，五十把上品神器顿时变为一体。

　　一个以着五十把上品神器合体而成的巨型长剑瞬间形成，从这极为巨大的长剑之上释放而出的剑气，简直是达到了一个骇人的地步。

　　林青面色一变，只见龙凌嘴角微微一笑，巨剑冲破一层层天浪，豁然冲向林青。

　　再做完这一切的时候，龙凌脸色极度苍白，猛地喷出一股鲜血。

　　巨剑在这天浪之中，似乎是再不受阻挡，林青凝重的脸色之上闪过一丝惊骇，青光剑闪过一道青光，强大的威力释放而出，但是面对着这巨型长剑，这威力似乎是被压制而下。

　　由这五十把上品神器凝聚而成的巨型长剑，其威力已是不亚于一把下品仙器。

　　林青身体一跃，腾空而起，青光剑迅速抵挡住这长剑的强大剑气。

　　但是在这巨剑的威压之下，如今的林青，已经是难以发挥出自己巅峰的实力，毕竟他施展这些武技，已经是耗费了体内大量的灵气。

　　此时，擂台下方的外门弟子早已是看傻了眼，目光之中有些敬畏与呆滞，更多的是深深的震撼。

　　红岩几人眼中充满着惊奇，他们两人展现出来的实力，实在是强大。

　　擂台之上，巨剑终于将得林青压制下来，砰然一声，巨剑爆炸开来，顿时化为五十把上品神器，突然的一幕让得林青彻底慌乱。

　　五十把上品神器离之林青的身体实在是太近了，突然全部而出，林青猛然大退。

　　挥动青光剑抵挡着这些上品神器，片刻之后，林青终于将这些上品神器抵挡而住，但是多年的战斗经验却使得他感觉到了一丝危险。

　　嗡嗡嗡！

　　脑海剧烈颤抖一下，随即陷入一片空白。

　　“精……精神力攻击？！”望着擂台之上，那恍惚之中的林青，楚天惊愕说道。

　　嘭嘭嘭！

　　龙凌挥动双拳，迅速在他的身上连续击打三拳，林青的身体被击飞了出去，逍遥步法施展而出，龙凌紧紧追上，再度挥出一拳，而就在此刻，林青身体急速后转，竟是出人意料的清醒过来，青光一闪，拳头落在龙凌胸口之处。

　　“噗嗤！”

　　龙凌身体受到重击，飞了出去，重重的砸在了擂台地面之上，擦出一道长痕。

　　“呼呼呼！”

　　擂台之上，两人的身体都躺在地面之上，重重的喘息着。

　　这一刻，所有人都是寂静下来，两人展现出来的实力，实在是达到了令人仰慕的地步，但是这一刻，究竟是谁赢了？

　　就在此时，林青的身体顿时颤抖，站了起来。

　　见到这一幕，所有人明白，看来是林青胜了，而就在此刻，龙凌的身体也动了一下，缓缓站起。

　　“呵呵，你果然没让我失望！”林青看着自己对面的青年男子，男子身上有着很多血痕，脸色都有着一道道血丝，但是那股坚毅的神情却透过血丝流露而出。

　　“这是凝灵丹，一人一枚，我们做最后的决斗吧。”龙凌手中出现两枚丹药，抛了出去一枚。

　　林青接住，看着手中的丹药，释放出来的强大灵气，令他惊愕，这可是帝品下等丹药，对于强者恢复灵气有着很显著的作用。

　　下方之人明显一愣，看着两人，龙凌刚才说，做最后的决斗，难道刚才两人还未施展出全部实力，到得现在，他们还保留着底牌吗？若是如此，他们未免太强大了吧！

　　“我还有最后一招！”将丹药服用之后，林青说道。

　　“我也只有一招了！”龙凌淡淡笑道，能够遇到这般强大的对手，无疑是值得兴奋的事情。


第613章  胜负

　　两人在刚才的战斗之中，都能够感受到无论如何，他们丹田之内都保留着一部分灵气，这种感觉，只有对战的两人能够体会到。

　　因此，龙凌可以肯定，对方和自己一样，还拥有着底牌没有拿出。

　　龙凌的底牌便是那三品下等武技碎空崩地术，至少对方的是什么，他也不知。

　　“什么？他们两个竟然还有着最后一招？”红岩彻底震惊，刚才如此精彩而又强大的战斗之后，两人竟然还拥有着底线，这实在是出人意料。

　　“难道？难道林青将那一招修炼成功了？”楚天神情一惊，说道。

　　“若是他真的将那二品上等武技修炼成功，这次怕你都不是他的对手。”云水叹了一声，目光发出奇异的色彩，看向龙凌。

　　“是啊，我能够感受到，林青此刻的实力，已经达到了一阶气神中层的地步！”楚天说道，“他和我的等级相同，但我拥有的最强大的武技也不过才二品中等而已。”

　　红岩虽然对于他们所说的不是太清楚，但也知道此刻林青所要施展的武技定要强大，二品上等武技，放在谁手里都不会弱。

　　但是龙凌虽然实力只有九阶气帝下层水平，但是手中更是拥有着强大武技，刚才所施展的阵法，其威力都丝毫不低于三品下等武技，而如今他又会施展怎样的武技？

　　这龙凌简直就是恐怖，不过一个炼丹师、炼器师，能够拥有三品武技也是正常之事。

　　不过以着龙凌的年龄，竟然能够掌握这么多厉害的武技，可见他的天赋之强。

　　一股劲风突然产生，紧接着便是空气中发出声响，一道恐怖的能量散发而出，林青面色漠然，丹田内灵气全部注入到青光剑之中。

　　嗡！青光剑嗡鸣一声，那股青光骤然发出，照亮整个天地。

　　“果然是这一招，二品上等武技，碧青空地！”楚天一惊，说道。

　　龙凌凝眉视之，脸色极为凝重，看着林青，大喝一声，道：“碎空崩地术！”

　　这可是三品下等武技，破碎虚空，斩破大地！

　　空气中另一股恐怖的力量产生，龙凌手中结成复杂印记，额头青筋暴起，脸色苍白无比，丹田内所有灵气全部充斥出体内，爆喝一声，一股强大的能量顿时爆发。

　　虚空猛然一震，轰隆一声，产生道道涟漪，绽放出奇异光芒。

　　林青青光剑骤然劈出，剧烈的青色光芒瞬间发出，那股强大的能量随之而来，将这一切施展之后，林青脚下一滩，差点倒在地上，施展这武技，想来也是耗费了大量灵气，他的体内，也是呈现出枯竭状态。

　　龙凌狠狠的将手一推，巨大的能量随之袭来。

　　那股能量简直就是能够破碎虚空，撼动大地，整个擂台摇摆不停，青石地板被这两股能量压迫的瞬间爆裂，石块破裂，横飞而起，在这股能量之下，被碾成碎末。

　　龙凌淡淡一笑，不管最后结果如何，他此刻已经展现出自己全部实力，这场战斗无疑是精彩！

　　此时，所有的外门长老都站立起来了，这一刻，他们无疑是十分震惊。

　　两人的强大，已经是出人意料。

　　天空轰隆一响，两股能量瞬间撞击在一起。

　　轰！巨大的能量震动声音顷刻间炸响，擂台猛然一颤，青石地板彻底爆裂。

　　长老首位的胥挚思脸色骤然一变，一股能量瞬间发出，将这些弟子护住。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　即便如此，强大而又爆逆的能量散发而出，仍旧一些外门弟子伤到，而且使得他们受下不小的伤害，这股能量实在是太强大了。

　　小灵和小扬也在擂台之前，见到这股能量，皆是爆发出丹田灵气，瞬间将这些能量阻挡，云水几人脸色一变，看着这两人，很是惊愕。

　　“气神……等级！”

　　他们几人都已是达到了气神境界，自然能够感觉得到小灵和小扬此刻施展而出的能量是气神强者才能发挥而出的。

　　红岩早就是感觉小扬是气神强者，但是没想到这小灵也是气神强者。

　　若是两人参加这风云榜的争斗，想必也能够取得前十的名次！

　　随即几人目光再度凝聚到擂台之上，巨大的能量形成道道涟漪，不断发散，而整个风云殿都轻微一晃。

　　而这风云殿毕竟非常强悍，两人如此对战，仍未能够对此造成半点伤害。

　　终于，狂风停止，擂台之上的能量逐渐散去，整个擂台完全变为一片废墟，地面之上显露出两人的身影。

　　倒在地上，气息极为虚弱，身上血肉模糊，显然受了很重的伤，双眼紧闭，竟全部都昏厥了过去。

　　这一刻，所有人的目光都死死的盯着两人，无数道目光之中显露而出的都是敬畏之情，两人的强大，所有人都是见证。

　　他们拼到了最后！

　　“长老，这……这怎么宣判？”裁判看着擂台之上的两人，问道。

　　此时，谁输谁赢已是无法决断，两人都已昏迷，只能是算作平局。

　　“这场比试，算是平……”胥挚思刚欲说道。

　　“我……我还有……一口气。”一丝轻微的声音响起，在这风云殿之中却是显得极为响亮，这声音竟是龙凌所发出。

　　强大的精神力，让得他终于在此刻苏醒起来。

　　几位长老脸色一变，受下如此重伤，竟然还没有晕厥，这龙凌的毅力真是顽强。

　　“呵呵，不止……你自己，我也……还有一口气！”一道断断续续的声音发出，正是林青。

　　所有人哑然，这一刻，两人的身体虽然仍旧倒在地面上，但是两人还算是清醒，这般顽强的毅力，可不是任何人都能够拥有的。

　　“看来只能是平局了。”胥挚思淡淡一笑，说道。

　　听到胥挚思的话语，龙凌和林青身体都是动了一下，在剧烈的疼痛之下，两人根本没有站起，只能默认这个结果。

　　林青淡淡一笑，没想到自己在这风云殿之上没有和楚天一战，竟是与这龙凌两败俱伤，两人也无法参加接下来的战斗了，但是他们表现出来的实力，绝对是能够进入前三，这一点，楚天也是深信不疑！


第614章  落幕

　　终于，风云榜之争，在得今日划下完美落幕。

　　云水的实力毋庸置疑成为风云榜第一，而楚天第二，红岩则是占据第三。

　　张栋第四，兮冉第五，龙凌和林青并列第十，没有第九名，两人本是能够进入前三，只可惜在得第一场就把自己搞成重伤，接下来的比试根本无法参加，只能当做弃权。

　　不过前十已经拿到，龙凌也不在乎这个名次，毕竟他所要的只是进入内门的资格。

　　龙门密室之中，龙凌将一枚帝品下等丹药放进口中，精纯的药力缓缓释放，使得他的身体顿时散发出一道灵气光芒，受下如此重伤，就算是以着他的身体，也需要一月时间疗养，但是拥有着帝品丹药却是大大节省了自己的时间。

　　“呼！”龙凌轻呼一口气，盘膝坐于地上。

　　“天雨果真的在内门之中吗？”龙凌心中问道。

　　“自然不在，这等药品，自然在那些负责真传弟子的神云门长老手中，那些人才是整个神云门核心存在。”神秘老者说道。

　　“唉，看来想得到天雨果还需要很长时间。”龙凌心中一叹。

　　混元之剑属于中品天器，但却不知为何被封印住了，只能发挥出下品仙器的威力，要想为它解封，必须使用三种材料，天雨果、星云石、七彩雪莲。

　　而听神秘老者所言，这天雨果存在于神云门之中，这也是龙凌来此的目的之一。

　　“等你达到气神境界之后，我会带你去一些地方，帮助你实力加速增长。”神秘老者说道。

　　龙凌目光之中释放出一道光芒，他倒是极为期待。

　　不过在此之前，需要通过内门考核，正式成为内门弟子，而内门考核在三个月之后才会下达，这使得龙凌有着一些时间，使得自己的实力加速提升。

　　如今受下重伤，虽有丹药修养，但也无法吸收魔人灵气。

　　龙凌将密室封住，进入水晶球之中，然后拿出混元之剑，在其空间之中修炼，如此，自己便是可以节约大把的时间。

　　外界过去一天，这里面则是过去了二十天，靠着丹药的效果，龙凌的伤势已然恢复，虽然不能时时达到巅峰状态，但是却也没有什么大碍。

　　连得神秘老者都是夸赞龙凌的肉体强悍，毕竟每天使用雷电轰击，修炼而成的躯体，并不是没有用处的。

　　从空间之中走出，龙凌走出龙门，走向林门。

　　“我找林青师兄。”龙凌来到林门，正看见东方清的身影，赫然说道。

　　东方清脸色瞬间变得惨淡，这一刻，他十分惊恐，就连他最大的一掌林青都是和龙凌打个平手。

　　“他……他在内院修养。”东方清说道，他很担心龙凌在这个时候来找茬，毕竟林青的伤势十分重，整个林门也无人是龙凌的对手，但是好在今日有着不少强者在这里，想来龙凌也不会闹出什么事来。

　　只不过，在得东方清心中有着一个巨大的疑问，龙凌的伤势怎么恢复的如此之快，要知道，此刻的林青可是还在床上躺着，这才仅仅过去一天而已，这龙凌便如同没事人一般，脸色之上带着几分红润，完全不像受下重伤之人。

　　龙凌在东方清的带领之下，来到了内院一处房屋门口。

　　龙凌微愣，他能够感觉得到在这房屋之中，有着几道强悍的气息存在，这气息他还很是熟悉，敲了房门，房门打开，正是红岩。

　　“龙……龙凌，你没事了？”红岩甚是吃惊，看着龙凌模样，说道。

　　“嗯，没什么大碍了，我来这里是想看一下林青师兄，顺便送一枚帝品丹药，有助于他恢复伤势。”龙凌说道。

　　红岩微愣，神情一滞，送丹药很正常，但是龙凌一出手便是帝品丹药，却是让人吃惊无比，这等丹药可是价值不菲。

　　进入房间之中，龙凌发现，除了红岩之外，还有着几人，正是云水、楚天等人。

　　“龙……龙凌，我们正准备去看你，你的伤势恢复了？”张栋脸色之上写满震惊，不止是他，其余几人皆是如此。

　　在得床上的林青，脸上甚至带着几分惊骇之情。

　　他可是和龙凌同时受下重伤，那般伤势他明白，就算是他凭借着气神强者的恢复能力，也要二十天时间才能够恢复，而最近五天之内连床甚至都不能下，但是龙凌昨日受下的重伤，到得今日，好像无事了。

　　“多谢几位师兄关心，这一次我来，就是为林青师兄送上一枚复元丹！”龙凌说道，随即一道光芒闪出，在得他的手中多了一枚发着紫色光芒的浑圆丹药。

　　“复……元丹，这可是帝品下等丹药，对于伤势有着良好的恢复效果。”云水惊愕，也难怪他如此，毕竟他们几人都不是炼丹师，对于帝品丹药本就少见，如今见到自然是难以抑制心中惊讶之情。

　　将丹药交给林青之后，林青感受着这枚丹药的药力强大，灵气精纯，在谢过龙凌之后，便将其塞进了口中，丹药入口，一股精纯的药力释放而出。

　　精纯的药力迅速流窜于林青的身体之中，那些受下伤势的地方，缓缓恢复着。

　　“帝品丹药，果然强大！”片刻之后，林青说道，声音之中再没有之前的那种虚弱之感，这也使得几人更是震惊。

　　怪不得龙凌好的如此之快，他不知服用了多少丹药，炼丹师果然是各大门派争夺的对象。

　　至于龙凌和林青的战斗，在这一刻被几人津津乐道，毕竟那一场战斗实在是精彩，就连云水也不得不称赞两人的强大与坚毅，而龙凌和林青也只是侃侃而笑，两人本就是没有什么仇恨，如今更是结下了不浅的情谊。

　　天才和天才之间，不是战斗，便是惺惺相惜！

　　龙凌也没有在此多留，便是回到龙门之中，一头进入自己的密室，现在的他已经恢复了伤势，开始吸收魔人灵气，向着气神境界进军。

　　只有那样，通过考核的几率才会大大提升。


第615章  气神

　　这一段时间，龙凌一直在这混元之剑的空间之内修炼，魔人灵气灌注龙凌全身，他的气息缓缓提升，与此同时，本是纯净的灵魂，也变得有些邪恶起来。

　　毕竟吸收太多的魔人灵气也会产生很多副作用！

　　嗡嗡嗡！

　　三道身影出现在龙凌身前，正是被炼化的魔人，这三头魔人的实力已然达到了九阶气帝巅峰的层次。

　　“前辈，如果将上品神器融入到这些魔人体内，会出现什么情况？”龙凌问道，魔人虽然实力不弱，但是手中却没有什么兵器，而他们也无法学习什么强大的武技，只能由龙凌控制，单个作战能力并不强。

　　“这个，我也没有想过。”神秘老者尴尬说道，龙凌所说，倒的确是一个好主意，但是他根本无法完成，他不是炼丹师和炼器师，炼化魔人可以，但是将上品神器融入到他们体内却是做不到。

　　而且他也没有听说过有人这么做过，想法很不错，但是必须炼丹师或者炼器师才能完成，只有掌握强大的精神力，才可以。

　　龙凌眼神之中的光芒略微暗淡起来，虽然他是炼丹师、炼器师，但是此刻的精神力并不强大，而且他也不知道怎么将上品神器融入到魔人体内。

　　“哦，对了，我手中有一套精神力攻击武技，我留着也没用，便给你吧，这也是我在太古虚空之中所得，不知是哪位强者死后留下的。”神秘老者说道，随即一股巨大的信息传递到龙凌脑海之中。

　　龙凌只感觉脑海猛然一疼，一道信息出现在脑海中，迅速被他记忆下来。

　　“二品中等精神力武技，无形幽暗！”

　　看到这一行字，龙凌既惊愕又欣喜。

　　精神力武技本就少见，而且这等武技主要攻击人的灵魂，甚至能够使得一些人的灵魂直接破灭，灵魂破灭，人自然就会死亡。

　　像之神秘老者一般强者，灵魂强大无比，肉身灭亡，依然可以靠灵魂而活，但是灵魂一旦破灭，人必死无疑！

　　那等攻击无形无影，最为恐怖，而龙凌现在所掌控的精神力攻击之法，是地球上最高等的精神力武技，但是在这宇宙之中却是最低级的，按等级便是一品下等，而如今能够得到这一个二品中等武技，他自然兴奋。

　　但是他也明白，修炼这等武技，可以比修炼寻常武技难上很多，搞不好，修炼武技不成，倒是会将自己搞个精神崩溃。

　　不过对于龙凌来说，他已经是拥有了九阶帝境巅峰的精神力，只要自己实力达到气神境界，精神力也能够冲破那层屏障，达到神境精神力。

　　二品中等精神力武技非同小可，龙凌也不敢随意修炼，将这些信息看了整整十遍，龙凌心中有了一丝大致了解。

　　将修炼过程死死的记在心中，龙凌便是开始尝试着修炼起来，这等武技也是对心志的极大考验，好在龙凌拥有静心术，在静心术之下，龙凌心静如水，修炼武技起来，事半功倍。

　　时间缓缓过去，龙凌实力也是突飞猛进，魔人灵气在得龙凌丹田之内越聚越多，终于达到了一个强大的量。

　　“照这个速度，再有一个月时间，便能够彻底突破气帝这层屏障，达到气神之境。”龙凌心中暗暗说道。

　　至少那二品中等精神力武技，龙凌还是没有修炼成功，毕竟这等武技想要彻底精通，不仅是要极高的天赋，还要着时间去磨练。

　　……

　　“还要五天时间，外门的考核便要下达了，你们猜这一次会是什么？”红岩问道。

　　“每一次的考核都要离开神云门，离开这个神云星球，出去完成内门布置的一项任务，也算是对弟子的一种磨练，只是不知道这一次，会下达什么任务？”云水说道。

　　“不管什么任务，总算可以离开神云星球一段时间了。”楚天笑道。

　　“是啊，好久没出去了，在这里倒是有些闲闷。”云水笑道。

　　“每次考核，都有着极大的死亡率，虽然神云门的名号强大，但是一些魔门之人却是丝毫不顾，不知道我们会不会遇上一些魔门之人？”张栋说道，每一次的内门考核，都是具有着很大的危险性，进入内门不会很容易的。

　　“是啊，不知道内门会不会将我们分为几个小组，若是大家在一起，便不会遇到什么危险。”楚天道，毕竟这一次要进行内门考核的可是有着二十人之众。

　　风云榜前十的强者，另外还有十人实力也达到了气神境界。

　　二十位气神强者，无论到得何处，都是一股强大的势力，想必内门的考核再难，在二十位气神强者之下，也能完成。

　　“我得到消息，这次考核要分为两个小组，小组自由组合。”云水说道，这段时间他没少去外门长老那里，从而得到了一些消息。

　　“若是这样，我们几人，加上龙凌、小扬、小灵三人，倒是能够成为一组。”红岩说道，他们几人倒很是熟悉，到时候战斗起来，也能够互相照应。

　　“嗯，我也是这么想的，红岩，你去一趟龙门，将这个消息告诉龙凌。”云水说道，虽然龙凌实力并没有达到气神境界，但是在得小扬、小灵三人之中，他完全就是带头人，而且他的实力已然可以媲美一阶气神中层强者，不比小扬两人的实力差。

　　“好的！”红岩说道。

　　而就在此刻，混元之剑空间之中，再度吸收一丝魔人灵气之后，龙凌眼眸之中闪过一道红色血光，爆喝一声，一股强劲的气息冲天而起，强大的威能震惊天地。

　　就连得他身上的气息也在这一刻以着一个惊人的度上升着。

　　只是瞬间，九阶气帝巅峰那个层次便是彻底突破，气神，真正的气神境界，他终于达到了，不仅如此，他能够清晰的感觉到，他的精神力此刻也变得浩瀚起来，那种感觉，实在是太美妙了，汹涌的精神力，让他明白，帝境精神力和神境精神力的巨大差别。

　　这一刻，他的实力达到了一阶气神下层，就连精神力也达到了一阶神境精神力！


第616章  莫颜师妹

　　从混元之剑空间之中走出，龙凌来到自己密室之中，很是轻松，如今已经达到一阶气神层次，这种感觉很令人舒畅。

　　“龙凌哥哥在修炼之中，在他未出关之前，他不准任何人进入他的房间。”就在此刻，一道稚嫩的声音在外面响起，正是小扬所发出。

　　“也罢，还有五天便是内门考核下达的日子，到时候我再来吧。”红岩说道。

　　“嘎吱！”房门被打开，龙凌从中走了出来。

　　“红岩师兄，什么事情现在说就可以。”龙凌说道。

　　“你出关了……”红岩刚欲说道，忽然感受到龙凌身上那股强悍而又深不可测的气息，“你的实力？达到气神境界了？”

　　红岩脸上尽是不可思议，呈现出难以置信之状，三个月前，他还是九阶气帝下层强者，但是三个月之后，他不仅是达到了九阶气帝中层、上层、巅峰这个层次，竟然一跃成为气神强者，这实在是令人难以想象。

　　若是按照龙凌这个修炼速度，就算是成为气仙强者，也是指日可待。

　　能够成为风云榜前十的强者，本身天赋都是极为卓越之辈，他即便是如此，红岩对于龙凌也是诚心敬畏，这般速度，太恐怖了。

　　想当初龙凌刚刚进入外门，就算是成为了风云榜排名第四十七的强者，红岩也不认为他有着和自己对抗的本钱，但是如今不到半年，龙凌已然达到了一个新的高度，这个高度令得现在的他都无法触及。

　　“他娘的，炼丹师真的很恐怖。”红岩暗骂一声，他将这一切归结于龙凌炼丹师的职业，既然龙凌能够拿出帝品丹药，想来平时的他，将这等丹药当豆子吃吧。

　　“呵呵，侥幸突破而已。”龙凌笑道。

　　小扬微微一笑，龙凌看了他一眼，想必自己刚刚从密室之中走出的时候，这小子应该就知道自己的实力了吧。

　　听到龙凌承认，红岩脸色猛地抽了一下，太恐怖的修炼速度了。

　　感叹了一下，红岩便是将得自己心中所想，以及云水所说的事情告诉了龙凌。

　　“不过这才九个人而已，还差一个人。”龙凌说道。

　　云水、楚天、红岩、林青、张栋、兮冉，再加上自己三人，也刚刚九人。

　　“云水师兄的意思就是我们九人，虽然少一个人，但是彼此之间比较熟悉，能够互相照应。”红岩说道。

　　“嗯！”龙凌目光看向小扬，见到小扬可爱一笑，显然没有反对意见，道：“好，既然如此，那便我们九人。”

　　见到龙凌答应，红岩也是欣喜，他们九人的战斗力可是强大无比，本来只有龙凌一人不是气神强者，而如今龙凌也进入到了气神境界，实力更进一步。

　　三个月前，龙凌凭借九阶气帝下层的力量便是能够和林青这等一阶气神中层强者打个平手，到得现在，龙凌已经达到了气神层次，不知道他会有着如何的实力？

　　想必能够与云水师兄交手几招了吧！

　　随后，红岩便是离开。

　　“小扬，你去将小灵叫来。”龙凌说道，这件事情也得让她知道。

　　“我……我不敢。”小扬本是满脸笑容的脸蛋，在听到小灵的名字之时，笑意戛然而止，随即变为尴尬和惊恐。

　　龙凌一叹，这小子平时天不怕地不怕，遇到小灵却是畏惧了。

　　“那我自己去吧。”龙凌说道，随即身影向着小灵那里走去。

　　小灵拥有着自己的住处，一般不来这龙门，除了龙凌几人，她也整个外门任何人都没有瓜葛，她性子桀骜，而且身上杀意凌然，平时外门的课程也不参加，当知道她是一位气神强者的时候，所有人都不敢再来强迫她。

　　她的住处之中全部居住的都是女弟子，龙凌来到这处地方，有些尴尬，他是男弟子，虽然是找人，但也不好意思进去。

　　而就在此刻，一些女弟子在得大门口，见到龙凌，甚是兴奋。

　　“龙凌师弟，真的是龙凌师弟啊。”

　　“呵呵，龙凌师弟果然英俊不凡。”

　　一些女弟子在此窃窃私语说道。

　　“莫颜师妹，快看，是龙凌师弟哟，以你的资质与长相，倒是与龙凌师弟很般配，要不要师姐我帮你说一下？”一些女弟子娇笑道。

　　被众位师姐这般调侃，一位美资卓越，曲线优美的少女顿时脸红了起来。

　　一身灰色长袍属于外门弟子的象征，长袍也难以掩饰少女的芳香，更难以少女诱人的身材，凹凸有致，脸蛋虽然还有些青涩稚嫩，但是身体已然有着成熟的标志，娇臀俏立，酥胸盎然，已证明她不再是一个小女孩。

　　白色皮肤，如玉一般，泛着清白光芒，纯如纸张。

　　秀发落下，垂于翘臀之处，红唇微启，显示出她的美丽。

　　那腰肢如蛇一般，纤细无比！

　　在人群之中，龙凌一眼便是看清了她，在这些女弟子之中，她的确是很刺眼，不过与之小灵相比，她多了一丝纯净，没有那般妩媚，也没有那般动人。

　　“呵呵，龙凌师弟，不知你来这里找谁啊？是不是找我们莫颜师妹？”几位女弟子拉拉扯扯来到龙凌身旁，娇笑一声，说道。

　　在得风云榜争斗之后，龙凌也被整个外门所有人认识，而不少女弟子更是暗许芳心，只不过龙凌对此不知而已。

　　龙凌淡淡一笑，目光再次落到那位少女身上，原来她的名字叫做莫颜。

　　听得这些师姐这般说道，那位少女脸色更加一红，泛起一抹深深红晕，更显诱人之态。

　　龙凌不着痕迹的摇了摇头，随即问道：“诸位师姐，我是来找小灵的，不知道你们能否让她出来？”

　　“找她？”听到小灵的名字，几人面色微微一变。

　　“哼，这个女子极为狠毒，龙凌师弟是不是来教训她的？”

　　“就是就是，上次有位师姐不小心从她房门口经过，弄出了声响，就被她打了一顿，若不是莫颜师妹出手，她指不定要怎么样？”

　　当龙凌提起小灵的时候，这些人一阵气愤，显然对小灵有着不小的怨恨。

　　“我去帮你叫她吧。”就在此时，那位被叫做莫颜师妹的少女说道。


第617章  清白

　　“莫颜师妹，你忘了她是怎么对我们的？不要去招惹这种女人。”众女弟子说道。

　　听着这些女弟子的对话，龙凌顿时凝眉，这小灵在这里究竟做了什么，让得这些人如此记恨。

　　“没关系的，龙凌，你在这里等一下，我马上让她来见你。”莫颜淡淡一笑，犹如莲花绽放一般，这笑容最为纯真。

　　随后莫颜便是离开，向着那住宿的地方前去。

　　龙凌微愣，炼丹师的原因，他的精神力有的时候习惯性的释放而出，但是却是无法感觉到莫颜的气息，这股感觉，就好像是小扬一般。

　　“呵呵，她的气息很不弱，应该达到了气神境界。”神秘老者的声音传出。

　　气神境界，龙凌再次一愣，怪不得刚才有些女弟子说她和小灵动过手，原来她的实力很强。

　　刚才他叫自己龙凌，若是一般弟子，都会叫自己龙凌师弟，难道她也是刚进入外门的弟子？

　　“诸位师姐，莫颜也是半年前进入外门的？”龙凌问道。

　　“是啊，怎么？龙凌师弟，对我们家莫颜师妹有兴趣了啊？”

　　“我们莫颜师妹可是很漂亮很贤惠，外门之中很多人都在追我们莫颜师妹，龙凌师弟你要加油哟。”

　　“风云榜战斗的时候，莫颜师妹的注意力全部集中在龙凌师弟身上，我看她对你很有意思。”

　　“是啊，是啊，龙凌师弟你可不要错过这一次机会啊。”

　　“莫颜师妹平时很腼腆，我看这件事情还是龙凌师弟主动一点，要不然让我们这几位师姐帮你？”

　　龙凌只是说了一句，这些女弟子却是一直不断，如苍蝇一般萦绕在龙凌耳边。

　　虽然对这些话语，龙凌直接无视了，但是她也知道了一点，莫颜果然是新进入外门的弟子，有着如此强悍的实力，肯定不简单。

　　“莫颜也要参加内门弟子考核吗？”龙凌问道。

　　“是的，莫颜师妹年纪虽小，进入外门也只有半年不到的时间，但是却也是一位实力强大的气神强者，若是进入风云榜之中，也能够取得前十的名次，说不定还能和龙凌师弟较量一番。”

　　这一点，龙凌倒很是同意，气神强者，若是不遇到云水那等强者，自然有着实力进入到风云榜前十。

　　片刻之后，仍未见有人前来。

　　而就在此刻，几道身影闪现，有着几位女弟子出现在这里。

　　“几位师姐，莫颜师妹和那女人打起来了。”一道急促的声音从刚来的那几位女弟子口中发出。

　　“哼，该死的女人，我们走，希望她不会伤到莫颜师妹。”

　　几人冷哼一声，龙凌胸口瞬间产生一股怒气，这女人真的给自己带来了很多麻烦。

　　由于生死丹的缘故，龙凌感受到了小灵的位置，一道灵气爆发而出，身影如电，走在几位女弟子身前，也不顾这里是女弟子的住所，直接来到了这里的广场之中。

　　“哼，你还不住手。”龙凌冷哼一声，一股强劲的气息爆发而出，将得两人震开。

　　小灵和莫颜见到龙凌之后，便是各自退向一边，小灵身上的那股杀意仍是汹涌，若不是龙凌阻拦，这场战斗还真的是不死不休啊。

　　“跟我走！”龙凌立即扯住小灵的洁白皓腕，一把将她拉住，然后在无数道目光注视之下，快速离开。

　　看着龙凌离开的背影，莫颜眼中的那道光芒瞬间变得暗淡一些，就连得神情也似乎低落几分。

　　“哼，原以为龙凌是个好东西，没想到竟然和这个女子这般当众拉扯，真不知羞耻。”

　　“龙凌果然和她有着不干不净的关系。”

　　就在此刻，一干众女弟子纷纷议论起来，曾经龙凌和小灵在一间密室之中修炼的事情也被抖露出来，使得这些人纷纷暗骂。

　　“我去杀了她们！”龙凌对于这些话语完全不顾，但是小灵却难以忍耐，这些天，她已经听到很多次这般言语，也难怪她出手伤人。

　　“你还嫌给我惹得麻烦不多吗？”龙凌怒吼一声，目光直视小灵。

　　“她们侮辱我的清白，今天就算是死，我也要将她们杀死。”小灵咬牙切齿说道，一股森然杀意迅速爆发而出。

　　脱离龙凌手臂束缚，小灵猛然来到那几人身旁，灵气爆发而出，就在此刻，莫颜身影微动，一直玉白手腕抵挡而下，轰然一声，一股强大的响声爆发而出。

　　龙凌脸色一变，身影微动，逍遥步法施展而出，来到小灵身边。

　　“你难道还闹不够吗？”龙凌声音之中夹杂着强烈的愤怒，甚至是有些咆哮。

　　“我只想将侮辱我清白的人杀掉，仅此而已。”小灵怒喝一声，也不顾龙凌脸色，甚至也不管龙凌是否催动生死丹将自己毙命。

　　为了能够杀掉这几人，她已经是豁出去了性命。

　　“看着我！”龙凌怒喝一声，道。

　　小灵目光微转，看向龙凌，而就在此刻，脑海中轰鸣一声，瞬间变为一片空白，就这般昏厥过去，龙凌也不顾这些人的表情，抱起小灵便是离开。

　　“哼，这两个人没有一个好东西。”

　　……

　　等得龙凌彻底离开，一阵阵大骂声响起。

　　“我原本还想为他在莫颜师妹身旁说几句好话，如今看来，哼，幸亏没有如此，不然当真是害了莫颜师妹。”

　　龙凌本没有做什么，反而今日若不是龙凌出手，就算有着莫颜在场，那几人也在说难免一死，但是即便如此，她们仍然不知道报恩，在见到龙凌与小灵不寻常的关系之后，竟是出言大骂。

　　整个广场之中，这种骂声越来越响，越来越多人跟着附和。

　　而在得莫颜耳旁，这种声音却是越来越不清晰，越来越低沉，终于，一切声音消失，莫颜看着龙凌离开的身影，目光之中有着一丝异样的情感。

　　一缕清风吹过，莫颜淡淡一笑，然后离开。

　　龙凌看着怀中的这个女子，心中愤怒仍然没有消减，他警告过小灵不准在这里出手伤人，今日看来，这一段时间她伤人的次数不在少数。


第618章  该死

　　在无数人诧异的目光之下，龙凌抱着小灵来到了龙凌，走进了龙凌的密室之中。

　　看着这个美丽但却无比狠毒的女子，龙凌心中的那股愤怒更为强盛几分，怪不得外门之中的那些女弟子会对她如此记恨，如今看来，也是她的不对。

　　但是龙凌却知道她身上本就暴戾，能够有此行径，也是她血脉的缘故。

　　终于，小灵眼睛睁开，当看到龙凌之时，冷哼一声，身上杀意再度释放而出。

　　“我不想这样的事情再发生。”龙凌说道。

　　“你知道一个女人注重什么吗？”小灵突然问道。

　　被这突然的问话一愣，龙凌眼中充满疑问的看着小灵。

　　“清白的名声！”小灵说道，“平时不管她们说什么我都可以忍，但是侮辱我的清白就不行！”小灵咬牙死死的说道。

　　龙凌顿时凝眉，他感受到了小灵身上那股冲天的杀意，若是那几位女弟子在小灵身前，他能够想象得出那凄惨的情形，甚至能够将她们身体撕成碎片。

　　沉寂片刻之后，龙凌终于开口道：“你的脑袋还疼吗？”

　　“我的死活好像都与你关系不大？你这是在关心我吗？”森然冷冷的声音，说道。

　　“没错！”龙凌道。

　　“哼，你和她们一样，仙道门派，哈哈，我想知道这神云门与魔门究竟有何区别？”小灵阴冷说道，声音之中都散发出一股素然杀意。

　　龙凌语塞，这一刻，他也说不清楚。

　　“好了，我要在你这里休息，你先出去吧。”小灵淡笑一声，说道。

　　“你确定你没事？”龙凌问道，毕竟刚才他施展出了二品中等精神力武技，虽然他只是修炼到了小成，而且是趁小灵不防备施展而出的，但是其威力也不小。

　　“女人家的事情，你最好不要管，若你不走，我便回我的住所去。”小灵说道。

　　龙凌看了她一眼，此刻的她竟无以前那般妩媚之色，神情之中多了一丝哀怨，好似受下多大委屈一般。

　　随后龙凌也不再管她，便离开此间密室，龙门之中房屋不少，他便来到另一间密室之中。

　　“她说的不错，仙道、魔道，呵呵，又有什么区别，或许所谓的仙道门派比魔门更为可怕。”神秘老者声音响起，像是感叹，话语之中多了一丝沧桑之感。

　　龙凌微愣，这种话语，这种态度，以前的神秘老者从未说出过。

　　静心术运转一遍，龙凌心中渐渐平静。

　　龙凌的脑海之中仍旧浮现出小灵刚才那张充满淡淡哀怨与无限愤怒的脸庞，这件事，小灵错了吗？

　　那些人就算是当着龙凌，也不加掩饰、毫无顾忌的羞辱两人，若是这些人是男人，龙凌绝对会狠狠的揍她们一顿，但是换做女人？

　　既然自己都难以忍受，那小灵呢？

　　而就在此刻，一道轻响发出，龙凌瞬间凝眉，脚下一动，来到刚才小灵所在的密室，此刻密室空空，已无一人。

　　“难道她去找那些女弟子去了？”龙凌目光之中露出一丝不安，以着小灵的性格，那些女弟子，怕是活不成了。

　　砰然一声，龙凌爆发出强大的能量，将自己速度施展到了极致，凭借着生死丹的作用，追踪小灵的踪迹而去。

　　此时，那些女弟子所在之处，在得见到小灵狰狞的面孔之时，瞬间大骇。

　　在一片惊叫，惊恐之色下，一股血腥之气弥散开来。

　　“我给你拼了！”一道惊喝，由一位女弟子发出，她目光看到周围这已然肢体不全的师姐们，心中一片惊恐。

　　“啊！”一声惨叫再次发出，小灵从这住处之中走了出来，脸色漠然，杀意蒸腾。

　　“兮冉师姐，她……她杀了同门弟子。”在得这时，兮冉也被从密室之中叫出来，见到这一幕，心中骇然，看向小灵，难以相信。

　　“玉兰师姐，师姐！”一声清脆声音发出，一位少女看着身前那已经断裂为两半的女子，凄惨叫道，声音之中略带哭腔。

　　“你……你杀了她？”少女缓缓起身，看向身上满是鲜血的小灵，狠狠的问道。

　　“哼，她该死！”小灵似乎是毫不在乎那怒视而来的目光，冷冷说道。

　　“你杀她们我不管，但是在这几个月之中，玉兰师姐待我恩重如山，你……你竟然连她也杀了？”少女似乎是在质问，声音之中有着一丝苦涩。

　　的确，在得这外门之中，那位叫做玉兰的弟子帮助了少女不少，六个月时间，少女与这玉兰也建立了深厚情感，如今看到她四肢不全，心中愤怒可想而知。

　　兮冉看着眼前不断流淌的血液，心中一颤，这小灵此刻的模样，完全像是疯掉一般。

　　“我说过，她该死！”小灵再次说道，一些事情，她懒得解释，杀便杀了，还解释么？

　　“哼！”少女冷哼一声，目光闪过一丝光芒，丹田升腾起一股强大的能量，身影闪过，迅速来到小灵身前，一拳轰出，空气微微波动。

　　小灵微惊，她多次与这少女过手，却不知这少女竟然如此强悍。

　　“兮冉师姐，你快出手拦住这疯女人，玉兰师姐对莫颜师妹一向很好，如今玉兰师姐遭此毒手，我怕莫颜师妹会做出什么傻事。”一道道女弟子的声音，在得兮冉耳旁传过。

　　在这女弟子住所之中，兮冉绝对是她们的龙头所在，本身实力已经达到气神，而且还是兮冉所的领头人，这次风云榜排名第五的强者。

　　兮冉看着两人的争斗，心中微惊，这两人的实力竟全部是气神强者。

　　她平时也没见过这般场面，血腥之气再度弥散开来，空气中一股令人作呕的气味缓缓飘出。

　　兮冉一步踏出，丹田内灵气爆发而出，进入两人的战团。

　　“你们两人住手，这件事情要交给长老处理。”兮冉说道。

　　然而两人对于她的话语直接无视，双双都是施展强大杀招，能量四散，就连得兮冉都难以靠近，此刻，兮冉目光之中瞬间流露出惊骇，两人的实力，竟然全部都比她强悍。


第619章  仇恨

　　被震退几步，兮冉目光微凝，看向身旁弟子，说道：“快去找执法长老。”

　　那几位弟子微微一愣，随即答应了一声，便是快速离开，向着长老居住之所行去。

　　而就在此刻，龙凌身影微动，来到此地，看到这般场景，心中猛然一颤，他知道，这是小灵的所作所为了。

　　勃然大怒之后，龙凌丹田内迅速爆发出一股狂暴的灵气，大喝一声：“三品下等武技，碎空崩地术！”

　　虚空猛然一颤，一股强大无比的能量迅速肆虐而来，当下对战的两人心头猛然一颤，这股力量实在是太强大了。

　　而就在此时，小灵眼中充满惊骇，她能够感受到这股力量锁定的目标竟然是自己。

　　虚空发出剧烈声音，大地轻微一颤，那股力量席卷而来，小灵愤怒咆哮一声，身上强大能量施展而出，轰隆一声，强劲的能量形成一道涟漪，冲向其他弟子，使得她们顿时脸色苍白，甚至有些女弟子支撑不住，一口鲜血狂喷而出。

　　能量散去，小灵身体躺在地上，不断抽搐，显然在这股能量之下，受了不小的伤。

　　莫颜见此，一步踏出，拳头之上，光芒发出，一拳使得虚空轻颤，拳头所指之处，正是小灵的位置。

　　龙凌脸色微变，雷电爆出，一拳与之莫颜拳头相对。

　　轰然一声，莫颜后退几步，神情复杂的看着龙凌，目光之中不知是何情感。

　　“没想到你真的将她们杀了？！”龙凌看着小灵，淡淡说道，但无论任何人都能够听得出，这话语之中的愤怒。

　　“杀就杀了……你若想杀我，杀了便是。”小灵笑道，口中鲜血不断流出，那美丽绝色的模样，在这鲜血之下，倒显得有几分凄凉。

　　看着小灵这般模样，龙凌愤怒无比，一掌挥出，重重打在小灵洁白玉脸之上。

　　“啪！”清脆响声响起，龙凌右手在空中微微一颤，随即收回，拳头握了一下，随即舒展开来，如此重复不下三次。

　　“我要杀了你！”被龙凌当面掌脸，小灵咆哮一声，声音凄惨，爆喝而出，身体一跃而起，冲向龙凌。

　　龙凌一指弹出，一道劲力发出，重重的击在小灵的手臂之上，砰然一声，劲气贯穿小灵右臂，鲜血流出，而小灵竟然没有一丝惊叫，脸色狰狞愤怒无比，势要将身前之人杀掉。

　　冷哼一声，精神力爆发而出，狠狠的冲击在小灵的脑海之中。

　　半空之中的小灵身体顿时抽搐，重重的摔在了地上，晕了过去。

　　见到小灵终于平静，龙凌轻松一口气，而就在这时，他感受到了一股极为强烈的目光直视着她。

　　身体微转，龙凌看到那一双绝美眼眸之中带着一丝湿润，怔怔的看着自己。

　　“我要杀了她，为我玉兰师姐报仇！”少女一字一句的说道，声音之中那股淡淡杀意越发变得浓重。

　　“我不会让你动她！”龙凌看着莫颜，说道。

　　少女贝齿紧咬，拳头握起，一步踏出，一拳袭来，龙凌逍遥步法施展而出，随即雷电萦绕全身，与之相对。

　　“住手！”一道爆喝之声使得整个女弟子住所之处微微一颤，声音之中的能量之强大，令人惊骇不已。

　　来人正是胥挚思，他目光扫过这里，看到那一片断肢残骸，心中知道刚才几位女弟子所言不虚，他没有想到在这神云门之中真的有着如此暴戾的人，残杀同门或许并不少见，但是用着如此手段杀死同门，却是罕见。

　　“究竟怎么回事？”胥挚思问道。

　　此时，所有人愣在原地，就连龙凌和莫颜也都停手，这一次，不知道神云门会怎么处置小灵。

　　“龙凌，你们几人跟我来一下！”胥挚思说道。

　　身影一闪，胥挚思便是向着外门长老居住之所行去，气神弟子杀了几个寻常外门弟子，呵呵，这样的事情最好处理不过了。

　　不管什么原因，神云门是不会失去气神境界这样的弟子。

　　龙凌见到胥挚思离去，看了一眼还在晕厥之中的小灵，他知道若是让得小灵留在这里，她必定会被这些女弟子杀死，暗叹一口气，抱起小灵，龙凌身影一动，紧紧跟随胥挚思而去。

　　莫颜神情漠然，见到这般情形，更多了一丝失落，增添了一份仇恨，看了一眼地上那断为两截的玉兰师姐，甚为悲伤，清泪流了下来。

　　“莫颜师妹，不要太难过，人死不能复生，你要节哀。”兮冉说道，“我们也去看看吧。”

　　莫颜看着玉兰尸体，拳头死死握住，指甲没入肉里，鲜血流了出来，缓缓滴落在地面之上，随即将玉兰尸身处理好，然后将其埋在山脉一处安静的地上。

　　整个过程，兮冉一直跟随，她从莫颜脸色的表情也能够看得出来，这少女对于玉兰的感情，甚是深厚，怕是将其当做亲姐姐一般了。

　　将这一切做完，莫颜守在玉兰墓前，呆立着。

　　外门之中，此刻，不止是胥挚思，还有传功长老和炼丹长老。

　　“大概的事情我也知道了，无非就是一场私人恩怨而已，呵呵，这小女子出手倒是狠毒，不过也没什么，神云门死几个外门弟子也很正常，何况你们两人都是气神强者。”胥挚思淡淡笑道，他也知道了龙凌的实力，对于小灵也了解一点。

　　龙凌一愣，他没想到事情就这样解决了？

　　神云门，仙道大门派，正义的代表？

　　在心中嘲笑一般的笑了几声，龙凌看向胥挚思的目光之中，暗暗露出感激之情，不管怎么样，他还是很感激几人，不然这般事情，若是让上面知道，指不定要将小灵处死。

　　以着神云门的强悍，龙凌可没有实力保住她。

　　一道光芒闪现，龙凌手中多了三枚紫色浑圆丹药，正是复元丹，帝品下等丹药。

　　炼丹长老见到这丹药，眼睛都是直了。

　　“多谢三位长老，这是晚辈的一点心意，还望三位长老收下。”龙凌说道。

　　胥挚思淡淡一笑，倒没有拒绝，直接将丹药接了过来，而就在此刻，一道身影落在这里。

　　“这件事情，不会就这么完了！”清冷的声音在这大厅之中回荡，龙凌目光微转，少女洁白的脸上带着无尽的仇恨，原先第一次见到她时的那抹纯真之情早已消失不见。


第620章  迟早会算

　　这一声落下，让得所有人目光注视到莫颜的身上。

　　“苏莫颜！”胥挚思一眼认出了此人，他知道这也是一位气神强者，本来这件事情就此过去，但哪知这一刻竟然冒出一位气神境界的外门弟子来阻挡。

　　要知道这等弟子，在得外门之中可是有着极大的话语权，毕竟只要通过内门考核，她便能够成为内门弟子，到时候前途不可限量，即便是外门长老，也不敢随意得罪。

　　“我要血债血偿！”苏莫颜神情冷淡，身上释放出凌然杀意。

　　龙凌顿时皱眉，这倒是极难处理了。

　　胥挚思也表现出为难之状，毕竟这件事情牵扯到这等弟子，就实在是难以处理，他并不知道为什么苏莫颜会突然站出来，难道小灵所杀之人，与她有着牵连，若是如此，这件事情可真的是让人伤脑筋了。

　　就算是上报到内门，他们也不会太过责备这等弟子，毕竟这样的弟子，每一个都是一件宝。

　　除非是神云门的一些核心长老可以对此不屑一顾，他们断然是不可能做到的，而且这龙凌，还是一位炼丹师、炼器师！

　　胥挚思看向炼丹长老和传功长老，只见他们眼中也呈现出为难之色。

　　平日里，一些弟子暗中结下仇恨，也难免出现伤亡现象，他们处理的也很简单，没有什么强大的天赋以及背景，按照门派处理，若是不然，当做另算。

　　而如今，……，胥挚思只感觉自己脑袋要炸掉了，他是刑法长老，负责外门的刑法，当下惩罚也不是，不惩罚也不对。

　　“莫颜，我希望这件事情我们私下了解。”龙凌说道。

　　“不管公了私了，我只希望能够亲手将她杀死。”苏莫颜声音阴冷，说道。

　　“你……来啊！”就在此时，一道略微有些沙哑的声音传出，正是小灵，她醒了过来，但是脑袋却是巨疼无比，臂膀之上鲜血直流，这正是被龙凌劲气所伤，强烈的劲气直接将她的臂膀洞穿，露出一个小拇指大小的洞。

　　看了一眼小灵，龙凌冷哼一声，这件事情到底还是她引起的。

　　但是瞟个那不断流血，脸色极为痛苦，但却没有一丝叫喊的女子，龙凌叹息一声，光芒闪过，一枚复元丹出现在手中。

　　“吃了它！”龙凌说道。

　　“哼，我会吃你的丹药？别做梦了，就算我死，也不会吃你的丹药。”小灵阴沉说道，身上森然杀意毫无掩饰的释放而出。

　　这道怒吼之音，充满无尽愤怒，让得苏莫颜与之那几位长老一惊。

　　这两人究竟什么关系？小灵怎么对他如此仇恨，这般杀意，完全由内心发出，这般恨意，已到了极点。

　　看着那一双充满杀意的美眸，龙凌瞬间凝眉，这件事情不管怎么处理，都会将她惹恼，不过也没关系，这女人早就是想要将自己杀之后快了，也不在乎这一次的仇恨。

　　不过这件事情要怎么解决，将小灵交给苏莫颜是绝对不可能的，那样小灵绝对会没命。

　　此时，破风声响起，另一道声音响起，正是兮冉而来。

　　“见过三位长老。”兮冉恭敬的说道，三位长老对其一笑，但心中却是苦笑，这件事情越来越复杂了，牵扯的气神弟子也越来越多了。

　　在这大厅之中，龙凌几人互相对峙，而在外门弟子之中，这件事情却是传得人尽皆知。

　　就连得云水几人也都知道了此事。

　　随即云水几人也来到了这长老大厅之中，几人地位都是强大，他日进入内门，成为内门弟子，实力突飞猛进，到时候，就算是这几位长老的地位，怕也是不如几人。

　　“怎么回事？”红岩见到兮冉，问道。

　　兮冉还算冷静，细声缓缓将得这件事情说出，但却是并不完整，只是说了小灵进入女弟子之所杀人，却是将得苏莫颜最亲近的师姐杀死。

　　至于为什么小灵会杀这些人，她便不知道了，而小灵对此根本不解释。

　　几人一听，猛然一惊，看向小灵，这女人还真是狠，根据那些女弟子所说，小灵将得那些人不仅杀死了，而且将得她们的身体都是撕成碎片，断为几截。

　　外门强者越聚越多，这般之下，胥挚思真的很难处理。

　　几人都看向龙凌，这是这件事情处理起来的关键人物。

　　“苏莫颜，究竟怎样，你才能放了她？”龙凌说道，话语之中略带一丝恳求，他知道，这件事情他并不占理。

　　“要我放了她？不可能！”苏莫颜清冷的声音瞬间在这大厅之中回荡起来。

　　龙凌狠狠的瞪了小灵一眼，她究竟是杀了谁，犹如杀了苏莫颜的亲生父母一般。

　　“想要杀我，现在来啊。”小灵身受重伤，但仍然咆哮一声，道。

　　“你以为我不敢？”苏莫颜一步踏出，脚下速度飞快，瞬间来到小灵身旁，手指微动，成为拳状，便去袭击小灵，小灵身在地上，重伤之下，根本没有反抗之力，而在那拳头将要落下之时，龙凌一掌击出，与这拳头相对，爆发一声闷响，两人皆是后退几步。

　　苏莫颜目光直视龙凌，自己想要击杀小灵，这龙凌一而再再而三的阻挠自己，实在是令其愤怒。

　　但是龙凌的实力在那里摆着，只要他在，想要杀掉小灵，简直就是不可能的事情。

　　“这笔账，我迟早会算！”苏莫颜冷冷的说道，随即身影飘离此地。

　　龙凌暗松一口气，她终于是走了，只不过将得一位本是有些纯真的少女逼成如此模样，倒也不容易，龙凌心中也有着很大的愧疚。

　　“兮冉师姐，你回去之后，还希望多多劝劝莫颜。”龙凌看向兮冉，恳求说道，他并不想就这么与这位少女结下仇恨。

　　而她也更不想让得这位少女一直活在仇恨之中，阴影之下，人会做出什么事情，很难想象。

　　“嗯。”兮冉点了点头，说道。

　　“打扰三位长老了。”龙凌看向三位外门长老，抱歉一笑，说道，随即带着小灵离开此地，前往龙门而去。


第621章  月魔星球

　　“这段时间你就待在这里吧，我会陪着你。”龙凌在得混元之剑的空间之中说道。

　　“是监视我吧。”小灵身体盘膝坐于地上，右臂之上那处伤，在得龙凌强行用药之后，已然不留鲜血了，结出了一层薄薄的血痂，但是想要痊愈，还需要一段时间。

　　“怎么样都好，你是不能离开这里了。”龙凌说道。

　　“哼，只要我能离开，我一定会将你进入太古虚空的事情告诉宇宙之人。”小灵冷冷说道，也不顾身前之人的脸色。

　　“这件事情，怕不少人都知道了吧。”龙凌淡淡说道，他真不知道，自己离开这神云门将会接受怎样的追杀。

　　时间缓缓而去，终于，内门考核的内容下来了。

　　将这二十位弟子分为两批，每批十人，去抓魔人，每人需要抓一头实力为一阶气神的魔人，五头实力为九阶气帝巅峰层次的魔人。

　　而且神云门给他们每人发了一个乾坤袋，这乾坤袋有着储存物品的功效，当然其中的空间很小，装下六头魔人却是足够。

　　这乾坤袋属于上品神器，能够储存一些拥有自己灵魂印记的带有生命物品，因此不仅是要将这些魔人打败，还要将他们收服，在他们身上施展上属于自己的灵魂印记，这无疑是使得考核的难度大大增加。

　　当然，考核结束之后，乾坤袋是要归还给门派的。

　　云水几人也是微愣，这次考核，必须每组十人，少一人都不行，自由组合之后，他们也只有九人而已，还缺一人。

　　“兮冉师姐，我想加入你们。”苏莫颜说道。

　　几人微微一愣，这苏莫颜最近可是和龙凌、小灵两人有些矛盾，若是让她加入这其中，那么到时候若是出现什么事情，可是很难处理。

　　“诸位师兄、师姐放心，这一次我不会提及私人恩怨，除非是她先动手。”苏莫颜说道。

　　几人对视一眼，龙凌暗中点了点头，随后他们也答应下来，只是小灵目光之中隐隐有些不悦。

　　这次考核需要一月时间，考核也从明日开始，而他们的目的地，便是天魔星系。

　　天魔星系之中，有着很多魔人，在商讨之下，他们也选中了一个星球，月魔星球！

　　夜晚，银色月光洒下大地，铺下一片神秘光芒。

　　“前辈，这一次，我或许借助这次机会要去了解一些私人恩怨。”龙凌说道。

　　“是关于察德的事情？”神秘老者说道。

　　“嗯！”不知怎的，龙凌心中隐隐泛起一丝不安，但是这件事情他必须去了解，既然察德派察火来杀自己，那么说不定还会有着更多的人前来。

　　“若是有什么危险，我会帮你的。”神秘老者说道，“只是我属于灵魂状态，实力施展出来不及全盛时候的十之一二，只要不遇到强敌，还是能够保你全身而退。”

　　“多谢你，前辈！”龙凌说道。

　　如今他和龙凌一体，龙凌想去什么地方，他也阻拦不了，只能如此。

　　龙凌仰望天穹，这一次，察德必死！

　　翌日，终于，所有人准备就绪，这一次需要离开神云门，离开这个神云星球，前往天魔星系，月魔星球！

　　神云门处于天魔星系、天龙星系、天炎星系的交接之处，因此从得神云星球之中出来，去往天魔星系很近，而且月魔星球位于天魔星系的边际，因此，他们十人达到这个星球，只需要一天时间。

　　一路之上，龙凌有意将小灵和苏莫颜隔开。

　　苏莫颜脸色清冷，并没有太多的话语，而小灵更是不愿多说一句。

　　终于，在得一日之后，几人来到了这月魔星球。

　　“现在快要天黑了，我们在这里休息一晚，这些魔人在月亮出现之后会变得很强大，我们只能白天出手。”云水说道，来此之前，他显然将这些事情调查的很详细。

　　听到云水这般说，这些人也没有什么意见。

　　夜，悄然来临，十人并没有进入月魔星球之内，只是在得月魔星球外面，虚空之中，根本没有睡眠之所，只能就这般盘膝浮于虚空之中。

　　在得龙凌手中，有着四万魔人，而且还拥有着五头九阶气帝巅峰强者的魔人，但是这个数量相对于百万天兵阵法而言，实在是太少了。

　　如今他的实力已经达到气神境界，这次考核结束之后，他便需要修炼这等强悍阵法，所需魔人数量也将会是一个恐怖的数字。

　　这次既然有机会从神云星球之中走出，那么就必然来带一些魔人回去。

　　有着神秘老者相助，而且还拥有着锁地牢这等中品天器，想要抓几万魔人，根本不在话下。

　　当然，这件事情，要避开其他人做。

　　中品天器，这等宝物，越少人知道越好。

　　终于，在得不算漫长的等待之下，清晨，第一缕曙光终于发出，黑暗的枷锁终于被撕破，虚空逐渐变得明亮起来。

　　“天亮了，我们该行动了！”云水说道。

　　几人站起身来，光芒闪出，赫然进入到了这月魔星球之中。

　　月魔星球，一片荒芜，放眼望去，山脉连连，黄土漫布。

　　“这里果然不适合人类居住。”龙凌看着这般情形，在心中暗暗说道。

　　“好了，我们分开行动，这里魔人虽多，但是实力达到气神的却很少，若是遇见什么强大应付不了的魔人，就吹响求救警笛。”云水说道，毕竟若是十人在得一起，根本无法分配抓到的魔人，毕竟这个星球魔人的实力不算太强，也算是一场修炼了。

　　听到云水的话语，几人随即分开。

　　远处，一道女子倩丽的身影突然停下。

　　“出来吧。”女子如翠玉般相撞的声音响起，说道。

　　“呵呵，兮冉师姐，我想和你一起抓魔人，互相也能有个照应。”红岩看着身前的女子，脸上似乎又泛起一抹浅浅的红色。

　　“好吧。”兮冉淡淡一笑，说道。

　　听到兮冉同意，红岩不禁一笑，跟上了兮冉的步伐。

　　“我们离这里远一些，寻找一些强大的魔人。”龙凌看着身前的女子，说道。

　　小灵没有回答，只是跟在龙凌身后，目光之中夹杂着一丝恨意。


第622章  气神魔人

　　“呵呵，没想到这么多魔人，不管实力弱小，都将他们抓走吧。”龙凌看着这近乎一千之众的魔人军团，淡淡笑道。

　　而就在此刻，一道强烈的光芒闪现，天地剧烈一颤。

　　光芒闪出之后，一个犹如拇指般大小的东西瞬间变大，犹如十间房屋一般大小，就在此时，强劲的吸力从这锁地牢之中发出，强大的吸力骤然产生，这些魔人身体猛然变小，纷纷没有一丝反抗之力，被吸收进入这锁地牢之中。

　　锁地牢此刻发挥出了强大的能量，瞬间之后，魔人被全部吸收进入其中，锁地牢瞬间变得奇小无比，再度闪过一丝光芒，消失在了龙凌手中。

　　能够催动这中品天器，自然是神秘老者的功劳。

　　虽然实力已经达到气神，但是想要催动这等宝物，龙凌的灵气会瞬间被消耗完全，除非他拥有着一些天器专属的秘笈。

　　一些天器的诞生，往往有着一些能够催动它的法门，修炼这些法门便是可以不用消耗太剧烈的灵气，就能够施展出天器的威力，当然施展出来的威力，也不会太强，只不过天器的威力，就算是一丝，也不是气神强者所能够抵挡的。

　　很显然，龙凌并没有什么催动锁地牢的法门。

　　轻轻松松，一千魔人到手，龙凌淡淡一笑，在得这一千魔人之中，拥有着不少气帝强者，但那种达到气圣境界的魔人更多。

　　有着锁地牢，就算是遇见一个气神军团，龙凌也不怕他。

　　“龙凌，有一股实力为一阶气神的气息，朝你而来。”就在此刻，神秘老者提醒说道。

　　“好啊，这一次，我出手来降服他。”龙凌目光一凝，看向一旁，神境精神力的缘故，他能够窥测到更远的地方。

　　一道尖锐的破风声响起，一个魔人迅速出现在了两人的身前。

　　“一阶气神上层！”龙凌精神力释放而出，瞬间凝眉，他的实力不仅是如此，龙凌的目光更是盯在他手中的兵器上。

　　“上品神器！”一个一阶气神上层强者，手中拥有着上品神器，所施展的力量便是犹如一阶气神巅峰强者一般。

　　目光瞬间一凝，龙凌脸上涌起一抹凝重，随后释放出强大的灵气。

　　逍遥步法施展而出，没有任何的征兆，龙凌身上闪耀而出一股刺眼的光芒。

　　“二品下等武技，太日金光！”

　　魔人目光瞬间紧闭，事实上在这璀璨光芒之下，一阶气神强者的眼睛是无法睁开的，而就在此时，一道吼叫之音发出，空气中瞬间发出一股紫光，光芒之中火焰瞬间燃烧而起，强大的火焰，将得虚空水汽瞬间蒸干。

　　紫色火焰围绕魔人，龙凌看着这魔人，心中暗叹，气神境界的魔人，比之那些气帝的魔人果然强悍，两者根本不是一个档次。

　　下一刻，飓风汹涌而出，飓风之中一道道风旋产生，形成道道漩涡，漩涡越变越大，从开始的巴掌般大小，到得此刻的十几米之长，巨大漩涡刚刚形成，其中便显露出一道道风刃。

　　“二品下等武技，飓风狂灾！”

　　魔人身上有着强大的紫色火焰护体，龙凌不敢直接接触，只能使用这般武技。

　　刚才的大日金光光芒仍未消散，这龙凌充斥其中火属性灵气之后，红色火焰燃烧起来，火焰颜色越变越红，空气中的温度也越来越高。

　　木属性灵气加入其中之后，那火焰变为火红，温度再度提高，能量也变得更为强大。

　　飓风瞬间将魔人包围，风刃向着魔人击打而去，空气中能够听出那种清脆的响声，但是龙凌精神力感应而去，只是发现风刃击打在魔人身上形成道道血痕，并没有给他造成什么实质性的伤害。

　　光芒终于消散，魔人睁开眼睛，猛然一吼，紫色火焰冲天而起，砰然一声，向着龙凌汹涌而来，龙凌急急后退，这股火焰的能量，已然丝毫不弱于刚才他施展的那道火焰。

　　与此同时，魔人挥动那如同龙凌脑袋般大小的拳头，拳头之上紫色火焰聚集，显露出强大的能量。

　　不仅如此，魔人此刻施展出与他体形完全不相符的速度，瞬间来到龙凌身前，龙凌施展出逍遥步法躲闪过去，而就在此时，那强大的紫色火焰再度席卷而来，猛然退去，躲闪过火焰，魔人隔空一拳袭来。

　　龙凌一惊，飓风凝结，形成一个巨大的风属性盾牌。

　　魔人拳头砸在盾牌之上，顷刻间盾牌破碎，能量消散。

　　漆黑的眼眸之中，首次出现一抹凝重，龙凌拳头之上出现一道银白色光芒，雷电汹涌而出，隔空一拳，砰然一声，响彻升空，抵挡住了这魔人的拳头。

　　魔人眼瞳之中闪过一道绿色光芒，但那身体之上却是呈现出奇异的紫色。

　　吼叫一声，紫色火焰变化为另一头魔人，与其一模一样，而他也开始拿起手中的上品神器，攻击这个看似弱小无比的人类。

　　“那一头魔人的实力怕也是达到了一阶气神下层，这种分身之法倒是奇异。”龙凌惊奇说道，他知道施展这种武技，需要耗费大量灵气，但显然取得的效果与之消耗的灵气是属于正比的。

　　脸上再度泛起一抹凝重，一道光芒闪现，龙凌手中多了一把黑色剑体，下一刻这黝黑剑气绽放出强烈光芒，手持混元之剑这等下品仙器，龙凌一步踏出，斩破虚空，强大的剑气，向着魔人的本体击打而去。

　　魔人也感觉到了强烈的危险，手中上品神器爆出强大威能，与之那道剑气相撞，剧烈的响声，让人耳膜一痛。

　　紫色火焰所化为的魔人冲到了龙凌身旁，一拳隔空而出，带出剧烈的紫色火焰，所过之处，尽是火焰。

　　一道飓风而过，这股火焰迅速被吹过，不知所踪。

　　冷哼一声，龙凌丹田内那股强大的雷属性灵气瞬间爆发，混元之剑轻微颤抖一下，绽放出银白色光芒。

　　“二品上等武技，方天神雷！”


第623章  收获

　　强大的雷电，借助于混元之剑，绽放而出！

　　一股毁灭性的气息，于天际之间散发而出，这股气息强大而又令人惊惧，这一刻魔人的脸色骤然一变。

　　下品仙器的威能骤然散发而出，方天神雷这等二品上等武技，本就是强大无比，和仙器配合，显得更是强大。

　　“龙凌，有一个二阶气神下层的魔人来了。”就在此时，神秘老者赫然提醒说道。

　　龙凌一愣，手中混元之剑劈打下去，那魔人的本体剧烈嚎叫一声，顿时冒出道道黑烟，被雷击之后，他已然受了重伤，混元之剑挥舞而去，紫色火焰魔人分身在这仙器之下，显得弱不可堪。

　　而就在此时，一道身影闪现，出现在小灵身旁。

　　龙凌瞬间凝眉，身体弹射而出。

　　嘭！

　　那魔人一拳轰出，本是对着小灵，但龙凌硬生生的为小灵扛了一拳，击在他的胸口之处。

　　“噗嗤！”

　　龙凌口中吐出鲜血，身影飞出，重重的落在地上，承受一个二阶气神下层强者的一拳，就算龙凌肉体强大，也是受下不轻的伤。

　　小灵身影飘来，看着龙凌，并没有说太多的话语。

　　龙凌心中苦笑，就算是救了这女子，指望她说感谢的话语，怕是比登天还难。

　　再度起身，一枚丹药吞入口中，混元之剑强大的剑气释放而出，与此同时，五十道光芒闪现，五十把上品神器出现，强大的剑气迅速让人感觉到恐惧。

　　手持混元之剑，龙凌口中念动咒语，五十把上品神器释放出整齐的光芒，爆喝一声，万剑阵法被启动，面对这等魔人，龙凌不敢大意。

　　二品上等阵法，万剑阵法也在这一刻释放出强大的威能。

　　天地轰隆一声，即便他是一位二阶下层气神强者，面对的是一位一阶气神下层人类，但是此刻，也感觉到了恐惧。

　　惊骇的目光一转，他一拳撕破星空，紫色火焰燃烧起来，比之刚才那个魔人所发挥出来的火焰强上一倍不止。

　　火焰形成一个巨大的能量火圈，矗立在魔人身前。

　　五十把上品神器此刻发动攻击，咻咻咻的尖锐破风声刺人耳膜，于这一刻轰然炸响。

　　剑气迅速击在这火圈之上，爆发出强烈的声响，随之神器而来，但是紫色火焰形成的火圈如一件强大盾牌一般，竟是没有被撞破。

　　龙凌身影一动，作为阵法核心，混元之剑展现出强大威能，一剑而出，其余剑体跟着颤抖，散发而出的剑气全部被凝聚在混元之剑上，轰然一声，混元之剑的强大能量袭击向那火焰盾牌，砰然一声，盾牌爆裂，魔人身体被击打而飞。

　　冷哼一声，龙凌精神力爆发，二品精神力武技施展而出，虽然直到此刻，他仍旧未能将这武技的全部实力发挥出来，但是就算是能够发挥出四五成力量，也能够使得这魔人处于短暂的昏厥期。

　　就是这个时候，‘龙凌’身上散发出一道光芒，魔人一股强大吸力，吸收不见。

　　就连得那一阶气神的魔人，也被这光芒吸收而进。

　　随后，龙凌身体落入到地面之上。

　　“呵呵，这次收获不小。”神秘老者呵呵笑道。

　　龙凌也是淡淡一笑，这一次收获了一个二阶气神下层实力的魔人，和一个一阶气神魔人。

　　换个地方，先将自己的伤势平复一下，然后继续抓这些魔人，龙凌心中暗暗说道。

　　终于，黑夜又要快降临在这星球之上，云水说过，一些强大的魔人，在这月光出现之时，才会活动在这星球之中，因此，夜晚来临的时候，他们不管是否抓了多少魔人，都必须离开这个星球。

　　有着神秘老者以及锁地牢，龙凌根本不怕这些魔人，但为了不让这些人怀疑，龙凌只能离开这里。

　　这一次，他抓了三千头魔人，当然，就算实力为九阶气帝巅峰层次的魔人，他也抓了十几头，实力为一阶气神的魔人抓了三头，因此，小灵和他的任务也算是顺利完成。

　　只用一天时间，就将这任务完成，就算是云水也感到极为惊愕吧。

　　毕竟龙凌拥有着神秘老者这等强者，而且还有中品天器锁地牢，遇上多少魔人都能够收服，若不是今日遇见的魔人少，就算是收服五万魔人，也有着可能。

　　从月魔星球之中走出，几人在得原先地方聚集。

　　“龙凌师弟，不知道你抓了几头魔人？”红岩笑道。

　　“我和小灵只抓了六头九阶气帝巅峰的魔人，一头一阶气神的魔人，看来还要再进入月魔星球，继续抓魔人。”龙凌说道。

　　当这句话落下之后，其余几人的目光之中露出一丝惊骇。

　　“这么多！”红岩咽了一口唾沫，说道，他和兮冉忙了一天，也只是抓了两头九阶气帝巅峰的魔人，和一头一阶气神的魔人，这个效率，他们已然认为不错，可是龙凌两人更为强悍。

　　“云水师兄的收获怎样？”龙凌问道。

　　“两头九阶气帝巅峰的魔人，一头一阶气神魔人。”云水说道，这般效率，更是让人惊愕，毕竟他是一个人在抓魔人。

　　“看来我们还需要几日时间才能完成这些任务。”楚天笑道，不过内门给的三十天时间，倒是足够了。

　　“嗯，明日我们继续去抓魔人。”张栋说道。

　　“我想我明日不用去了。”小扬嬉笑说道，“抓魔人果然好玩，我抓了七头九阶气帝巅峰的魔人和一头气神魔人，任务已经完成了，若不是魔人太丑了，我真的还想在这里再抓几日。”

　　听到小扬的话语，众人瞬间惊愕，这小子，好厉害！

　　“我这几日留在这里守候吧，你们若是有遇到危险的，便拉响警笛，我会前去相助的。”小扬道。

　　对于小扬的实力，一直都是一个谜，龙凌都不知道，但是他身上有着上品仙器，所发挥出来的威力，倒是极为强悍。

　　听到小扬这般说，众人也是极为赞同，毕竟这月魔星球虽然魔人实力不算太强，但总有一些变异的存在。


第624章  素灵剑

　　翌日，所有人再度行动，进入这月魔星球，虽然任务已经完成，但是为了抓到更多的魔人，龙凌也只得到这星球之中。

　　进入月魔星球，龙凌便是尽量去一些离其他弟子很远的地方，自己的秘密还是不让其他人知道为好。

　　锁地牢强大的威能再度出现，龙凌在这里再度抓到三千魔人，今日格外顺利，如此两日，已是有着六千魔人。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一声尖锐之音，从龙凌和小灵随意物品之中发出。

　　“是警笛，张栋遇到魔人攻击了。”龙凌说道，随即带着小灵以着最快的速度前去相助。

　　天空之上，瞬间闪过一道剧烈的光芒，龙凌目光看去，光芒之中，竟是包裹着一个胖乎乎的小孩子。

　　“是小扬！”龙凌看见小扬身影，道。

　　这速度，简直就是如流星划过一般，比之自己不知要快速多少倍。

　　片刻之后，龙凌终于来到了张栋的周旁，发现除了张栋之外，还有着小扬和云水等人。

　　四五十头实力为九阶气帝的魔人在这里，而且还有着一位实力为气神的魔人。

　　若是这里没有其他人，只有龙凌和小灵两人，这一次肯定会大赚一笔。

　　“嘀嘀嘀！”警笛再度响起，所有人再度皱眉，这种时候，竟然还有人遇到危险。

　　“是苏莫颜！”龙凌说道。

　　“莫颜师妹有危险，怎么办？”几人说道，如今这里，他们是真的无法脱身。

　　“龙凌哥哥，你去救莫颜姐姐吧，这里交给我就好。”小扬说道，神情一凝，手臂之上，释放出强烈光芒，灵气充足强大的让人惊骇。

　　“放心吧，上品仙器加上他的实力足以对付这些魔人。”神秘老者的声音响起，为龙凌计算道。

　　“小灵，你留在这里，和他们在一起。”龙凌说道，随即身影如电，前往苏莫颜的地方。

　　“吼吼吼！”强烈的声响吼叫而起，让人极为恐惧。

　　放眼望去，竟是有着一头一阶气神魔人，十头实力为九阶气帝巅峰的魔人，还有着上百头实力为六阶到九阶气帝的魔人，这般魔人，绝不是一个一阶气神强者所能应付的。

　　苏莫颜表情冷淡，处于这魔人包围圈之中，灵气闪现，一把灵剑绽放出强烈光芒，素灵剑与天际之中绽放出刺眼光芒。

　　素灵剑，苏莫颜随身兵器，下品仙器！

　　在素灵剑出现之后，这些魔人身体猛然一阵，随即进攻变得更加疯狂。

　　素灵剑发出一道嗡鸣之音，好似有着某种奇异的作用，使得这些魔人微微一颤，而就在此时，苏莫颜一剑击出，一个实力为九阶气帝巅峰强者的魔人，瞬间被击杀。

　　在这一刻，她不想制服这些魔人，完成任务，能够脱身便是她的目标。

　　面对着如此之多的魔人，就算是一个一阶气神强者手持下品仙器，也是很难的事情。

　　就在此时，其余魔人涌上来，其中那气神的魔人更是咆哮一声，紫色火焰释放而出，素灵剑虽然强大，但也难以抵挡这般多魔人的攻击，只是片刻，苏莫颜身上便是出现一道道血痕，不仅如此，就连得她的胸口，也中了魔人一拳。

　　一道紫色火焰再次袭来，苏莫颜脸色顿时一变，身前还有着这么多的魔人，她根本无法抽空抵挡这道火焰。

　　砰然一声，一股强大的劲气而出，龙凌手持混元之剑，以着强有力的姿态将这火焰抵挡而下，剑气散发而出，逍遥步法施展而出，龙凌身上雷电爆发，方天神雷这等二品上等武技迅速施展而出。

　　强大的威能在这一刻铺天盖地的向着那位一阶气神下层的魔人击打而去，轰然一声，魔人嚎叫一声，身体之上露出绿色血液痕迹，倒在了地上，乾坤袋拿出，魔人被龙凌抹去灵魂痕迹，装入袋中。

　　随后一道强大的光芒自龙凌周身释放而出，刺眼的光亮犹如太阳一般，并释放出巨大的热量。

　　苏莫颜皓腕猛地被一个手触到，劲气释放而出，这时，却听得一个声音：“是我！”

　　少女身体轻微一颤，随即不再抵挡，然后龙凌被带着她穿过光芒，向着远方行去。

　　片刻之后，两人终于来到一片比较安静的地方，看上去，这里并没有魔人。

　　“将这枚丹药服下，对你的伤势有好处。”龙凌拿出一枚丹药，说道。

　　苏莫颜眼眸里闪过一丝感激，“谢谢你。”

　　“赶快服下吧。”龙凌抿嘴一笑。

　　将丹药吞入口中，苏莫颜双手结成修炼印记，缓缓的修复着自己的伤势。

　　而就在此时，龙凌手中的混元之剑微微一颤，似是感应到了什么，但是这一颤抖之后，便是再无任何反应，龙凌微惊，看着自己的混元之剑，眼中露出惊讶而又奇异的光芒。

　　“好奇怪，她手中的素灵剑，好像也是天器，而且也是中品天器，与混元之剑一样，被封印起来了，还是同一种封印！”神秘老者的话语突然响起，使得龙凌一惊，目光看向苏莫颜手中的那素灵剑。

　　“这也是中品天器吗？”虽然有些惊讶，但是龙凌丝毫不怀疑神秘老者的眼光。

　　“看其材质，和混元之剑炼制的材料一样，如果我所料不错，很可能是出自于同一个地方。”神秘老者说道。

　　“宇宙之中，能够制作出如此天器的，只有那些宇宙境的炼器师！”神秘老者的话语，让得龙凌顿时一惊，那等境界的炼器师，其实力也应该达到了宇宙境界了吧？

　　达到那等境界，炼制出来的兵器都是如此强大，果真是令人惊愕。

　　天器的威力，尤其是中品天器的威力，龙凌可是见识过了，就算是遇上一个强大的军团，里面拥有着上百位一阶气神，在这中品天器之下，也能够将他们消灭的荡然无存。

　　“莫颜，我有一件事情，想问一下。”龙凌说道，他知道这样窥探别人的隐私或许不太好，但是他更想知道这混元之剑的出处，他知道，地球绝对不是混元之剑诞生的地方，只不过混元之剑在这地球存在了几万年而已，处于这宇宙之中，几万年时间，好似十分短暂。


第625章  剑的来历

　　“什么事情？”苏莫颜道。

　　“我想知道，你这素灵剑的出处？”龙凌看着这剑体之上，有着‘素灵剑’三字，这字体与之混元之剑的字体竟是如此相像，怕是出自同一为炼器师铸造吧。

　　“你感觉出来了？”苏莫颜淡淡一笑，“你的混元之剑究竟是什么品阶的兵器，你应该了知道吧？”

　　“中品天器！”沉静半晌之后，龙凌目光之中猛然释放出一缕精光，赫然说道。

　　他丝毫没有隐瞒，他能够从苏莫颜话语之中听出一丝韵味，这两把剑的出处，她或许很明白。

　　苏莫颜一笑，仰望天空，道：“我的素灵剑和你的混元之剑同出于造剑阁，一位宇宙境界炼器师的手里，只不过他炼制而成之后，将这两把剑封印了起来，然后将其放入宇宙之中的两处地方。”

　　“造剑阁？！”这可是一个新的地方，龙凌对此丝毫不知。

　　“在他手中造就了不少天器，这两把剑只是其中的一部分而已。”苏莫颜笑道。

　　龙凌点了点头，至少对方究竟怎么得到素灵剑和她的背景，龙凌并没有询问，过多询问，对自己丝毫不利，而且对方也不见得说。

　　“那么你来神云门的目的？”龙凌说道。

　　“和你一样，寻找天雨果！”苏莫颜说道，“现在又多了一个目的，玉兰师姐的仇恨，无论如何，我都会报的。”

　　不得不说，女人很记仇，龙凌看着那瞬间释放出无尽杀意的苏莫颜，在心中一叹。

　　“天雨果可是神云门独有的宝物，想要得到，很难。”龙凌说道，他来此很重要的一个目的，也是得到天雨果，这可是为混元之剑解除封印的一个很重要的材料，而这东西，神云门之中虽然不少，但每一枚天雨果都被门中当做宝物看待，想要得到，的确很难。

　　“难，总比无法得到要好。”苏莫颜道，“你心中也是这么想的吧。”

　　龙凌心中自然也是如此之想，中品天器的吸引力，对他来说，实在是太大了，就算是星主强者，也会为一件中品天器，而做出疯狂的事情。

　　何况现在的他，只是一个小小的气神强者。

　　随后龙凌也不再多问，静静的在这地方等待着苏莫颜恢复伤势。

　　“造剑阁，果然是这个地方制造出来的产物，已经几千万年没有听说过这个门派了。”神秘老者声音之中饱含沧桑之感，道。

　　他虽然只是在外界消失了十几万年，但是倒的确在太古虚空之中存在了几千万年。

　　“前辈，造剑阁是什么地方？”龙凌问道。

　　“是一个极为古老的势力，其中拥有的宇宙强者不在少数，现在的你还接触不到那里。”神秘老者说道。

　　龙凌目光之中的光芒黯淡不少，拥有宇宙强者的势力，的确不是现在的他所能接触到的。

　　时间缓缓过去，几道破风声响起，苏莫颜和龙凌都是将自身气息释放而出，准备迎敌，当看到那几道熟悉身影之时，两人顿时暗松一口气。

　　来人正是小扬他们，几人来到这里，见到龙凌两人安然无恙，便是安心了。

　　龙凌看着小扬，没想到他们这么快就解决掉了那些魔人。

　　“既然大家都没事，那便赶快离开这里吧。”云水说道，众人并没有反对。

　　在得黑夜来临之前，几人离开此地。

　　再度在这里五日时间，所有人都是将任务完成，这一刻，他们自然很是欣喜，十人之中，没有一人死亡，就算是受了一点轻伤，在龙凌这炼丹师提供的丹药之下，并没有什么大碍。

　　“既然完成了任务，我们也应该回去了。”云水笑道。

　　他们离开神云门已经八日时间，就算加上回去所用时间，来回不到十天，就能将这任务完成，这般速度，足以让人惊愕。

　　“云水师兄，我还有一些私人事情，需要处理，你们先回去吧。”龙凌说道。

　　“需不需要帮忙？”红岩说道。

　　“呵呵，又没有什么危险，我只是想回家一趟而已。”龙凌笑道，但是在他的心中却是知道，这一次，或许会一切顺利，也或许是九死一生，但是依靠着神秘老者的实力，应该无人能够拦住他。

　　“哦，那你可要早点回神云门，毕竟有着时间限制。”红岩说道。

　　“嗯，小灵我们走吧。”龙凌说道，他的目光看了苏莫颜一眼，便是离开而去。

　　苏莫颜知道他的身上拥有着一件中品天器，事实上，她早就知道了此事，龙凌知道，只要她不怕自己也被暴露出拥有中品天器的事情，便不会对其他人提及此事，对此，他倒是极为放心。

　　与众人分开，龙凌来到另一处地方，等到这些人彻底离开，龙凌和小灵再度原路返回。

　　时间还很充裕，他既然这次从神云门之中出来了，就要带更多的魔人回去，当然不是交给神云门的长老，而是自己修炼百万天兵使用。

　　进入月魔星球之后，龙凌便是开始施展出锁地牢这等中品天器，所经之地，魔人无处可逃，强大的吸力，将他们吸进其中，只是一天，便是抓到了一万魔人。

　　在这段日子之中，龙凌一共抓到了三万魔人，加上今日，四万魔人轻松到手。

　　夜色悄然来临，龙凌并没有离开此地，月光落下，整个大地铺上一层银白之色。

　　吼吼吼！

　　不时有着吼叫之声传来，甚是令人惊骇，大地还不断地颤抖，这些便是那些魔人迈动步伐，踩动大地所致。

　　就算拥有着神秘老者帮助，龙凌也不敢太过高调，去招惹那些强悍的魔人，百万天兵所需要魔人很多，但是这些魔人的实力却是不需要太强，气帝阶别便是够了，至少那些气神强者，若是太多，龙凌也根本无法控制，因此，他的目标还是那些气帝强者。

　　只不过白天时间，整个星球之中的魔人不知躲藏在了何处，根本没有出来，到得夜晚，这些魔人果然比之白天多了数倍。

　　看着自己身前那一千之众的魔人，龙凌不禁露出喜色。


第626章  回来

　　再度收取一千魔人，龙凌露出一丝喜色。

　　一天一夜之后，龙凌从月魔星球之中走出，这般使用中品天器，神秘老者消耗的力量也是一个巨大的量，若是放在他的全盛时期，倒没有什么，但此刻的他毕竟只是一个灵魂而已。

　　“休息一天时间吧，然后再进入月魔星球！”龙凌心中暗暗说道。

　　这几日时间，龙凌便是不断进入月魔星球，靠着中品天器来抓这些魔人，如此之下，这几日时间他再度抓了两万魔人，加上在魔幻空间以及前几日所得，龙凌手中拥有着十万魔人。

　　“这个数量，已经能够发挥出阵法很强大的威力。”对于这个数量，神秘老者也是感到满意，就算是这个数量太少，龙凌也是没有办法了，经过他不断抓取魔人，整个月魔星球之中，魔人数量以着一个极快的速度减少，此刻，已经少见魔人了，而且他的时间也不多了，有些事情，该去处理了。

　　天龙星系，天龙星球，大庆府！

　　整个府中呈现出一片热闹景象，到得明日便是察德五十岁的寿辰，这家伙在这大庆府职位不高不低，但是背后的家族却是强大。

　　察家，这个家族，就算是大庆府府主庆丰也感到恐惧。

　　有着这般关系，察德在这府中也是嚣张至极，就算是他的家人，也很是跋扈，察月作为察德的儿子，在这几年之中，更是祸害了不少美丽女子。

　　不过察德五十岁寿辰，大庆府仍旧是十分重视，与往年不同，这察德在这寿辰之日更是请到了察家的一位强者。

　　察德的家族属于整个察家的分支，但是察家主脉，却是强大无比。

　　听到这个消息，就算是庆丰也惊愕不已，对于这次寿辰丝毫不敢大意。

　　不管平日众人对这个察家怎么看不惯，但是人家的实力，却是不容忽视。

　　察德自然十分兴奋，最主要的便是自己能够邀请来察家主脉的强者，这等荣誉，并不是每一个分支家族所能拥有的。

　　察家家族之中，一处房间之中，传来一阵阵男子喘息和女子娇吟之声，声音回荡在房间之内，春光无限。

　　“少爷，老爷让我问一下，寿辰的事情你安排的怎么样了？”就在此时，房屋之外，一道声音传来。

　　“啊！！！”

　　“呃！！！”

　　两道重重的喘息声猛然传来，像是痛苦的呻吟，又像是愉悦的惊呼。

　　“草你妈，竟然在这个时候来，我还想再玩一会。”房屋之中的人在心中暗暗大骂一声。

　　“回去告诉我父亲，已经安排妥当，让他放心便好。”

　　随即脚步声响起，那人显然是离去。

　　房屋之中的青年，看着自己身前的赤裸尤物，洁白如玉，雪白之身，每一寸肌肤都是光洁细滑，轻触如碰绸缎一般，男子大手在得女子胸口乳房处再度蹂躏起来，但是却无法再度激起一丝欲火。

　　“啊～～～！”

　　这般接触之后，女子娇吟而起，发出最为放荡，最让人心中荡漾的美妙声音，但却是令得男子眉毛紧紧深锁。

　　“给我滚出去！”男子大吼一声，令得女子身体猛地一颤。

　　女子脸色一变，刚才他可不是这般对自己的，试图以着最吸引男子的姿势搂住身前青年，胸前两个柔软尤物，狠狠的撞击在男子背部，然后玉手抚摸那一处女子最为之心动的地方，片刻之后，手中依旧是柔软，并无钢挺之状。

　　女子缓缓抬头，看向青年脸色，只见他的脸色已然青红交加，愤怒到了极点。

　　“我让你滚，没听到吗？”青年咆哮一声，随即拿起衣服起身而走，劲气冲出，推开房门，走了出去。

　　房屋大开，屋内春光乍泄，女子撩眼模样露出，身上肌肤显露而出，片片雪白，惹人垂涎。

　　这青年自然是察月，察德的儿子，自从见到雪依之后，他再度对其他女子做这种事情，显得没有太大的兴趣。

　　雪依的模样时刻浮现在他的脑海之中，的确，雪依的模样丝毫不逊色于小灵。

　　让人这般惦记，也是正常之事。

　　明日便是察德寿辰之日，察月将所有安排的东西以及布置的位置再度检查一遍，确认无误之后，便是离开。

　　夜晚来临，漆黑的夜晚，没有一丝光亮。

　　两道破风声响起，在这黑夜之中，犹如两个鬼魅一般。

　　“你的仇人究竟拥有着怎样的实力？”小灵身影落下，问道。

　　“九阶气帝巅峰！”龙凌说道。

　　听到龙凌的话语，小灵顿时冷笑，这等阶别的人，她随手就能够将其杀掉，真不知道为何龙凌会这般小心翼翼。

　　突然之间，小灵想到了一件事情，关于两人进入太古虚空的事情，从太古虚空之中走出，她见过龙凌所说的那人，实力的确不强，但是龙凌却是没有将其当场击杀，如今恐怕自己两人进入太古虚空的事情，人尽皆知了吧。

　　“明日，我会用我自己的力量，把当日的羞辱还给他！”龙凌拳头死死握紧，说道。

　　他不知道，自己的事情是否还有着更多人知道，半年之前，他拥有着极为纯洁的灵魂，并没有将那些人杀掉，但是此刻，若是有人敢对他不利，他绝对不会心慈手软。

　　“跟我走，去找一个人。”龙凌说道，随即身影一闪，消失在黑暗之中。

　　这大庆府，龙凌还是呆过一段时间，对此也很是熟悉，熟门熟路来到自己曾经居住过的地方，看了一眼早已是深锁的房门，龙凌心中淡淡一笑，随即将目光凝聚在另一处房门之上。

　　“不知道他现在怎么样了？”龙凌心中暗暗说道，这里居住的正是与自己一同进入宇宙的马逸文。

　　“嘎吱！”房门打开，从中走出一人，借助于微弱的光芒，龙凌漆黑的眸子里闪出一丝讶然之色。

　　黑暗之中，一道沉重的呼吸声发出，“你是谁？”

　　这声音并不响亮，但却有着一丝惊恐，他能够感觉到，自己勃颈处，正有一双强有力的大手狠狠的捏着，只要对方用力，他能够想象得出自己的后果。

　　“我想问一下，曾经在这里居住的马逸文，现在在哪里？”龙凌说道。

　　“他早就离开，独自修行去了，至于去了何处，我也不知道。”那人惊恐说道。


第627章  辱人者，人恒辱之！

　　“离开了？”龙凌微惊，他去往了何处？宇宙如此之大，他又去何处寻找。

　　“你……你是……龙凌！”就在此时，那人发出惊恐声音，说道。

　　“呵呵，不小心让你看见了，那么，就对不起了！”一声话语落下，一股磅礴浩瀚的精神力释放而出，不断冲击着这人的脑海。

　　瞬间，那人便是昏厥过去，龙凌根本没有施展太多强大的精神力，他并没有想要将其杀死，明日到来之时，整个大庆府的人都会知道他回来了，但是现在，还不是让这些人知道的时候，让敌人有防备，对自己绝对不是什么好事。

　　“我若是你，一定会杀死他！”小灵冷冷说道。

　　“我不是你，你也，不是我！”龙凌说道，随后将这人的身体放在房屋之中，以着自己精神力的攻击，龙凌确信他能够昏迷两天时间。

　　翌日，天色微亮，整个大庆府便是开始忙碌起来，察家更是张灯结彩，热闹非凡。

　　巨大的庭门之前，不断有着人潮涌动，笑声，恭贺声连连。

　　“我们也进去吧，这个模样，应该没人能够认出我们吧。”龙凌笑道，他制造了一些异形粉，涂抹在了他和小灵的脸上，使得他们的脸蛋变为另一种模样。

　　虽然小灵那绝美的脸色被掩盖住了，但是那无可挑剔的身材却是无法掩饰，在得绿色衣裙之下，修长身材，惹人垂涎。

　　来到这里之后，龙凌和小灵便是换了随意的衣服，将神云门弟子衣物收了起来，穿着那等衣服，实在是太危险了，毕竟这星球之中，并不缺乏一些魔门之人，那些人可是视仙道门派之人为死敌。

　　伴随人流走进察家，巨大的院落之中，拥挤着很多的人。

　　龙凌随意找了一处位置坐下，在得整个院落之中，有着一排特殊的位置，这些位置座位并不多，但是却是比之其他的位置高了一点。

　　看来这处位置，是给重要人员坐的了。

　　“走，我们去那里座！”龙凌笑道。

　　随后两人来到那高处的位置。

　　“两位，这里府主大人以及家主的位置，你们的位置，在那边。”就在此时，几个人对着龙凌和小灵说道。

　　龙凌淡笑：“今日，我就是要坐在这里。”

　　几人面色骤然一变，终于有人开口说道：“家主说过，若是有人闹事，尽管打，不过出手快点，别出了什么乱子。”

　　听到这人的话语，几人顿时走上前去，察家之人嚣张，他们手下的这些仆人也嚣张。

　　龙凌也不说话，浩瀚的精神力冲击而去，狠狠的袭击向几人，砰然一声，几人身体倒了下去。

　　精神力攻击好处很多，出人不意，而且不用耗费灵气，更主要的是快！

　　轻松解决几人，龙凌直接坐在了这里，目光向下望去，视线开阔，倒的确是一处好位置。

　　此时，察德缓缓带着大庆府府主庆丰，以及察家主脉的一位气仙强者察隅向着此处而来，而那高处的三个位置，正是属于三人的。

　　目光扫视而去，察德的身体骤然停滞在原处，目光所及，一男一女正坐在高处位置，而在他们身前，正是自己家族的人躺在地上。

　　脸色逐渐变得阴沉，察德走上前去，随即露出一抹难看的笑容。

　　“不知阁下什么意思？”察德说道，目光看了一下身前躺着的极为仆人，他们的气息还在，只是昏厥而已，并没有真的死亡。

　　“我只是想来坐这里，他们不让，出手教训一下而已。”龙凌笑道。

　　察德目光之中杀意凌然，但是考虑到今日大喜之日，随即释然，道：“两位若是诚心来祝贺察某，察某自然感激，但是这两个位子确实不该你们坐，下面的那些位子只管你们挑。”

　　“呵呵，察大人今日五十寿辰，我们两人自然是诚心来祝贺，这是我们两人的心意。”龙凌淡淡一笑，拿出一个小匣子，匣子精美别致，光亮璀璨，是使用天晶石锻造而成，这等物品无论放在那里，都不会使其主人落下面子。

　　察德目光一凝，虽然不知匣子中装的是什么东西，但是就算是这匣子也算是一件宝物，能够出手如此阔绰之人，背景定然不弱，有点脾气也是正常，只不过，若是在今日他们两人敢捣乱，察德也会下狠手。

　　“来人，再添两个位置！”察德说道。

　　将小匣子接过，嘴角不着痕迹的露出一丝欣喜，以着他的目光自然能够看出，这小匣子并不是普通工匠所制造而出，这绝对是出自于炼器师之人，如此之来，就算是这匣子的价值也能翻倍，不亚于一把上品神器的价值。

　　真不知道其中究竟装的是何物？察德心中隐隐有些燥痒，真想找个没人的地方，打开看看。

　　此时，庆丰和察隅也走了上来，面前的两人他们都是感觉十分陌生，既然察德将他们两人安排在这里，恐怕实力或者背景不弱。

　　庆丰抿嘴一笑，然而察隅却是对两人丝毫不理，两人身上的气息，并没有给予他心悸的感受，就算两人实力比自己强大，也休想让他有所恭敬，察家的地位也不是一般家族所能比拟的。

　　也不理众人，龙凌看着察德，笑道：“察大人，难道你不打开看看？”

　　“呵呵，阁下送的东西一定很珍贵，我回去之后，定会放在密室之中亲自打开。”察德一笑，说道。

　　“这里面的东西倒并没有那么珍贵，你只管打开便好。”龙凌道。

　　听到对方话语，察德再也掩饰不住心中的好奇与激动，如此精美匣子之中，究竟放着什么。

　　终于，察德双手用力，“咔”，匣子被打开，里面竟是只有一张白纸，打开纸张，察德的脸色瞬间凝固，铁青无比。

　　“辱人者，人恒辱之！”

　　纸张上赫然写着这七个字！

　　“你究竟是谁？”察德声音之中瞬间变得阴沉，这一刻，要是再当对方是诚心而来，那便是傻子了。

　　“呵呵，怎么？察德，你不认识我了？”龙凌缓缓将易容粉去掉，那张青年脸庞显露而出，较之寻常青年，龙凌的脸上多了几丝如刀刻一般的坚毅！


第628章  遇阻

　　“龙凌！”声嘶力竭，察德惊愕的呼出了这个名字，听到这个名字，就算是察隅和庆丰都是身体一颤，目光之中露出惊愕之色。

　　“没错，是我。”龙凌淡淡笑道。

　　“你竟然还敢回来？”察德阴森说道，龙凌出现在这里，他绝对无法想到。

　　“五年之内，当日的侮辱，我必要加倍偿还，今日，我们的约定就兑现吧。”龙凌说道。

　　半年之前，被他用着最侮辱自己人格的方式，侮辱了自己，许下五年之约，这一次，龙凌来完成那个约定。

　　半年时间，而且还是在察德五十寿辰之上，这相当于在所有人面前，狠狠的击了察德一个耳光。

　　“好小子，那我便尝尝你究竟拥有怎样的实力？”察德心中知道龙凌的实力，此刻的他已经还没有成为气神，毕竟根据他从察火那里得到的消息，龙凌仅仅是一位七阶气帝，就算拥有着下品仙器，也无法是他的对手，毕竟他也拥有着下品仙器。

　　既然这一次见到龙凌，定然不会让他逃走，太古虚空的秘密，一定要让他说出来。

　　此时，那位于高座席位的察隅面色越发的阴沉起来，看着龙凌，露出淡淡欣喜。

　　“小子，这一次，我绝对让人无处逃！”察德阴沉声音之中夹杂着一丝狞笑，就连脸色都是有些阴沉起来。

　　“这一次，我不会逃！”龙凌淡淡一笑，笑容之中，似乎夹杂着几分嘲笑，那笑容在这和煦光芒之下，显得令人心寒。

　　“呵呵，我绝对不会受下留情。”察德笑道，森森寒意露出。

　　“抱歉，这一次，或许你没有出手的机会。”龙凌淡淡的话语传出，立即使得整个院落之中的人投射目光而来，使得察德猛然一惊。

　　“是龙凌，他居然回来了。”大庆府总管庆锦目光一凝，心中暗道。

　　察德与这龙凌有着深恨，不仅如此，而且龙凌进入过太古虚空，竟然从中安然无恙的出来，这件事情，他并没有告诉其他人，就连庆丰，他都没有告知，但是这件事情察德知道，以着察德的心性，龙凌这一次，是无法离开了。

　　下方无数目光注视之下，龙凌笑容依旧，只不过在其看向察德的目光之中带着丝丝森然之意。

　　半年之前，察德以着最欺人的方式，释放体内灵气，深深压迫自己，当着无数人的面孔，将得自己尊严践踏而下。

　　这一次，他要连本带利的还回来。

　　听得龙凌的话语，察德微微吃惊，但心中却是不以为然，没想到半年没见，这小子更加的狂妄了。

　　“我倒要看看，你究竟拥有了什么本事，让你拥有如此狂妄的本钱。”察德冷哼一声，说道。

　　两人身影一闪，走上一处空旷地方，龙凌目光如电，道：“可以开始了吗？”

　　“好心急的小子，既然如此，那我便快点解决你。”察德说道。

　　就在此时，一股强大的劲气破体而出，一个空间构筑而成，将两人包裹其中，一股巨大的能量从龙凌体内释放而出，强大的压力充斥着整个空间。

　　“呃，……什么？”察德惊讶说道。

　　感受到巨大的压力，察德老脸一变，瞬间铁青。

　　想要向前攻击，察德却惊奇的发现，自己根本无法迈动步伐，哪怕是一步。

　　这股压力，绝对是气神强者才能施展而出的！

　　龙凌，成为了气神强者？

　　怎么可能？

　　半年时间，他居然能够从一阶气帝成为气神强者，这究竟是怎样的天赋？

　　但是眼前的一切，并不是梦幻，龙凌施展出来的力量，的的确确是气神强者所能发挥出来的力量。

　　察德明白，自己虽然是九阶气帝巅峰强者，但是与之气神的差距却是天壤云泥，若不然，他也不会这么久还没有达到气神的境界。

　　这一次，难道要栽在这小子手里吗？

　　察德明白，龙凌绝对不是善茬，恐怕，自己不会有什么好的下场。

　　就在察德想要呼救，寻求察隅帮助的时候，一股巨大的精神力冲击席卷而来，深深的冲击在他的脑海之中，这一次精神力攻击，龙凌并没有留手，这般时日修炼的二品精神力武技，在这一刻，深深的轰击在他的脑海之中。

　　砰然一声，察德脑中一片空白，身体瘫软下来。

　　凭借着龙凌的实力，想要杀他，只需随意施展一套二品武技即可，但是龙凌并没有这么做，半年之前，察德如何对待自己，他要在这一刻，加倍偿还。

　　巨大的压力压迫而来，察德身体骤然一颤，嘴中喷出一口鲜血，精神力的冲击早已让他神志不清，如今压迫而来，他根本没有任何反抗之力，静静瘫在地上，死活不清。

　　再次升腾出一股强悍的能量，龙凌目露狠色，这一次，他一定要让察德死在这里！

　　气神强者的压迫，就算是九阶气帝巅峰强者，也是无法阻挡。

　　看着那根本无法出手，便是被巨大压力压垮的察德，所有人目露出惊骇之色，庆丰两眼之中一片惊恐，龙凌实力的突飞猛进，如今达到这般地步，绝对是他无论如何也想不到的。

　　更恐怖的是，龙凌还是一位炼丹师，如此以来，龙凌绝对是天龙星球也少见的天才。

　　而就在此时，一股强悍能量冲击而来，这空间砰然爆裂。

　　“呵呵，如此年纪，便是如此狠毒，当真是让人吃惊。”冷冷的声音传来，龙凌身体猛地后退，这股力量，对他来说，实在是太过于强悍了。

　　空间崩裂，龙凌目光之中露出一丝恨意。

　　一道模糊身影闪过，察隅的身体落入场中，道：“小子，看来我得教训教训你了，我们察家可并不是那么好欺负的。”

　　“龙凌，识相的你就乖乖就擒，将太古虚空之中的东西交出来，我不仅不杀你，还帮你除掉察德，如何？”一丝细声传入龙凌耳朵之中，对面的那中年男子察隅说道。

　　哼！龙凌冷哼一声，察家的人，果然没一个好东西！

　　“前辈，他的实力如何？”龙凌问道，他只是感觉到对方深不可测，但是确切实力，却是不知。

　　“气仙，五阶气仙强者！”神秘老者做出判断，说道。

　　“什么？”这一刻，龙凌哑然。


第629章  老杂碎

　　气仙，超越气神的所在，以着气仙的实力，一巴掌就能够扇死龙凌。

　　“前辈，我需要你的帮助。”龙凌说道，面对气仙，而且还是五阶气仙强者，龙凌没有一丝机会，连得逃跑的机会都没有。

　　“呵呵，虽然我不是全盛时期，不过保住你没问题，只不过……”神秘老者欲言又止。

　　“我不会撇下她。”龙凌自然神秘老者的意思，想要自保应该没问题，但是想要带着小灵一块走，那么就很有问题。

　　听着龙凌这般坚决的回答，神秘老者暗叹一声。

　　“我在太古虚空并没有得到什么，而且我也不会就擒。”龙凌说道。

　　察隅脸上闪过一丝怒色，同时眼中释出一丝精芒，如今自己出手，其他人不会怀疑自己，毕竟察德被他如此对待，他出手也是理所当然之事，待得自己抓住他，呵呵，不怕他不叫出来那些宝物。

　　以着自己的实力，对付一个小小的气神，貌似，如反掌一般。

　　劲气涌动，察隅指尖流露出一丝能量，闪闪光芒，却是使得周围空气瞬间停滞，强悍的能量，让得龙凌气血翻腾，甚至有种趴下的冲动。

　　察隅淡淡一笑，轻弹手指，劲气破体而出，气仙强者的能量散发而来，巨大的能量形成的压力简直就是铺天盖地一般。

　　就算是这小小的能量，寻常六阶气帝也不会接下，这龙凌一个一阶气帝，自然无法阻挡。

　　劲气所及，来到龙凌身前，砰然一声，劲气似乎是受到了什么阻碍，再难向前。

　　“咦？！”察隅此刻脸色悄然一变，巨大的震惊自心底涌出。

　　“怎么会这样？”所有人面色皆是一变，察隅是气仙强者，这一点，所有人心中都明了，气仙强者的攻击，龙凌竟然能够阻挡而下？

　　庆丰脸色变幻一下，他也是气仙强者，自然知道气仙强者的强大，气神，绝对不是气仙的对手，那种等级的压迫，并不是寻常武技以及兵器所能超越的。

　　不过眼前的一切，证明了一个事实，龙凌确实不动声色的将这攻击抵挡了下来。

　　‘龙凌’面色露出一丝精光，看着察隅淡淡一笑，逍遥步法施展而出，在所有人面前，晃过一道残影，混元之剑而出，狠狠的砸在了察德胸口之处，那胸口猛地深陷下去“噗嗤！”一声，察德昏厥之中吐出一口鲜血，鲜血之中，夹杂着破碎的内脏。

　　如此干净利落的解决掉察隅，‘龙凌’身影再度闪动，拉起小灵，便是向着上空跃起，他知道，此刻绝对是逃跑的最佳时机。

　　小灵目光之中多了一丝感激，但是这种神情，一闪即逝。

　　“哼，想跑？！”察隅大喝一声，天地风声呼啸，巨大的能量从天而降，沉重的压迫，令得‘龙凌’身体寸步难行。

　　“你自己先去神云门吧。”‘龙凌’目光一凝，巨大的能量顿时冲天而起，强大力量轰击在这压力之上，顿时能量相撞，激起一片红花，天地通红一片，在‘龙凌’力量之下，瞬间被打开一处缺口。

　　将乾坤袋交给小灵，龙凌身影再度向下冲去，要想让得小灵离开，自己必须要施展全力拦截住察隅。

　　将神秘老者的力量施展而出，龙凌能够清晰感觉到自己体内力量的浑厚，此刻，应该是达到了三阶气仙中层实力。

　　小灵微愣，但也并没有停留，身影一闪，向着上空冲去。

　　“想走？！”察隅面色一变，他没想到居然有人能够从自己手中逃跑？

　　察隅手中迅速结成某种复杂的印记，爆喝一声。

　　“一品中等武技，天印斩！”

　　强烈的金光闪耀天地，巨大的光芒刺人眼球，自苍穹之上，一股巨大的能量赫然而下，直冲小灵。

　　天印斩这等武技，龙凌在得之前与之察德儿子察月战斗之时，都感受过一次，但是那一阶气帝施展而出的武技，与之这五阶气仙施展而出的武技，又岂能相提并论。

　　在这股能量之下，小灵面色骤然一变，一口鲜血喷涌而出，脸色极具苍白，能量虽未沾身，已经使得她受到了伤害，若是真被这能量袭击，恐怕是无法活命了。

　　就在此时，一道黑影闪过，巨大的能量砰然一声，撞击在这道身影之上，强大的能量直接将两人推想更高的空中，黑影一股劲气而出，将小灵反弹向更高的地方。

　　这道黑影，自然是龙凌！

　　小灵目光一凝，看向察隅的眼神之中，多了一股十足的仇恨。

　　她感觉到了那一刻，龙凌身体的动荡，他的气息，在那一刻彻底凌乱，显然受了不轻的伤。

　　“他居然又救了我？”美眸之中范动着一丝复杂情感，小灵不再停留，直冲宇际。

　　看着小灵离开，龙凌轻呼一口气息，目光看向察隅，露出一丝凶光。

　　“她走了，今日你必须留下，太古虚空的宝物，我一定要得到，哼哼，到时候，我要让你求生不成，求死不能！”察隅目露狠色，小灵竟然在他的眼皮下，这般离开，的确是伤他自尊的事情。

　　一位五阶气仙强者，竟然让得一个气神强者安然离开，这要是传出去，察隅的面子也很难放。

　　“你个老杂粹，想要逼我交出东西，就算有，我也不会给你。”龙凌大骂一声，道。

　　听到龙凌的话语，察隅脸色瞬间铁青，随即又再度变化了几种色彩，盯着龙凌的目光之中，夹杂着一丝深深的杀意，霎时间，一股凶色自察隅眼中释放出来。

　　在这个宇宙之中，自他出生到得现在，还真没人称他为老杂碎。

　　汹涌的气息迸发而出，巨大的能量冲出，察隅身上迸发出一道金光，金属性灵气之下，他的攻击将会变得更加锐利。

　　‘龙凌’将手中混元之剑紧紧握住，目光看着察隅，丹田之内，磅礴澎湃的雷属性灵气赫然而出，面对察隅，‘龙凌’不会在武技之上有什么保留。

　　“二品上等武技，方天神雷！”


第630章  北斗灵光

　　剧烈的雷电响起，天地猛然一暗，狂风而起。

　　在施展方天神雷这等二品上等武技的同时，‘龙凌’也将飓风狂灾这等二品下等武技施展起来，一时之间，天地混沌，雷鸣不止。

　　剧烈的狂风怒吼不已，天地一片肃杀。

　　龙凌面色震惊，在神秘老者施展这种武技的时候，发挥出来的威力，与之自己果然有着天壤之别，在这等威力之下，自己那等武技，简直就是垃圾。

　　内心被狠狠的打击一下，龙凌也是明白，气仙强者的可怕。

　　察隅面色阴沉，他不明白为什么龙凌实力较之之前会有如此巨大的变化，一个气帝，突然拥有气仙的实力，就算是施展一些增幅功力的秘法，也无法达到这种效果。

　　“哼，一定是在太古虚空得到了什么东西。”察隅冷哼一声，说道。

　　想到这里，察隅心中更是一阵欣喜，尽管他此刻得到巨大增幅，但是观其气息，应该是三阶气仙中层，他自己可是五阶气仙中层强者，两者之间差上两个等级，这种差别，可不是随意能够弥补的。

　　“二品下等武技，金道印！”

　　忽见暗淡天色之中，一道金光，自天际迸发，照耀在察隅身上，强悍的金属性灵气如巨浪一般，滔滔涌来，一个巨大的符印顿时产生。

　　察隅念动口诀，金印之上闪闪流光，迸发出金色溢彩。

　　‘龙凌’脸色瞬间凝重，飓风之中青色风旋产生，风旋之中，道道风刃将察隅席卷。

　　“就这小伎俩，还敢和我斗？！”察隅讥讽笑道。

　　与此同时，巨大金印，宛如巨山一般，压向龙凌，强大的压力，让得龙凌呼吸变得沉重起来。

　　‘龙凌’豁然起身，周身雷电萦绕，随后一道如人腰一般粗细的雷电在龙凌手中凝结，随后抛出，直冲宇际。

　　雷电带来的毁灭性气息，令得所有人目光惊愕，虚空之中，雷电所经之地，化为乌有。

　　金印骤然加速，与之雷电轰然撞击，巨大的响声，在得整个大庆府回荡不已，龙凌能够清晰的感觉到，在这股能量散发而出之后，随后有着几道强悍的气息，出现在虚空的各个位置。

　　看着这般对战，那些人并没有出手的意思。

　　两股能量相撞造成的威力，直接使得虚空猛然一颤，宇宙的强大，令之龙凌心惊，若是放在地球之中，这股能量，能够瞬间将地球毁灭，而且是不剩一丝的毁灭。

　　但是在这里，几乎并没有给这个星球造成丝毫的损毁。

　　虚空之中，劲气凌厉，呼啸声不止。

　　能量终于散去，‘龙凌’的脸色极是苍白，能量对他的影响，显然不小。

　　“二品下等武技，大日金光！”

　　巨大的光芒忽然发出，‘龙凌’身体宛如一个巨大的太阳，光芒万丈，天地骤然一亮。

　　刺人眼球的光芒使得下方一些人眼前一黑，瞬间出现短暂性失明，眼球的剧痛，让他们哀嚎不已。

　　对于这些嚎叫，龙凌自然不会去管，目光凌厉，一步而去，身体内火焰迸发而出，蒸腾而起。

　　天空出现一片火海，火焰暴虐，焚进虚空。

　　火焰而出，将察隅席卷，光芒之中，眼睛纯熟鸡肋，精神力和自我战斗意识，才是主流，强大的力量逆天而起，这一刻，龙凌似乎听到了察隅的笑声。

　　“难道你以为我找不到你吗？”笑声瞬间放大，龙凌微惊，身后一股劲气而来，砰然一声，击打在他的背部，巨大的力量犹如巨型炮弹撞击身上一般，迅速将龙凌击飞而去，后背的剧痛，让得龙凌猛地倒吸一口凉气。

　　从自身空间之中拿出一枚复元丹，然后丢进口中，龙凌目光之中射出一丝愤怒的光芒。

　　“我早说过了，你逃不出我的手掌心。”察隅阴森一笑，道。

　　“是吗？”‘龙凌’此刻并未后退，竟是一步踏出，混元之剑释放出强烈光芒，斩破虚空，剑气冲向察隅，龙凌身体骤然旋转，在这剑气之后，随后飓风而起，将龙凌包围而住。

　　“哼！二品下等武技，风陨杀！”

　　察隅微怒，身体内部一股强悍的风属性灵气冲出，天地猛然颤抖，一股气势超出龙凌飓风狂灾一倍的狂风赫然而起，狂风之中气旋逐渐变大，风刃犹如实质刀剑一般，威力强大，令人惊骇。

　　砰然一声，混元之剑剑气与之相撞，飓风狂灾的能量又随之撞击而上，下一刻，‘龙凌’身影来到察隅身前，丹田瞬间鼓胀。

　　“二品中等武技，龙吟！”

　　苍穹之间，一声如巨雷惊喝，又如巨山轰倒的响亮声音发出，夹杂着龙啸之音，这般剧烈的音波冲击，直接让得下方那些人耳膜剧痛，彻底昏厥过去。

　　不断地冲击，使得察隅耳朵一鸣，龙凌抓住时机，混元之剑而出，狠狠的击向察隅。

　　“嘭！”

　　一声清脆如笛的声音响彻升空。

　　“下品仙器，北斗剑！”龙凌认出了察隅手中的物品，惊骇道。

　　“呵呵，小子，你当真以为凭借我的实力，收拾不了你吗？”察隅目光之中多了一丝嘲笑，像是戏谑一般，这般眼神，也是龙凌最为讨厌的东西。

　　“龙凌，他要施展强大武技了，我一会施展阵法，哼，他还当真我是好欺负的吗？若不是我躯体焚毁，像他这样的蝼蚁，我随手就能捏死一大把。”神秘老者声音之中爆出丝丝怒意，赫然说道。

　　一时之间，天地之间，迸发出一股强大的剑气。

　　北斗剑被察隅拿在手中，强大的流光从中释放而出。

　　“二品上等武技，北斗灵光！”

　　“什么？这是……北斗灵光？这就是察家气仙强者必定修炼的强悍武技绝学吗？”庆丰双眼凝视着察隅，惊骇道，显然对于这察隅施展出来武技的名字，他不算陌生。

　　“比剑气吗？我比你更强！”‘龙凌’爆吼一声。

　　“二品上等阵法，万剑阵法！”

　　刚这话语刚刚落下，五十道光芒从龙凌周身骤然闪现，霎时间，天地被一股强大的剑气笼罩其中。


第631章  杀你

　　灰色暗淡天空之上，阴云密布，巨大的剑气笼罩着整个区域。

　　察隅脸色骤然一变，他没有想到龙凌竟然是掌控着这般强大的阵法，眼中那股阴森之情变得更加浓重，贪婪的目光一转，爆喝一声，北斗灵光二品上等武技，便是被他施展而出。

　　一道光芒升腾而起，漫天之中，被这光芒划破。

　　察隅手中北斗剑轻微颤抖，在其主人强大灵气维持之下，爆发出巨大威力。

　　灵光猛然迸发，带着巨大的剑气，以及强大的能量，赫然冲向龙凌。

　　五十道光芒迅速齐聚，形成一个由上品神器组成的盾牌，灵光打在这盾牌之上，发出清脆响声，击出一道白色印记，随即灵光消散。

　　“哼！”察隅冷哼一声，北斗剑之中，再度释出两道灵光，半空之中，灵光竟是旋转缠绕起来，形成一股更为强劲的灵光。

　　在得此时，顷刻之间，五十道光芒再度变幻为另一种模样，以着强有力的姿态，刺破虚空，合为一柄巨大无比的剑体，与之那灵光相撞。

　　砰然一声，空中微微颤抖，巨大的碎屑洒下大地。

　　灵光消散，上品神器落下，浮于龙凌身前，龙凌目露惊愕之情，五十把上品神器，此刻也只剩下四十把。

　　气仙之间等级的差别果然巨大，即便是用着相当于三品下等武技的阵法，都是难以抹平这个差距。

　　察隅阴冷笑着，似是想说龙凌的不自量力。

　　“小子，我说过，今日你必须留下！”

　　在这天地之间，察隅赫然开口说道。

　　“老杂碎，老子今天要走，你也休想拦住。”龙凌爆吼一声，不再与之纠缠，化为一道凌光，冲向天空。

　　按照龙凌估计，如此时间的对战，应该给予了小灵足够脱身的机会，现在，他也要快点离开这里。

　　“凝金盾！”

　　在察隅口中爆出这句话的时候，龙凌头顶之处，一道能量迅速凝结，金光闪耀，出现一个巨大的金色盾牌。

　　混元之剑瞬间一指，剩余的四十把上品神器冲跃而出，随后龙凌随手一挥混元之剑，在这巨大的剑气面前，金色盾牌砰然爆裂，能量散去。

　　嘭！

　　一股强悍的能量再次砸在龙凌后背，巨大的能量，使得龙凌身体内部剧烈翻腾。

　　鲜血如泉涌一般，被龙凌喷出。

　　“我说了，你逃不掉的。”察隅说道。

　　缓缓用手拭去嘴角处的一抹鲜血，龙凌嘴角噙着一抹笑意，“是吗？”

　　话语刚落，一股强烈无形的能量，自龙凌灵魂处爆发而出。

　　“二品中等精神力武技，无形幽暗！”

　　无形之中，一道强大压迫而来，察隅瞬间高度紧张，一丝危险浮现脑海之中，但却又不知这股危险从何而来，灵魂深处剧烈一颤，察隅惊道：“精神力……攻击！”

　　话语刚落，察隅身影向着下方坠落而去，精神力对其的冲击绝对是让他陷入短暂性的昏迷之中。

　　龙凌身体并没有停留，此刻就算是他施展武技袭击察隅，也无法将其杀掉，可能还会使得自己彻底困在这里，现在这一刻，还是溜之大吉。

　　片刻之后，察隅苏醒过来，看着天际，化为一个小点的龙凌，怒吼一声，身影化为一道光芒，如流星赶月一般，追了上去。

　　龙凌身上的宝物，实在是不少，光是这高阶的武技，就是接二连三的施展。

　　同时那能够使得实力增强的这般迅速的秘法，更是察隅青睐的对象。

　　身后的巨大气流，让得龙凌明白，这察隅并没有放弃追击自己，将丹田内灵气爆发而出，加以神秘老者控制，龙凌将速度施展到了极致，豁然向着星空冲去。

　　终于，一声巨响之后，龙凌冲出天龙星球，来到无尽的虚空之中。

　　再度前行片刻，那察隅还是追个不停，在得一处无人虚空之中，龙凌身体骤然停下，嘴角露出一个嘲讽的弧度，转身看向察隅。

　　“哈哈哈，放弃逃跑了吗？”察隅终于追上龙凌，大笑一声，喝道。

　　“抱歉，这一次，我并不是逃跑，而是……杀你！”一道光芒产生，在龙凌话语未落之时，锁地牢出现在他的手中，周围宇宙星辰光芒骤然变得暗淡起来。

　　宇宙中涌动的能量，随之这锁地牢的出现，缓缓静止，随后剧烈的涌入到这宝物之中，巨大的能量，使得锁地牢周围出现一层薄雾，露出一丝神秘色彩。

　　“这……这是？”察隅脸色彻底惊愕，从内心发出一抹震惊，仙器，绝对没有这样的能量。

　　“中品天器！”龙凌淡淡一笑，手臂一挥，巨大的能量随之而起，锁地牢骤然变大，以着龙凌的控制，产生一股极大的吸力，察隅在这股能量之下，只是大叫一声，便是被吸收进入其中。

　　呼呼！重重的呼出几口粗气，龙凌身体剧烈一颤，将锁地牢收回，身影便是消失在这片虚空之中。

　　一处前往神云门的虚空之中，一个青年身影行到半路之上，脑袋昏沉，砰然一声，倒了下去。

　　“呵呵，这小家伙，居然坚持到了这里。”一道虚影漂浮在青年身旁，笑道。

　　这道虚影，正是那神秘老者的灵魂，而这青年，正是龙凌。

　　看着那本该焕发青春溢彩的青年，神秘老者淡淡欣笑，在龙凌的脸上多了一丝如同岁月磨砺而出现的刀刻般的坚毅。

　　一个丹药出现在老者手中，随后便是将其放入龙凌口中。

　　时间缓缓而逝，在这处虚空之中，龙凌终于醒来。

　　“这是在哪？”看向四周，一片空洞，龙凌惊愕说道。

　　“去往神云门的路上，你已经昏迷四天时间了。”神秘老者说道。

　　“这么久？呃……这般算来，内门考核的时间，快要到了。”龙凌吃惊说道，内门，他是无论如何也要进入的。

　　“还有一天。”神秘老者说道。

　　听到这般回答，龙凌目光之中瞬间变得暗淡，一天时间，他怎么也赶不到神云门了。

　　望向四周星辰，他居然没有料到，这次来天龙星球，竟然让得自己失去了进入内门的机会。


第632章  内门弟子

　　“呵呵，有我在，一天之内，到达神云门，还有着希望。”神秘老者看着龙凌，笑道。

　　龙凌心中顿时兴奋，眼中释放出一丝光芒。

　　“好了，接下来，我来驾驭你的身体。”神秘老者淡淡一笑，说道。

　　虚影进入龙凌躯体之内，‘龙凌’目光顿时露出一丝精光，身影如电，流星赶月一般，划过天际。

　　神云门，风云殿之中，位于首座，有着一位老者。

　　老者剑宇浓眉，神情泰然，一分威严散发而出，这正是神云门内门传功长老左征。

　　今日是考核结束的日子，所有参加内门考核的弟子，都要进入这里接受检验，云水等人都来到了此处，就是小灵也安然无恙的出现在了这里。

　　“小灵，龙凌呢？”红岩问道。

　　“我……我不知道。”小灵说道，自从与龙凌在天龙星球分开之后，她便没有见到龙凌回到，神情之中莫名的出现一丝担忧。

　　“我居然会为他担忧？”心中淡笑，将这股情感祛除而走，虽然不知道龙凌遇到了什么，但是她十分希望，龙凌能够就此死去。

　　自己实力已经超越了龙凌，即便龙凌死亡，也不会给她带来太多的伤害。

　　若是那样，她便能够离开此处，回到自己记忆中的地方。

　　“他不是和你在一块吗？”红岩追问道。

　　“我和他分开了，之后便不知道了。”小灵随意说着，眼中显露出了烦躁。

　　听到此言，红岩也不再追问，但是对于龙凌的下落，愈发的好奇，按说龙凌已经是抓到了足够的魔人，就算是回自己的星球，这个时候也应该回来了。

　　如今已经到了考核结束的日子，会不会遇上什么意外？

　　此时，所有参加考核的弟子，都将自己的乾坤袋拿了出来，等到检验完毕之后，只有两人不合格，这一次并没有出现伤亡情况，倒是史无前例。

　　“还缺一人，龙凌呢？”内门传功长老左征问道，直到此刻，他并未见到龙凌身影。

　　“这……”几位外门长老也是不知，支支吾吾答不上来。

　　“按照神云门门规，若是等到时间结束，他再不出现，进入内门的机会，便是要彻底失去了。”左征说道，即便他很期待龙凌在内门之中绽放异彩，但是在门规之下，他也身不由己。

　　“呼！”片刻之后，左征再度轻吐一口气息，说道：“此时，距离考核结束，还有一分钟时间，我想他应该无法到来了，很可惜，他要是去这一个机会了。”

　　左征叹了一口气，失去此次机会之后，想要再度进入内门，可是还要等待三年。

　　如今，小扬和红岩几人手心都是汗水，到得这一刻，他们知道，这龙凌，看来是不会来了。

　　而就在此时，一道身影突然进入风云殿之中，熟悉的身影，令得小扬一喜。

　　“抱歉，我来晚了！”青年淡淡一笑，说道。

　　“还好，赶在最后一秒到了，不算晚。”左征见到龙凌，心中微惊，淡淡一笑，他没想到龙凌竟然真的在这最后一秒到达了。

　　“好了，将你的乾坤袋交给我吧。”左征说道。

　　随后龙凌拿出乾坤袋，交给了左征，直到这一刻，小扬等人才彻底放心下来。

　　而就在此时，左征的脸色却是猛然一变，眉头越皱越深，看着这内门长老的表情，小扬、红岩等人的心再度提了起来。

　　这龙凌，不会是弄丢了魔人吧？

　　“不错，竟然是一阶气神巅峰的魔人，考核通过。”片刻之后，左征眉蹙终于舒展开来，大笑一声，道。

　　闻言，红岩几人顿时长舒一口气，不过心中却是极为吃惊，在抓魔人的时候，龙凌好像并未求助于任何人，没想到他竟然是抓到了一个一阶气神巅峰的魔人。

　　“好了，你们这些考核通过的弟子，回去准备一下，明日和我去太和殿。”左征说道。

　　听到太和殿三个字，几人目光之中都是放出一丝光芒。

　　太和殿，内门弟子修炼之处，能够进入太和殿之人，至少也是神云门内门弟子，他们终于是走到了这一步，成为了内门弟子。

　　神云门之中，内门弟子拥有着一万之众，就算进入其中，也很难出类拔萃。

　　回到龙门之中，龙门弟子为他们庆祝一番之后，龙凌便是让加布德和红颍进入到了他的密室。

　　等龙凌、小灵、小扬离开外门，进入内门之后，来此的机会便是少了很多，龙门也正式交由两人管理。

　　如今红颍实力已经达到八阶气帝巅峰，突破九阶气帝，指日可待，在这外门之中，也属于强者，就算是与风云榜前一百的强者相比，也不逊色。

　　由她来镇压龙门，想必没人敢不服，况且，龙凌又不是真正的离开了神云门，只是成为了内门弟子而已。

　　虽然有些舍不得，但是他们两人也是为龙凌感到高兴，各自心中暗暗发誓，三年之后，自己也一定要进入内门。

　　将这些事情交代完成之后，两人便是离开，密室之中只留龙凌一人。

　　“前辈，那察隅的身体怎么处理，能否给您当做躯体炼制？”龙凌问道。

　　“呵呵，不能，我的灵魂太过强大，必须使用星主强者的躯体，不然就算为我锻造了躯体，也会将他们撑破。”神秘老者淡淡一笑，说道。

　　“我已经将他的神智抹除，只要你将灵魂注入其中，就能控制他，成为你的打手。”神秘老者说道。

　　“怎样控制他？”龙凌问道。

　　“呵呵，等一下，我虽然不是炼器师，但是对于这方面的知识倒是知道不少。”神秘老者一笑，随即将一个巨大的信息流传送到龙凌脑袋之中。

　　“炼化傀儡！”感受到这个全新的词汇，龙凌惊愕说道。

　　“没错，就是将其炼化，然后注入你的灵魂力量，就能让他成为你的打手，拥有一个这样的傀儡，就算是遇上五阶气仙强者，你也不用担忧。”神秘老者说道。

　　龙凌脸上充满震惊，随即爆发出一股狂喜。


第633章  太和阁

　　“不过你也不要高兴的太早，炼化傀儡是一个漫长的过程，何况这个傀儡可是五阶气仙强者，以你现在的炼器术以及精神力，也至少需要一年时间。”神秘老者如当头棒喝一般，对龙凌说道。

　　一年时间！龙凌淡淡一笑，一年便一年，自己辛苦一年之后，便是能够拥有一位五阶气仙的保镖，这等代价十分值得。

　　况且，拥有水晶球，加上混元之剑，一年时间，很快便能够过去。

　　二十倍时间的增幅，一年时间，外界也只需要不到二十天。

　　进入内门，找个时间，最好能够将这傀儡炼化，龙凌心中想着。

　　翌日，在无数外门弟子羡慕的目光之下，龙凌等十八人在左征带领之下，向着山峰更高处前进。

　　太和殿！

　　终于，一个巨大的宫殿出现在众人眼底，这正是太和殿！

　　比之风云殿，还要大上一倍的面积，气势磅礴，流光溢彩，粉妆玉砌，显露出宏伟大气。

　　几人缓缓而行，在这巨大宫殿之下，犹如蝼蚁一般，来到太和殿门口之处，龙凌抬头望去，巨大的匾额绽放出强烈的光芒，尤其是那三个龙飞凤舞之字。

　　“居然是中品仙器！”龙凌从心底涌出一抹震惊，这匾额竟然是中品仙器。

　　神云门果然是宇宙的一个强大势力，风云殿的那匾额就是下品仙器，而这太和殿的匾额，更是中品仙器，真传弟子修炼使用的清心殿的匾额应该就是上品仙器了吧。

　　至于那些长老居住的养生殿的匾额，究竟属于什么宝物，龙凌则是很难想象了。

　　恭敬走进太和殿之中，按照仪式，龙凌等人得到了自己的服饰，最具代表的便是那黑色长袍，这是神云门内门弟子的象征。

　　随后便是一堆内门纪律规条，对于这些，龙凌根本无心记忆。

　　终于，这些东西做完，所有人各自拿着自己的玉牌，去分配好的房屋居住。

　　“龙凌，你留下来。”在得龙凌轻吐一口气，想要离开的时候，左征说道。

　　几人微微一愣，但是却也不敢在此停留，只留下龙凌一人。

　　“呵呵，对于你炼丹、炼器的事情，门派已然知道，你的地位在这神云门也将会得到特殊的对待，今后若是能够帮助门派炼制丹药或者锻造兵器，将会得到门派更多的赏赐。”左征笑着说道。

　　“多谢长老。”龙凌淡淡一笑，说道。

　　“若是你在炼丹或者炼器上有着什么问题，可以直接去找内门的两位长老请教，而且你在这内门之中拥有着独特的地位，可以随时进入太和阁阅读其中的武技珍藏，若有什么不明白的地方，可以直接来找我，这是进入其中的令牌。”左征手中拿出一个巴掌大小的令牌交给了龙凌。

　　这种令牌，在得整个内门弟子一万之众里，也没有超过二十人拥有。

　　如此可见，神云门对于龙凌的重视！

　　心存感激的接过令牌，龙凌道了一声谢，便是离开了这里。

　　太和阁是什么地方，他自然知道，内门弟子修炼的武技都存在于其中，那种地方对于寻常弟子，一月只开放一次，但是拥有这令牌之人，则是可以随意进入，这不得不说，内门为了留住这一个集炼丹、炼器为一身的天才青年，下了很大的力气。

　　炼丹师的确需要有人指导炼丹，毕竟炼制丹药之时，需要将火焰控制到何种地步，还有一些丹药的配方，必须要师父教授才能完成。

　　炼器也是如此。

　　这几年之间，龙凌炼制丹药也只能是靠着强大的精神力，对于那些丹药的配方，龙凌的确没有，因此直到如今，他也没有炼制过帝品上等丹药。

　　以着他的精神力，已经达到了炼制此等丹药的水平，可惜，他没有药方。

　　不管炼丹长老是否真的倾囊相授，但是一些丹方，龙凌很是需要得到。

　　只要得到丹方，就算是没有他亲自手把手的相教，龙凌一个人琢磨，也能炼制出丹药，只不过需要无数次的试验，其中还可能毁掉很多药材。

　　丹方，对于一个炼丹师来说，绝对是重要的。

　　有些炼丹师，甚至可以为了丹方杀人越货。

　　龙凌刚欲离开太和殿，心中一笑，还是去太和阁看看吧，看看里面有没有自己需要修炼的武技。

　　太和阁位于太和殿旁边，并没有太和殿这般宏伟，太和阁的面积只有太和殿十分之一的面积，即便是这样，依旧是称得上庞大。

　　与之太和殿的感觉不一样，这太和阁，给予龙凌一种古朴的感觉。

　　来到太和阁巨大门口之处，龙凌精神力散发而出，能够隐隐感觉几道强大的气息，这几道气息的强大，与之察隅都不相上下，看来这太和阁之中的武技，并非寻常人能够窃取而走的。

　　在这巨大的大厅之中，有着几十人排队登记，他们是内门寻常弟子，一月只能进入其中一次，而且时间只能是一天，对于这个机会，他们自然很珍惜。

　　龙凌缓缓进入其中，门口之处，他能够清晰的感觉到有着一道隐晦目光在其身上扫视一下。

　　对于这道目光，龙凌并没有任何抵触，心中对于这太和阁更加看重一分，这里的防御，果然强大。

　　龙凌也在这大厅之中排起队来，本来以着他的地位，只要拥有令牌，就能任意进入其中修炼，不用在这里排队，凡是在这排队的都是一些普通内门弟子，需要登记，但是对此，龙凌却是不知。

　　或许左征讲了这条规矩，但是龙凌根本没听到，可以说，他将那些行文条款，直接无视了。

　　并不是因为他的傲气，而是因为，那近乎一千条的规矩，并不是一次就能记忆下来的。

　　此时，太和阁门口之处，一位女子进入，身着黑色长袍，身材显露而出，修长美腿被紧紧包裹而住，一头三千青色垂至娇臀，纤细腰肢，不到盈盈一握。

　　但是自这女子进入太和阁之中，前面的那些弟子都是一惊，似是有些惊恐。

　　龙凌凝眉，看向女子脸颊，美貌脸蛋之中不掺一丝杂质，但眉宇间却是有着几分傲然之色，嘴角弯出一个颇为不屑的弧度，眼神之中，看向其他人似是讥讽之意。

　　娇蛮自傲！在得此时，龙凌给予了这个女子这般评价。


第634章  伊琳

　　再度随意瞟了一眼这个女子之后，龙凌便收回目光，虽然她很美丽，但龙凌毕竟不是精虫进脑的人。

　　女子似是发现龙凌这般表情，有些诧异，认真的看向龙凌，在她的认知下，可还从没有几个男子能够这般轻抹淡写的就掠过她的容貌。

　　冷哼一声，女子走进龙凌，站于其身旁。

　　无视女子，龙凌继续排队。

　　“哼，你是谁？”或许是女子嚣张惯了，即便龙凌并没有任何动作，她已是有些愤怒了，俏眉深锁，露出一丝怒气。

　　龙凌转身，淡淡一笑：“龙凌”，随即再度收回目光。

　　感受到这近乎无视自己的眼神，女子脸色骤然一变，老气横秋说道：“你不知道我是谁吗？竟然这样看我。”

　　其他人身体一震，继续排着队，关于这里的事情，根本无人插手，听到女子大声喝道，突然出现几个人影。

　　“发生什么事情了，伊琳小姐？”三名青年和声面带笑容对着身前这位女子说道。

　　女子没有说话，胸脯不断跳动，怒视着龙凌，三人见到这般情况，一双眼睛直视龙凌，露出并不友善的神情。

　　龙凌心中苦笑，自己做了什么，什么也没做，竟然让得这女子如此。

　　当真是倒霉，碰见这样的人。

　　“小子，快点给我们伊琳小姐赔罪，不然……嘿嘿。”一名青年挥动着自己的拳头，同时目光不住的向着女子身上肆虐着瞟视，显然是有意讨好身前女子。

　　听到男子话语，女子更是昂首看着龙凌，红唇紧绷，装出一份威严。

　　终于，无奈之下，龙凌再次转过头来，精神力微微释放而出，淡淡一笑，这三位青年实力并不强悍，只是一阶气神中层强者而已，就算这被称为伊琳的女子，也只是二阶气神中层强者。

　　若是真的打起来，龙凌并不畏惧他们。

　　虽然龙凌此刻的实力，只是一阶气神下层，但是拥有众多武技以及阵法的他，就算是与之一位二阶气神巅峰强者对战，也不遑多让。

　　见到龙凌并未有一丝歉意，那位男子直接开始动手，拳头划破空中，带着一声尖锐之音，直接向着龙凌的胸口打去。

　　嘭！拳头在离龙凌胸口三尺处，骤然停了下来。

　　龙凌手掌变为爪形，紧紧的抓住对方的拳头，灵气释放之间，对方想要抽出拳头，却是未曾办到，就算是将自身实力全部施展而出，也未曾撼动龙凌身影半分。

　　见到这般，女子目露怒气，甚至产生一抹杀意。

　　“好狠毒的女子！”龙凌心中暗暗说道，自己根本没有对她做什么，竟然能够激出她的杀意。

　　即便以着龙凌的性子，也暗叹这女子的毒辣。

　　丹田内雷属性灵气涌动，瞬间释放而出，那人顿时身体酥麻疼痛无比。

　　“你……你竟然敢对我的人下手？”伊琳俏眉紧立，在地面之上跺了跺脚，冷哼一声，修长玉腿猛然抬起，向着龙凌踹去。

　　逍遥步法施展而出，龙凌向后退去，手掌一松，砰然一声，那人身影倒在地上。

　　电石火光之间，那人的手臂已经是酥麻无比，这种酥麻剧痛缓缓的向着他全身传送。

　　“好了，不管你们有何恩怨，今天是你们进入太和阁研习武技的日子，错过今天，只能等下个月了，你们可以选择继续在这里打下去。”在此时，那位为内门弟子登记的人员，说道。

　　听到那人话语，伊琳脸色骤然一变，俏丽的脸蛋之上那抹杀意更是挥之不去，道：“等明天出来的时候，本小姐会算这笔账的。”

　　这次进入太和阁修炼，对于伊琳来说，也是很重要的，她并不想错失这个机会。

　　龙凌心中暗骂一声白痴，走进那登记之处。

　　“姓名！”那人淡淡的说出。

　　“龙凌！”

　　“呃……没查到，你不会是今天刚成为内门弟子的那一批人吧。”那人脸色一愣，看向龙凌。

　　“呵呵，我说呢，原来是新来的师弟，呵呵，明天师姐会来好好教导你一些规矩的。”伊琳阴阳怪气的说道。

　　“没错，我是新来的内门弟子。”龙凌说道。

　　“神云门内门门规，新来的弟子一月之后才能够进入太和阁，你还是回去吧。”那人说道。

　　淡淡的轻蔑笑声瞬间从伊琳的红唇之中发出，而其余几人也附庸笑起来。

　　“我想有这个东西，应该能够进入太和阁吧。”龙凌手臂一招，左征给他的令牌出现在手中，说道。

　　“令……令牌！”那人彻底震惊，整个内门之中，一共就十几个人拥有这块令牌，那些人他都认识，他没想到身前的这位青年，居然也拥有，而且他还是新来的内门弟子。

　　从内心涌出的震惊，让他浑身一颤，道：“自然可以！”

　　在伊琳几人犹如傻子一般呆立的眼神之下，龙凌走进了太和阁中那些储存武技的地方。

　　几人彻底震惊，原本以为今日招惹的新来内门弟子是个软柿子，但是却没想到他居然拥有着随意进入太和阁的令牌。

　　整个内门弟子之中，拥有这块玉牌的只有十六人，而他是第十七人。

　　伊琳脸色彻底垮下，她再怎么嚣张蛮横，也不再招惹这等人，这一刻，她终于知道，为什么龙凌会无视她，或许在对方眼里，自己犹如跳梁小丑一般，一直都是独自表演。

　　自己根本引不起对方的一丝重视，哪怕是拥有着如此美貌！

　　心中颇为惊愕，但是她的嚣张蛮横也是有着自己的本钱，她的哥哥也是内门数得上的强者，就算是这令牌，他也拥有。

　　有着这样一个底牌，她心中那抹震惊逐渐平淡几分。

　　冷哼一声，伊琳登记之后，便是进入太和阁之内。

　　剩余的三人可是彻底惊愕，他们并没有如伊琳一般的地位，心中暗骂一声伊琳，随后开始涌上一抹恐惧。

　　他们知道拥有着令牌的弟子，该有着怎样的实力，有着怎样的号召力，就算是将三人打残，甚至是杀死，都不是什么难事。


第635章  风云雷极，星陨杀

　　进入太和阁之中，巨大的通道之中，有着一件件房屋。

　　“金属性！”

　　“木属性！”

　　“火属性！”

　　……

　　每种属性都有着一个单独的巨大房屋，其中自然是拥有着这些属性的武技。

　　寻常之人，丹田之内，只是拥有两种属性的丹田，一些奇异的人，会拥有三种，甚至四种属性的灵气，但是龙凌，好像并不缺乏任何一种属性的灵气。

　　那么在这太和阁之中，他便是拥有着很多的选择性，但是这也是一件极为费时的事情。

　　毕竟光是在这里面选择武技，也需要花费很长时间。

　　太和阁一月对寻常弟子只开放一次，每次挑选武技就要花费将近一天时间，可见在这里面的时间究竟有多么宝贵。

　　但是好在拥有着令牌，可以无限制的在这里面。

　　心中再次对左征感激一番，龙凌便是走进“金属性”的房屋之中。

　　这个房屋之中拥有着不少人，身着黑色长袍，都是内门弟子，龙凌进入其中，却是无人理会，毕竟所有人都只有一天时间，可没有精力浪费在别人身上。

　　龙凌也不在意，随意的看着那书架之上一本本的武技。

　　“一品中等武技，金波！”

　　“一品上等武技，撼金斩！”

　　……

　　随意翻阅这些武技，龙凌发现，就算是这里最低等的武技都是一品中等，更多的是一品上等武技，甚至有着二品下等武技，万元金凌！

　　神云门内门之中武技果然不凡，寻常之人，就算是达到气神境界，也无法修炼到二品武技，那些外门弟子，也只是传授的一品下等武技，偶尔传授一些一品中等武技。

　　真不知道，真传弟子所修炼的武技，是什么等级。

　　在这里再度看了一遍，龙凌走了出去，虽然这里武技很不错，但是却没有龙凌想要修炼的，而且，二品下等武技，就算修炼了，对于此刻的龙凌来说，也是一个鸡肋。

　　随后，龙凌便是来到木属性房屋之中，这个房屋之中的武技等级如同金属性房屋之中的等级一般。

　　如此，对于其他几个房屋，龙凌也逐渐失去了兴趣，或许对于别人来说，这些武技的等级很高，但是对于他来说，等级还是太低了。

　　“其实，你没必要学习这里的武技，我手中的武技，就算是四品，也有很多。”神秘老者的声音响起，说道。

　　四品武技，那代表着什么？

　　毁天灭地，威力强悍，能够瞬间摧毁一个星球。

　　不过，以着龙凌这单薄的灵气，根本无法催动那等武技。

　　“我想学习一些神云门特有的武技，不然很容易被人怀疑。”龙凌说道，毕竟他没有什么背景，出门和你对战，出手就是高品阶的武技，而且还不是神云门的武技，很容易让人惦记。

　　“对于神云门的一些三品武技，我也知道一些，若是想学，我传给你，保管让那些长老什么的惊骇死。”神秘老者戏谑道。

　　龙凌一惊，心中对于神秘老者的来历更加好奇一分，但是对于那等武技，他可是不敢施展出来。

　　内门之中，应该还接触不到三品武技，到时候将这武技施展出来，那可有的看了。

　　到时候给自己安一个偷学武技的罪名，可不是闹着玩的。

　　走过这一个通道，龙凌进入下一个通道，目光一凝，嘴角处露出一丝淡淡笑容。

　　“木火属性！”

　　“水火属性！”

　　“金土属性！”

　　……

　　这个通道之中的房间竟是两种属性的武技，龙凌体内拥有的属性灵气很多，若是有一种集齐金木水火土风云雷雾属性的武技，那绝对是适合他。

　　苦笑摇了摇头，那种武技，或许根本不存在。

　　再次转过一个通道，这里的房屋都是放着三种属性合一的武技。

　　继续向前行进，通道已然到达最里端，房屋也少的可怜，只有两间而已。

　　而这两间房屋之中一个写着“五行属性”，另一个写着“杂乱属性”。

　　看来，记载着多种属性合一的武技，也只能在这里面寻找了，推开五行属性房屋，这里空荡没有一人，苦笑一声，看着寥寥无几的几本书，龙凌脸色变得有些愕然。

　　偌大的神云门，对于这等武技，收藏也不是太过富有。

　　“呵呵，神云门之中倒的确拥有着这等强悍武技，但是绝对不会出现在这里，能够将几种属性凝合一起的武技，它的价值绝对不会是一品、二品的等级。”神秘老者淡淡笑道，解除了龙凌心中的疑问。

　　重重的点了点头，龙凌心中也明白，那种武技，已然凝合了多种属性的灵气，发挥出来的威力，定是无比强大。

　　将这书架之上的武技随意的翻了翻，全部都是四种属性合一的武技，连五行合一的武技都不存在，而且品阶也只是一品上等。

　　走进另一个房间，这里的武技更是少，只有十几本而已，这里也是四种属性合一的武技，随意翻阅之时，神秘老者的声音悄然响起。

　　“等一下，这本武技，你可以修炼。”

　　龙凌讶然，看了一眼，这武技的名字，星陨杀！品阶：二品下等！

　　二品下等武技，也算不错了，不过对于这武技的介绍，上面只是寥寥一行字而已：“需风云雷星四种属性灵气，修炼而成，威力强悍，属于二品下等。”

　　这介绍，也太没技术含量，简直就是偷工减料。

　　“没想到，神云门之中竟然有着这套武技，不过却是残卷，这套武技之名，为风云雷极，星陨杀！属于三品中等武技，这些老家伙不识货，随意的放在这种地方了。”神秘老者呵呵笑道。

　　“什么？风云雷极，星陨杀，三品中等武技？”龙凌惊愕说道。

　　“你知道剩余的修炼方法？”既然这是残卷，就算龙凌修炼了，也无法发挥武技真正的力量，顶多就是当做二品下等武技使用。

　　“当然知道，而且特别精深。”神秘老者颇为有自信的说道。

　　“靠，就修炼它了。”龙凌大笑道，他没想到竟然能够在这里寻找到如此宝物，当真是幸运。


第636章  紫火

　　“神云门之内拥有令牌之人，可以将武技带出去，难道你真的要在这里修炼这套武技？”神秘老者见到龙凌找了处位置钻研武技的模样，说道。

　　“呃……，居然有这种规矩？”龙凌显然没有想到，但却是极为吃惊，神秘老者好像知道的规矩，比自己还多一般。

　　了解这条规矩，龙凌自然不会再呆在这里，随即离开而去。

　　经过通道之时，在火属性的房屋门口处，龙凌再次看到了伊琳。

　　俏鼻微微动了动，脸色略微有些改变，但眼神之中，除了有一丝恐惧之外，还带着一丝恨意。

　　手臂背着后脑勺，龙凌选择了最直接的方法，无视于他走了过去。

　　“哼，你不就是有令牌吗？若是论实力，我哥哥一拳就能够打死你。”女子咆哮的声音发出，修长的玉腿，在地上之上狠狠一跺。

　　没有理会这近乎白痴一般女子的话语，龙凌走了出去。

　　那登记人员没有料到龙凌会这么快出来，但看向龙凌的眼神之中，不再有先前那般淡漠，多了一丝和蔼。

　　“我需要带走这本武技。”龙凌对着那人说道。

　　看了武技的名字，那人简单做了记录，龙凌便离开而去，这令牌果然是十分有用。

　　拥有着玉牌，龙凌便是能够找到自己所要居住的房屋，一路之上，有着很多的内门弟子，但龙凌的外表，丝毫没有引起这些人的注意。

　　终于，来到一处巨大的院落之中，龙凌看去，这起码有着几百间的房屋。

　　进入院落之中，龙凌便是见到了红岩等人。

　　“小灵呢？”龙凌问道。

　　“她是女弟子，在另一处院落。”红岩说道。

　　“什么？”龙凌大惊，在打听好院落之后，身影如电，向着那处院落而去，小灵和苏莫颜的关系已经是达到了难以化解的地步，若是再无人照看之下，这两人还不打起来。

　　刚刚走进女弟子居住院落门口处，便是见到一堆人围在这里，中间灵气相撞的打斗声让龙凌心中一惊。

　　终于，龙凌挤进人群，脸色猛然一变，中间打斗的三人，正是小灵、苏莫颜还有兮冉师姐。

　　兮冉尽量将两人一次次的隔开，但两女子仍旧是厮缠在一起，几十内门女弟子进行围观，却无一人出手，或许在她们眼中，围观看热闹的心思更重几分。

　　再次将两人隔开，小灵拳头之上灵气释放而出，想要再次出手之时，却发现，那皓腕被一股强悍的力道狠狠的抓住了。

　　这股力道、这般如钳子一般的手，只有一个人拥有。

　　“跟我走！”龙凌拉住小灵，也不顾其他人的目光，径直离开。

　　小灵皓腕被抓，只能跟着龙凌离开。

　　“好了，现在应该松开了吧。”清冷的声音，自小灵口中发出，隐隐听出一丝怨恨之意。

　　“跟我去太和殿。”龙凌说道，率先走在前面，小灵犹豫片刻，跟了上去。

　　“你要她住在你的院落之中？”左征脸色微微一变，看向龙凌两人说道。

　　“你也知道门派规矩，这种事情一般不允许发生。”左征淡淡一笑，说道。

　　“如果我说她是我的妻子呢？”龙凌说道。

　　小灵猛然抬眼看向龙凌，恨意自心底爆发而出，音乐夹杂着一丝杀意，而就在小灵想要发作的时候，手臂却是被抓在身旁之人手中，转过头去，却看见龙凌那人畜无害的淡淡笑容，笑容之中，小灵看出了龙凌的那决然的味道。

　　生死由人掌控，这种契约，绝不是随意能够解除的，小灵心中暗暗将这份怒火压下。

　　“呵呵，这绝对可以！”左征笑道。

　　男女弟子通常不能在一个院落居住，但是事无绝对，夫妻却是可以。

　　“内门又省下来了一件房屋。”左征笑道，“你们快点行动，早点为神云门再添一员。”

　　戏谑般的话语，让得小灵脸上添上一层如胭脂般淡淡的绯红。

　　“修炼为上，暂时不考虑这些事情，多谢长老好意。”龙凌道。

　　“呵呵，年轻人有的是活力，随便你们了。”左征摆手说道。

　　从太和阁走出，龙凌知道，以后的日子，自己和小灵怕是要居住在一件房屋之中了，暗叹一声，这也是为了使她和苏莫颜不再战斗，两人间的斗争，绝对是只能存活一方。

　　完美的水蛇柳腰一扭，小灵脱离龙凌的‘魔爪’，搓了搓手中似乎还有些温热的手，龙凌便是再度走在了前方。

　　来的时候，龙凌顺便向左征请假一月，说是要研习武技，对此，左征欣然答应下来。

　　在一行人诧异的目光之下，龙凌将自己和小灵闭关的事情，告诉了他们，随后便是进入到了密室之中。

　　“难道他修炼的武技需要女子相伴，这种武技我也想要修炼。”红岩戏谑的笑了一声说道。

　　“到时候兮冉师妹不跟你了，有你后悔的。”云水说道。

　　红岩尴尬一笑，这话若是其他人说出来，红岩早就是急眼了，但可奈这话是云水说的，而他并不是云水的对手。

　　“这一月之中你和我就在这里面修炼，那里也不准去。”龙凌说道。

　　也不管小灵，龙凌开始凝心静息起来，在这混元之剑之中，他需要做的并不是修炼那武技，而是将察隅的身体炼化，彻底成为自己的傀儡。

　　以着神秘老者估计，想要彻底炼化察隅作为自己的傀儡，需要一年时间。

　　这段时间之中，龙凌只能专心炼制傀儡，虽然会耽误修炼武技，但是为了一个五阶气仙的保镖，这一切，都值了。

　　“现在你不能吸收魔人了，不过还可以使用一些东西使你的修炼速度增快一点。”神秘老者说道。

　　“使用什么东西？”龙凌兴奋说道，连眼神之中都放出一丝光芒。

　　“紫火！”神秘老者说道。

　　“这是什么东西？”龙凌诧异说道。

　　“实力达到气神的魔人都能够释放出紫色火焰，我正是要取这些火焰，来给你修炼。”神秘老者说道。


第637章  天火

　　“这个过程非常痛苦，不过非常有效，若是忍受不住，就说出来，我会停止的。”神秘老者说道。

　　龙凌淡淡一笑，这几年来，他所遭受的痛苦还算少吗？

　　可还没有一次退却过！

　　退却、放弃这等字眼，从未出现在龙凌的人生之中！

　　看着龙凌那青年俊秀脸庞之上，散发而出的坚毅模样，老者身影飘出，如幽灵一般，浮于龙凌身前。

　　“将你的衣服全部脱掉吧，紫火需要磨砺你的全身。”老者说道。

　　当下龙凌便将自己的衣服脱掉，清瘦修长身材，露出一块块坚如钢铁一般的肌肉，原本白皙的皮肤，在雷电轰击之下，此刻变得银白。

　　身在一旁的小灵看着这男子丝毫没有顾忌的将衣服扯下，当下脸上显露出淡淡绯红，随后转过了身去。

　　无暇顾及小灵的表情，龙凌闭眼开始准备接受紫火的洗礼。

　　“真的很痛苦，若你坚持不下来，不要逞强。”神秘老者最后又加了一句，说道。

　　随后，在其手中，升腾出一抹火焰，火焰燃烧，呈现出紫色，色彩鲜亮，周围空气瞬间扭曲，这火焰是神秘老者从数名气神魔人体内抽取的火焰精华，温度奇高，威力极大。

　　火焰普一出现，龙凌就感受到了这恐怖的温度，甚至自己的喉咙都感受到了干渴。

　　皮肤感受着恐怖的高温，龙凌倒吸一口凉气，这还没有让紫火接触自己的身体，若是让其烧遍自己全身，那种痛苦，龙凌难以想象。

　　“好了，我要开始了！”神秘老者说道。

　　紫火离之龙凌越来越近，终于，老者手中火焰触到龙凌身体之上，剧烈的温度让他浑身一颤。

　　火焰触及到龙凌的臂膀之上，恐怖的高温，迅速使得他的肉体露出一丝血迹，肤色变得焦黑起来，死死咬着牙，汗水从额头滑下。

　　而就在此时，一股强大的火属性灵气涌向龙凌丹田之中，火焰炙烤的痛苦，使得龙凌吸收了更多精纯的火属性灵气。

　　炙热的温度，使得空气中弥散着一股烤肉的温度，龙凌的皮肤瞬间炸开，冒着一个个小泡。

　　“啊！”剧烈的疼痛，让得龙凌嘶嚎出来。

　　神秘老者同样知道其中的痛苦，将手中火焰抽回，而就在此时去听见青年坚毅的声音：“继续，我还顶得住！”

　　神秘老者看着死死咬牙，甚至牙缝之中都带有血迹的龙凌，心中甚是欣慰。

　　火焰再次接触龙凌身上另一块皮肤，又是一股强烈的剧痛，不过与此同时，那精纯的火属性灵气迅速的填补着空虚的丹田。

　　小灵不由的转身过来，猛地倒吸一口凉气，龙凌周身全部都是血迹，皮肤没有一块完整的地方，这般剧痛，他竟然能够强忍了下来。

　　静心术强烈运转，龙凌想要将自己平静下来，忘记痛苦。

　　但剧烈的疼痛一次次的刺激着他的神经，无法让其忘记这强大的疼痛。

　　片刻之后，紫色火焰滚动龙凌全身，随后神秘老者抽回双手，散去火焰，说道：“好了，虽然这个过程很痛苦，但是取得的效果却是很不错，你会体会到的，不过这样的洗礼，只能够十天一次，不然你的身体也会难以承受。”

　　龙凌点了点头，火焰离开自己的身体，但皮肤上的疼痛依旧强烈，这恐怕是龙凌有生以来受到最重的一次外伤吧。

　　从体内空间拿出一瓶药物，随即将药粉洒遍自己全身，清凉的感觉，使得龙凌的疼痛稍稍有些减轻。

　　强烈的火属性灵气依旧在龙凌周身徘徊，他能够清晰感觉到，在这紫火炙烤全身之后，天地间火属性的流动加快了几分，一股股红色气流快速进入龙凌身体之中。

　　再被运转之后，进入龙凌丹田，那火属性灵气也被迅速壮大着。

　　嘭！龙凌丹田一声闷响，龙凌的气息开始变得增长。

　　天地间那火属性灵气流动的更是剧烈，甚至淡淡红色，逐渐变得深红起来。

　　灵气的吸入，使得龙凌气息再度上涨，终于在某一刻，气息停止涨动，龙凌的身体猛烈一颤，轻呼一口气息，脸上露出淡淡欣喜，他明白，此刻的实力，已经达到了一阶气神中层，这紫火炙烤全身，果然有着独特的奇效，虽然受尽不少苦楚，但是收获却也不少，不仅使得自己丹田内火属性灵气浓厚几分，这般之下，就算是自己的肉体也将变得更加强大。

　　神秘老者看着这满身创伤，但依旧坚持紫火炙烤全身的青年，心中很是欣慰的赞叹一声，龙凌所表现出来的毅力让其惊讶。

　　这才是强者所需要的！能够真正经得起痛苦的考验！

　　“不知道，他能不能够接受天火的洗礼？”神秘老者心中突然冒出这个想法，眼中露出一丝惊恐色彩。

　　天火，在提起这个名字的时候，他也是显露出了恐惧。

　　他也是炼丹师、炼器师，那种火焰对他来说，应该有着极大的吸引人吧，而且也能够助他快速提升实力，只不过，天地间又有多少人能够得到那种东西。

　　这紫火在天火面前，简直就是溪流面对大海！

　　片刻之后，龙凌睁开眼眸，漆黑的眸子之中闪过一丝紫色。

　　看着浑身没有一块好地方的躯体，龙凌苦笑一声，一枚复元丹塞进口中，药力散发而出，让其伤势渐渐恢复。

　　看来自己应该去向炼丹长老寻找一些药方，炼制帝品中等丹药和上等丹药的药方，毕竟没有药方，龙凌根本无法炼制出丹药。

　　“龙凌，不知道你对天火有没有兴趣？”神秘老者脸色凝重的说道。

　　“天火？什么是天火？”龙凌诧异道。

　　“呃……，你不知道什么是天火？”神秘老者有些惊愕，宇宙之中的修炼者，鲜有人不知道这个无限让人恐惧的名字。

　　“不知道。”龙凌道。

　　看着这根本不是撒谎的脸色，神秘老者感叹一声，随即说道：“天火，是宇宙之中，一股极强的火焰能够，恐怖无比，拥有它，你就能够拥有毁天灭地的力量！”

　　听到老者的话语，龙凌目光之中迅速释放一丝精光。

　　“我很有兴趣！”龙凌说道。


第638章  察威隆

　　天火，宇宙间一种神奇的火焰，威力强大，具有毁天灭地的功能。

　　这种火焰存在于宇宙间一些神奇的地方，或是极寒、极热之地，或是光明、黑暗之处，宇宙之中，多少强者都想将其揽入怀中，但却极少人能够做到。

　　天火的威能，就算是星主境强者，也不敢轻易触碰。

　　那是真正恐怖的宇宙产物，不过一些炼丹师、炼器师却是能够靠着强大的灵魂精神力力量，将其收服，成为已用，那等火焰，不止是在炼丹、炼器之上有着很大的作用，就算是在攻击之上，也令所有人震撼。

　　就算是这紫火，一千倍的紫火能量，也抵不上一个天火！

　　听到这里，龙凌彻底震惊，紫火里面都是如此，天火之下，龙凌绝对是要化为灰烬，到时候连性命都没了，还谈什么收服天火。

　　心中震撼久久不能消除，对于天火，龙凌既渴望又恐惧。

　　以着自己现在的实力，还没空去招惹那些东西，自己还是平稳修炼，达到星主境界，到时候便是能够得到生命之水，救活火麒麟和马月儿，犯不上冒着死亡的危险，做那等事情。

　　看着龙凌刚刚有些兴趣，但却被自己语言震慑的毫无丝毫光芒之后，神秘老者不再言语。

　　毕竟那等力量，虽然强悍，但是连他自己都没有触碰的勇气，何谈让龙凌去收服他们。

　　将这件事情放下，龙凌继续开始炼化傀儡，除此之外，还要十日一次的接受紫火的炙烤，慢慢而下，龙凌体内的火属性灵气变得异常强大，比之其他属性的灵气都要强大几分。

　　整个丹田，宛如以火属性灵气为主了。

　　……

　　太和殿！

　　“长老，察家来了很多强者，想要见你们。”内门一个负责人进入长老议事大厅，对着内门几位长老说道。

　　“察家，终于来人了吗？”早已料到察家会派人而来，而且他们也做好了应对方法。

　　察家虽然不弱，但是相对于神云门来说，并不算多强，虽然龙凌将察家的一个子弟打成残废，但是要是以着此事记恨神云门，那绝对不是明智之举，对此，想必神云门很清楚。

　　“让他们进入这里来吧。”左征摆了摆手，说道。

　　随后那人离去，片刻之后，三道身影出现在了这里，气息强悍，全部都是气仙强者。

　　“三位，不知这次而来，究竟所谓何事？”左征的声音淡淡发出，道。

　　气仙强者，在这神云门之中，可不是什么恐怖的角色。

　　“左长老，呵呵，这次而来，自然是为了龙凌。”其中一人呵呵一笑，道。

　　“察威隆，你这是何意？龙凌只是我内门一个弟子而已，他怎能劳你大驾神云门一趟？”左征说道。

　　“左长老，我接到通知，察家子弟察火被他打成了残废，这件事情，神云门瞒的我们可是好苦啊。”察威隆脸上出现一丝狡诈狰狞之色，说道。

　　“弟子之间的切磋，难免出现什么损伤，再者说，我们一直在尽力帮他恢复伤势，因此并没有将这个不好的消息传给你们，如此看来，倒是我神云门的不是，这件事情，我代表神云门向你道歉。”左征一如的平静，脸上笑意不减，表现出歉意模样，但是任谁都能够看出，在其眸子中根本没有一丝道歉的意味。

　　望着那看似诚恳，却无一丝歉意的左征，察威隆心中一股怒气。

　　但是在这神云门巨大势力之前，他只能将此强行压制而住。

　　“龙凌，我需要带走处理。”察威隆说道。

　　“他是我们神云门的弟子，若他是外门弟子，随你们处置，但是现在的他可是内门弟子，理应我们保护。”左征心中淡淡笑着，说道。

　　“神云门会在乎一个内门弟子？据我所知，就算是一个真传弟子，在巨大的利益之下，神云门也会舍弃，一个内门弟子又算的了什么？”察威隆直直说道。

　　“察威隆，你要注意你的言行！”刑法长老无量猛然说道，向上看去，四位内门长老的脸色都变得极为铁青，显然对于察威隆的话语很是气愤。

　　那等话语，也好似是神云门的忌讳一般。

　　“呵呵，这件事情，整个宇宙有谁不知，不管怎样，今日，我都要带走龙凌。”察威隆脸色之上暴露出一股坚决之意。

　　“那察先生可是要白来一趟了，龙凌，我们无论如何是不会交出去的。”无量淡淡说道。

　　“为了一个内门弟子，难道你们真的要选择和我们察家决裂？”察威隆淡淡的话语之中，似乎有着一丝威胁的味道，他知道龙凌意味着什么，本来察火这件事情，对于察家来说，并不太重要，一个寻常子弟而已，察家从不缺少这等人，废了就废了。

　　但是在不久之前，他却是得到一个消息，龙凌曾经进入过太古虚空，而且从中得到了很多宝物，这一点，才是察家最为重视的。

　　“我也想问察先生一声，为了一个龙凌，和我们神云门决裂，你们会损失多少利益，你们应该知道。”无量的话语不大，却是犹如巨石一般压向察家三人。

　　“有一件事情，几位或许不知，前段时间，我察家强者，察隅见过龙凌，与他过了几招，之后两人打出了天龙星球，进入到了宇宙虚空之中，但自此之后，察隅却是消失了，这件事情，我要当面问个清楚。”察威隆说道。

　　“我说你是不是老糊涂了，龙凌什么实力，察隅什么实力？这还问个屁啊。”炼丹长老叶锋大骂一声。

　　其余几位长老脸色都是同时一变，龙凌和察隅相斗，这简直就是笑话。

　　“这件事情，我也感觉到十分奇异，因此我很想问清楚，察隅究竟去了何处？我想一个气仙强者总不会莫名奇妙的消失吧，若是龙凌对此不知，我等愿意就此离去，但是此事若是真的与其相关，就算是与神云门断交，察家也会追查清楚，这是我们家主的原话。”察威隆赫然说道，底气十足。

　　几人相互对视，皆是能够感受到察威隆似乎并没有说假话。

　　“也好，我便让你见一下龙凌。”无量说道，在几人眼皮子底下，这察家的三人也掀不起什么风浪。


第639章  当面对质

　　混元之剑空间之中，龙凌再次接受紫火的炙烤，身上呈现出道道血痕，死死咬牙撑着，终于在这般痛楚之下，龙凌的实力达到了一阶气神巅峰的地步。

　　一枚丹药丢尽进口中，龙凌修养一天时间，然后继续炼化傀儡，今日可是重要的日子。

　　一年时间，终于来临，今日就能够将这傀儡，彻底炼化，成为自己的保镖，能够拥有一个免费的五阶气仙打手，对于现在的龙凌来说，绝对是一分宝藏。

　　紫色火焰突兀的从龙凌手中出现，目光凝视着这淡淡的紫色火焰，龙凌知道，在一年之中受紫色火焰炙烤之下，使得自己红色火属性灵气之中带有一丝淡淡的紫色。

　　然而这紫色的火焰，温度更是炙热，用于炼制丹药、兵器能够起到事半功倍的效果。

　　火焰炙烤着察隅的躯体，龙凌的精神力渗入其中，将自己的信念印在察隅的脑海之中，这般之下，察隅的双眼猛然睁开。

　　“呼！成功了吗？”龙凌看着这如同重新活了一般的察隅，兴奋说道。

　　“出拳！”龙凌大喝一声。

　　嘭！

　　凌厉的劲气夹杂着一声音爆声，察隅漠然的眼神中不掺杂一丝感情，猛地击出一拳。

　　“向我进攻！”

　　号令刚刚发出，一拳轰击而来，气仙的实力猛然发挥而出，巨大的劲风，使得空间微微扭曲。

　　“停！”

　　察隅拳头快要接触龙凌之时，骤然停下。

　　“呼！”轻呼一口气，龙凌轻轻揉了一下自己的胸口，刚才的劲风实在是太强大了，让他有种胸闷的感觉，看向察隅，龙凌眼中冒出一丝兴奋光芒。

　　这种傀儡，简直就是最忠诚自己的保镖，永远不用担心他会背叛自己。

　　只需一个号令，便能够为自己去做一些事情，对于龙凌来说，绝对是一个保命的底牌。

　　手指微动，紫色火焰冉冉升起，恐怖的能量，让得龙凌陷入沉思，紫火来自于气神魔人，都已然这般强大，那天火号称火之精华，万火至尊，究竟有多强？

　　“龙凌，有人想要将你的房屋了。”神秘老者急速提醒道，他在龙凌房屋处设置了一道能量罩，只要有人触及，神秘老者就能够感应到。

　　“小灵，该走了！”龙凌脸色变化几分，他早就说过要闭关一个月，外界应该只过了二十天时间吧。

　　一道微弱光芒闪现，龙凌和小灵的身影出现在房间之中，将混元之剑与水晶球收起，便听到房屋门响起。

　　“进来！”龙凌说道，声音之中也没有多少好听的色彩。

　　“龙凌，长老让你去太和殿长老议事厅！”此刻进来一位内门执事，说道。

　　骤然凝眉，不知道是何原因，但龙凌还是答应了下来。

　　“你在这里，没我的允许，不准离开半步，否则……，后果你应该清楚！”龙凌用着略带威胁的口吻说道，随即离开，向着太和殿而去。

　　半路之上，龙凌脚步骤然停下，随即行去一个无人之处，召唤出察隅，然后用易容粉涂在了他的脸上，为他改变了另一种模样，看着这和察隅先前完全不同的模样，龙凌终于放松一口气，继续向着太和殿行去。

　　太和殿长老议事厅之中，七人在这里等待着。

　　一道脚步轻响声发出，几人目光瞬间齐刷刷的看向门口之处。

　　“四位长老好！”龙凌恭敬说道，随即目光转向另外三人，这三人是谁，他却是不知，不过今日在这里竟然集齐了四位长老，想必这三人的地位以及实力不低，这和自己有什么关系？

　　心中这般盘算着，龙凌手心冒出冷汗，不着痕迹的将其擦掉，龙凌走进议事厅内。

　　“龙凌，我来给你介绍一下这三人，这是察威隆……”左征说道。

　　“不用介绍了！”将左征话语打断，察威隆说道。

　　话语被人打断，左征的脸色瞬间铁青，心中对于这察家嚣张的态度很是不满。

　　“你便是龙凌？”察威隆看着眼前其貌不扬的青年，赫然问道，声音之中夹杂着巨大的音响，使得整个大厅之中，都回荡着这声响。

　　龙凌脑袋顿时一阵眩晕，这可是气仙强者才发出的能量。

　　“哼，察威隆，你明知道他的实力只有一阶气神，还这般对他，当真以为我们神云门不敢拿你们察家怎么样吗？”左征暴怒，赫然说道，手中茶杯顿时化为粉末，茶水经过手中之中，水汽被强大的能量蒸腾而去。

　　听到左征的话语，察威隆脸色微微一变，不敢造次起来。

　　“龙凌，你打残察火一事，是否属实？”察威隆问道。

　　龙凌心中暗暗惊愕，没想到察家居然找到这来了，而且看神云门的几位长老表情，这察家的势力，当真是强大！

　　“是！”龙凌并没有否认。

　　“哼，你承认就好，既然如此，那我便将你打残！”察威隆赫然说道。

　　“你敢！今日你若打残龙凌，你们三人绝对走不出神云门！”无量赫然一声，声如雷震，说道。

　　龙凌心中感激，对于几位长老的情谊加深一分。

　　“呵呵，察家果然是蛮横，难道只允许他打我，我不能我伤他？若是他将我打残打死，那么你们也会将他如此吗？难道当时我就该站在原地，任由他打杀吗？”龙凌望着察威隆，丝毫没有恐惧之意，赫然说道。

　　“你……”察威隆脸色瞬间通红，杀意盎然，但介于神云门的实力，始终没敢动手。

　　“哼，若你不是神云门弟子，就凭你的话语，我现在就将你杀掉！”察威隆牙缝中挤出这句话来。

　　“很抱歉，我是神云门内门弟子，原来，察家也只会恃强凌弱，公理正义这种东西，察家应该不在乎吧，呵呵，我倒是想知道，失去这种东西，察家颜面何在？与魔道有何区别？”龙凌阴笑说道。

　　察威隆一双老脸，变得更加狰狞阴冷。

　　神云门四位长老心中狂笑，赞叹龙凌言辞犀利，让得察威隆无法反驳。

　　“那么关于天龙星球的事情呢？”察威隆轻呼一口气，问道。

　　龙凌面色微微一变，这件事情，没想到他们竟然这么快便知道了。


第640章  生意买卖

　　“天龙星球什么事情？”龙凌明知故问。

　　“哼，我察家强者察隅与你发生争斗，但是至今未归，而且下落不明，这件事情究竟是怎么回事？”察威隆说道，在他身后的另外两个察家之人，也是凝眉看向龙凌，对于此事，同样好奇。

　　察隅是五阶气仙，而龙凌这股气息，顶多是二阶气神，两人差距根本无法弥补。

　　“我想请问，察隅是何实力？”龙凌问道。

　　“五阶气仙！”察威隆没有隐瞒的说出。

　　“呵呵，一个五阶气仙失踪与我何干，我只是一个小小的气神，怎能与一个气仙相提并论。”龙凌说道。

　　这件事情本就奇怪，使得察威隆难以应对，龙凌心中淡淡一笑，只要他死不承认，这察威隆，也拿他没有办法。

　　“天龙星球很多人都看到你施展出了足以抵挡气仙强者的功力，这一点你不会狡辩吧？”察威隆眼睛死死盯着龙凌，道。

　　他想从龙凌脸上看出点什么，但是结果却是让他十分失望，龙凌脸色丝毫未变，就连那眼睛，都没有闪过一丝色彩。

　　漆黑的眸子里，古井无波，甚至有种让人看不透的东西。

　　“呵呵，我怎会拥有气仙的实力，就算宇宙之中存在一些秘法能够短时间内提升人的实力，但是想要将一个一阶气神提升到气仙，这可能吗？”龙凌笑道。

　　察威隆面色铁青，他听到这消息的时候，也是十分惊愕，毕竟，宇宙中根本没有这样的东西，而且他还听其他人说，当时的龙凌，是逃出了天龙星球。

　　“的确，我去过天龙星球，也见过察隅，不过，我是在施展某种能够加速速度的秘法之后，不经意的时间逃了出来，察家的人一直蛮横不讲理，我并不知道为何得罪了你们，不过，你们却是要来杀我！”龙凌反客为主，赫然问道。

　　察威隆心中明白，这龙凌身上拥有着众多宝物，这也是察家一直追杀他的目的，看样子神云门并不知道这件事情，当然，察家也不会透露，不然这些宝物，肯定是会被神云门独吞的。

　　龙凌心中却是极为紧张，毕竟身前三人可都是气仙强者，虽说这里在神云门，但是若是三人气急将自己杀了，到时候，神云门会因为自己仅仅是一位内门弟子，而帮自己对付庞大的察家吗？

　　答案很明确，他们不会！

　　整天以正道自居的神云门，也不会以着自己的一命，也出手对付一个庞大的家族！

　　“我想知道，你和察隅之后去了哪里？”察威隆问道。

　　“呵呵，他去了哪里，我怎么知道，我又不能控制他的思维，我逃了出来，就向神云门赶来了，至于他，一个气仙强者，想去那里又怎么受我的管辖。”龙凌说道，以前察隅这等气仙强者去那里，绝对是自如，但是现在，倒还真的受龙凌管辖。

　　“好了，察先生，你也问完了，龙凌什么也不知道，应该让他离开了吧，至于察火的事情，我想十枚神云丹应该就能解决吧。”无量也懒得再说什么，直接道。

　　神云丹，神云门的标志性丹药，属于帝品上等丹药，对于一些修炼之中的气帝，有着莫大的好处，能够帮助气帝强者稳定根基，甚至能够使得他们增加一个小小的等级，不过这也要看修炼者的天赋。

　　察威隆的脸色也是极为难看，关于察火的事情，就算没有这神云丹，也好商量，毕竟察家虽强，但是和神云门比起来，却是弱上很多，为了一个内门弟子，犯不上得罪这样的庞然大物。

　　但是龙凌身上拥有着从太古虚空得到的东西，这可是察家眼馋的物品。

　　淡淡一笑，察威隆说道：“既然神云门如此，那么这件事情，就到此为止吧。”

　　龙凌一愣，在他的记忆之中，察家的人，可是没有这么好商量。

　　“那么接下来，谈一谈我们的生意吧。”察威隆笑意更浓，说道。

　　几位长老心中冷哼几声，想来在神云门威压之下，他们也闹不出什么事情，他们在乎的只是利益，对于一个内门弟子，实在是无足轻重，但是对于神云门来说，十枚神云丹虽重，若是寻常内门弟子，绝对不值这个价钱。

　　但是对于一个集炼丹、炼器天赋为一身的修炼奇才来说，这个价格实在是打了不少折扣。

　　今日的十枚神云丹，来日定能够从龙凌身上捞回来，事实，也的确如此。

　　这笔买卖，稳赚不赔，这就是这几位长老心中所想。

　　“龙凌，你先退下吧。”无量说道，接下来是谈生意的时间，他可不想让得龙凌知道这些事情。

　　“是！”龙凌说道，随即离开。

　　走出神云门很远的位置，龙凌轻呼一口气，轻风吹过，后背有着一丝凉意，自己后背竟然湿透了，刚才的情形，果然是危险，龙凌甚至有着要启动傀儡的打算。

　　将自身汗液蒸腾掉，龙凌快速向着自己的密室行进。

　　只要察家之人在的这段时间，他绝对不出密室，毕竟对于这等狡诈阴狠的察家，他可没有笨到真的相信，他们不会对自己怎么样。

　　快步走进房间，龙凌见到小灵迅速关上房门，这时才彻底放心下来。

　　轻轻走进密室，龙凌想要静心一次，但却是发现，自己的心跳更加剧烈了几分。

　　密室之中，小灵白玉般完美的娇躯，释放出妖媚的诱惑，令人有种口干舌燥的感觉，美丽的绝世容颜，修长白皙的脖颈，竟然流露出一丝优雅的弧度。

　　龙凌目光缓缓下移，一对丰满的挺傲娇乳，圆润而娇嫩，让人有种冲上去把玩的冲动。

　　晶莹的水珠，从小灵勃颈处拂过，然后滚落而下，巧巧的划过一只丰满圆润的娇乳，最后滑落进水池之中。

　　纤细的柳腰，似乎不足盈盈一握，平坦玉白的小腹，没有一丝多余的赘肉，一眼望去，有种让人忍不住伸手来微微游动的冲动。


第641章  夜袭

　　“洗澡的时候，最好将门关上，我可不保证除了我之外，其他人不会对你有什么想法？”龙凌看着这如碧玉一般无暇的身子，强行压住心底里那股邪火，说道。

　　听到龙凌的话语，小灵浑身一颤，脸色之上出现诱人的绯红。

　　“还不出去？”冷冷的话语，从得小灵口中发出，妩媚而又令人酥麻的声音，简直就是在诱导人犯罪。

　　身体之上某种冲动，甚至让得龙凌有些迷失本性。

　　眼神再度望着这个女子，龙凌手中有些颤抖，太完美的身体了，没有一丝一毫的缺陷，那股邪火愈的上升，让得龙凌似乎有种向前的冲动。

　　“你还不走？”淡淡声音之中，似乎含带着一丝杀意，但却有极为醉人，让人迷离。

　　丹田之中，冰属性灵气缓缓运气，龙凌身体温度骤然降下，就连房间温度都变得冰寒起来，在小灵水池之中，那水顿时变得冰寒无比，甚至形成了细细的冰晶。

　　“该死的变态！”小灵暗骂一声，站起身来，美丽裸体彻底展现在龙凌眼前，让得某人刚刚压制的邪火再度上涌。

　　对于这一切，那本就妩媚的小灵似乎未曾察觉，身上水渍散去，黑色长袍披在了身上。

　　急切的喘息着，龙凌将丹田的邪火狠狠的压住，静心术施展起来，但心中那份欲念仍然没有停止。

　　小灵美眸微眨，看出了龙凌眼中的异样，那种神情，与之其他的男子没什么区别。

　　那种眼神，简直是发情的兽类！

　　“你……你想干什么？”小灵微微一愣，说道，这一刻，她才明白，好像面前的这个青年，以前看自己的眼光之中，很是纯净。

　　但是此刻，漆黑的眸子之中，却是有着一丝异样，这股异样，令小灵产生了某种不安的情绪。

　　龙凌终于轻吐一口寒气，强行压迫住了那股邪火。

　　“我想在密室待片刻，你去房间其他地方吧。”龙凌说道。

　　再次对视这纯净无比的眸子，小灵放心下来，她可不知自己那看似正常的举动，却是处处透露着妩媚诱惑，甚至每一个动作都能够让得正常男人做出一些出格的举动，更不用说在这龙凌身前赤裸。

　　虽然如此，但是对于自己的贞操，小灵却是无比重视，她的血脉决定着只要她爱上一个人，那么就决定忠诚于他，誓死不变，不会背叛。

　　但很显然，现在的小灵，没有忠于任何人。

　　“是魔人灵气在左右着我，靠，果然有了一些后遗症！”龙凌暗骂一声，说道。

　　若是以着以往的心性，龙凌断然不会如此，但是现在看来，实力增长快速的同时，的确留下了后遗症。

　　“要想解除这残暴的因素，也不是没可能？”神秘老者的声音响起，道。

　　“怎么办？”龙凌问道。

　　“我之前就给你说过，其一便是生命之水，至于这第二种，便是吸收天火，那种能量，能够焚烧万物，这魔人残暴的能量就算再强，在那种力量面前，也无法经受得住。”神秘老者说道。

　　龙凌心中暗暗叹息，这两种方法对于现在的自己来说，都是极为遥远。

　　在这密室之中，再次沉闷下来，龙凌闭眼养神，开始休息。

　　夜，漆黑无比，如巨大的帷幕将这里包裹一般，微弱的星光洒下淡淡的光辉，显得十分静谧、神秘。

　　夜色之下，一道身影迅速闪出，天空之上，一道黑色身影缓缓落下，在这黑夜之中，若不是眼光毒辣之人，很难发现这道身影。

　　将自身气息包裹而住，这一夜，他有着一个重要任务！

　　杀掉龙凌，以着他气仙的实力，对付一个一阶气神，不敢说秒杀，但绝对让其撑不过两个回合，然而最重要的便是从其体内空间之中寻找到那些宝物。

　　能够从太古虚空之中走出，若说没有一丝宝物，那绝对是骗人！

　　黑夜之中，轻风而起，处于密室之中的龙凌，不敢有着一丝大意，他明白察家的可恶，那种几乎没有任何道义可以讲的家族，绝对不会轻易放过自己。

　　漆黑的夜色之下，那人终于是来到了龙凌的住处。

　　密室之中，龙凌的眼眸豁然睁开，一道微弱的光芒闪出，察隅身影出现，其眼中没有丝毫情感。

　　“在密室之中，不要出来！”龙凌淡淡的声音发出，对着小灵说道，虽然她的实力已经达到了二阶气神下层，若论等级，比之龙凌都要强制一线，但是接下来的危险，可不是一个气神等级的人所能够化解的。

　　看着龙凌那凝重无比，眼眉几乎凝成一道横线的脸色，小灵心中也变得惊惧万分，没有任何话语，她进入到了密室之中。

　　“前辈。”龙凌心中说道。

　　“呵呵，接下来交给我，我定让他有来无回！”神秘老者淡淡一笑，他在龙凌房间周围设下了屏障，那种屏障，寻常气仙强者，很难发现，但只要有人进入到这屏障之中，老者便能够有所警觉，而且对于他们的实力，神秘老者心中也能够感觉出个大概。

　　几乎在得一瞬间，房门砰然而开，龙凌能够看到一条黑色身影如长线一般爆射而来，嘴角露出一个淡笑的弧度，混元之剑猛然砸向这道身影。

　　突然的劲气，让得那位气仙强者感受到一丝危险，多年的战斗经验，深深的告诉他，在他的背后有人。

　　完全是凭借着丰富的战斗经验，那人身体猛然一转，躲了过去，与之龙凌相视。

　　“哼，小子，今天让你死在这里！”看着龙凌身影，那人狰狞的脸上露出一丝阴笑，这人的模样龙凌有所记忆，今日见到的察家三人之中的一位。

　　这察家果然令人不放心啊！

　　若不是神秘老者有所警觉，今晚还真的栽在他们手里了，到时候察家来个死不认账，就算自己天赋无限，这神云门也不会为了一个已死之人得罪察家吧。

　　草他妈的！龙凌心中对于察家的做法很是愤怒！

　　“是吗？”淡淡的话语，从龙凌口中吐出。

　　那人脸色一紧，不知为何，他好像隐隐从青年那脸庞之上，看出了一丝嘲笑！


第642章  是否安好？

　　一抹从心底而来的危险之感，突然涌来，那人脸色大变，而就在此刻，一个巨大的拳头，带着凌厉的劲气，冲开空气阻力，豁然而来！

　　毫无征兆的一拳砸在了那人背上，这般之下，那人的身体骤然飞向龙凌。

　　那淡淡的笑意愈发浓郁起来，混元之剑豁然闪过一丝光芒，狠狠的穿过那身体的阻碍，锋利的剑体将肉体骨骼切开。

　　本是强横无比的气息，在这一刻，缓缓消散。

　　“比想象之中的要简单很多！”龙凌望着这生机已逝的人，说道。

　　“的确，傀儡这种东西，只会出现在炼器师手中，而且他们没有气息，作为偷袭，让人防不胜防！”神秘老者笑道，也表示很赞赏傀儡起到的作用。

　　对于这一次傀儡起到的作用，龙凌心中极为满意，毕竟一个五阶气仙，到哪里去都不是庸手。

　　“这个人你怎样处理？”神秘老者说道，同时也将此人生前实力告诉了龙凌，二阶气仙中层！

　　就算如此，龙凌想要将其炼化，也需要十个月的时间。

　　如今，察家与自己虽然明面上没有任何恩怨，但在这背地之中，这种仇恨已经无法化解，招惹上那般强大的家族，本不是龙凌所愿，但是既然已经如此，龙凌也绝不会心慈手软！

　　虽然自己实力弱小，但是一旦惹上自己，自己便是会犹如饿狼一般，死死的盯着对手，只要对方有一刻的放松，那么自己便会扑上去，给予他们重击，哪怕让自己付出生命的代价！

　　“继续炼化，我很需要这等强者作为我的傀儡。”龙凌说道。

　　“其实，还有一种方法，能够快速使你的实力增长，气仙的躯体，可是宝贝！”神秘老者笑道。

　　“前辈所说的方法是？”龙凌问道。

　　“达到气仙境界，丹田化为金丹，所储存的灵气是一个极为庞大的数量，我会帮你将他的金丹弄出来，供你吸收！只不过气仙体内的金丹都是他们毕生所得精纯灵气，是他们力量的源泉，存留着其主人的灵魂印记，就算是我，在不被抵触的情况之下，让你能够随意吸收，也需要很长时间，而且还有着很大的失败率，当然，若是取其金丹，就不能将其再度炼化为傀儡！”神秘老者解释道。

　　“究竟如何，你做决定吧！”神秘老者说道。

　　“失败之后会怎样？”龙凌问道，同时脸上也不由的出现一丝凝重，显然没有料到，对于死人还有着这么多的处理方法。

　　“失败之后，灵气流失，金丹爆炸，你应该清楚一个气仙强者毕生能量爆炸之后所带来的威力吧，不过我会使用一些方法将其压制，就算金丹爆裂，也不会伤害到你。”神秘老者说道，“只要金丹一旦被炼化，到得那个时候，带给你的利益，远远比你得到一个傀儡要好。”

　　将心中的顾虑打消，龙凌心中微微有所动，自己真正的拥有强悍力量，那时候性命才算有保证，就算自己身旁拥有再多再强悍的傀儡，自身没有实力，心中也无法安宁。

　　实力，才是性命的保证。

　　“好，那就炼化金丹，若是金丹爆裂，大不了再去杀几个察家的气仙强者！”龙凌下定决心，说道。

　　“好魄力！”神秘老者赞赏说道，随即不再言语，光芒闪烁，那人的身体消失无影。

　　走进密室，见到小灵，龙凌并未说话，这一天精神太过紧绷，的确是有些累了。

　　小灵心中很是震撼，虽然刚才的打斗声并不是多么响亮，但是以她的实力，却是能够感觉到实实在在的压迫，那种阶别的战斗，绝不是她这气神所能参与的。

　　眼光之中隐隐有些光芒，看待龙凌之时，似乎多了某种东西，这青年，魄力很大，虽有着神秘老者相助，但是多次与气仙强者战斗，这可不是寻常人所能做出的事情。

　　一头扎进密室，躺在床上，龙凌并不放心察家不会再派人前来，只能将察隅守住门口。

　　“你睡在床上，我睡呢？”小灵那不满的声音响起。

　　“你可以选择和我一起睡在床上，或者睡在地上！”龙凌说道，随后不再理小灵。

　　片刻之后，一股淡淡幽香散发而出，嗅着这股令人陶醉的体香，感受着身旁而来的丝丝气息，龙凌丹田中的那股邪火有种冉冉欲升的迹象。

　　“靠！”大骂一声，龙凌站起身来，发现小灵正躺在自己身旁，安静的睡着。

　　随后，龙凌便是起身，在得地上一处空余地方，躺了下来。

　　“这样下去不行啊！”龙凌暗暗说道，身旁有着这等美女，而且这女人还是天生妖媚，让人产生一股征服欲望。

　　一直与这样的女子同居，即便龙凌使用灵气压迫，也终有一天会克制不住自己。

　　“呵呵，我看这小娃子还不错，若是等我实力恢复了，便帮她将身上的那股邪恶力量祛除掉，现在下手，对你来说，也是一件好处，不是吗？每天都要憋着，早晚有一天会憋坏的！”

　　听着这戏谑的话语，龙凌还真有那么一股冲动，随即暗叹一声，心中却是涌上一些思念的味道。

　　不知她们是否安好？

　　地球如今又是怎样的情况？

　　虽然龙凌从十五岁开始就离家修炼，但是心中对于家还是极为思念，若是能够呆在家族之中，永远做一个无忧虑之人，谁也不想奋斗这么多年。

　　权力、钱财，在龙凌看来，只是一场过眼云烟而已，他所要的只是安静过着自己的生活。

　　显然，在这片大陆、在这个宇宙之中，龙凌不可能如此下去，至少现在无法如此，除非等他达到那最强的境界，无人触犯他的威压，无人触碰他的家族，那时候的他，才会安稳。

　　不过，想要踏足那个境界，不付出点什么，绝对不可能，或许因为天赋、机缘等问题，一辈子也无法触碰到那等境界。

　　深深叹了一口气，在这个青年脸上，出现了一丝与他年龄不相符的忧愁。

　　父亲、母亲、两位哥哥，琳雪、朵儿、汐璇、雪儿，不知你们，是否安好？


第643章  潜在规则

　　思念果然是一种会呼吸的痛！

　　抬头望着漆黑的房屋顶层，龙凌嘴角露出一抹淡淡的微笑，他知道自己做了如此之多，真正为了自己的却是很少。

　　虽然不知道龙凌心中所想，但是神秘老者却显得颇为安静，并没有出言打扰。

　　静，夜，出奇的静！

　　“唉……！”一声叹息，终于从龙凌口中发出，在他心中更希望达到星主境界之后，得到生命之水，为神秘老者炼就一副躯体，然后让马月儿和火麒麟复活，便回到地球，享受几年舒服日子。

　　人在宇宙飘，多少有些无奈。

　　小灵的身体轻微一动，她不知道为何这个青年会突然感叹，或许是无奈？

　　这一夜，注定不平静！

　　“察费还没回来？”察威隆脸色变幻起来，在这房间之中不停踱着步子。

　　“没有！”另一位察家之人说道。

　　“凭借着察费两阶气仙的实力，应该早已将龙凌解决掉了，但是为什么到现在还没回来，若是等到天亮，他还没有回来，那么可以证明一件事，龙凌的确拥有着不俗的实力，看来察隅的失踪，与他脱不了干系。”察威隆突然停住脚步，脸色凝重的说道。

　　“那我们怎么办？”另一人问道。

　　“回家族，难道你还想在这里明目张胆的杀死他？我就不信他会一辈子待在神云门？”察威隆脸上露出一丝狰狞的笑容。

　　这里是神云门的地盘，自己偷袭已经失败一次，若是再次而至，神云门之中某些神秘而又强悍的强者难免会出手，到时候整个察家也要付出沉重的代价。

　　那个代价，他们负担不起！

　　在这般焦急的等待之下，天色慢慢亮起，察威隆猛吸一口气，他知道，这一刻察费是彻底栽在了对方手里。

　　“你去向神云门内门的几位长老说一声，我们就此离开吧，千万不要提及察费的事情，若是他们问及，就说他昨日已经离去。”察威隆说道。

　　“嗯！”那人说道，身体化为一道黑线，奔向神云门太和殿而去。

　　“龙凌！”拳头狠狠的砸在虚空之上，空间变得有些扭曲，察威隆脸色之上那抹杀意肆无忌惮的释放出来。

　　片刻之后，那人回来。

　　“神云门并没有怀疑什么，也没有问及察费的事情！”那人说道。

　　“难道这一切，真的是龙凌一个人做的？以着龙凌的实力，不可能吧。”察威隆在心中这般想象，不过不管怎样，他是不会放过龙凌的。

　　“我们走吧。”察威隆说道。

　　天空之上，两道身影闪过，冲向上空。

　　“终于走了么？”在得一处山脉之上，龙凌望着那两道身影，说道。

　　“看来以着自己的实力，想要不惧察家，还是太弱了。”龙凌心中暗道。

　　“不过我始终对他们不放心，若是他们毁灭地球，那么……？”对于这个简直如同狼兽一般的察家，龙凌心中隐隐泛起不安情绪。

　　“放心吧，若是你来自其他星球，我或许不敢保证，但是地球，绝对无人敢触及这个地方，哪怕是星主强者，甚至是宇宙境的强者！”神秘老者淡淡的声音，说出。

　　“为什么？”龙凌问道。

　　“我也不清楚，不过在我成为星主境之时，曾经接触过这件事情，在一些宇宙之中潜在规则里，地球是所有强者的禁区，无论实力再强，都不能触及这个星球，否则不仅是要受天谴，还要遭到灭顶之灾！”神秘老者说道，话语之中略微有些恐惧，想必那种规则，即便是他都不敢触犯。

　　“这种规则，只是潜在的，而宇宙之中，好像每隔一段时间，就要让得地球经受一次毁灭性的危机用来考验地球强者，以此来刺激地球营造更多的强者，但是即便是那些毁灭性的危机，也不能破坏整个地球，否则他们也会遭受到某种惩罚。”神秘老者继续说道。

　　“地球上的那股气息，虽然不强悍，但却无疑是一个禁地，除非从中自动走出强者，进入宇宙之后，例如你一般，生命便是彻底没有保证，只要龟缩在地球之中，任何强者不能随意进入，除了每隔一段时间进入其中营造天劫危难的物体之外。”

　　“地球，好像有着某种诅咒，或是有着某种强大的力量，在暗中窥视。”

　　“怪不得雍和能够进入其中，原来是万年一次的天劫，看来天地间，只有地球才是最安全的地方。”龙凌心中淡淡一笑，以着他此刻的实力，足以应对地球之上的天劫。

　　若是一直呆在地球内，便没有这等烦心之事了。

　　不过很显然，这种事情不会发生，龙凌心中还有着自己要做的事情。

　　但是对于龙凌来说，无疑又多了一个保命的底盘，若是真遇到什么危险，那么就回地球一趟，到时候或许自己就能够化险为夷。

　　此时的地球，所有的强者全部云集！

　　并不是危险，而是马逸文回到了这里，更令人兴奋的是，他带来了突破气帝所需要的升灵之气，只要拥有这种东西，那些实力达到九阶气帝巅峰的强者，便是能够彻底拥有气帝的实力。

　　龙天华、汐博等人的实力最为接近气帝，这无疑让得他们看到了晋升气帝的希望，只要能够达到那种等级，便是可以摆脱地球的束缚，进入宇宙。

　　“前辈，不知道凌儿现在在何方？”龙天华看着马逸文问道。

　　“这个，我也不知，进入宇宙不久之后，我们便分开了，至于他去了哪里，我并不清楚。”马逸文说道，不过关于龙凌与察家的矛盾，他倒是丝毫未提。

　　这种事情，就算说了，龙天华也无能为力，还让他每天忧心。

　　“哦。”淡淡一笑，龙天华心中闪过一丝喜色。

　　“凌儿，等着父亲，不久之后，等我进入宇宙，便去寻你！”龙天华斗志昂扬的在心中暗暗说道，毕竟他的实力已然达到了九阶气帝巅峰，只要拥有升灵之气，突破达到气帝也是早晚的事情，到得那个时候，他便是能够进入宇宙。

　　此刻，青年虚影仿佛印在了龙天华脑海之中！


第644章  丹赛

　　接下来，便开始修炼风云雷极，星陨杀武技，老者说这是一套三品中等武技，威力异常强悍，对于这样的东西，龙凌还是极为有兴趣的。

　　“该去炼丹长老那里要一些丹方了。”龙凌心中想道，如今他的精神力虽强，但是由于丹方的限制，使得他将炼丹术停了下来。

　　随后，龙凌便是前往太和殿，去找炼丹长老。

　　在得龙凌将要进入太和殿之时，突然有一人从中走出。

　　“龙凌？我正要去找你，炼丹长老找你有些事情，现在正在他的密室之中。”内门一个执事看到龙凌说道。

　　“找我？”龙凌淡淡疑问道。

　　密室之中，老者盘膝坐于床榻之上，身周灵气缓缓运转，但若是仔细看，道道灵气皆是呈现出红色，显然这是极为浓郁的火属性灵气。

　　“噔噔噔！”房门声响起。

　　“进来吧！”一道苍老的声音说道。

　　随后龙凌便是进入房间之内。

　　“呵呵，龙凌，这次我找你，想告诉你一件事。”炼丹长老笑着说道。

　　“内门之中要举办炼丹比赛，我虽然不知道你拥有着怎样的炼丹术，但是你的灵魂精神力却是异常强大，我希望你能够参加，当然若是取得好成绩，门派会奖赏你的。”炼丹长老说道。

　　“什么奖励？”龙凌问道。

　　说实话，对于这等比赛，龙凌确实没有什么兴趣，炼制丹药需要耗费大量时间，还有大量精力，对于龙凌的修炼也会有着一些影响。

　　“冠军吗，以后可以任意阅览神云门内门的丹方，而且还可以任意进入太和阁观看武技，还可以得到一把下品仙器，这样的奖励，对于一个内门弟子，应该足够了吧。”炼丹长老说道。

　　听完炼丹长老的话语，龙凌眼中释放出一抹兴奋的光芒。

　　对于随意进入太和阁观看武技，这种权利，他已经是拥有，而那下品仙器，对于现在的龙凌，诱惑也不是太大，唯有丹方对于龙凌来说，吸引人才是最大的。

　　“我参加！”龙凌虽然兴奋，但并未太过激动，整个内门之中，弟子一万，炼丹师想必也不少，自己能否进入前十都不一定，若谈得到冠军，那简直就是太过夸大了。

　　“呵呵，这个炼丹大赛，将会在十日之后举行，不过参加炼丹大赛的弟子却是很多，这一届与往届不同，听说，还有其他门派的弟子参加，强大的炼丹师并不少，对于本门的弟子取得冠军，本门就这般奖励，若是其他门派？”

　　炼丹长老话语一顿，继续说道：“他们会得到神云门一套三品下等武技，一把中品神器，还有十份丹方。”

　　“我靠，别的门派弟子参加神云门的炼丹大赛，夺冠的待遇竟然这么好。”龙凌心中暗骂，这神云门简直太顾于面子了。

　　对待其他门派的弟子，奖励如此丰富，但是对于自己门派，却是如此，那太和阁之中，可是并没有什么三品武技，而且中品仙器，这等宝物，即便是自己都不曾拥有。

　　或许是看出了龙凌心中所想，炼丹长老也并没有任何话语，这个规矩，并不是他制定的。

　　当然，其他门派并没有派多少炼丹师前来，因此这一届的炼丹大赛，冠军有很大的希望将会在神云门弟子之中诞生。

　　“长老，这次大赛有多少人参加？”龙凌问道。

　　“一百多人，具体数目，我便不知道了，在我们神云门，有八十人参加。”炼丹长老说道。

　　这个数量，不可谓不少，神云门内门弟子一万之众，竟然有着八十位炼丹师，或许内门之中还有一些炼丹师不喜这样的大赛，可见神云门之中炼丹师的数量之多。

　　要知道，整个宇宙之中，炼丹师的数量都是极少，甚至十万人之中，只能有一个炼丹师，这般之下，足以见得神云门地位超然，并不是虚晃出来的。

　　门内能人异士果然不少！

　　“神云门之中炼丹师数量不少，但是真正具有炼丹天赋可以培养的却是极少，以你的天赋，进入前十，应该没有什么问题，不过排除其他门派之中的炼丹师。”炼丹长老说道。

　　龙凌眼神微眯，看来这一次的炼丹大赛有的看了。

　　“长老，我没有一些丹方，炼丹的时候，可能……”龙凌说道。

　　炼丹长老脸色瞬间变得诧异，道：“你的炼丹术该不会是自学的吧。”

　　“这个，不是，只不过我师父将我带入炼丹界便不教授于我了，也并没有给我丹方。”龙凌苦笑一声，道，事实上龙凌的炼丹水平，已经超越了叶正，他教不了了。

　　至于自学炼丹术，龙凌也只能勉强算是！

　　脸色稍稍恢复平静，炼丹长老说道：“这件事情我可帮不了你了，神云门规定，只有等到丹赛结束之后，门中炼丹师才可以观看内中丹方。”

　　龙凌眼中闪过一丝失望之色，如此之下，自己的优势更是被无情的压榨几分。

　　“好了，事情已经与你说了，你回去准备一下吧。”炼丹长老说道。

　　如今，丹方没有得到，龙凌也只能告辞离开。

　　还有十天时间吗？这十日时间，对于自己可是相当于二百天，既然自己没有丹方，那么索性就进行练习火焰操纵。

　　从太和殿之中走出，龙凌望去，这几日整个内门好像多了一丝什么。

　　喜庆！

　　可能是炼丹大赛即将到来的缘故吧，使得这整天忙着修炼的内门弟子忽然停了下来。

　　并没有急切的回密室修炼，毕竟这一次闭关，需要二百天，倒极为沉闷，先逛一圈吧。

　　内门，有着一个巨大的广场，供平常弟子修炼切磋之用，太和殿里面的切磋都是比较正式，而这里则是比较寻常了，走到这里，龙凌赫然发现，有着将近千人。

　　“好热闹啊。”龙凌淡淡一笑，进入内门之后，他还是第一次见到这么多的内门弟子齐聚一堂。

　　脚下速度加快，龙凌走了上去，目光透过缝隙看去，却是看到广场之中，有着几人在炼制丹药，鼎炉处于地面之上，火焰冉冉升起。

　　“这几人居然也是炼丹师。”龙凌嘴角噙着笑意，看着他们炼制丹药。


第645章  广场炼丹

　　广场中央，使用巨大的白色坚硬石块铺展开来。

　　巨大的广场，足以容纳几十万人，如今这里的千人，只是占据了最中心的位置，对于整体来说，丝毫不起眼。

　　不过在这广场之上有着炼丹师的存在，却是使得这里大放异彩。

　　炼丹师，无论在什么地方，什么地点，都是极易吸引人。

　　对于炼丹师来说，要想拥有强大的炼丹术，灵魂精神力以及操纵火焰的能量都需要强大才可以，这是对于本身的要求，而那丹方，则是外部因素。

　　挤进人群之中，龙凌看到，广场中央有三位炼丹师，各自炼制着自己的丹药。

　　毋庸置疑，在所有人看向三人的目光之中，都夹杂着一丝敬仰羡慕之意，毕竟一名炼丹师，只要能够炼制出圣品丹药，就丝毫不亚于普通内门弟子的地位，能够炼制圣品上等丹药，甚至可以和一些天赋强大的内门弟子媲美。

　　至于龙凌，根据神云门情报以及估计，他已然能够炼制帝品下等丹药，是以他才能够得到随意进入太和阁的令牌。

　　若不是这等原因，以着他此刻实力的等级，想要拥有令牌，无疑是不可能。

　　龙凌将目光凝视这三位男子，随后心中明了，由于本身是炼丹师、炼器师的缘故，因此对于灵魂精神力这种东西，龙凌异常敏感，三人的精神力，都不算太过强悍，炼制出来的丹药，不可能超过圣品中等。

　　嘭！就在此时，一位男子的鼎炉之中发出砰然一声，刚刚的药材，瞬间在火焰太猛的时刻，化为灰烬。

　　但整个广场之中，却无一人哗然而笑，炼制丹药，总有失误的时候，就算是一些常年炼制丹药的前辈，也难免会有失误，毕竟，这需要极高的水平，天时地利人和，缺一不可，繁琐的步骤，哪怕是错一步，丹药不仅不会炼制成功，那些材料也会毁掉。

　　对于炼丹师而讲，心态也是极为重要，炼制丹药难免会有所失败，若是经受不住失败的打击，那么就算拥有再好的炼丹术，也没用。

　　随后，再次放入鼎炉之中一份材料，那人开始炼制起来。

　　时间缓缓过去，但是没有一人提前离开，广场上的人反而是越聚越多。

　　终于，一股丹药的香气缓缓飘散而来，那种丹香，让人嗅到之后，浑身舒适一颤。

　　嗡嗡嗡！

　　一人的鼎炉之中，发出嗡鸣之声，只见他猛地伸手，豁然拍在鼎炉之中，鼎炉盖瞬间浮空，一枚丹药在精神力的包裹之下，飞跃而出，稳稳的落入他的手中。

　　广场之上，顿时响起一阵刺耳的掌声。

　　那人淡淡一笑，神情颇是自豪。

　　龙凌分明能够感受到，在一些少女望向这人的眼中，夹杂着一丝崇拜之意，那种崇拜，已超出了正常范围。

　　炼丹师，就算找老婆，也有着极强的优势！

　　龙凌淡淡而笑，几人炼制药材虽然行云流水，没有一丝停滞，但是可惜炼制的丹药品阶太低，竟然全部都是圣品中等丹药。

　　嗡嗡嗡！

　　又是一个鼎炉响起，随后另一人不甘落后，两人齐齐的将鼎炉盖打开，并将丹药收入手中。

　　广场上再度爆发出热烈的掌声。

　　“唉，齐师兄的炼丹师比我们高明的高。”最后将丹药炼制出来的两人感慨道。

　　“呵呵，侥幸赢了而已。”最先将丹药炼制出来的男子笑道，此人名为齐叶律，炼丹术不弱，在这内门之中也算是强悍的存在，当然这并不包括一些低调的炼丹师。

　　此时的齐叶律无疑是一颗最闪亮的明星，处于广场中央，一道道目光直视而来，其中不仅是有女弟子，更多的是男弟子。

　　“没想到在这里也能碰到你。”就在龙凌准备离开的时候，一道阴沉的女人声音发出，令龙凌心中产生厌恶的情绪。

　　“碰巧而已。”龙凌说道，目光看向那位女子，此人正是龙凌在太和阁遇到的伊琳。

　　“呵呵，看你的模样，应该很羡慕那几位炼丹师吧，不过可惜，炼丹师的条件太过苛刻，像你这般，估计是无法成为了。”女子淡淡一笑，话语之中讽刺意味颇浓。

　　龙凌不置可否，炼丹师所需要的条件的确苛刻，不过自己却是符合成为炼丹师的标准。

　　没空理会伊琳的话语，龙凌刚欲离开，女子的话语再次响起，声音极为响亮：“呵呵，我很想知道，为什么你会得到长老给的令牌，能够随意进入太和阁？”

　　在那日之后，伊琳便是调查了龙凌的身份，他只是一个小小的一阶气神，伊琳不明白为什么他会拥有那令牌。

　　好奇加上嫉妒的心理，使得伊琳对这个男子更加厌恶，甚至是恨。

　　毕竟就算是她自己，都没有得到那种令牌。

　　“又或者说，你……”伊琳冷笑一声，没再说下去，她的意思很明确，龙凌基本无能力，能够得到进入太和阁的令牌，不是偷来的，就是贿赂了长老。

　　若是伊琳一人，对于这种说法，龙凌理都不理，直接走人。

　　但是此时，上百道目光注视到这里，龙凌今日若是离开，恐怕自己的名声将会传播到整个内门，到时候给自己整一个被女人羞辱的帽子，丢人可就丢大了。

　　“今天我就让你见识一下什么是炼丹术！”伊琳在众人目光之下，赫然说道。

　　光芒一闪，一个如半人高的鼎炉出现在她的面前，俏脸之上噙着一丝冷笑，修长的身材，在这宽大的鼎炉之旁凸现出来，更加迷人，秀发随风而动，时而遮住那碧玉无暇的脸蛋，显得有些神秘，白皙的玉颈也露了出来，女子的呼吸使得胸前两个尤物，不断耸动。

　　一道道炙热的目光，从上而下，将女子好好的亵渎了一遍。

　　对于这些目光，伊琳丝毫不理，面孔之上多了一丝得意，她是一位炼丹师，而且是一位不错的炼丹师，这足以让得她有自傲的本钱。

　　这一刻，那三位炼丹师目光都凝视着她，神情颇为凝重，在刚才那一刻，他们感觉到一股强悍的灵魂精神力，自伊琳身上爆发而出。


第646章  打赌

　　感受这般精神力，龙凌微微一愣，随即淡笑。

　　“怪不得这般骄傲蛮横，果然有着本钱，不过这个本钱，好像薄弱了一点。”龙凌心中暗暗说道。

　　当伊琳那最引以为傲的灵魂精神力爆发而出的时候，龙凌早已是看透了这精神力的等级，九阶圣境精神力，在寻常一些炼丹师之中，已算是不错，就算比齐叶律都高之一线。

　　但是对于自己来讲，这个等级的灵魂精神力，却是弱上很多。

　　此时，所有人目光注视伊琳，显然没有料到她竟然也会炼丹术，也有不少人认识她，毕竟她的野蛮任性，即便是在这内门之中，都是出名的。

　　“龙凌哥哥，没想到你也在这里。”此时，一个小脑袋如拨浪鼓一般摇晃着，嘻嘻笑道。

　　“小扬，你不是去太和阁看武技去了吗？”龙凌见到小扬，笑着说道。

　　“那里太闷了，出来走走，对了我给你介绍一个新朋友认识。”小扬神秘的说道。

　　“新朋友，是谁？”龙凌好奇说道。

　　“她叫紫妗，我都是叫她妗儿，以后龙凌哥哥也可以这么叫她。”小扬说道，在其身旁，有着一个如他一般高的小女孩，扎着一个马尾巴般的辫子，小眼睛眨啊眨，显得颇为可爱，虽然很是安静，但是眸子之中却流露出一抹古灵精怪的色彩。

　　这小女孩，应该很调皮吧。

　　紫妗身上并没有黑色长袍，反正是一身华丽的服饰，要上束着一条紫色长带，可爱的面孔，让人流露出怜爱。

　　虽然模样小巧，但是仍能看出她的美丽，长大之后，定是一位美女。

　　“妗儿，你不是内门弟子，怎么能够呆在这里呢？”龙凌笑着说道，心中却是泛着疑问。

　　“因为我父亲是……”紫妗刚欲说话，小扬却是捂住了她的嘴巴，道：“妗儿的父亲是内门的一位执事，所以能够在这里。”

　　看着两人古灵精怪的模样，龙凌心中淡淡一笑，紫妗的父亲是内门的执事？骗鬼吧。

　　在那广场中央，一对眸子盯着这里，伊琳目露怒色，她本来想展示一下自己的炼丹术，顺便羞辱一下龙凌，但却是发现，对方根本就是一直无视自己，这一点，让得平时受万千宠溺于一身的她难以承受。

　　暗哼一声，由于情绪波动，鼎炉之中的材料竟然在这一刻化为灰烬。

　　“龙凌哥哥难道不去展示一下么？听说内门要举办炼丹大赛了，龙凌哥哥应该会参加吧。”小扬说道，他可是知道，龙凌是一位炼丹师，而且所炼制出来的丹药，品阶很高。

　　“嗯，的确是参加了。”龙凌说道。

　　“原来龙凌哥哥是炼丹师，妗儿想让龙凌哥哥帮我炼制一枚紫元丹。”紫妗听到龙凌是一位炼丹师之后，惊喜拍掌说道。

　　龙凌心中苦笑，紫元丹可是帝品下等丹药，有着强壮经脉，疏通灵气，固化身体之用，对于这样的小孩子，倒是有着很大的作用。

　　“龙凌哥哥不用担心药材，我这里有三份炼制紫元丹的药材，你给这妗儿炼制一枚就行，若是药材不够，我再去找。”小扬说道。

　　“你们是不是早就打好注意了。”看着这两个小鬼头，龙凌说道，连这药材都准备好了，还不是早就想好要让龙凌炼制丹药了。

　　“这个……，嘿嘿，是的。”小扬挠了挠后脑勺，说道。

　　看着两人的模样，龙凌淡淡一笑，随后将金焰鼎拿出。

　　广场中央，瞬间有着几百道目光直射而来，目露惊讶之色。

　　“他……也是炼丹师？”

　　在所有人惊讶声之中，一股强大的灵魂精神力爆发而出，精神力的强大，瞬间形成一股精神风暴。

　　“好强悍的灵魂精神力！”

　　“的确很强！”

　　即便这些人大都不是炼丹师，但在这一刻也感受出来了这股灵魂精神力的恐怖。

　　龙凌本没想太过招摇，但是毕竟十日之后参加炼丹大赛，自己炼丹师的身份，迟早是要被内门弟子知道的，也不在乎这几日，而且刚才的灵魂精神力，他已经是有所控制，并没有全部施展而出，毕竟，炼制帝品下等丹药，可还用不着将自己的精神力全部暴露而出。

　　然而齐叶律三人的目光却是极具震惊的看着龙凌，别人或许感觉不到，但是他们三人却是能够清晰的感觉到，这股精神力之中蕴含的能量是如何的强大，就算是在这股精神力之下，寻常的五阶气帝强者，也不是其对手，甚至会当场昏厥。

　　因为修炼了二品中等精神力武技无形幽暗的缘故，他的精神力爆发出来，显得更为强大。

　　伊琳灵魂精神力猛地震颤，而手中的火焰噗的一声变得弱了起来，那鼎炉之中已被提取出来的精纯物质瞬间融入了不少杂质，随即宣告这次的提取彻底失败。

　　美眸微动，泛着一丝光彩，眼中充满难以置信，龙凌竟然是一位炼丹师？！

　　“厚灵芝、枸杞子、珍玉草……”看着这几样药材，龙凌淡淡说道。

　　丹田涌出一股火属性灵气，手中突兀的出现一丝火焰，火焰红色之中，掺杂着一丝难以被人发现的紫色，整个广场中，温度骤然增高。

　　龙凌手中的火焰温度，较之他们几人的都要高上几倍。

　　一抹抹震惊之色，从之这上千人的眼中散发而出，令得他们的表情都显得略微呆滞。

　　“好浓郁的火属性力量！”

　　一声声赞叹惊讶之音从不同的弟子口中散发而出，小扬向着身旁的紫妗做了一个鬼脸，道：“看着吧，一会就让你认输。”

　　“哼，谁输谁赢还不一定呢。”紫妗撅起小嘴，说道。

　　“到时候输了别不认账就好。”小扬呵呵笑道，笑意之中竟夹杂着一丝诡异坏笑。

　　“我还没输呢。”紫妗绷着小嘴，嘟着脸道。

　　“哈哈，待会我就把你当马骑，龙凌哥哥的炼丹术我见过，炼制帝品下等丹药，没有问题。”小扬坏笑道。

　　紫妗脸上瞬间浮现出一抹绯红，嗔道：“哼，你明明就是欺负我吗？知道了还和我打赌。”

　　话语之中夹杂着惹人怜爱的语气，紫妗大眼看着龙凌，她见过的炼丹师并不少，而且听那些炼丹大师讲，炼丹需要很长时间的锻炼，一个不到三十的少年，很难炼制帝品丹药，如此之下，她才和小扬打了赌。

　　可怜的龙凌，此刻却不知道，自己的炼丹术，竟然成为了这两个小娃子打赌的对象。


第647章  紫元丹

　　巨大的广场中央，大多数的目光注视到了龙凌的身上，金焰鼎的确能够吸引这些人的目光，金光四射，流光溢彩，璀璨无比。

　　红色火焰释放出恐怖高温，汹涌澎湃的灵魂精神力让人无限惊骇。

　　某一刻，火焰升起，光芒映射在龙凌脸上，使得整片广场之中，一双双少女美目直射而来，在这并不帅，只能算是清秀的脸上盯着很久，美眸眨动，眼中放出一丝丝秋波。

　　毋庸置信，这时的龙凌，在那张平淡无奇清秀的脸上释放出了最惹人注目的魅力。

　　伊琳眸子里闪现出一抹惊讶，但随即释然，被一股怨恨取代。

　　本来她是整个广场众人所拥戴的对象，刚才被万众瞩目的感觉，让她感觉很美好，然而还没等她得意的时候，她却是发现，那个刚才被自己取笑的青年，在这一刻，却绽放出了连自己都为之侧目的巨大光芒。

　　这种变化实在是太快，但是毫无疑问，伊琳的心中受到了极大的冲击，一向高傲的她，从心底里涌出一抹震惊。

　　似乎在这抹震惊之中，有种失落，以及内心被打击的痛苦。

　　刚才被自己说的一文不值的人，在这一刻，却是将自己最骄傲的东西，狠狠的压制在了下面，这般情感，充分显露在了伊琳心上，无疑使得她对于这个此时吸引万众目光的青年，更加的厌恶。

　　恨！但是在恨的目光之中，却是多了某种东西。

　　此时的龙凌火焰已经开始放入鼎炉之中，开始炼化这几种药材，行云流水不带一丝停滞的模样，的确很吸引人，即便伊琳，也不得不承认，龙凌，真的很迷人。

　　炼制丹药，心静，保持良好的心态，是很重要的。

　　灵气将耳朵紧紧包裹，对于外界的惊叹龙凌根本没有听到，在炼制丹药之时，静心术已然运转了一遍，此刻的他，心静如水。

　　在这般火焰之下，厚灵芝的精纯物质被提炼出来，将这些精纯物质放入一个准备好的玉瓶之中，随后龙凌便是将枸杞子放入鼎炉之中，巨大的火焰瞬间将这等材料包裹而住。

　　磅礴的精神力控制着火焰的温度，其中枸杞子的一丝一毫变化，都被龙凌掌控在心中。

　　某一刻，龙凌爆喝一声，气势恢宏，火焰温度更加剧烈，其中的紫色火焰愈发的明亮，那枸杞子以着肉眼可见的速度变小，慢慢的一些精纯物质缓缓流出，另一个小玉瓶将之装入其中。

　　珍玉草！龙凌看着手中那还带着晶莹露珠闪耀着碧绿光芒的一株草，淡淡一笑，看来这珍玉草脱离生长还没到十天。

　　这小扬，果然是有备而来。

　　没有一丝犹豫，将珍玉草放入其中，龙凌手掌之中再度喷涌出一道火焰，如此之下，鼎炉之中的火焰更加汹涌。

　　珍玉草以着肉眼可见的速度变得枯黄无比，随后一滴滴晶莹的绿色液滴从中滴出，随后被龙凌的灵魂精神力包裹。

　　等待珍玉草的所有精纯液体被提炼出来之后，龙凌直接将其余两份材料的精纯物质倒入其中，火焰像喷出一般，竟是从鼎炉之中蔓延到外界。

　　“好快的速度！”齐叶律惊讶说道，这般提炼药材的速度，果然是迅猛至极，比之自己都要节省一倍的时间。

　　其余两名炼丹师猛地咽下一口吐沫，眼中释放出一丝狂热，甚至是崇拜。

　　此时伊琳早已停止自己的炼丹工作，事实上，在龙凌出现之后，整个广场的目光便从伊琳身上转移了过来，虽然有不少男子淫邪的目光盯了伊琳片刻，但最终因为不愿意错过这一场精彩的炼丹，而在心理的趋势下，将目光转向龙凌。

　　她的内心之中深深震撼，这种行云流水不带一丝拖泥滞水的动作，她也只在她的哥哥身上见到过，而她的哥哥无疑是她心中最大的偶像。

　　能够变得如此自傲骄横，目中无人，与之她的哥哥不无关系，甚至她一直以着自己的这个偶像作为挡箭牌，因此才使得很多内门弟子不敢对她如何。

　　不然，若是没有这个哥哥，以着伊琳的实力，呵呵，恐怕早已被人强奸无数遍。

　　到得那时，恐怕这个女人，再无一丝骄横之气。

　　毕竟，内门之中并不缺少男人，更不缺少那种好色的男人！

　　鼎炉之中的火焰不猛不弱，龙凌眼睛紧闭，灵魂精神力观测着这里的一丝一毫，终于，在得丹药快要凝合的时候，一道白芒闪耀，冲入鼎炉之内。

　　“果然是星辰之力！”小扬惊诧暗道。

　　“什么？刚才那丝白光时……”

　　“星辰之力，我能感觉到那股星属性灵气！”

　　“星……辰……之……力！”伊琳眼中充满惊骇，她知道这意味着什么，有了这种东西，会使得丹药的药力持久不散，而且使得丹药更加精纯，品质更高，甚至炼丹师能够使得自己炼制丹药成功的几率提高一成。

　　一些丹药，难免会随之时间的流逝，药力减弱，但是只要丹药之中拥有这一丝星辰之力，那么这个药力减弱的时间，将会延长很多。

　　能够拥有一个星属性丹田，能够释放星辰之力，对于每一个炼丹师来说，都是一种十分渴望的事情。

　　终于，在这丝白芒进入鼎炉之后不久，鼎炉之中传出一丝异动。

　　浓郁的丹香散发而出，嗡鸣之音使得鼎炉微微颤抖。

　　“喝！”

　　龙凌手掌一拍鼎炉，鼎炉盖顿时飞跃而起，一枚紫色浑圆丹药在灵魂精神力的包裹之下，稳稳的落入龙凌手中。

　　“紫……紫元丹，竟然是帝品下等丹药。”当看到这一枚龙眼般大小，带着紫色光芒的丹药之后，众人诧异不已，那齐叶律等三位炼丹师的目光看向龙凌之时，瞬间释放出一丝敬畏，与他相比，自己的炼丹术，完全就是小儿科。

　　“帝品下等丹药……”伊琳眸子之中惊愕无比，这个青年，竟然炼制出了帝品下等丹药。

　　看着龙凌手中那枚丹药，紫妗的脸色也缓缓变得尴尬起来，而就在这时，一双小手，拉住了他，小扬露出一个异常兴奋的坏笑：“妗儿，赌约要兑现哟，不能耍赖哟。”


第648章  认输？

　　仅仅使用一份材料，便将紫元丹炼制而成，这般熟悉的炼丹手法，这般精确的操纵火焰能力，这般行云流水的完美过程，无一不让得所有人叹服。

　　“妗儿，这枚丹药给你，赶紧服用了吧，现在的药力，是最精纯的时候。”龙凌将紫元丹交给了身前的小女孩紫妗。

　　缓缓接过丹药，紫妗笑容满面的道：“多谢龙凌哥哥。”

　　不知为何，龙凌却是感觉出这小女孩的目光之中除了那抹感激之色，却多了一丝无奈。

　　“小扬，这里还有两份材料，我来给你也炼制一枚紫元丹吧。”龙凌说道。

　　“不用了，多谢龙凌哥哥了，这材料就给你了，我留着也没用，呵呵，妗儿，我们走吧，别打扰龙凌哥哥了。”小扬眸子里闪过一丝诡异之色，笑容之中，更多的是深深地兴奋。

　　紫妗似乎并不愿意离开，但那洁白皓腕，却是被一只小手狠狠的抓住，然后硬硬的拉着她离开了这里，向着远处走去。

　　龙凌摇头而笑，暗叹真是两个活宝，然后将金焰鼎以及剩余的材料收入体内空间，在所有人目露敬畏的神情之下，缓缓离开。

　　伊琳呆呆的看着这一道黑色身影，眼中似是有滴晶莹液体要滑落而出，这么多年，她还是第一次被这般无视。

　　骄横的心理第一次被这般冲击。

　　“哼，有什么了不起的，不就是能够炼制帝品下等丹药吗？我哥哥两年前就能够炼制这种等级的丹药了。”伊琳修长美腿在地面之上狠狠的跺了一下，美丽的眸子闪动着，看向那逐渐模糊的身影，不甘心的离开了这里。

　　内门某处小山坡之上，出现小扬和紫妗的身影。

　　灵动的眸子之中夹杂着难以掩饰的兴奋，“妗儿，输了就要认输，来，给我当马骑。”

　　“哼，你骗我，你明明知道他能够炼制紫元丹，还给我打赌。”紫妗俏脸之上露出一丝委屈，任何人看见都会怜爱，但是在小杨的眼中却是那么的不值钱了。

　　“你又没问我，否则我也不会赢，来吧，给我当马骑，我就骑你一会。”小扬似乎有些迫不及待了，说道。

　　想起那般动作，小脸之上顿时变得更加委屈，“你就是欺负我，不行，我要告诉父亲去，让他来惩治你。”

　　“咳咳，这个……，妗儿，不要这样，不骑就不骑，不要告诉你父亲，他那么忙，那里有空处理我们的事。”小扬脸上闪过一丝惊恐，迅速开口说道。

　　“想要妗儿不说也可以，带我在这山脉中游玩一圈，父亲要我晚上必须回去，这一次我还是闹着出来找你玩的。”话语之中，紫妗露出一丝暗淡的情绪，这一次出来，倒的确很难，若不是她将撒娇装哭的本事施展到了极点，还不见得能够出来。

　　不过能够和小扬玩上一天，倒也值了，不然自己一个人，实在是太闷了。

　　“好吧。”受不了紫妗的模样，小扬无奈答应了下来，看来这一天，自己有的累了，内门这么大，想要游览一圈，这一天都不要停止休息了。

　　回到住处之后，自己直接进入密室。

　　密室之中，小灵安静的修炼着，一圈圈能量灵气在其身旁运转。

　　“二阶气神中层！这么快？”龙凌极为吃惊的说道，在小灵身上的气息，较之昨日变得更加强横。

　　“由于其血脉的缘故，她的实力等级，将提升的很快，再有一年时间，若你还想要继续控制她，很难了。”神秘老者说道。

　　“不过她想伤害你，我也不会答应。”神秘老者补充说道，将龙凌的顾虑消除。

　　想要伤害自己，的确很难，不止是神秘老者，龙凌可还有着一个五阶气仙强者作为护身符，有着这两样，小灵的实力只要不飙升到六阶气仙，想要击杀自己，的确很难。

　　不过，龙凌貌似并没有做什么出格的事情，这小灵，却是一直记恨自己。

　　极为无奈的摇了摇头，龙凌心中也开始对十日之后的炼丹大赛重视起来，炼丹师这一职业，在这个宇宙中更能凸显其特殊的地位。

　　因此，炼丹术和炼器术，龙凌都不会落下，那么现在自己就进入空间之中继续修炼炼丹术，为了防止小灵做出什么出格的事情，龙凌也毫不留情的将她硬硬的拉进了空间之内。

　　虽然很害怕她的实力再度提升，但是他更害怕在这内门之中她弄出什么乱子，这里不是外门，出了什么事情，龙凌也无法保证小灵的生命。

　　到时候将自己连累，那便更不好。

　　毕竟此刻的两人，在那几位长老眼中，可是名义上的夫妻。

　　虽然很恨龙凌那粗鲁的手段，但是对于这个修炼对方，小灵也十分钟爱，除了无聊一些，在修炼时间上，倒的确有着极大的保证。

　　这样的场地，对于修炼一途来说，倒也适合。

　　修炼，本就是极其无聊的事情。

　　而其中最大的乐趣，便是无休止的突破，一直走到顶端。

　　“活了大半辈子，我身上的药材倒也不少，你如果需要的话，可以找我要。”神秘老者淡淡说道，龙凌倒也并没有多余的药材任他挥霍，能够有着神秘老者的提供，自然是好。

　　“既然如此，那便开炉炼丹！”龙凌暗暗搓手说道。

　　在他的体内空间之中，倒的确没有太多的丹药了，这一次，为了更加熟悉炼丹术，便炼制了一批复元丹，这种丹药对于伤势的恢复，有着很强的效果，战斗之中，毕竟有所损伤，有了丹药，便是能够多了一分出手的机会，到时候便多了一分逃命或者将对方杀死的本钱。

　　丹药，永远是珍贵的，也取自于它的实际作用！

　　神秘老者的储存也的确丰富，寻常的药材几乎可以用取之不尽来形容，就算是一些珍稀药材，甚至连得龙凌从未见过叫不上名字的药材都是拥有着一堆。

　　凝灵丹，帝品下等丹药，能够使人凝聚更多的灵气，还可以使人补充在战斗之中缺失的灵气，龙凌也炼制了一批。

　　在炼丹的同时，龙凌仍然承受着紫火的炙烤，本来十天一次的炙烤，生生的让龙凌改成了八天。

　　虽然疼痛次数以及强度加大了，但是龙凌体内的火属性灵气却是更加强横，就连得他的肉体也变得强大。

　　屈指一弹，一丝火焰冉冉升起，周围的水汽瞬间被蒸发，火焰之中，那抹紫色，变得更为浓郁，火焰温度也更加恐怖，吸收魔人紫火果然有着不小的好处。


第649章  惊人的血脉

　　“紫火虽强，不过魔人身上的东西，多少都会有些暴戾，而且这些暴戾的气息，也正在慢慢吞噬你的心志。”神秘老者感叹一声，说道。

　　“唉……”龙凌轻叹一声，这件事情，他也能感觉到。

　　“为了能够得到那些丹方，暂且将这些紫火变得更强吧。”龙凌说道。

　　体内空间闪过一道光芒，那本风云雷极，星陨杀武技出现在了他的手中，看着这本武技，龙凌心中微愣，这是三品中等武技的残卷，对于现在的自己来说，很适合修炼。

　　“你先修炼残卷吧，然后我再告诉你下面的内容，这种东西，按理说应该只出现在星云门，不知道为什么出现在了这里。”神秘老者轻叹说道，话语之中多了一丝沧桑意味。

　　“哦？这是星云门的武技？”龙凌好奇，星云门同样是仙道门派，与之神云门并驾齐驱，虽然两个门派都属于仙门，但是对于各自门派的武技都守口如瓶，并不存在什么相交之事。

　　“星云门真传弟子还有资格修炼这套武技，如今让你修炼，倒是占据了很大的便宜。”神秘老者说道。

　　“呵呵，或许是星云门管理不善，出了什么背叛师门的弟子吧。”龙凌淡淡一笑，随意说道。

　　然而在神秘老者听到这话语之后，却是静滞下来，再无一丝声音，片刻之后，从老者心底里涌出一声叹息，苍凉无比，甚是感慨万千。

　　对于这种情况，龙凌倒是没有注意，细心的看着武技，丹田内四种属性灵气开始运转，但是片刻之后，龙凌却是无比震惊，好像自己此时，并不能按照这武技所指运行经脉，这倒是第一次遇到。

　　非常不解之下，龙凌只能求助于这个万能前辈。

　　“这空间之中竟然没有星属性灵气，呵呵，这武技虽然强大，但必须在有星属性灵气的地方才能施展，毕竟整套武技以着星属性灵气为主，这被封印的中品天器之中，竟然没有这种灵气，倒是出乎我的意外，看来想要修炼这套武技，你需要在外界了。”老者说道。

　　龙凌心中明了，这混元之剑之中倒的确没有这种灵气，不过外界之中，倒的确不缺乏这种星辰之力。

　　这段时间看来不能修炼这套武技，那么便研习炼丹术吧，如此，也可以使得自己将所有精力应对之后的炼丹大赛。

　　再次被紫火炙烤全身，龙凌猛地倒吸一口凉气，但是身体的逐渐变强，倒是没有先前那般剧痛，此时的他，肉体无疑达到了一个很强的地步，哪怕是寻常的四阶气神，都无法媲美龙凌这般强横的肉体。

　　时间一丝一毫过去，龙凌再度引动火焰，却发现，火焰之中，那紫色更盛，甚至有着与红色火焰抗衡的力量。

　　两种颜色的火焰交错在一起，出现一半红一半紫的现象，随之灵魂精神力的爆发，火焰竟是融合起来，显露出紫红色。

　　另一手掌触动，龙凌竟是一手红色火焰，一手紫色火焰，刹那间，就连眸子之中都夹杂着深深红紫之色。

　　“火焰越来越强横了。”感受着这出奇强大的火焰，龙凌心中明白，这段时间每八日就遭受紫火的炙烤，并没有做无用功。

　　“呼！”轻吐一口浊气，龙凌淡淡而笑，将火焰收回丹田。

　　“实力也强横了！”感受着那丹田之中强横的能量，龙凌说道，此时的他，竟已是二阶中层气神强者。

　　“虽然你变强了，但是暴戾的气息也增多了，我希望你能够停止使用这些东西。”神秘老者说道。

　　“没关系，我还能克制，这些魔人暴戾气息，还动摇不了我的灵魂。”龙凌淡淡说道，但在其眸子之中却闪过一丝诡异的紫色。

　　“金丹快要被我炼化了，若是能够成功，以后就吸收金丹里面的能量吧。”神秘老者说道，他并不想让得龙凌吸收太多的紫火了，这个量，对他来说，已经足够了。

　　“嗯，好吧。”龙凌说道，但是对于紫火，他还不想放弃，那种炙热狂躁的能量，很强！真是他需要的强大能量！

　　嘭！嗡！

　　一股强大的能量，从之不远处释放而出，巨大的能量波动，令得龙凌眼神一眯，目露惊骇，这股力量实在是太强悍了，就算是他，都是心惊不已。

　　身影化为一条黑线，爆射而去，终于停止在那能量爆发处。

　　“这股能量，五阶气神下层，不会吧？”龙凌眼珠瞬间放大，惊愕言道。

　　那股气息，竟是从小灵身上散发而出，五阶气神的能量，深深的震撼着龙凌的内心，修炼速度，太惊人了吧。

　　他每天经受雷电轰击，还有接受紫火炙烤，才勉强达到二阶气神中层的地步，而小灵，每天只是随意修炼，但却是达到了五阶气神的地步，这也太打击人了吧。

　　天赋，龙凌并不缺少，甚至比之小灵都要强之一线。

　　但是血脉？龙凌不曾拥有，与小灵根本无法相比。

　　拥有一个强大种族的血脉，比什么都强，在这一刻，龙凌心中深深的感慨道。

　　小灵的修炼如此快速，去除天赋强大之外，剩余的便是那血脉的缘故了。

　　整个宇宙之中，拥有强大血脉之力的人并不少，像之宇宙之主那种强者，不知道其后代出生之后，将会达到何种恐怖的等级。

　　而对于一些其他人，出生便是气王，很是普通。

　　但对于本拥有在宇宙之中堪称薄弱血脉之力但却被无情封印的龙凌来说，出生时竟然没有拥有一丝灵气，而且由于缺陷，十四年中，根本没有吸收半点灵气，在起跑线上，无疑是输给了很多人。

　　小灵刚刚诞生就是气帝强者，若是放在地球，刚出生便是无敌的存在，这要强于地球强者数千年的刻苦修炼。

　　血脉，对人的打击实在是太大！

　　能够投胎成为一个强大血脉种族的后代，修炼起来，无疑是要快速很多，但是龙凌，却并没有那么好的运气，他之所以能够冲破地球，来到宇宙，进入神云门，完全是靠之自己的勤奋，靠之自己的坚持，靠之自己的毅力得到的。


第650章  大赛之前

　　苦叹一声，龙凌计算着时间，这是外界的第十日，是该离开这里了。

　　带着小灵从这里离开，不知为何，他能够感觉到小灵眸子中有着一股极强的杀意，那股杀意很明显针对自己，而且还跃跃欲试，只是被她强行压制而已。

　　若是按照小灵这般速度，早晚有一天，那跃跃欲试变为真正的尝试。

　　不过现在的她，可还没有这个能力。

　　拍了拍黑色长袍之上的尘土，龙凌目光之中转瞬露出一丝紫色，随即消散，变为那漆黑深邃的眸子。

　　“这几天，不要与苏莫颜有冲突，不然，我会启动生死丹，让你痛不欲生。”龙凌阴沉说道。

　　“不要怀疑我的话语！”

　　再次补充一句。

　　“只要她不来招惹我，我懒得去找她。”小灵说道。

　　龙凌心中明了，此时小灵的实力，五阶气神，就算是他也要暂避锋芒，要是让她对战苏莫颜，矛盾起来，以着两人的脾气，非死一人不能停手。

　　而这内门，又怎么如同外门一样呢？

　　“避开吧！就算她出手，你也要躲开她！”龙凌不想在这个时候，出现什么事情，说道。

　　“这么关心她？莫非你是喜欢她？”小灵森森声音冒出，带着一道寒意。

　　“这个你管不了，不过，最好不要忽略我的话。”龙凌狠狠的说道，随即离开，明日便是炼丹大赛举办的日子，今日他也要看一下内门之中，这个所谓的炼丹大赛究竟有着如何的规则。

　　从密室之中走出，龙凌一眼看见红岩、云水几人。

　　“龙凌，你闭关出来了！”红岩迅速来到龙凌身前，嬉笑道。

　　“嗯，明日要举办炼丹大赛，提前出关看看。”龙凌说道。

　　“整个内门，所有人都是将这次的炼丹大赛看的无比重要，我听说其他门派的炼丹师也都到这里来了。”红岩凝重说道，“这毕竟是我们门派举办的炼丹大赛，所以本门派之人必须要取得冠军，不过，好像其他门派的炼丹师，并不是能够随意应付的。”

　　对于这个门派，龙凌不像这几人一般，在这里生长很多年，有着极强的感情，龙凌来此，也只不过几个月时间而已，不过若是让得其他门派抢走这个冠军，他也不愿意看到。

　　神云门之所以强大，也源于门中不断为这些弟子灌输忠于门派的思想。

　　就算一些弟子去往宇宙各处，或者是离开门派，但是他们心中总有一种为门派而存的思想，若是门派有难，这些弟子，有着一大半都会赶回来。

　　当然其中不乏一些强者！

　　这些门派，就如同一个巨大的马蜂窝，只要有人捅，那么便要承受更多蜜蜂的疯狂报复。

　　宇宙之中，炼丹师和炼器师也有着此项功能，是以，炼丹师、炼器师无论走向何处都受人敬重。

　　看来这一次，其他门派并不想让神云门面子上多么好看。

　　心中略微沉浸片刻，龙凌与几人向着外面行去。

　　整个内门之中，呈现出一派激动兴奋的特点，炼丹师，这个职业无疑是所有人都敬畏且羡慕的，能够见到这么多炼丹师，这些人心中更是一种自豪。

　　在其他地方，一下子见到一百多位炼丹师，这简直是不可能的事情，若不是身为神云门内门弟子，这种情形，就算是一生，也难得见上一次。

　　明日才是炼丹大赛开始的日子，但在神云门内门巨大的广场之上，已然有不少炼丹师展示炼丹术。

　　这片足以容纳几十万人的广场，便是明日炼丹大赛所在之地。

　　广场中，这足有六千弟子，神云门一万弟子，竟然来了十分之六，而且今日还并不是炼丹大赛举办的日子，可见炼丹师对他们的吸引人之大。

　　“听说明天还会有真传弟子到场，那可是气仙强者。”提起真传弟子，红岩眼中冒出一丝羡慕的光芒，就连得云水也极为羡慕。

　　那可是神云门真正的核心所在！

　　“看来这一场炼丹大赛，神云门极为重视了。”龙凌心中暗暗说道。

　　“每个门派都有着属于门派内的名誉，若这场比赛没有其他门派参加，或许便无人注视，但再加上其他门派，哪怕仅仅只有一位，比赛的性质就会变化，会涉及到门派荣誉，所以才会引起神云门高层的注意。”神秘老者此时说道。

　　“我想这一次，不仅会有真传弟子来此，就算是一些高层长老，也会到此，神云门一向注重荣誉，这种情况之下，他们不会缺席的。”神秘老者淡淡说道，“到得那时，我会竭力隐藏自己的气息，不让他们发现。”

　　“嗯！”龙凌微微点头，毕竟老者在自己身上，一些实力强悍之力能够有所感觉，若是让他们发现，自己少不了一番追查，那种感觉，龙凌很厌烦！

　　“咳……，竟然是太虚门的弟子，炼丹术好像不凡啊！”

　　“那位长春宫的弟子炼丹术更强，那火焰浓郁程度，比之其他几人更强。”

　　人群之中，不断有人评价着这广场中央二十几位炼丹师，虽然真正的炼丹大赛还没有开始，但各门派之间，已然开始了争逐。

　　荣誉、名声，在这不同的门派之中，显得极为重要。

　　“快看，那人丹药要出炉了！”

　　一声嗡鸣之后，不少弟子吵声说道。

　　嗡然一声轻鸣，鼎炉盖飞跃而起，丹药被灵魂精神力包裹，落入这名炼丹师手中，看着自己炼制的丹药，此人显得颇为得意。

　　作为场中第一个将丹药炼制出炉的炼丹师，这的确有值得骄傲的地方。

　　“星云门的炼丹师也要将丹药炼制出炉了！”

　　见到另一位炼丹师鼎炉之中的变化，这些弟子大惊说道。

　　果然，一声嗡鸣之后，那位身穿银袍，身上星云璀璨的炼丹师将丹药炼制了出来。

　　“前辈，你怎么了？”不知为何，就在刚才，龙凌突然感觉到了身体有着一丝异动，而这种异样，竟是从神秘老者身上传出。

　　“龙凌，老夫想拜托你一件事。”神秘老者凝重说道，从认识这位前辈，龙凌还是第一次听到这般郑重的话语。


第651章  狂妄自大

　　“前辈请讲，但凡龙凌能够做到的，绝不推辞！”龙凌重重的说道，他的这条命，都是神秘老者所救，甚至武技、阵法都是老者传授，哪怕说对方对自己有再生之恩，都不为过。

　　“待会我想借用一下你的身体！”老者听到龙凌这般坚决的话语，心中感到甚是欣慰，道。

　　“呵呵，我这条命都是前辈给的，这身体，尽管拿去！”龙凌说道。

　　神秘老者极为感动，用着含糊不清，仅能他一人听到的声音说了声：“谢谢！”

　　终于，广场中央，所有的炼丹师都将丹药炼制而出，品阶有高有低，但是无论如何，炼丹师都是所有人心中敬畏的，虽然他们并非神云门之人，但是对于这些人，他们也很是羡慕。

　　“不知道神云门内是否有炼丹师能够展示一下炼丹师，我哈根也想见识一下神云门炼丹师的强大。”一位青年男子，望向这几千名神云门内门弟子，赫然说道，眼神中竟是散发出来一抹自傲与不屑之情。

　　听到此人话语，其余十几位别的门派炼丹师也都在一旁冷笑，可以说，他们几人都是各自门派之中炼丹界的佼佼者，来此的目的，只有一个，夺冠！

　　嚣张的话语夹杂着挑衅的味道，传遍整个广场，终于，在这话语之下，站出来几人。

　　“哼，教训教训他们，不要让他们这么嚣张！”淡淡的冷哼声，在这人群之中传播，声音逐渐传开，并且使得更多人暗暗冷哼。

　　对于这些话语，广场上面的十几人丝毫不理，依然面不改色，目光缓缓移动到那站出来的三人身上。

　　龙凌看着这三人，竟是齐叶律他们。

　　摇了摇头，龙凌知道三人的炼丹水平以及灵魂力量，或许其他人不知道哈根等人炼制的什么丹药，但是龙凌却瞧得仔细，那可是帝品下等丹药，绝不是齐叶律三人所能应对的。

　　见到齐叶律三人站出，神云门几千弟子齐声叫好，声势宏大，直冲云霄。

　　“呵呵，既然有人站出来，不如我们比试一下。”哈根淡淡笑道。

　　“比什么？”齐叶律问道。

　　“灵魂精神力！众所周知，要想炼制出品阶高、品质好的丹药，灵魂精神力起着关键因素，我愿意以一人之力，挑战你们三人，不知道你们可敢？”哈根猛然大笑，道。

　　龙凌明白，灵魂精神力达到一定境界，便能够看透别人的等级境界，像之齐叶律三人的灵魂精神力等级，此刻已经是赤裸的呈现在这些炼丹师眼前。

　　齐叶律，精神力稍强一点，九阶圣境，但是其余两人，精神力却都是七阶圣境，这般精神力，即便是三人联手，也不是哈根一人对手。

　　“哼，莫要嚣张！”齐叶律冷哼一声，说道。

　　“并不是我嚣张，只不过，你们的精神力，是在与我相差太多。”哈根装作无奈，摊手说道。

　　“好狂妄的家伙！”其余弟子已然咆哮开来，若是论实力等级，齐叶律三人只需一分钟就能够将身前这个讨厌的家伙打败，但是比灵魂精神力，三人确实低了很多。

　　对方同样是仙道大门派弟子，即便神云门弟子对其看不惯，但也不敢将对方如何。

　　“我们便进行精神力攻击对抗吧。”哈根说道。

　　三人对视，皆是点了点头。

　　“好了吗？”哈根问道。

　　“开始！”齐叶律咬牙说道，随即三人猛然爆发出一股不弱的灵魂力量，三人精神力合为一体，无形压力弥散开来。

　　轰！一股灵魂精神力风暴瞬间从哈根脑海中释放而出，率先向着三人攻击而去。

　　巨大的灵魂精神力压迫人的灵魂，广场上的几千弟子脸色猛然一变，怪不得炼丹师都是恐怖的存在，在他们身上，有着两个超越常人的能力。

　　火焰，控火能力！炼丹师对之火焰的操纵能力极为强大，同等级火属性强者与他们战斗明显要吃亏不少，经常玩火，对火焰的品性，他们自然比常人要熟悉。

　　另一个则是灵魂精神力，这等攻击，只作用于灵魂，对灵魂产生巨大压迫，灵魂受到重创，比之身体重创更要严重。

　　砰然一声，哈根猛然后退一步，而齐叶律三人身影却是飞了出去，重重的砸在地上，擦出一道几米的长痕。

　　“呵呵，神云门的炼丹师，难道就这么点灵魂精神力？”哈根收回精神力，冷冷笑道。

　　以着太虚门这个仙道大门派为背景，哈根并不惧怕神云门能够将其怎么样，而且最主要的便是，太虚门一些强者明里暗里与他说过，若是能够让神云门在这一次炼丹大赛之中出丑，那么在选取门派内真传弟子之时，优先考核。

　　这等优待，并不是每一个内门弟子都能够得到的。

　　因此，能够见到神云门炼丹师吃瘪，哈根心中也隐隐有些兴奋。

　　“狂妄自大！”红岩狠狠的啐了对方一口。

　　“不过却也有狂妄的本钱。”云水淡淡说道。

　　“龙凌，难道你不上去试一下？”林青问道，随即几人的目光都看向了他，他们都是明白，龙凌也是一位炼丹师，而且还是一位能够炼制出帝品下等丹药的炼丹师。

　　“呵呵，算了，他们太强了。”龙凌淡淡说道，并没想在这种情况下展露风头。

　　“哼，门派都被人指着鼻子了，难道你还不出手？齐叶律他们尽管不是这人的对手都上去了，你还要隐藏到什么时候？”尖利的喝声，让得所有人将目光注视到这里。

　　包括哈根在内的十几位炼丹师，也将目光看向这边。

　　龙凌瞬间凝眉，心中苦笑，自己不会是上辈子欠她的吧，走到哪，都有她！

　　伊琳目光中带有一丝怒气，赫然看着龙凌，刚才开口的便是她！

　　随后，几千道目光直射而来，哈根眼中更是释放出一丝挑衅的韵味，龙凌明白，看来这一次，是躲不过了。

　　反正明日便是炼丹大赛，既然要暴露出来，那么索性就狠狠的将对方打击一下吧。


第652章  果然是他

　　几千道目光直射之下，龙凌终于从人群中走出。

　　“就你，能够战胜我？”看着这平淡无奇的青年，哈根惊讶说道。

　　“或许能！”龙凌淡淡一笑，吐出三个字来。

　　“好啊，我倒要看看你能够有什么本事？”哈根说道。

　　“不知道你准备好疗伤药了没？不然一会受伤没有丹药对你可不是什么好事。”哈根目露嘲笑，说道。

　　“你废话太多了。”漆黑的眸子中闪过一道紫色光线，龙凌说道。

　　“既然你想早点结束，那我便成全你。”哈根冷哼一声。

　　“可以开始了吗？”青年不很嘹亮的声音，竟让哈根灵魂微微一颤。

　　“当然可以！”哈根脸色微微一变，随即不着痕迹的释然，说道。

　　“无形幽暗！”强大的灵魂精神力在龙凌这一声低喝之后，爆蹿而出，地面砰然一声，一道裂缝产生，自龙凌脚下，向着四周蔓延，足足蔓延一米，方才停止，无形的压迫瞬间产生。

　　所有人目光猛然一惊，脑海嗡然一响，有那么一刻，脑海呈现出空白状态。

　　在所有人注目之下，一股强悍的压力猛然自龙凌身体为本体，豁然袭击哈根而去。

　　“好……好强大的精神力！”其他门派的那十几位炼丹师在感受到这股灵魂精神力之后，脸色瞬间大变，以着他们的实力，也无法保持镇定。

　　身在这恐怖灵魂精神力之下的哈根，面色极度苍白，甚至是惨白。

　　他没想到，这个青年，一出手就能够爆发出如此恐怖的精神力威压。

　　没有丝毫废话，龙凌脸色一凝，那股庞大的精神力按照他指定的路线冲跃而出，袭击向哈根，哈根将自身所有精神力施展而出，这一刻，砰然一声，两股无形无色的精神力碰撞发出恐怖刺耳的音爆声。

　　“噗嗤！”

　　哈根身影迅速被击飞而去，如炮弹一般，最后重重砸在地面之上。

　　随意拍了拍手，龙凌便将灵魂精神力收回，在无数人仰慕敬畏的神情之下，走回了原地。

　　震惊！静寂！

　　广场上，死一般的静寂！

　　“咕噜……！”终于有着不少人倒吸一口凉气，吞下了自己的一口唾沫。

　　伊琳美眸之中闪动一丝光亮，这并不是伟岸的身影，却给予了她强大的震撼，无论怎样，今日神云门的荣誉算是彻底保住了。

　　一道道目光射来，龙凌心中苦笑，他没想出手，这也仅仅是被伊琳和对方逼迫的。

　　不过，在这些人心中，今日的龙凌，绝对是如太阳一般璀璨绚丽。

　　毕竟刚才神云门可是被人指着鼻子侮辱，那个时候，没有人能够将这个局面挽回，在他们心有余而力不足的情况之下，龙凌站了出来，将这个局面完全反转。

　　这一刻，他完全是神云门弟子之中神一般的存在。

　　某一刻，他甚至相当于真传弟子一般的伟大，但是那一刻并不是永恒，转瞬而逝。

　　在得那十几位炼丹师之中，有几位甚至想要再度出手，但却被身旁之人拦住。

　　“哼，精神力强大有个屁用，炼丹师又不只是靠精神力？”哈根缓缓从地面之上爬起，抹了抹嘴上的血迹。

　　“我只知道现在受伤的并不是我！”龙凌眼色漠然的看着哈根，说道。

　　“那你敢和我比试炼丹术吗？”哈根目露凶光，显然在这么多眼皮之下，他这个太虚门炼丹师被人羞辱是件很伤他自尊的事情，无论如何，也要找回场子。

　　“抱歉，我没空！”龙凌淡淡说道，如今出手已经是龙凌的底限了，他并不想在这大赛之前，将自己更多的底牌暴露而出，那样，并不是什么明智的选择。

　　“呵呵，一个精神力强大，但却不会炼丹的废物而已。”哈根咆哮一声说道。

　　紫色光芒猛地闪耀而出，剧烈的高温让得空气有些扭曲。

　　“呼！”龙凌轻吐一口气，随即将紫色火焰收回，刚才的他，身上好像爆发出了一股杀意？

　　“暴戾的气息对我的影响变得越来越大了。”心中暗叹，但他却是不知，刚才的龙凌将火焰施展而出之后，哈根等人脸上呈现出一股恐怖的色彩。

　　哈根还想再说什么，但是却并没有什么胆子。

　　那一丝杀意，别人或许未曾感觉到，但是身为炼丹师的他，灵魂精神力极为强大，而且那股杀意还是针对他，此时的他，彻底明白，身前的这人，并不像他的长相那般好惹。

　　逐渐，在这场闹剧之下，周围人缓缓离开，就连得哈根等十几位炼丹师也不想在这里继续炫耀了。

　　不过这些神云门离开的时候，口中议论的都是刚才龙凌一招战胜那哈根的事情，对于他们来说，龙凌可是好好的为神云门出了一口气。

　　虽然龙凌只是一位刚刚进入内门的弟子，但是此时的他，在得这些人心中的地位，完全没有那丝青涩之感。

　　“哈哈哈……”人群之中不时传来大笑。

　　笑声落后，人群变得逐渐稀少起来。

　　“你们先回去吧，我还要去熟悉一下炼丹大赛的规则。”龙凌说道。

　　听到龙凌话语，红岩等人也没有再继续留在这里，缓缓离去。

　　“龙凌，将你的身体交给我来驾驭。”神秘老者的声音缓缓响起，道。

　　随后龙凌去往一处地方，木属性灵气运转，容貌缓缓发生改变，这般之下，他悄悄的跟上了那十几位炼丹师。

　　那十几位炼丹师显然并不是属于同一个门派，彼此之间，还不熟络，三三两两，分开而行，彼此之间，竟然还防备着。

　　一道劲风而过，‘龙凌’来到一人身旁，这般悄无声息之下，竟是无人发现。

　　“不要动，否则，没命！”冰冷的声音，带着一丝沧桑的成熟，从龙凌口中发出，而他的右手，已然放在了一个炼丹师的脖子上。

　　“好。”那位炼丹师唯唯诺诺的说道，以他的精神力自然能够感觉身前这人实力的强横，因此，不敢有一丝造次。

　　由于这位炼丹师走在最后，而又无人感觉到‘龙凌’的存在，身后的这件事情，却是无一人发现。

　　走到一处偏僻地方，‘龙凌’淡淡问道：“现在星云门的掌门是谁？”

　　“掌门是……叶云！”那位炼丹师惊恐说道，因为当他说完这句话的时候，他能够发现身前的人身体猛然一颤，一股巨大无比的能量升腾而起，像是将他吞没一般。

　　“果然是他！”在这个老人心底里沉浸千万年的名字再次被人唤起，他也是难以掩饰心中的那抹激动，不过这丝激动之处，却是掩盖着无尽的杀意，那股浩瀚无穷的杀意，让得龙凌感觉无限的恐惧！


第653章  转折

　　这是一股来自内心世界的强大杀意，虽然没有太强的灵气支持，单单是这股杀意，也让人难以喘息。

　　“果然是他……果然是他……”神秘老者口中念念有词，但来来回回只有这一句，那声音缓缓响起，然后又缓缓落下，沧桑的声音中包含了无尽忧愁，无尽愤怒以及那无边的杀意，更令人难以承受的心痛。

　　龙凌虽不能感受老者的内心，究竟如何，但也明白，这一刻，老者本是坚强的内心，似乎变得极为脆弱。

　　也或许是老人本就脆弱的地方，被人无情的折断。

　　老人也近乎忧伤的内心，瞬间苍老很多，逐渐沉寂下来。

　　那一双掐着那位炼丹师的手，逐渐变得无力起来，良久之后，一道声音缓缓响起：“你走吧……”

　　老者甚至连得威胁这位炼丹师的情绪都没了，若是被这位炼丹师暴露出自己的模样，或许整个神云门都不容得龙凌继续待下去。

　　但龙凌并没有对这人做什么，而且自己的长相本就是易容之后的。

　　“咳……咳……”呼吸得以通畅，炼丹师剧烈的干咳两声，看着这冷漠的脸色，眼中释放出奇异的光芒，然后快速离开了此处。

　　他没想到这人挟持自己竟只是问及一个所有人都知道的事情，星云门掌门是叶云，这根本就不是秘密。

　　“好奇怪的人！”炼丹师暗骂一声，心中也暗叹自己点子背，什么人都碰见。

　　‘龙凌’静静地站在原地，一动未动，但那内心却似崩塌一般，从内心深处涌出的痛楚，一遍遍的冲击着他的脑海。

　　“啊……”突然的吼叫，令得脚下微微震荡，那声音之中的凄厉，让得龙凌明白，一向潇洒泰然的神秘老者，也有着内心脆弱的一面。

　　淡淡沉寂片刻，龙凌终于开口：“前辈，我龙凌并不是圣人，但却懂得知恩图报，今生今世，只要前辈吩咐，万死不辞！”

　　“呵呵，知恩图报，知恩图报……莫大的恩情在真正巨大的利益面前，也会变得渺小……”老者淡淡说道，声音之中的苍凉，让人心寒。

　　“我只知道，谁对我好，我便十倍、百倍恩情于他！”龙凌铮铮说道。

　　那不甚响亮的声音透露出龙凌坚毅的骨气，在这个内心灵魂纯净的青年心中，或许有着极强的正义感，或许他……不会再令自己重蹈覆辙。

　　“我能够在茫茫宇宙遇见你，能够在太古虚空以你身体逃出，能够再度出现在这宇宙之中，或许便是我们的缘分，龙凌，你的天赋可以说并不强，但是毅力极为坚定，若无人指导，或许止步于星主境，但是我希望你能够走的更远。”

　　“达到宇宙境！”神秘老者的声音突然响起，赫然说道。

　　短短的三个字，使得龙凌灵魂微微一颤，宇宙境，他已不是刚刚进入宇宙的，自然明白这三个字所具有多么强大的能力，随手间毁灭一个星系，简直就是正常之事。

　　“你如果想帮我，便会重新走上另一条路途，一条永无终点的路，生命在这条路途之上，很渺小，死亡在这条路途之上，很真实！”

　　“生死脱变，集宇宙之能量，成肉体灵魂之大成，化蝶蜕变，达宇宙之境！”

　　“不过脱茧成蝶之前，可是要忍受万劫痛楚，每一次痛苦，都有可能导致你彻底死亡，甚至连灵魂都没有。”

　　“或许你实力未能前进一丝，你的生命便会彻底烟灭，你还愿意继续走下去？还愿意帮我吗？”神秘老者的声音中淡淡的话语，却让得龙凌彻底震撼。

　　进入宇宙，龙凌只是为了寻找生命之水，那种东西需要达到星主境才能得到，那么龙凌便继续修炼，成为星主强者。

　　只要达到那种境界，龙凌便可以为老者锻造一个躯体，然后还可以得到生命之水，接下来便能够救活火麒麟、马月儿。

　　随后他便回到地球，宇宙再大，也再也不关他的屁事。

　　但是这次，或许他的人生将彻底改变，或许如老者所言，脱茧成蝶，也或者万劫不复，对他而言，都是从未考虑过的。

　　他之所以不敢冒险使得自己实力更快的增长，只是希望能够安安稳稳将马月儿、火麒麟复活，但是这一次的抉择，或许让他彻底失去这一次机会，甚至再也看不到地球，再也见不到自己的亲人。

　　神秘老者没有任何话语，静静的等待着龙凌的选择。

　　巨大的察家，还有老者心中的那般敌人，让龙凌明白，甚至可以说他早就明白，实力，可以得到一切，实力也可以摧毁一切。

　　龙凌能够感觉到老者的情绪逐渐低落，越来越低。

　　“前辈，不管前路多么艰难，哪怕明日便会死去，我也会走下去，宇宙，我势必要让自己的力量征服你！”龙凌赫然说道。

　　“好、好、好！”神秘老者听到那铿锵有力，坚毅的话语，在他的心中突然升起一抹希望。

　　一连三个好，表达了老者内心心中的一切。

　　“龙凌，你可愿意做我的弟子？”神秘老者问道。

　　“我！愿！意！”龙凌一字一句说道。

　　“好！”此时老者内心的激动，彻底使得他的呼吸有些急促，“你对我的身份应该很好奇吧，你应该看得出我对星云门有着不一般的关系？”

　　“嗯”刚才老者在听到星云门之后那般变化的表情，使龙凌知道，星云门与之老者有着不小的牵连。

　　“我原是星云门掌门叶尘，但是却遭遇唯一的也是最亲近的弟子背叛……”

　　老者稳住情绪，继续说道：“我会将我所有的东西全部教给你，我希望，你能够彻底超越他，站在宇宙的巅峰！”

　　龙凌听到老者的身份，明显一愣，随即释然，拳头握的死死，道：“师父，终有一天，我会帮您把这份债逃回来，终有一天，我会帮您，清理门户！”

　　“我相信我叶尘的眼睛不会再瞎第二次，当年的错，今世的仇，我要让龙凌为我讨回来！”老者内心涌出一道话语，深沉的老者，内心彻底迸发。


第654章  大赛开始

　　在龙凌将明日的炼丹大赛事项询问一遍之后，便再度来到自己居住之所。

　　龙凌明白，他的人生，已经发生转折。

　　“这次赛事之后，我们将去一些特殊的地方，只有那种地方，才能够将你的实力提升的更快，而且接下来，你所要经历的事情，很多，也很残酷。”神秘老者说道。

　　“我会经得住考验！”龙凌道。

　　“嗯，等你将这场炼丹大赛比试完，我再详细告诉你我们的历练！”神秘老者说道，这次炼丹大赛对于龙凌来说十分重要，他并不想因此而让龙凌有太大的压力。

　　万众期待，终于，炼丹大赛的日期到来，整个神云门内门之中，所有弟子全部来到了这广场之上，他们并不想错过这一次炼丹比赛，特别是因为这场大赛之中，还有着其他门派的弟子。

　　这场比赛不仅是炼丹术上的争夺，更是门派之间荣誉的较量。

　　虽然同为仙道门派，但是彼此之间仍是有着隔阂。

　　巨大的广场上，一座高台平地而起，高台之上，坐着不少人，不用问，能够坐在这里的人，个个都是强者。

　　“好强大的气息，他们都应该是达到气仙的强者！”龙凌灵魂精神力本就是强大无比，能够感受到这些人周身的灵气波动。

　　内门炼丹长老叶锋处于其中，猛然站起，用着洪亮的声音说道：“我宣布，炼丹大赛，现在开始，所有参赛者进入场地！”

　　在这道声音落下，所有人缓缓进入其中，当然以着神云门的炼丹师最为多，浩浩荡荡，让人为之惊愕。

　　但是这般多的炼丹师之中，真正能够与其余门派强悍炼丹师相媲美的却是很少。

　　“怎么样？这一次，门派能不能够夺冠？”叶锋坐下，身旁的几位内门长老问道。

　　“不好说，其余几个门派都将门派极好的炼丹师派了出来，想要取胜，不太容易。”叶锋说道。

　　“哼，他们明显是想给神云门一个下马威，这么多年的对立，今天竟然挑上门来了。”刑法长老无量冷哼一声。

　　“听说这一次，好像是星云门组织的，这个星云门越来越不将我们神云门放在眼里了，居然搀和我们内部的事情。”传动长老左征说道。

　　“自从星云门换了叶云做掌门，行事路线好像换做了一种风格。”炼器长老张兴说道。

　　“的确，当年叶尘是掌门的时候，星云门可是仙道门派之中极为敬重的最强门派，不过随他离去，星云门变得衰弱起来，甚至做事风格变得狠毒起来，当真是侮辱叶尘的名讳，亏得叶云还是他的真传弟子。”刑法长老感叹一声说道。

　　“算了，这些事情都不是我们所能掌握的，毕竟这些那些强者的事情，希望这次大赛能够被我们神云门夺得，灭一灭他们的傲气，这些年，这几个门派都想凌驾于神云门之上。”炼丹长老冷冷说道。

　　“我说叶老头，怎么样？有谁比较有希望夺冠？”几人问道。

　　“伊克林和穆凡夺冠的希望比较大一些，伊克林两年之前，就能够将帝品下等丹药炼制而出，到现在以着他的天赋，以及实力的增长，炼制帝品中等丹药，不在话下，而穆凡，他的炼丹术应该在伊克林之上。”炼丹长老说道，几人目光转向那一处地方，看着这两个青年。

　　“那龙凌呢？”无量问道。

　　“他能够炼制帝品下等丹药，但是在场的那几位门派的炼丹师，随便一个都能够炼制帝品下等丹药，若是没有什么底牌，他很难进入前十，如果这一场是炼器比赛，以着他那一手能够炼制上品神器的术法，无人能敌。”炼丹长老说道。

　　“嗯，他既能炼制丹药，又能炼制兵器，但可惜不能太过精通，不过这种人，只要有着足够的时间，会慢慢变得强大，但是现在哪里有什么时间，看来只能将希望寄托于穆凡和伊克林身上了。”左征淡淡说道。

　　随着几人的交流，无形之中，神云门内门这一场炼丹大赛夺冠的重担，落在了穆凡和伊克林身上，而那龙凌，却是被忽略了。

　　对于龙凌的投入，他们只能寄托于时间。

　　时间越长，龙凌的潜力值也将彻底发出，但是现在的他，实在是太年轻了，若是既能在丹药上取得成就，又能在炼器上取得不凡的成就，那简直是太过逆天了。

　　当所有人进入场地之后，一百一十多位炼丹师身穿不同服饰，但却表明了自己所属门派。

　　所有人对于那个冠军位置，都是痒痒的，龙凌也一样，他倒不是在那一刻能够焕发出多少光芒，得到多少人的赞美仰慕，他注重的只是那些丹方。

　　荣誉这种东西，龙凌看得并不重，对他来说，也不能使他的实力增长，可以说，毫无意义。

　　龙凌也很清楚，想要在这一百多位炼丹师中脱颖而出，很难！

　　其余人他不敢保证，单单是其他门派的那二十八位炼丹师，就能够有至少五位进入前十！

　　那些炼丹师应该都是各自门派的精英，炼丹术超凡，就算是帝品下等丹药，都不在话下，但在这神云门内门弟子中，能够炼制帝品下等丹药的又有几人？

　　“你便是龙凌吧？听伊琳那妮子说，你的炼丹术不错，好像能够炼制帝品下等丹药，哦，我是他的哥哥伊克林。”一位男子，在龙凌身前说道。

　　“好运而已。”龙凌淡淡而笑，他能够从对方话语之中听说一些不和谐的味道。

　　“呵呵，我想也是好运，但不管如何，你也是捣鼓出来了那东西，不过接下来的大赛，却不是帝品下等丹药就能够取胜的，神云门的荣誉还是需要我和穆凡师兄来争夺。”伊克林阴森笑着。

　　当他妹妹告诉他当日在太和阁的事情之后，他便是很气愤，而后为了炼丹大赛倒是将此事压了下来，而如今能够正面见到龙凌，为了他的妹妹，他也需要好好羞辱一下这个小子。

　　龙凌对于对方白痴一般高傲的话语，选择了无视。

　　“哼，小子，别以为内门是你撒野的地方，不论本身实力，还是这炼丹术，你都不是我的对手！”扬了扬拳头，伊克林的话语突然变得阴森富有杀意起来，似是恐吓龙凌一般。

　　妹妹如此，果然是有原因的！


第655章  收取利息

　　在这番扬威之后，看着龙凌没有丝毫言语，伊克林心中淡淡一笑，以为龙凌被他唬住了，毕竟在内门之中，他的名号也不是吹出来的，就算本身实力，也达到了八阶气神的地步，而且炼丹术更能在这内门排进前三，太和阁令牌，他也拥有着一块，这一切，使得他在这内门之中地位不低。

　　也正是因为此，使得他的气焰很嚣张。

　　更培养了伊琳这样的妹妹！

　　想要让龙凌认输？哪怕宇宙境强者前来，恐怕也做不到。

　　骨子里透露出的那股坚毅劲，宁死龙凌也不会向某个人认输。

　　何况是这伊克林！

　　一百位炼丹师站在一起，但实际上并不拥挤，站在原地的龙凌，嘴角突然弯出一个美妙的弧度。

　　在龙凌身旁的炼丹师猛地往后退去，纷纷离开。

　　“怎么了？”无量见到人群中这等现象，赫然说道。

　　“火焰攻击？居然有人使用火焰攻击龙凌？！”炼丹长老叶锋大惊，说道，以着他的灵魂精神力自然能够看清其中的猫腻。

　　“太虚门的人？”左征看着那位青年，淡淡说道，眼中冒出一股微弱的怒色。

　　“太虚门弟子哈根，没想到竟然出手对付龙凌，哼！”张兴欲出手阻拦，但是这距离，实在是太远了，就算是他出手也来不及。

　　看着门内弟子即将出丑，四人面色都不好看。

　　而就在此刻，两道红色火焰从龙凌指尖迸发而出，用着灵魂精神力将其包裹。

　　火焰在龙凌指尖游走，随后两道光芒分走两路。

　　砰然一声，在所有人惊愕的声音之下，两道火焰能量炸开，一道火焰喷射而来，但随即消散而去。

　　“啊！”一声痛苦的嘶叫，在得哈根口中发出，脸色瞬间苍白。

　　“龙凌，你……”捂着腿部，鲜血从指间流出，哈根咆哮一声，恨恨说道。

　　“收点利息而已！”龙凌淡淡一笑，既然在这里想着暗算自己，那么也应该想到被别人暗算吧，刚才从龙凌指间冒出的两道火焰，一道抵挡哈根的火焰，而另一道直接被强大的精神力包裹，神不知鬼不觉的从地面之上游走，在哈根腿部爆发。

　　“刚才？”那几位高台处的长老惊愕，道。

　　“他刚才施展了两道火焰，兵分两路，好高明的控火技术，好强悍的灵魂精神力！”炼丹长老叶锋说道，因为他刚才都没有感受到龙凌的那一道火焰，而且哈根还受下如此之伤，想必连自己怎么受伤的都不知道吧。

　　如此的闹剧，迅速引起所有人注意。

　　“叶锋，你们神云门什么意思？炼丹技术不如人，就这样残害我门派炼丹师吗？”一道白袍老者在得高台另一处，赫然开口，身前那一个太极八卦，极为惹人注目，这也正是太虚门的标志。

　　“呵呵，好像是你们太虚门先暗算我们神云门弟子，以你的灵魂精神力，应该不会察觉不到吧？”叶锋剑眉冷厉，赫然口中，阴冷说道：“我还想问一下，是不是你们太虚门想要残骸同为仙道门派的弟子？”

　　被这般说道，那位老者脸色瞬间铁青，刚才的情形，只要是灵魂精神力不弱的炼丹师都能够察觉出来，当然，他也是能够感受而出。

　　今日，若是将龙凌打伤，那么凭借着太虚门的地位，这神云门也不会将哈根如何，但是事情却是反了过来。

　　而且被扣上残害仙道门派弟子的高帽子，这可以说是仙道大忌，他也不再再说什么。

　　冷冷的看了哈根一眼，心中大骂一声废物，他也只能安静坐在自己位置上，保持了沉寂。

　　看着他不再言语，叶锋四人心中一笑，暗中赞叹龙凌一句，而叶锋更是对其高看一眼，刚才的那股灵魂精神力操纵火焰的手法，没有达到八阶帝境精神力，是不可能施展而出的。

　　“难道龙凌，灵魂精神力达到了八阶帝境？”叶锋心中微微念道。

　　广场中，那些神云门弟子看到这一幕，心中都是大呼过瘾，暗算别人不成，反遭暗算，当真是偷鸡不成蚀把米。

　　“呵呵，既然哈根意外受伤，那么他也失去了参赛资格，还是下去养伤吧。”叶锋轻笑道。

　　意外受伤，这是意外吗？

　　但是那位太虚门的老者却是不敢维护哈根，毕竟他们理亏。

　　“不！我虽然受伤，但仍旧可以炼丹！”哈根冷冷说道，随即拿出一枚丹药，缓缓服下，然后在腿上撒了一些冰粉，止血止痛。

　　“啧啧，竟然花费一枚帝品上等丹药来治疗这样的伤势，当真是不知丹药多贵？！太虚门还真是财大气粗，培养了这样的弟子。”叶锋冷笑一声，在这几人眼中，宛然将哈根视为败家子了。

　　“龙凌，在炼丹术上我一定会战胜你，炼丹，你并不行！”哈根用灵气包裹着一丝声音，传进龙凌耳中。

　　龙凌宛然而笑，突然伸出右手，四指微微握起，中间食指凸现而现，向他做了一个宇宙通用的手势。

　　见到龙凌如此，神云门所有弟子猛然大笑，哈根脸上涨的铁青，但碍于神云门的威压，始终没敢说什么。

　　“哼，等我取得炼丹冠军，等我炼制出比你高品阶的丹药，到时候看我怎么羞辱你！”阴森的话语，在哈根心中狠狠发出。

　　无视于这眼中似乎要喷射怒火的白痴，龙凌逐渐运气静心术，无论在那里，心静如山，心静如水，都是很重要的。

　　片刻之后，心中逐渐平静，如碧水一般，不泛起一丝波澜。

　　“妗儿，你怎么又来了？”广场上面，一个胖乎乎的小孩，看着身旁如自己般高的小女孩，摸着后脑勺，尴尬说道。

　　“哼，你不喜欢我来啊？我可是听说要举行炼丹大赛才缠着我父亲半天，来到这里的，去你住的地方找你又不在，只好来这里了。”紫妗冷哼一声，道。

　　“这个……，妗儿，不如我们，我们再赌一次吧。”灵动的眸子中露出一丝光芒，小扬诡异的笑道。


第656章  提炼

　　“赌什么？”紫妗眼珠中微微一转，透露出古灵精怪的模样。

　　“赌这一次哈根和龙凌哥哥谁能取胜。”小扬说道。

　　“那么这一次我赌龙凌哥哥取胜。”紫妗眼力非凡，智力也是绝佳，摇了摇辫子，道。

　　“不行，你只能赌哈根胜，我赌龙凌哥哥胜。”小扬道。

　　“为什么我要赌哈根胜？”紫妗愕然道。

　　“因为龙凌哥哥一定能赢。”小扬眼中目露一丝光芒。

　　“哼，你就是欺负我，故意让我输，若你再这般，我明天就去求我父亲，将你带回去。”紫妗嘴巴微微翘起，可怜委屈说道。

　　“不要嘛，算了，妗儿我们看他们比试吧。”小扬无奈，天不怕地不怕的他，在这个小女孩面前，却没有一点办法。

　　广场上，一百多位炼丹师已经分开而站，各自保持着不小的距离。

　　突然一道厉喝声落下，广场上每位炼丹师身前的石块地板冉冉升起，正是供炼丹师炼制丹药而用。

　　“你们第一场比试的项目，就在这纸单上写着。”叶锋位居高台，赫然说道。

　　几乎是同时，所有炼丹师将自己身前的那纸单拿起。

　　“提炼精纯物质！”

　　简单的几个字让得龙凌明白，这场的比赛，不算太难。

　　紫火之下，一切药材，都容易被提炼。

　　在身前的石台之上，摆放着一个材料，同时还有着一个小玉瓶，供呈装精纯物质所用。

　　“居然是冰蛇草，这种药材可是极难被炼化，想要提取其中的精纯物质则是更难。”龙凌心中暗道，看来这场测试，也并没有想象那般的容易。

　　“两个小时内，必须将冰蛇草提炼出精纯物质，提炼不出来的自动退出比赛，精纯度达不到要求的退出比赛，现在开始！”叶锋说道。

　　在这道声音刚刚落下，一百多位炼丹师瞬间拿出自己的鼎炉，放在身前的石台之上。

　　噗噗噗……

　　一道道火焰升腾而起，整个广场上顿时释放出恐怖高温。

　　此时，龙凌也不急不缓的将金焰鼎拿出，金光四射而出，惹人注目。

　　看着龙凌鼎炉，哈根冷哼一声，随即投身于自己的炼化之中。

　　龙凌并未着急下手，静心术运转一遍，心如止水，随后便用灵气将耳朵包裹，外界一切声音，都与他隔绝。

　　丹田内火属性灵气缓缓运转，一股火红火焰出现在龙凌指尖，随即打在金焰鼎之上，鼎炉瞬间火焰密布。

　　灵魂精神力随即爆发而出，在精神力包裹之下，冰蛇草浮空，进入金焰鼎之中。

　　恐怖的高温，让这冰蛇草缓缓融化，同时冰蛇草中释放的冰属性力量似乎抵制着火焰，但龙凌的火焰较为强悍，火属性灵气十足，狠狠的燃烧着冰蛇草，在某一刻，这药材终于枯黄起来。

　　一丝丝精纯物质慢慢而下，冰蛇草在严酷的高温之中，终于抵挡不住。

　　“要炼化了！”龙凌精神力感受着鼎炉内的一切，火焰再度升温，红色火焰释放出令人惊惧的温度，冰蛇草逐渐瓦解，精纯物质逐渐被提炼而出。

　　“呼！”龙凌轻舒一口气，冰蛇草的精纯物质终于被提炼而出，但是论起精纯度，并不理想。

　　毕竟冰蛇草本身就有着抵挡火焰的效果，想要将精纯物质彻底提炼而出，需要经过几次火焰的灼烧。

　　在这个空隙之下，龙凌抽空将目光扫视一圈，一百多道火焰皆是未曾熄灭。

　　嘭！

　　不知谁的鼎炉内砰然一声，冰蛇草的精纯物质没有提炼而出，反而是将其融化为了灰烬。

　　“出局！”裁判貌不留情的声音响起，让得那位炼丹师露出遗憾的模样，然后收拾鼎炉，离开了场地。

　　嘭！嘭！嘭！

　　再度响起几道声音，又是有着几个鼎炉内发生异变。

　　“靠，狗屁的提炼精纯物质，正经炼丹不测试，测试这有个屁用。”

　　随后有着几道骂骂咧咧的声音产生，也伴随着几位炼丹师黯然出场。

　　一百多位炼丹师，到得此时，也只剩下八十位。

　　目光再度移动，龙凌发现，其余门派的几位炼丹师，也快要将冰蛇草的精纯物质提炼而出。

　　“如此张狂，看来也有着本钱。”看着哈根面色没有改变，一副泰然自若的表情，心中心中暗道。

　　随后目光看向伊克林、穆凡，这两人的精神力比之其他人要强悍一些，此时的他们，也快要将冰蛇草的精纯物质提炼而出。

　　“还不错。”龙凌淡淡说道，随后将精神力沉寂在自己的鼎炉之中，火焰再度升起，开始进行第二次的提炼。

　　提炼次数越多，所得到的物质越为精纯。

　　但随着次数的增多，难度也逐渐增大，甚至一个不留神，所有精纯物质将会化为灰烬，这需要有着强悍的精神力和娴熟的控火技术。

　　“叶老头，这冰蛇草可不好提炼吧，以你的技术，能够提炼几次？”无量问道。

　　“唉，虽然我能够炼制神品上等丹药，精神力也达到了九阶神境，但是提炼这东西，需要极强的控火技术，我也不过能够提炼九次而已，就算是他们几人，也不超过九次。”叶锋看着其余门派的那几位长老，说道。

　　“嗯，冰蛇草极难炼制，这次测试及格也就设定在三次，超过三次，便能够达到一定的精纯度，便能够及格。”炼器长老张兴虽然对于炼丹不怎了解，但是对于精神力以及控火还是极为清楚，自然知道这冰蛇草的难以提炼。

　　几人目光看着这些炼丹师，时间缓缓而逝，离之规定时间也只余下二十分钟。

　　嗡！

　　一声轻响，洞天仙府的戈利率先将提炼出的精纯物质装入玉瓶之中。

　　“好快，就是不知道能够提炼几次？达到怎样的精纯度。”四位长老说道。

　　嗡嗡嗡！

　　再度几声轻响，一些其他的炼丹师也将提炼出来的物质装入到了玉瓶之中，这其中也包括了哈根。

　　随后哈根将目光看向龙凌，见到他还在提炼，心中发出一丝冷笑：“我就说，你是一个只拥有着精神力的废物！”

　　伊克林目光也落在龙凌身上，随即嘴角处弯出一个嘲讽的弧度。


第657章  最后一秒

　　时间一分一秒流逝，几乎所有炼丹师都已经将提炼的精纯物质放入到了玉瓶中。

　　广场上，也只剩下四人还在坚持，包括龙凌。

　　“龙凌师弟不会还没有提炼出来吧？”红岩目光盯着龙凌，哑然到。

　　“应该……不会吧。”对于龙凌的炼丹术，几人虽然不了解，但却是知道他能够炼制帝品下等丹药，连得帝品下等丹药都能够炼制，难道提炼不出来冰蛇草？

　　“他不会真的提炼不出来了吧？”紫妗大眼睛眨动，看向小扬。

　　“龙凌哥哥一定是在进行多次提炼，不然不可能耗费这么长时间，你看伊琳一个拥有圣境精神力的炼丹师都能够将冰蛇草的精纯物质提炼而粗，龙凌哥哥一定可以！”小扬小小的拳头紧紧握着，但在心中却出现了一丝慌乱。

　　“还有一分钟！”广场上，再度有着裁判宣读着最后的时间，如对死亡的宣判一般。

　　“唉……”

　　剩余的四位炼丹师中，其他三位皆是暗叹一声，将鼎炉收起，然后缓缓退场，对于这次测试，他们彻底放弃了。

　　“怎么还没提炼出来？”广场上，有着不少神云门弟子都是认识龙凌，当日让得哈根出丑，让得他们对于这个消瘦清秀的青年有着深刻的印象。

　　但是如今，却竟没有将冰蛇草提炼而出，所有人心中暗叹一声，龙凌那建立起来的高大形象，在这一刻，在他们心中彻底崩塌。

　　即便昨日龙凌用着强大的精神力维护了神云门的尊严，但是只要他有着一丝落败，所有人都会将那成功忘记。

　　失败能够掩饰成功！

　　即便你再成功，以前再辉煌，只要此时失败，以前的一切都将会被瞬间抹消，取而代之的便是各种讽刺、嘲笑，甚至是落井下石。

　　失望铺卷而来，神云门内门弟子，完全将龙凌放弃。

　　“十秒、九秒……”

　　裁判已经开始读秒。

　　“哈哈哈，我就说他是一个只有强悍精神力的废物了！”哈根大笑一声，道。

　　虽然他的话语，很有一种欠揍的感情，但是他的话语却并不假。

　　“三秒……”

　　“嗡！”

　　一道光芒产生，鼎炉盖被瞬间打开，龙凌手法迅速，将精纯物质放入到了玉瓶之中。

　　“哇靠，竟然在最后一秒？！”红岩惊愕说道，他们本以为龙凌提炼不出这精纯物质，没想到却是熬到了最后一秒。

　　所有人脸色瞬间哗然，包括哈根、伊克林等人。

　　“哼，在最后一秒才提炼出来，想来也不精纯，我不信这一关你能通过。”哈根阴森说道。

　　虽然龙凌提炼出了精纯物质，但是所有人对其并不看好。

　　“好了，既然时间已到，依次检查你们的精纯物质是否合格。”叶锋说道。

　　一百多位炼丹师，能够提炼而出精纯物质的也只剩下了五十人，足以见得冰蛇草多么难以提炼。

　　“这里有一个机器，算是对你们提炼出来物质的一种测试，一共九分，满三分及格，分数越高，便是提炼出来的物质越精纯，好了，开始测试吧。”叶锋摆了摆手，在广场上出现一个巨大的黑色测验器。

　　场中，其中一位神云门的炼丹师狠狠的跺了跺脚，然后便是拿着自己的玉瓶，放在了测试器上。

　　嗡！片刻之后，测试器出现一个红色的数字。

　　“3！”

　　看到这个数字，重重的舒了一口气，露出满脸的兴奋。

　　“合格！”裁判说道，随即将玉瓶归还给了他。

　　当第一位炼丹师测试之后，其余的炼丹师也开始进行测试。

　　嗡！

　　测试器上缓缓出现一个红色的数字。

　　“2！”

　　见到这个数字，那位炼丹师叹了口气，摇了摇头，然后离开了场地。

　　嗡！

　　“0！”

　　“靠，狗屁的测试器，提炼就提炼，搞什么测试，祝你们都不过关。”一位极为没品的炼丹师骂骂咧咧的离场。

　　“哈哈哈，连1都达不到，笑死我了。”后面的哈根简直就是开怀大笑。

　　嗡！

　　“5！”

　　“居然是五分，伊克林师兄的炼丹术很强悍啊。”见到那个红色的数字，神云门弟子惊喜叫道。

　　随后又有着几位炼丹师测验，不过达到及格也就十人，终于场中还有不到二十人。

　　龙凌排在最后，而哈根排在最前。

　　“哼，就让你们见识见识，什么才是强大的炼丹术！”哈根冷冷一笑，将玉瓶放入了其中。

　　“6！”这一幕，所有人惊愕，竟然是6分，比之伊克林都要好的成绩！

　　见到这个数字，哈根大声一笑，他可是足足提炼了五次冰蛇草。

　　一道道感叹震惊的目光从神云门内门弟子眼中释放出来，伊克林的炼丹术在这内门之中数一数二，但却只是5分，而这哈根，竟然是6分！

　　得意的通过测试，哈根狠狠的将这些神云门的炼丹师蔑视一遍。

　　伊克林和穆凡看到这个6分，心中也震惊的无与伦比，没想到他们的提炼技术，竟是如此高。

　　接下来，其余门派的炼丹师一一进行测试，剩余的十七位炼丹师，最低分是3，竟然全部及格，由此可见，这几个门派果然是来者不善，将门派精锐炼丹师都派来了。

　　而整个测试之中，太虚门的哈根、洞天仙府的戈利、长春宫的尼古乐，竟是全部达到了6分。

　　神云门最好的成绩也就是伊克林和穆凡的5分。

　　此时，不仅是叶锋几人，就连得神云门的内门弟子心中都是窝着火，极为不舒坦。

　　场中，还有两人，龙凌前面的那人是星云门的法尔巴，缓缓走上前去，将玉瓶放入上面。

　　嗡鸣一声，一个深红的“7”字，让得所有人面色猛然一惊，身躯猛地一颤。

　　竟然是7分，叶锋等人绝对没有想到，真正的黑马，居然是这星云门的法尔巴，竟是将神云门的两人压制了2分。

　　见到这个红色的数字，龙凌微微一惊，能够达到这个分数，起码将冰蛇草提炼了6次，甚至7次，已然很不错。

　　场中也只剩余龙凌一人未进行测试，但是神云门弟子却是面若死灰，给予这个青年，显然没有报什么太大的期望。

　　无视这些人的眼光，龙凌缓缓走上前去，将玉瓶放入了测试器中。


第658章  奇迹诞生

　　“叶老头，看来这一次，我们神云门的面子丢大了。”几人说道。

　　“唉……这是第一场测试，又不是夺冠决赛，说不定，他们两人还有着什么底牌没有拿出。”叶锋说道，但话语中明显没有什么底气，在他的心中或许也认为这场大赛，神云门弟子无法夺冠了。

　　神云门内门一万弟子，全部都黯然失色，虽然还没到最终比赛，但是星云门的尼古乐实在是太过于出色，其他的那几位门派的弟子也都强于自家门派。

　　“希望会有奇迹发生吧！”无量淡淡说道，明显很不悦。

　　“哼，这几个门派也太嚣张了，这一次，简直就是专门来嘲笑我们神云门的！”左征赫然说道，身前茶几明显一震，随后缓缓稳住。

　　就算知道对方来此的目的，但是他们根本拿不出实力与人家抗衡。

　　“这一次之后，看来我们也要加重培养一些炼丹师、炼器师了，虽然我们门派的修炼者不输于他们几个门派，但若论起这两方面，始终还是逊色几分。”无量叹了口气，摇头道。

　　“希望他们两人的成绩不会太差，就算取不了冠军，也别太寒颤。”如今，叶锋话语中已经再无太多的底气，连眼睛中的光芒都暗淡几分。

　　“奇迹，永远不会诞生！”一旁，那几位门派的长老心中淡淡而笑，他们这一次可是专门来打击神云门的，为了这一次的大赛，暗地里可是没少消耗药材培养这些炼丹师。

　　充足准备之下，神云门若是再不出丑，那他们也无脸再回到自己门派了。

　　玉瓶在测试器中片刻，终于出现了一个明亮数字。

　　但是，或许，这些人已然将龙凌忘记。

　　嗡！

　　“9！”

　　一个数字华丽诞生，某一刻，一声少女的尖叫发出，所有人迅速望去，只见那位少女身躯微颤，手指指着那黑色测试器，竟是惊愕的说不出一句话来。

　　“怎么了？”那几位长老也猛然一惊，顺着所有人的目光，看向那个黑色测试器。

　　“啊……”

　　一道道惊愕声音发出，所有人像是着了魔一般，全部张开了嘴巴。

　　这一刻，世界像是停留在这一秒，静寂，死一般的静寂。

　　好似黑暗之中，突然出现一道荧光，斑斑光芒骤然放大，升耀而起，照耀在神云门所有人心中。

　　那光芒，正是那位站在测试器前面的龙凌发出。

　　“咕噜……”

　　不知是谁，狠狠的吞了一口唾沫。

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　终于，广场上不再平静，但声音却并不是很大，犹如火山爆发前沉寂的那一秒一样。

　　“轰……”

　　一声巨大的声音顿时使得大地微微一颤，神云门一万弟子，在这一刻爆发了他们最崇拜的呐喊，最热烈的掌声。

　　这个青年，再一次用实力，维护了神云门的尊严。

　　再一次，让得所有人明白，这里，是神云门！

　　“叶老头，奇迹……诞生了，他就是……”无量目光中夹杂着极度的难以置信。

　　“龙凌！”四人同时开口道。

　　随即四人嘴角露出一丝笑容，瞬间那笑容逐渐放大。

　　“哈哈哈哈……”

　　以着四人的心性，也无法控制此前的情绪，天地一般的转变，上一秒神云门还被压在下面，甚至连喘息的机会都没有，这一刻，竟然彻底将这个局面反转。

　　而这一切，正是这个青年所赋予。

　　他的名字叫做……龙凌！

　　“9！”

　　这个数字让得另外几位门派的炼丹长老，脸色瞬间变得铁青。

　　“他叫什么？以前怎么没有听说过他？”一位长老瞬间咆哮，也顾不得任何颜面。

　　“这个……我们的资料中，只有伊克林和穆凡的炼丹术比较好，至于这个人，好像半路杀出来的一般。”其余几人对视一眼，皆是不认识龙凌。

　　广场上，那欢呼声如同劫后余生一般。

　　对于此，龙凌只是淡淡一笑，这些荣誉，都是建立在实力上，没有实力，别人或许连得一句话都不愿意说，因此对于这些崇拜眼光，龙凌根本不理。

　　“如此青年，极佳的心性，竟然没有在璀璨光芒下迷失自我。”无量赞叹的点点头。

　　“好小子啊，没想到他才是最出众的，这次有的玩了，9分，嘿嘿，就算我亲自出手，也不过这个分数，这可是满分啊。”叶锋大赞一声。

　　“不……不……不可能！”哈根看着这个红色的数字，仿佛看见了死神一般。

　　刚才还被自己骂的一文不值的废物，这时的分数却是最高的，而他竟和龙凌差了3分，如果对方是废物，那么自己是什么？

　　这无形之中，龙凌用实力，狠狠的打了对方一掌，这一掌足以让得哈根失去一切，包括尊严！

　　伊琳美眸之中闪动着一丝特别的东西，本来在其心中，伊克林犹如一座巨山一般。

　　而如今，这座巨山逐渐崩塌，取而代之的是一座更为高大的山峰，那个山峰，正是这一位清瘦俊秀青年的化身。

　　以前的娇蛮，瞬间消散，在这个青年眼里，自己的确可以被无视。

　　就算是自己的偶像兼自己最强大的防护牌伊克林，在这青年眼里，都是一文不值。

　　怪不得自己从未得到过对方的重视，原来……

　　伊琳看向这个青年之时，自嘲一笑，随后低下了头，她所提炼的分数也不过3而已。

　　“神云门，捡到宝了……”拳头微握，一股杀意升腾而起，不仅是这位长老，其余的几位长老身上也有这种迹象。

　　以着他们的炼丹术能够得到9分，或许算得正常，但是龙凌？这算是逆天吧！

　　“哼，若是有人敢动龙凌，我神云门就算举全门派之力，也不让得他好受。”无量也感受到了这股杀气，赫然开口说道，声震全场。

　　所有人身躯微微一颤，在这股声波之下，他们的灵气都是猛然一滞。

　　龙凌看向无量，眼中闪过一丝感激之色，但是以后他却是明白，这句话，是多么的令人可笑。


第659章  我等着

　　在这道声音响彻升空后，那几位长老的杀意瞬间被掩盖而住。

　　任他们实力再强，能力再大，也不敢在神云门撒野，否则，难逃一个死字，即便他们背后也有着强大的背景，但是那个背景，绝对不会为他们得罪神云门。

　　“我要检查他的精纯物质！”哈根颤抖的身躯，终于吐出一句让无数神云门弟子开口喊骂的话语。

　　叶锋四人瞬间凝眉，尤其是叶锋，他知道想要提炼出这精纯物质有多难，更明白想要得到9分，需要多么强悍的控火技术。

　　直到此刻，他的心中都存在着一丝疑惑与之难以置信。

　　“龙凌不会是作弊的吧？”在他心中虽然这样想，但却不会蠢到自己去试图揭穿。

　　而哈根的话语，明显戳到了他的心中。

　　“我也想检查一下，我不信，会有如此年轻的炼丹师，将这冰蛇草提炼到9分的层次。”突然一道声音出现，众人望去，正是太虚门的一位长老。

　　这位长老开口，其余的几位长老也纷纷开口，在他们心中同样不信。

　　“呵呵，既然如此，那边请诸位长老一查究竟！”自信的笑容，在龙凌清秀的脸上绽放，这一刻，秒杀多少少女的心房。

　　既然龙凌都开了口，想必是真的，若是这样，那这小子，也简直太多逆天了！

　　几大门派的长老都从高台之上飞跃而下，任谁的心性，都无法保持镇定。

　　叶锋伸手抓住那个玉瓶，却是发现自己手臂竟然微微颤抖，苦笑一声，将玉瓶打开，与此同时，几道凌厉的目光扫视而来。

　　将玉瓶之中的精纯物质倒在了手中，然后分成六份，分给那五位长老，自己手中也余留了一份，然后仔细的看着这精纯物质。

　　片刻之后，几人的脸色彻底僵住！

　　“即便是我……，提炼出来的精纯物质，也不过与此！”叶锋长叹一声，目光射出两道兴奋光线，死死的盯着龙凌。

　　他神云门的确是捡到宝了！

　　那几位长老暗叹一声，眼中充满嫉妒光芒，这等天才得到还好，若是自己得不到，不如直接毁掉，不让任何势力得到，不然，以着这等天赋，迟早有一天他所在的势力，将会做大。

　　各怀鬼胎，但出于神云门威压之下，无人敢直接动手。

　　但若是离开神云门，保管龙凌受到很多追杀！

　　这一声叹息，彻底堵住了所有人的嘴。

　　叶锋是何等人物？神云门内门炼丹长老，可是能够炼制神品上等丹药的强悍人物，龙凌提炼出来的精纯物质，竟是能够与他比肩，那么这精纯物质得9分，自然不假。

　　“这冰蛇草，你提炼了几次？”叶锋忍不住，问道。

　　“八九次吧，只顾提炼，具体次数，忘了。”龙凌随意笑道。

　　当这话语落下之时，无疑是犹如在几位炼丹长老的心中砸下了一个重磅炸弹。

　　按照这等控火技术，此时的龙凌，已经是不弱于他们了。

　　这小子，真的要逆天吗？

　　叶锋心中惊愕片刻之后，便是化为一丝笑容，这笑容逐渐放大，到得最后，狂笑而出。

　　其余的几个人狠狠的骂了叶锋一句，若是龙凌能够提炼个十次二十次的，叶锋还不得消愁，然后抽死过去。

　　震惊的不止是他们，星云门的尼古乐看着这半路杀出的黑马，拳头紧紧握住。

　　“不管你得控火技术怎样，不管你的精神力多么强悍，这个冠军……我要定了！”丝毫没有一丝掩饰，尼古乐狂妄的话语，彻底在这广场中响起。

　　但是神云门的弟子，都是对此淡淡一笑，显然是抱着看笑话的态度。

　　9分与7分的差距，并不是一句话所能弥补的。

　　对此明显的挑衅，龙凌并没有直接回话，他并不是多么高调的人，保守一些，或许更符合他的本性。

　　随意挑衅别人，会受到惩罚的！

　　龙凌并不知对方是否还有着什么底牌，但不管如何，冠军，他也要尽力去争，结果如何，就不是他所能预知的。

　　但是过程，他一定会尽最大的努力！

　　短暂的对视，空气中瞬间弥散着一股十足火药味。

　　在这之下，其余所有炼丹师瞬间被无视，平日的天才，被人这般无视，心中自然难受，更是难以承受，但在这绝对实力面前，他们只能摇头暗自叹息。

　　若他们提炼出的精纯物质也能达到9分，那无论如何，所有人都不会将其无视。

　　不过，或许他们半辈子都不能，哈根等人在这次打击之下，或许一辈子都无法将冰蛇草提炼出如此的纯度，即便他们曾经是天才。

　　这个宇宙，一向不缺少天才，但是真正能够经受住打击，有着超常毅力的天才，却是很少。

　　幸好，龙凌能够算得上一个。

　　“哈哈，今日第一场测试到此为止，神云门弟子龙凌是成绩最佳者，明日，继续第二场测试！”

　　叶锋向着所有人大喝一声，话语中极度兴奋。

　　“龙凌，夜深时，到太和阁长老大厅找我。”叶锋淡淡的声音用灵气包裹，使用精神力传向龙凌耳中。

　　随后再度爆发出一道狂笑，便是扬长而去。

　　“哈哈，龙凌哥哥，干得好！”小扬率先走到龙凌面前，竖起大拇指说道。

　　“呵呵，好运而已。”龙凌笑道。

　　“唉，龙凌哥哥实在是太过谦虚了，不像某些人，只知道说大话。”紫妗眼睛撇了一眼哈根。

　　“小妮子，你说什么啊？信不信我打你！”哈根怒火冲天嘶嚎道。

　　“怎么样？在这神云门还能反了你啊！”紫妗小脑袋摇动，双手掐腰。

　　“你没听清吗？她说你只会吹牛逼！”突然神云门弟子人群中一人喝道：“来兄弟们，大家说说，这小妹子说了什么。”

　　“哈哈，人家说你只会吹牛逼！”极为整齐的声音，没有一丝杂音，响彻整个内门山脉，足以见得神云门内门弟子训练有素，配合默契，只不过今天却是用在了这上面。

　　面对一万之众，哈根理智的选择了将怒气压了下去，冷哼一声，离去了。

　　“明日，我一定会赢你！”尼古乐狠狠的撂下了这句话。

　　“我……等……着。”淡淡的微笑，从龙凌口中发出，阳光射下，光芒洒在这青年面庞之上，所有人能够看清，那个噙着笑意脸蛋，竟是显露出十足的自信。


第660章  深夜密谈

　　离开喧闹的广场，回到密室，龙凌发现小灵竟是没有外出，仍在这里修炼。

　　“看来实力的强大，苦修占据绝大部分。”心中暗叹一声。

　　“你这几天都要在此修炼吗？”望着退出修炼印结的小灵，龙凌问道。

　　眼睛睁开，露出妖媚光芒，轻轻点了点头，那眼中似乎有着某种期盼。

　　“这混元之剑以及水晶球先供你修炼之用吧，这几天应该还能使你的实力再进一步。”看出小灵手中所想，龙凌说道。

　　“谢……谢谢你，以后，我会为你留下一条全尸。”小灵开口说道。

　　“……”

　　尽管龙凌十分无语，但仍旧将混元之剑和水晶球交给了她，他倒不怕小灵挟宝物私逃，他更害怕小灵在这内门给他闯下什么乱子，让她在这里安静修炼，对于自己也是一件好事。

　　月光笼罩，夜色朦胧。

　　黑暗中一道身影化为一道黑线，爆射而出，脚步之稳，触地之处，并没有发出半丝声响。

　　“你来了，进来吧！”太和阁长老会议室中，灯火通明，并没有因为这是在深夜而休息。

　　“四位长老。”龙凌看向四人，恭敬言道，白天炼丹长老叶锋在临走之时，曾经让龙凌在夜里来此找他，虽然不确定是什么事情，但肯定与此炼丹大赛有关系。

　　“龙凌，告诉我，你的精神力等级。”叶锋直接开口问道。

　　“这个……”龙凌明白，等级这种事情，属于个人隐私，一般而言，不能向外人透露。

　　“告诉我，这对你没有任何坏处。”叶锋说道，其余三人心中也隐隐期待，众所周知，一个好的炼丹师必须拥有着一股强悍的精神力。

　　“四阶神境。”龙凌也不再隐瞒，自从他的实力达到二阶气神中层，精神力也达到了四阶神境的地步。

　　“居然是……四阶神境！”即便以着四人的定力，也不免惊愕一声，倒吸一口凉气。

　　在这个年纪，居然能够达到四阶神境，这意味着什么，他们不可能不知道，当年就算是叶锋，也只能在达到真传弟子之后，通过门派的大力培养，才达到如今境界，而龙凌，貌似并没有得到什么支持，而即便如此，他的精神力却也达到了此等地步。

　　未来，这个小子，会是什么样子？

　　“龙凌，你应该知道这一次炼丹大赛，那几个门派来此的目的。”无量道。

　　如今看来，那五大门派派炼丹师来此的目的，在令人明白不过。

　　对此，龙凌点了点头。

　　“门派之中，伊克林灵魂精神力等级为八阶帝境，穆凡为九阶帝境，但是他们若是和你相比，显然差距太多，这次夺冠的希望，全部寄托在你身上。

　　无论如何，你一定要夺冠。

　　因为，这是神云门声誉问题，不容你退让！”

　　无量说道。

　　“夺冠这种事情，我不敢保证，不过我会尽力，我想这种事情，只要不是白痴，都无法保证。”龙凌淡淡开口道。

　　四人点头，的确，像之这种事情，倒是无法保证，虽然今日龙凌取得的成绩令人眼前一亮，但是炼丹术，有时候也存在着偶然，一个心态不好，不小心焚毁几株药材，想要在规定时间取得冠军，难！

　　那星云门组织这次大赛，也不是想要取得冠军吗？不过龙凌的出现，却使得他们的如意算盘有所中断。

　　“这一次，若是你能够取得冠军，门中会额外奖励你一套三品中等武技，你应该知道三品中等武技的珍贵！”无量开口道。

　　三品中等武技，在这神云门中，内门弟子根本无法触及，那是极为出色的真传弟子，或者是门派内的一些长老才可以修炼的。

　　若是自己没有神秘老者，那等东西的确珍贵。

　　但是如今对于自己来说，却也无用，武技这种东西，想要修炼成功，必须花费大量时间，而龙凌貌似也并缺少这等品阶的武技。

　　“若是可能，我希望诸位长老给我一些丹方，而且我现在就需要一些，我没有任何丹方，想要夺冠，希望渺茫！”丹方，对于龙凌来说，才是最为紧缺的。

　　“这个……”无量不再言语，看向叶锋，他才是内门炼丹长老，也掌管着神云门的丹方。

　　对于一个炼丹师而言，就算控火技术再强悍，就算精神力再庞大，若是没有丹方，什么也炼制不成，当然也有一些人能够琢磨出一些丹方，但是那种代价，是费劲无数时间与药材，才能够达到的，因此，也足以体现出丹方对于炼丹师的珍贵。

　　“若是给你丹方，你有几成希望夺冠？”叶锋开始斟酌，丹方多么珍贵，他明白，也正是因为此，他才不能够轻易拿出。

　　“我不敢确定，但不超过五成，但如果没有丹方，希望不到一成，尼古乐等人既然来此，不会穷到连丹方都没有吧，毕竟他们可都是仙道六门派，门派对于他们应该是下了大力气培养。”龙凌不着痕迹的淡笑一声，道。

　　这话语之中，还有着一丝隐藏意味，既然其他门派都下了大成本，同是仙道六门的神云门为什么就不可以？

　　同样听出了龙凌话语中的意味，但是叶锋等人仍是处于犹豫之中。

　　“若是长老不同意，可以去找其他人。”龙凌再度开口。

　　“唉……叶老头，这次，你就出血一次吧，不然上面施加而来的压力，我们也承受不起。”左征无奈开口道。

　　“呵呵，小子，倒是便宜你了，希望你能够不负我们的期望。”最终，叶锋轻舒一口气。

　　闻言，龙凌心中猛然兴奋，丹方，自己终于有机会可以见到了。

　　“丹方可以给你，不给不能给你太多，我这里有两个神品下等丹药的丹方，都给你吧，能够炼制出来神品下等丹药，想来便是可以取得冠军。”叶锋说道，“等你成为冠军之后，再来取剩余丹方。”

　　暗骂对方一句老狐狸，龙凌心中自然明白对方的话语，若是取得冠军，可以得到剩余的丹方，若是得不到冠军，那些丹方只能与自己无缘了。

　　“长老，我希望再得到一个神品中等丹药的丹方！”龙凌的话语，使得四人顿时沉寂，目光中都透露出一丝惊讶。


第661章  丹方到手

　　“你应该明白，以你四阶神境的精神力，无法炼制出神品中等丹药。”叶锋说道，想要将神品中等丹药炼制而出，即便是最容易炼制的神品中等丹药，也至少需要五阶神境的精神力，一般的神品中等丹药，则是至少需要六阶神境精神力。

　　“或许，用得到。”龙凌说道，在龙凌心中对于那个冠军，并没有太大的把握得到，不过在此期间，向这群老狐狸收点利益，也是应该的。

　　神品中等的丹方，不是那么容易得到，现在不要，以后恐怕更没有什么机会。

　　“唉……好吧。”叶锋无奈。

　　“这是三把卷轴，这两把是神品下等丹药丹方，这一把是神品中等丹药的丹方，你仔细研究一下吧，至少药材，也给你吧。”叶锋拿出一堆药材，给了龙凌，药材虽然也极为珍贵，但相比于丹方而言，简直就是九牛一毛的轻。

　　丹方都给予了龙凌，叶锋也不在乎这一点药材。

　　“好运的小子！”叶锋淡淡说道。

　　龙凌不置可否，若不是这一次的炼丹大赛将四位长老逼到了如此田地，想要得到丹方，药材，那简直就是痴心妄想，若是在炼丹术上得到叶锋的指点或许可以，但是想要真正得到这么多东西，一丝可能都不可能。

　　因为这一次，龙凌彻底看清了叶锋的面目。

　　一个抠门的老狐狸！

　　“哈哈哈，今天真是一个收获的夜晚。”龙凌心中大笑。

　　将药材和丹方小心翼翼的放入自己体内空间，龙凌身体一纵，无声无息的回到了自己所居住的密室。

　　神云门另一座会客山峰，这是门内客人所居住的地方。

　　虽是深夜，这里却如太和阁一般灯火通明。

　　“怎么样，调查清楚了么？龙凌是不是神云门的真传弟子？”一位白发苍苍的老者问道。

　　“唉……，看来这神云门果然是捡到宝了，而且是活宝一个，这龙凌根本不是神云门的真传弟子，是八个月前进入神云门的弟子，成为记名弟子之后，直接进入外门，凭借一双拳头，竟然取得外门风云榜前十，才不过刚刚进入内门而已。”另一人叹息说道。

　　听到这话感叹，其余几人皆是赞叹，但心中那股杀意却是不受控制的蒸腾而起。

　　这种弟子，若不是自己门派的，最好能够将其杀掉。

　　天才，在这宇宙从不缺少，但是能够安然无恙的成为强者，却是很少。

　　有些人，最喜欢做的事情，就是将天才扼杀在摇篮里！

　　“在神云门动手，可不是什么聪明的举动，除非是不要命了，希望这次尼古乐能够取得冠军。”

　　“呵呵，放心，就算这个龙凌再厉害，也不会在这个年龄炼制出神品丹药，就算炼制出了，也不可能与尼古乐的丹药相比，他可是有着底牌没有拿出。”星云门的长老淡淡而笑，这一次能够来这里，他们可是将神云门的天才炼丹师都拿了出来，势必拿到冠军。

　　“尼古乐可是你们星云门的底牌，不知道他达到了何种等级的精神力？”那几位老者纷纷问道，眼中释放出羡慕的眼光。

　　“呵呵，这个，老夫还不能说，但你们知道，既然我都这么说了，那么他一定会胜过那个叫龙凌的小子。”淡淡一笑，将所有人的疑问消除。

　　不过这星云门的长老越是如此，众人越过嫉妒。

　　这种弟子，生长在自己门派内还好，生长在其他门派，绝对是让人艳羡。

　　龙凌的出现，的确让得这些人内部有了一丝紊乱，但在星云门长老的话语之下，这种乱子，平稳下来。

　　回到密室后的龙凌，看了一眼在散发着柔和光芒的水晶球之后便找了一处地方，开始研究手中的丹方。

　　这段时间，神秘老者并没有打扰龙凌，房间静谧，只有他一人看着这丹方。

　　“神品丹药，果然不是那么容易炼制，还是去水晶球内熟悉一下丹方吧。”龙凌愕然道，虽然外界只有半夜时间，但是在这水晶球混元之剑空间里面却有着十日，这却为龙凌提供了足够的时间研究丹方。

　　进入其中，随意找了一处位置，看着这复杂的丹方，炼制这一枚丹药，竟要使用三十二种材料，这仅仅是神品下等丹药，若是神品中等丹药呢？

　　并没有着急打开神品中等丹药的丹方，龙凌先是将这两个神品下等丹药丹方研究一遍，最终收起一个丹方，留下了另一个，神品下等丹药，神灵通丹的丹方。

　　这种丹药，所需药材二十七种，所需主要药材，火灵子、赤木须果等。

　　这种丹药有着活气通脉，增加寿元，并且能够使得气帝强者提升一个等级的功效，若是好运，甚至能够提升两个等级。

　　“果然是神品丹药啊。”看着这丹药的奇效，龙凌心中不禁感叹。

　　这等丹药，若放在气帝外界，还不被疯抢一空，毕竟，不需要修炼，直接就能够将气帝的实力提升到一个甚至两个等级，绝对可以省去很长的一段时间修炼，能够提升等级，寿元便能够增加，可以冲刺更多的等级，生死危机关头，就算是一个等级之差，或许也能够保住自己一命。

　　将丹方中所需药材全部挑选而出，龙凌死死的将这火焰控制的度记下，炼制丹药，需要将火焰掌控在一个精确的度，多一分不行，少一分不可。

　　这个度，也正是丹方的可贵之处。

　　而炼制丹药，需要提炼药材，经历很多步骤，每个步骤都需要一个度，过程中，就算一个度出现差错，丹药的质量也会迅速下降，甚至不成丹。

　　龙凌的记忆，绝对是超然的存在，将这些丹方的主要点记下，龙凌终于忍不住打开了那个神品中等丹药的丹方。

　　“神品中等丹药，清灵丹！”

　　仔细研读这丹药的丹方，龙凌却是发现，炼制这丹药竟是需要四十七种材料，而之中，那二十七种材料竟与神灵通丹的一模一样。

　　前面的炼制过程也是相同，只不过这清灵丹却是多了几样药材，而且还需要多经历一层火焰的淬炼。


第662章  炼制失败

　　将所有药材准备完毕，金焰鼎闪过金光，出现在龙凌身前。

　　屈指微弹，一道火焰蒸腾而出，落在金焰鼎之上，瞬间火焰将整个金焰鼎包围。

　　一株株药材落入金焰鼎之中，开始了炼制。

　　有着这个背景强悍的师父，龙凌也不在乎药材的珍贵，短短一天，那材料便是以着令人肉疼的速度被消耗。

　　整个过程中，由于火焰度控制不好，倒是损毁了六株材料。

　　这六株药材，放在外界，足以换取一把上品神器。

　　根本没有时间与精力疼惜药材的珍贵，龙凌精神力将得这金焰鼎之内的情形看得清楚，药材的精纯物质被提炼而出，整整一天，龙凌都是小心翼翼的提炼着，根本不敢有着一丝的忽视。

　　终于将所有材料的精纯物质提取完毕，龙凌开始了融合丹药。

　　精神力再度从脑海中爆发而出，这一次，更为磅礴浩瀚，一丝丝汗水浸湿全身，顾不得其他，龙凌精神力如同泉涌一般不断。

　　在这般精神力之下，那写精纯物质以着肉眼可见的速度，缓缓聚合在一起。

　　半晌之后，终于，在得某一刻，鼎炉嗡鸣一声，这颤抖的度，比之以前炼制其他品阶丹药更为剧烈，丹香之气缓缓释放而出，气味之浓郁，令人心旷神怡。

　　一道白光闪现，星辰之力融合在丹药之中，火焰再度将雏丹包裹，开始最后的炼制。

　　终于，金焰鼎产生一股巨大的嗡鸣之音，神灵通丹被他炼制而出。

　　“哈哈哈……”手中拿着这枚丹药，龙凌淡淡一笑，丹药的精纯力量让他的疲惫一扫而空，甚至有种直接将其吞下的冲动。

　　咕噜一声，吞下一口唾沫，强行忍住丹药对自己的诱惑，龙凌将其放入体内空间之中。

　　这次炼制，虽然损坏了几株药材，但是却极为成功的炼制出了丹药，这枚丹药的价值，足以媲美这几株药材的百倍。

　　而且这次炼制，龙凌根本没有动用紫火，只是使用自身灵气化为的红色火焰，不过却是很成功。

　　炼丹师，在这宇宙中还有着另外一种称号：富地主！

　　就算是一些低品阶的炼丹师也富的流油，当然，龙凌是个例外，不过这也只是他不想富而已。

　　钱财这种东西，只有使用的时候有就行，没必要储存太多。

　　灵气的消耗，在服下一枚丹药之后缓缓恢复，但是精神力的消耗却是并没有这么容易就能恢复，过度使用精神力对于自身并没有社么好处，这一点龙凌很清楚，因此也只能在原地休息。

　　一天之后，一切恢复，甚至在龙凌的感觉之下，自己的精神力略微有些增长，或许已经达到五阶神境。

　　“尝试炼制一下清灵丹吧。”虽然没有什么把握，甚至可以说炼制出来的几率几乎为零，但龙凌仍然想要尝试一把。

　　重新召唤出火焰，这次火焰的颜色明显是紫色。

　　炼制神品中等丹药，龙凌也只能使用自己最强悍的火焰，紫火燃烧，恐怖的高温将周围水汽瞬间蒸干。

　　药材被拿出，然后开始一样一样的提炼，在这整整一天时间内，龙凌耗费大半精神力，终于是将这四十七种药材的精纯物质提炼而出，期间，损毁药材十二株。

　　不过，在这长时间提炼之下，对于本身火属性灵气的消耗极为巨大，能够成为神品中等丹药的药材，想要将其精纯物质提炼而出，并不是那么容易，每一样药材的提炼，都需要耗费一定的精神力。

　　而四十七种材料，所耗费的精神力，显然是一个巨大的量。

　　将所有精纯物质分别装入小玉瓶之中，龙凌并不打算马上就融合丹药，起码要等精神力恢复的时候，再度融合，那样才会有着更大的几率。

　　苦笑一声，大赛之中，可没人这么等自己。

　　规定时间内，无法融合丹药，那就是输，没有一丝商量的余地。

　　再度耗费一天，精神力重新恢复到巅峰状态，连得火属性灵气也重新恢复到巅峰。

　　金焰鼎之上火焰再度升起，紫色火焰中透露出一丝妖娆气息，龙凌的眸子中都闪耀出紫色。

　　将所有精纯物质放入其中，精神力彻底爆发而出，死死的控制这些物质。

　　“融合，给我融合！”龙凌大喝一声，身上汗水流个不止，直接将他的衣衫湿透。

　　“融合……”再度咆哮一声，但在鼎炉之中，那四十七种精纯物质却是极难凝聚在一起，勉强被精神力撮合在了一块，但却有一种分开的感觉。

　　那精神力以着一个恐怖的度消耗着，龙凌身躯微颤，脸色苍白，一口鲜血猛地喷射而出，金焰鼎轰然一声，那些精纯物质瞬间炸成灰烬，而他身躯也被这道力量炸飞了几米。

　　“唉……”轻叹一声，将嘴角处血迹抹除，龙凌明白，这神品中等丹药果然不是自己所能炼制的。

　　所消耗的精神力，无疑是一个恐怖的量。

　　至少六阶神境，或者七阶神境精神力的炼丹师才能炼制。

　　虽然没有能够彻底炼制出神品中等丹药，但龙凌所收获的也不少，对于精神力的运用以及控火技术也更进一层。

　　不过这次耗费的精神力想要重新恢复过来，需要几天时间，在这空间之内，倒是方便了自己。

　　之后，龙凌也不再强行炼制，静静休养，等待着大赛继续第二次测试。

　　虽不知第二次究竟测试什么，但是百变不离其宗，而这一次，也将会诞生真正的冠军。

　　龙凌，也会尽力争取！

　　寂静之下，天色逐渐亮起，龙凌也从空间中走出，几天休养，使他再度恢复巅峰状态。

　　轻吐一口浊气，龙凌缓缓走出房门。

　　在这道路之上，龙凌明显感觉到所有神云门弟子看向自己的眼神中都夹杂着一丝崇拜，一些少女看向自己的眼神中还夹杂着一丝情愫，当龙凌目光投射而来的时候，那些少女明显变得如同小鹿乱撞一般分寸大乱，脸蛋也变得羞红起来。

　　这明显就是处于恋爱中情窦初开小女生的表现，那种如同青涩般的苹果，的确让人有着一种想咬一口的冲动。

　　摇了摇头，龙凌苦笑一声，自己在不知不觉中，竟然虏获了这么多少女的心。


第663章  奇异时刻

　　在无数少女熟女仰慕之下，龙凌走进广场。

　　风光无限，只是人生一场虚华，龙凌并不在意。

　　静心术运转，整个身心安静下来，任由广场多么喧闹，任由无数人为自己喝彩，任由多少仇恨目光瞟视自己，这一刻，心静如水！

　　“好心态啊！”再次看到龙凌模样，左征暗暗赞叹，年轻人中，在这光芒下，仍不迷失心志的并不多。

　　“这股气息……呵呵，好像来了几位真传弟子。”左征淡淡笑道，往届的炼丹大赛可是很少有真传弟子前来，但是这一届关乎到神云门声誉，而且昨天龙凌技压群雄之事也传向了真传弟子。

　　虽然这个名字陌生，但不妨碍众人对这个青年产生好感。

　　在这种场合，能够为神云门争得荣誉的弟子，都是好人！

　　“既然真传弟子都来了，那么肯定也来了门派的高层，呵呵，他们应该在暗处观看吧。”无量淡淡说道，神云门高层早就是对于这场比赛计划，而且看得很重，尤其在知道其他门派炼丹师很强大的时候，就下达命令，让神云门弟子无论如何也要拿到冠军。

　　叶锋之所以将丹方给予龙凌，完全是因为高层的压力。

　　不过只要龙凌能够得到冠军，那么叶锋所得到的，就会远胜于此。

　　虚空暗处，的确是躲着几道身影，他们并不想引人注意，也不想被人发现，只能将灵气压制住，然后找个安全的地方，静静的看着这场比赛。

　　龙凌身体微微一动，他模糊的感觉到有几道气息在观察着他。

　　而在这之后，神秘老者便是将气息全部收住，没有一丝动静。

　　看来那几道气息的拥有者，实力应该超越了八阶气仙，不然神秘老者不会有着如此反应，甚至，对方是强大的星主强者。

　　但不管如何，从这几道模糊的气息之上，龙凌丝毫感觉不到杀意，就算对方是宇宙境界强者，他也安心了。

　　“今日，是大赛的第二轮，也是冠军争夺的战斗！一个炼丹师，无论精神力再怎么强大，控火术如何出色，炼制不出来丹药也是白费，因此，这一轮，我们考验炼丹。谁炼制出来的丹药品阶高，谁的成绩就最好，也就是本次大赛的冠军，不过有一点可以肯定，大赛不提供你们一丝一毫的药材，若你们自己没有药材，那么只能抱歉，然后出局。”叶锋冷喝一声，洪亮的声音响彻升空。

　　听到这句话，竟然有着两位炼丹师脸色微微一变。

　　随即一位炼丹师暗骂一声，然后离场，而另一位，在坚持不到十秒之后，黯然离场。

　　“哈哈哈，不会吧，神云门的炼丹师都这么穷啊？”哈根大笑一声，直到此刻，他都不忘说出一句蔑视的话语。

　　这两天，哈根无疑让得神云门印象深刻，而他那一张欠揍的脸，也无疑让得所有人牢记在心，若是这里并不是神云门，也没有什么长老，这哈根绝对会被乱拳轮死。

　　“这种臭虫，真是惹人嫌。”紫妗小手轻轻捋过发丝，随即目光看向小扬。

　　“看我干什么？”小扬看着紫妗，知道她又在想什么坏点子。

　　“你替我教训教训他吧。”紫妗突然说道，令得小扬微微一愣。

　　“这可是大庭广众，我怎么敢，到时候你父亲要是惩罚我怎么办？”小扬慌忙推辞，这种活，他不敢接下来。

　　“我不给我父亲说就行，你就替我教训教训他吧，以后我愿意天天做饭给你吃，这样总可以吧。”紫妗娇气嗔道。

　　似乎是想到某种焦糊如黑炭一般的东西，小扬十分骇然，“我可不敢吃你的饭。”

　　“哼，今日若你不出手，以后我就天天给你做饭，毒死你。”紫妗大眼睛闪过一丝邪恶，道。

　　“这……”小扬无语。

　　突然感觉到手臂处一丝软嫩，紫妗柔软小手抓住了小扬，“好小扬了，求求你啦，我很看不惯他，以后我都听你的还不行吗？”

　　听着这声音，小扬浑身一颤，赶紧答应下来，让得紫妗以后听自己的话，这绝对是求之不得。

　　若是等她再缠着自己的时候，就把她当马骑，还能拜托她，让她不要找自己。

　　“以后我让你干什么你就干什么？”小扬再次重申一遍。

　　“知道了知道了，我父亲说，反正以后我也是你的人，让我要听你的话，快点吧。”紫妗已经迫不及待看这场好戏了，双手搓着，脸上露出了看好戏的坏笑。

　　“呃……”看着紫妗这番模样，小扬也很是无奈。

　　嘭！

　　“噗嗤……！”

　　不知为何，哈根身体猛地一颤，跪倒在地上，一口鲜血喷了出来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　所有人看到这一幕，都无比吃惊。

　　哈根脸色苍白，刚才那一瞬间，他分明感受到一股极为磅礴彪悍的精神力冲击着他的身体，那股精神力的强大，不容得他有一丝反抗。

　　龙凌眼中释放出奇异光芒，刚才的场景如电石火光一般，连他都不知究竟发生了何事。

　　“叶锋，你们神云门就这样对待我们太虚门的炼丹师吗？”太虚门的长老见到如此情形，咆哮起来，但是眼睛却是四处转动，好像是害怕某种恐怖的力量出手一般。

　　“刚才……究竟发生了什么？”叶锋问道，他什么也没有感受道。

　　身为炼器长老的张兴也微微摇头，他也没有感受到任何东西。

　　“这……会不会是他本身有伤？”叶锋挠了挠后脑勺，无奈看向太虚门的长老说道。

　　几人微微一愣，刚才那一幕，实在是太过突然，他们什么也没有感觉到。

　　“难道是神云门高层的强者出手？但是对付哈根却是不应该啊，他又不是尼古乐，这到底是怎么回事？”所有人都在诧异之中。

　　在众人诧异之下，哈根的身躯倒了下去，竟是昏厥了。

　　本来还想问清事情缘由，但是哈根晕倒，看来只能等到他清醒的时候再说，不过这件事情，确实有点诡异，能够瞒过这么多位炼丹师出手，那人的实力，或者是精神力，究竟有多恐怖？

　　想到这里，所有人脸上都显露出一抹骇然。


第664章  岳父

　　出手之人，既然能够瞒过他们的耳目，那么精神力至少也是仙境！

　　一旦有了这等思想，他们脸上都是出现一丝精彩画面。

　　这等强者为何对哈根出手？难道仅仅是因为他对神云门弟子的一句蔑视话语吗？如果这样，岂不是小孩子的行径。

　　他们不知，这件事情，倒的确就是小孩子所为。

　　紫妗完全一副幸灾乐祸的模样，嘟了嘟嘴，十分兴奋。

　　小扬表示无奈，谁让他招紫妗这么大的火气，他也只是有条件的出手而已。

　　“难道是暗处的那几位强者？”龙凌心中暗道，但很快就是被他否定了，那等强者根本没有一丝动静，定不是他们出手。

　　“呃……有几位长老锁定我了。”小扬愕然道，本以为自己出手天衣无缝，但在那等强者眼中，还是露出了一丝破绽。

　　“还怎么办？等比赛一结束，我们就跑。”紫妗欢快的说道。

　　“能跑哪去？看来这件事情还得让你父亲知道，不知道他怎么惩罚我，那老头子惩罚起来人，下手可是狠。”小扬说道。

　　“哼，我父亲才不是老头子，他模样才中年，而且我父亲说，你以后长大了应该喊他岳父。”紫妗生气说道，虽然不知道岳父究竟是什么意思，但是想来也是一种尊贵的称呼。

　　“到底岳父是什么东西？”小扬不解。

　　“我哪里知道，到时候问问别人，不久清楚了吗？”紫妗道。

　　“嗯，现在我们继续看比赛吧。”小扬说道。

　　在这突如其来的事件之后，哈根迅速被人带离广场，但是整个过程，无人看见，甚是奇异。

　　“难道对于这件事情，你们神云门就不该解释吗？”太虚门的那位长老赫然说道，但是因为神云门的某种力量，他的话语底气并不足。

　　“呵呵，一个活人好好的，突然出现这种情况，难道不是你们太虚门故意如此，然后栽赃嫁祸给我们神云门吗？”无量也怒不可解，开口道。

　　“你……”太虚门长老脸色铁青。

　　“我看你们是想引起仙道门派大战吧，难道想要借机灭掉我们神云门？”无量再度开口。

　　这一次，那位太虚门的长老不再言语，冷哼一声，重新坐回到了自己的位置上，对于无量的话语，他心中比谁都清楚。

　　仙道六门本不和谐，但是星云门掌门易主之后，这种情况略微有些变化。

　　其余仙道五门好像有点想同仇敌忾的味道，然后都针对神云门。

　　但神云门也明白自己在宇宙中的位置，就算给他们十个胆，也不敢将神云门如何。

　　广场上，那些神云门内门弟子心中暗暗叫好，赞叹出手之人。

　　片刻之后，这场小小的插曲终于停歇，一切再度进行。

　　“好了，比赛继续，规定时间为十个小时，十小时之后若是还没有将丹药炼制而出，便是出局，我们会以成形丹药判断你的最终成绩，那么，现在就开始吧。”叶锋话语刚落，五十道光芒闪现，鼎炉出现在自己身前的石台之上。

　　“这才是真正亮出底牌的时候。”神云门弟子开口说道。

　　金焰鼎拿出，龙凌迅速将炼制神品下等丹药神灵通丹的药材放置在石台之上，看到这些材料，叶锋等人点了点头。

　　当然，他们的目光也落在了尼古乐身上，这可是龙凌的强力对手。

　　“一、二……四十五？！竟然有四十五种药材，这小子，究竟在炼制什么丹药？”叶锋彻底惊愕，说道。

　　龙凌所炼制的神灵通丹也不过二十七种材料，但是对方却是一口气拿出了四十五种药材，当真是令人惊讶。

　　“难道他在炼制……神品中等丹药？”叶锋愕然道，看向其余三人，若是如此，真的让尼古乐炼制成功，那么他便会毫无悬念的取得冠军。

　　再度看向伊克林、穆凡，叶锋几人明白，所有的希望，全部在龙凌身上。

　　但是龙凌所炼制的也就是神品下等丹药，神灵通丹。

　　这一刻，四人真真切切的感觉到了什么才是坐立不安。

　　与此同时，由于身处高台的缘故，其余几个门派的长老自然也看到了广场上这几位炼丹师所使用的药材。

　　虽然药材种类繁杂，而且因为丹方缘故，并不能凭借药材判断炼制出的丹药，但是一般而言，所需药材种类越多，所炼制的丹药品阶便是越高。

　　见到尼古乐的药材，再看到龙凌的药材，几人嘴角处露出一抹笑容。

　　这一次，神云门自家组织的炼丹大赛被别人夺冠，不知道他们会是什么滋味？

　　想到这里，他们心中便是乐开了花。

　　由于石台的阻隔作用，广场上的炼丹师，并不能看清其他人所放置的药材。

　　尼古乐突然转身，看着龙凌淡淡一笑，那笑容竟是有些嘲笑意味，虽不知道龙凌炼制的丹药是什么品阶，但是他绝对可以肯定，自己的品阶比他高。

　　面对这挑衅，龙凌根本没有理。

　　静心术运转全身，灵气将耳朵遮盖，龙凌清查一遍药材，也开始准备炼制丹药。

　　“噗噗噗……”

　　一道道声响发出，火焰从这些炼丹师手中蒸腾而起，广场上的温度瞬间升高。

　　“噗……”

　　再度一声响声之后，一道紫色火焰出现在尼古乐手中，这火焰的产生迅速使得广场上的温度再度提升一个层次。

　　“紫色火焰……这？”

　　“好恐怖的火焰！”

　　“这种火焰温度高的可怕，用它来炼制丹药，成功率和速度也就大幅度提升。”

　　见到如此现象，叶锋几人彻底叹息一声，虽然看到了龙凌这一个奇迹，但是如今却是有着另一个恐怖的奇迹诞生，令他们眼光都是暗淡几分。

　　毫无疑问，尼古乐的紫色火焰与众不同，瞬间吸引了所有人的目光。

　　其他炼丹师见到这恐怖的火焰，也只能暗自感叹。

　　“呵呵，原来尼古乐还有着这等底牌，当真是让老头子打开眼界。”太虚门长老呵呵一笑，道。

　　“这股火焰属于魔人火焰，从气神魔人身上提炼而出，然后我们星云门的几位强者出手，将其凝聚在尼古乐身上的。”星云门长老笑道，像是在炫耀着某样最重要的东西一般。

　　“呵呵，不错，紫色火焰，不过难道当我没有吗？”龙凌一笑，一股更为恐怖的紫色火焰从他的指尖产生，进而燃烧他的整个手掌。


第665章  紫气火灵丹

　　紫火爆射而出，广场上的恐怖温度达到一个极端。

　　“这……这是？”

　　“哈哈，也是紫火，而且比尼古乐的紫火还要强横。”叶锋大笑一声，道。他们几人完全没有想到龙凌居然也拥有着紫火，而且还是这般强大的火焰。

　　“这小子？哼，不过这可不是尼古乐的底牌。”星云门长老满脸吃惊，但随即恢复正常。

　　“你很令我吃惊，但想要赢我，绝对不可能。”用着灵气将话语传向龙凌耳中。

　　但可惜，龙凌早已是用灵气堵住了耳朵，这句话语完全被屏蔽了，看着自己的话语如同石沉大海一般没有任何回应，尼古乐脸色铁青，随后便将精神力投入鼎炉之中。

　　“哼，等着，这大赛冠军一定是属于我的。”尼古乐暗暗说道。

　　“他的紫火，与尼古乐的很相像，但却比他的更狂暴，更强悍。”星云门长老说道，不仅是他，其他的几位长老也都注意到了这一点。

　　“应该也是气神魔人身上的紫火，但是为什么会这么强呢？”那几人很不解。

　　“取走魔人火焰，应该是你们星云门的拿手好戏，这小子的火焰竟不同你们的路数，难道这神云门也懂得取火之术？”几人诧异道。

　　“神云门懂个屁，这小子身后究竟有什么背景，或者说有什么福缘。”星云门长老赫然道。

　　“不过，我好像知道另外一种取火法门，那是一种……”星云门长老说到此处，不再言语，却是发现其余几位长老竟是竖起耳朵在一旁听着。

　　见到他话语戛然而止，所有人无趣的继续看比赛。

　　“那种方法，需要紫火炙烤全身，忍受皮开肉绽之痛楚，然后将火焰中的火属性灵气吸收，久而久之，便能够形成紫火，不过那种痛楚，又岂是人所能经受的？不可能，绝对不可能？”星云门长老在心中想着，然后否决了这一观点。

　　那种方法，星云门也有所记载，但是根本无人使用。

　　尼古乐的火焰是通过几大长老合力将魔人火焰上的暴戾抹除大半，然后用一些柔和的方法，打入尼古乐的体内，期间虽有痛楚，但却并不是太过难熬。

　　但是那种方法，却真的是无法忍受。

　　只要是正常人，没人冒着生命危险，尝试那种痛苦。

　　若真的有人使用那种方法，绝对是怪物般的存在，那种人的毅力，究竟有多强？毫无疑问，未来的那人定能够成就一番，就算是靠着那番毅力，也能够有着不小的成就。

　　但龙凌，岂是在正常范围？

　　他的确是经受无数次的紫火淬体，让紫火炙烤全身，经历无数次皮开肉绽之痛，不断吸收紫火，才使得自身拥有这紫火。

　　他的一生本就不平坦，人家不痛不痒就能够得到的一切，他必须通过自己的双手，通过自己的努力得到。

　　一切，只因他的努力！

　　如此之下，他的毅力已然达到一个极为强大的地步。

　　并不知晓尼古乐究竟炼制什么丹药，龙凌开始将这药材丢进鼎炉之中，提炼这些精纯物质，简直就是行云流水，毕竟有多一次经验，而且还是成功的经验，在此之下，并没有消耗太多的时间。

　　广场上，所有人目露期待，而时间，也缓缓消逝。

　　不知不觉，已经是三个小时过去，但是所有人没有感觉到一丝烦躁，就算是那些神云门一万内门弟子也鲜有人开口话语，安静的状态，才是炼丹师所需要的，因此，这里格外静寂。

　　能够见到这么多炼丹师同时炼制丹药，他们又怎会感觉到烦躁？

　　“噗……”

　　火焰控制的不好，竟是将得一株药材焚毁，一位炼丹师摇了摇头，这已经是将他身上最后一株药材，看来炼制丹药，是没有什么可能性了。

　　“嘭！”

　　受到这位炼丹师的影响，一位炼丹师本欲融合丹药，但是心志有些不坚定，化为了一堆灰烬。

　　骂骂咧咧的离场之后，他们的眼睛也开始注视着场中的其他炼丹师。

　　随之时间的缓缓流逝，将近五个小时的时候，终于有炼丹师炼制而成了丹药，当然他们的丹药品阶并不高，时间已经过去一半，已经有着二十位炼丹师退出场中。

　　如今，龙凌还有一样药材，就提炼完成了。

　　“啊！四十五个玉瓶！”一位炼丹师在从尼古乐身旁经过之时，惊愕骇然道。

　　这声音迅速传遍所有人耳中，即便是用灵气掩耳的龙凌，也有着一丝察觉。

　　停下手中的火焰，龙凌看向尼古乐。

　　“哈哈哈，也不怕告诉你们，我炼制的正是神品中等丹药，紫气火灵丹！”尼古乐大笑一声，似乎那冠军，早已是握在了手中。

　　“神品中等丹药，紫气火灵丹！”这一刻，神云门弟子愕然起来，这是什么丹药，他们心中还是有着了解。

　　这种丹药能够使得气帝境界的人安稳的提升三个等级，甚至能够使得气神境界的强者，提升一个等级。

　　“唉……，果然是神品中等丹药。”叶锋叹了一口气，虽然开始他不愿意相信，但是此时，听到尼古乐的话语，他不得不相信了。

　　真心希望尼古乐炼制的时候出现什么意外！

　　这是四位长老心中共同的话语。

　　但看着尼古乐此刻一副自信的模样，应该难以出现什么意外。

　　难道神云门的荣誉，今日要扫地？

　　“小扬，龙凌炼制的什么等级的丹药？”紫妗问道。

　　“神品下等，看来，要输了，早知道的话，我也来参加这个大赛了。”小扬说道。

　　“我父亲说不让你参加门派的任何比赛，不然有些人会调查你的。”紫妗说道。

　　“唉……，门派的威严，今日要扫地了。”小扬微微有些无奈，说道。

　　“要不要再出手？”紫妗的眼珠波动。

　　“不要，不然的话，我神云门的荣誉也会不保。”小扬明白其中的利害，为了一个冠军名号，还不值得做这件事情。

　　“神品中等么？既然如此，只能赌一把了！”龙凌心中赫然说道。

　　在无数人惊愕的眼色之下，龙凌又从体内空间内拿出二十种药材！


第666章  冠军，我要定了

　　“他……他要做什么？”叶锋愕然说道。

　　“又拿出了二十种药材，难道？他也要炼制神品中等丹药？”张兴眼中夹杂着难以置信。

　　“什么？这不可能，绝对不可能！”星云门长老见到龙凌如此，惊骇说道。

　　在见到龙凌拿出药材的这一刻，所以人都彻底惊愕，难道他也要炼制神品中等丹药？

　　片刻之后，叶锋恢复平静：“以他四阶神境的精神力，想要炼制出神品中等丹药，怎么可能？”

　　“难道他还隐藏着精神力？”无量也只能将希望寄托于这上面。

　　“不可能，昨晚感受过他的精神力，确实是四阶神境。”张兴的话语，让得其余三人面色铁青。

　　“看来他是硬着头皮炼制的啊。”左征愕然。

　　“希望，奇迹会发生！”叶锋心中期盼。

　　见到尼古乐炼制的是神品中等丹药，其他人心中都暗暗失色，他们自知绝对比不上，冠军，看来争不上了，虽然亚军季军的奖品也颇为丰富，但是岂能与冠军相比。

　　无论日后多少强悍，别人提起的时候，总会想到在这人头上，还有着一名更加强悍的炼丹师。

　　这一刻，龙凌将精神力完全爆发而出，他开始孤注一掷。

　　磅礴浩瀚的精神力自脑海中爆发而出，一阵精神力风暴猛然产生，离之最近的几位炼丹师猛然一震，脑海中一阵昏厥，甚至连得火焰都燃烧的旺了几分。

　　惊骇的看着龙凌，所有人目光之中都带着一分畏惧。

　　“小扬，他现在精神力什么等级？”紫妗大眼睛眨动。

　　“五阶神境。”小扬的察觉力非比寻常，自然能够感觉到。

　　“五阶神境？他想炼制神品中等丹药，以着这个精神力，不太可能吧。”紫妗对于炼丹术不甚了解，但也只能想要炼制神品中等丹药，起码需要六阶神境的精神力。

　　“几乎不能够发生，他炼制出来的几率几乎接近于零，或许他在赌？”小扬说道。

　　龙凌就是在赌，而整个场中，也唯有他拥有着赌的资本。

　　在这股磅礴的精神力之下，火属性灵气也爆发而出，紫色火焰迅速升温，药材逐渐丢入鼎炉之中，这般行云流水的速度，比之刚才几乎快上一倍！

　　“呵呵，还有四个小时，我看你怎么炼制出神品中等丹药！”星云门长老大笑。

　　“是啊，只有四个小时时间了，尼古乐都已经提炼完所有精纯物质开始进入融合丹药阶段了，可……可龙凌还有二十种药材没有提炼，怎么可能在规定的时间完成。”叶锋一叹，眼中本是出现的希冀光芒，开始变得暗淡起来。

　　听到叶锋话语，那三位神云门长老眼光也暗淡几分。

　　看来，这场比赛，神云门是无法拿到这个冠军了。

　　“这个叫龙凌的小子，魄力不小！”一处地方，几位青年看着龙凌说道。

　　“是，不过看他的样子，想要炼制出神品中等丹药，很难。”另一人说道。

　　“他刚才本想炼制神品下等丹药，只不过发现对方在炼制神品中等丹药，才会临时改变药方，据我所知，他本来炼制的丹药是神灵通丹，而现在想要炼制的是清灵丹，两者倒的确有着一丝相似性。”另一位青年说道。

　　三人身着各异，明显与之下方神云门弟子不同。

　　“呵呵，于师兄果然看得仔细。”另一人笑道。

　　“我也只是看到不少门派的丹方才懂得，毕竟我也是一位炼丹师。”那人笑道，而他们三人正是神云门的真传弟子。

　　“于师兄的炼丹术应该早已超过了内门的炼丹长老，呵呵。”那人笑道。

　　被称为于师兄的人淡淡一笑，并未否认。

　　真传弟子不仅实力达到了气仙境界，更有甚者，还拥有炼丹天赋或者炼器天赋，使得他们的地位在这门派之中出奇的高。

　　而这位于海，正是门派中地位比较高的真传弟子，即便是内门的长老，见到他都是有些恭敬。

　　虽然这些人都是门派弟子，论地位比不上这些内门长老，但是论实力，他们已然不低于这些长老，而于海就算是论炼丹术，也自信能够战胜叶锋。

　　因此，这些长老在见到他们之时，很是恭敬。

　　有实力，就有地位！

　　这一点，自古至今都是无法改变的。

　　紫色火焰愈发强横，火属性灵气流转的更加剧烈，在这般火焰炙烤之下，一丝丝精纯物质缓缓而出。

　　这般之下，比之先前速度再度提升。

　　“靠，灵气消耗的实在是太厉害了。”龙凌心中暗骂，想要拥有着如此速度，消耗的火属性灵气可是不低。

　　“昨夜拿到的丹方，今天居然这么熟练，这小子，真是奇才啊。”叶锋愕然道，这丹方属于机密，他敢保证，龙凌以前绝对没有触碰过，但是现在这一刻，竟然没有损毁一丝药材，而且如此速度，很难以想象。

　　这般行云流水，没有一丝停滞的速度，若是炼制帝品上等丹药，叶锋或许相信，但是龙凌所炼制可是神品中等丹药，而且还是刚刚拿到丹方的丹药。

　　“这小子，绝对是一个怪物，就算这次取不到冠军，门派也要大力培养，将来，定然不可限量。”心中想着，叶锋眼中冒出一丝光芒。

　　这个龙凌，给予他们太多的震撼。

　　神云门一万弟子眼神中略微有些黯淡，在听到尼古乐炼制神品中等丹药之时，他们的眼中都充满了一丝叹息。

　　伊克林炼制的仅仅是帝品中等丹药，而穆凡勉强炼制出了帝品上等丹药，但又如何与之神品中等丹药。

　　不知龙凌，究竟炼制的什么丹药？

　　不知不觉间，龙凌已经承载了这么多人的希望。

　　一枚凝灵丹塞进口中，那些灵气缓缓吸收，本是有些枯竭的火属性灵气变得多了一点，而龙凌的精神力再度爆发，开始进一步的提炼。

　　噗！火焰消耗竟是空气中的灵气不断凝聚而起，灌注在龙凌身上。

　　“怎么？要进阶了吗？”龙凌愕然，没想到在这个时候，要进阶。

　　将火焰收回，将精纯物质放入玉瓶中，龙凌静静坐下，结成修炼印记，当灵气灌注全身，砰然一声，龙凌气息涨动，而那精神力，竟也跟着涨动。

　　“二阶气神上层，不错，这精神力……？”龙凌诧异道。

　　“哈哈，龙凌，这一次我要让你败在我的手中！”尼古乐狂笑一声。

　　“这冠军……我要定了！”猛然的一喝，自龙凌口中发出，这一刻，一股豪气萦绕着这个青年。


第667章  融合

　　“刚才究竟怎么了？”众人惊愕。

　　“他实力进了一层，竟然在炼丹过程中进阶了。”叶锋精神力感觉细密。

　　“好像他的精神力，比以前强了！”张兴察觉，道。

　　“是啊，我也感觉到了。”叶锋欣喜。

　　“看来，这一次，天不绝我神云门，这个小子，绝对是神云门的福气，这次之后，一定要对其大加培养。”无量笑道。

　　“好一个令人震惊的小子。”星云门长老目光中隐隐有些些许血光。

　　不仅是他，其余的几个门派眼中血光更盛。

　　这种好事，一旦不属于自己门派，也不能落入其他门派之中。

　　灵魂精神力的波动，令得小扬瞬间欣喜。

　　“怎么了？”紫妗问道。

　　“龙凌哥哥的精神力刚才达到一个玄妙境界，现在……应该有着六阶神境了。”小扬望着这个青年，今日神云门炼丹大赛冠军，谁是冠军，还不一定。

　　所有人看着这一幕，都明白，真正的高潮，现在才开始。

　　这才是真正的冠军争夺战。

　　其余的炼丹师在这股争夺热潮中明显被忽视，虽然有些痛苦，但他们也明白这两人的变态，神品中等，他们可没有这种能够炼制出来的能力。

　　时间再度消逝，距离比赛结束，也只余下了两个小时，广场中在倒数第三位炼丹师炼制出丹药离去之后，只留下了龙凌和尼古乐两人。

　　真正的巅峰对决，所有人目光中都有着一丝期待。

　　“哼，我看你怎么办？还有两个小时，你应该无法融合丹药了吧。”尼古乐望着龙凌大笑，但却遭受对方无视。

　　再度冷哼一声，尼古乐鼎炉之中猛然散发出一股浓郁的丹香。

　　“龙凌，让你见识一下，什么才是冠军的风采！”尼古乐爆吼一声，在他的身上顿时闪现出一道白芒，爆射进入这鼎炉之中。

　　“这是……？”

　　“星辰之力！”叶锋四人猛然站起身来，这股力量，竟是星辰之力，只要有着这力量，丹药的成功率以及品质将会大大提高。

　　“这尼古乐，竟然拥有这等能量？！”惊愕的看着这个嘴角露出狡诈笑意的青年，四人面若死灰。

　　“哈哈哈，做得好！”星云门长老狂笑不止，他早说过，紫火并不是尼古乐的底牌，这星辰之力，才是真正的底牌！

　　鼎炉剧烈颤抖，有股能量要迸发而出。

　　尼古乐显然并不轻松，脸色苍白，冷汗流下。

　　终于，一股能量冲破鼎炉盖而出，形成一道光柱，直射云霄，在尼古乐精神力的掌控之下，丹药缓缓落入他的手中。

　　“哈哈哈，神品中等丹药，紫气火灵丹，我终于炼制而成了，龙凌还有一个半小时的时间，我看你怎么融合丹药？！”尼古乐将这散发着浓郁灵气的丹药放入玉瓶之中，嘲笑喝道。

　　灵魂精神力全部投入到金焰鼎之中，随之这股磅礴的精神力，所有精纯物质全部提炼完毕，一股劲气爆体而出，其余四十六个玉瓶全部砰然一声爆裂，精纯物质散发而出，直接和鼎炉内的另外一种物质融合在一起。

　　期间，竟是没有一丝停滞。

　　完美的操纵，如果表演一般。

　　丹田内火属性灵气轰然而出，紫色火焰竟是将龙凌全身笼罩，恐怖的温度让得空间有些扭曲，即便离之百米，都能够感觉到这股火焰的强悍。

　　“融合！快给我融合！”龙凌咬牙在心中嘶嚎道。

　　火焰剧烈燃烧，但体内那火属性灵气消耗的实在是太剧烈了，再度塞进口中一枚凝灵丹，龙凌继续将火焰凝合着丹药。

　　“还有一个小时！”叶锋计算着时间，手掌紧握，竟发现手心全是汗水。

　　“融合神品中等丹药，至少需要两个小时，龙凌融合丹药到现在已经半小时，接下来的一个小时能完成吗？”张兴心中也颇为紧张。

　　广场一片静寂，一万神云门的弟子，包括其余之人全部将目光凝聚在这个青年身上。

　　伊琳目光中带着一丝迷离，这个青年，在这一刻竟能够获得所有人的目光。

　　“不错，比我想象的要强大，和你希望你的炼器术也能够如此优秀，如此之后，百年之内，只要有充足的材料，便能够破除天器封印。”苏莫颜看着龙凌，心中暗道。

　　“不知道他能不能够成功？”紫妗问道。

　　“希望吧……”小扬目光盯着这个青年，在第一眼见到这个青年之时，直觉告诉他，龙凌不简单，而事实也足以证明这一切。

　　“还有十分钟……”叶锋已经站立不住了。

　　“哈哈哈，我不信你能够在最后十分钟翻盘？”尼古乐赫然道。

　　“呵呵，抱歉，或许要……违背你所愿了！”龙凌目光猛然睁开，射出一道精光，丹田内星属性灵气瞬间运转，一丝白色光芒爆射而出，落进这鼎炉之中。

　　“这是……星辰之力？”

　　“他居然也拥有星辰之力？”

　　“怎么可能？”

　　“真是个妖孽般的怪胎！”

　　“星辰之力能够加速丹药融合，不知道在最后十分钟内，他到底能不能够炼制出来这枚丹药。”小扬盯着龙凌，眼中出现希冀光芒。

　　“好、好、好！”叶锋大笑，这一次，龙凌又给了他深深的震撼。

　　这个青年，在这一刻，绽放了他特有的光芒。

　　火焰再度释放而出，龙凌身躯微微摇晃，如此持续性的释放灵气，消耗巨大灵魂精神力，也使得他面色苍白，脑海中有些昏厥，身体虚弱起来。

　　“融合！”龙凌完全凭着一股毅力支撑着。

　　“噗嗤……”鲜血狂喷而出，龙凌身躯再度颤抖，但是他仍在支撑，口中赫然爆出：“融合！”

　　不顾汗水的流淌，不顾鲜血滴落，龙凌眼中血丝密布，只记得一件事。

　　让丹药融合！

　　“此子日后成就定是非凡！”无论任何人，在心中都蹦出这么一句话。

　　终于，一股极为浓郁的丹香散发而出，让人精神为之一颤，龙凌感觉后，精神似乎清醒几分，金焰鼎也在这时颤抖剧烈，一股强悍力量冲破鼎盖，射出一道刺眼光芒。

　　“还有一分钟！”叶锋嘴角处，已经露出一丝笑意。


第668章  娃娃亲

　　光芒落下，鼎炉金光缓缓散去，在那脸色惨白的青年手中，一枚青色丹药释放出美丽的淡青色柔和光芒。

　　“这是……？”

　　“神品丹药，清灵丹！”叶锋看着那青色光环，顿时欣喜，随即狂笑。

　　尼古乐的丹药是紫气火灵丹，虽然也属于神品中等丹药，但是效果与清灵丹相比起来却稍逊一筹，清灵丹能够使气帝安稳进阶三个层次，甚至八阶气帝能够直接达到气神，更是能够使得气神强者提升两个层次。

　　足以见得清灵丹的药效强大，这种丹药，足以相比于神品上等丹药。

　　龙凌拿着丹药，微微一笑，随即昏迷过去。

　　静静的站在广场上，在万众瞩目之下，倒了下去。

　　刚才的炼丹，他的灵气早已枯竭，甚至连灵魂精神力都已经虚耗过度，但为了将这枚丹药炼制而成，他硬是凭借着顽强毅力撑了下来。

　　“龙凌……”叶锋一惊，身影早已来到龙凌身前，与之而来的还有左征三人，那五大门派的长老也同时赶到。

　　“他只是虚耗过度，昏迷了过去。”感受到龙凌身体状况，叶锋笑道。

　　将玉瓶从龙凌手中拿回，那一抹淡淡的青色光晕，让得所有人目露贪婪。

　　那些神云门弟子都是气神等级，这一枚清灵丹能够让他们平稳提升两个等级，甚至抵得过他们十年苦修，没人不会不羡慕。

　　炼丹师果然是一个好职业，炼制出来的丹药，自己能够最先尝试，实力也定然不会太低。

　　“既然龙凌已经炼制出来了清灵丹，那么这冠军便是……”

　　“我要验丹！”星云门长老说道。

　　“呵呵，输也要让你输的心服口服。”叶锋笑道。

　　玉瓶倾倒，一枚青色浑圆丹药落入叶锋手中，几人豁然将其包围，淡淡的青色光芒不断发射而出，形成一道青色光晕。

　　青色丹药上有着一拳白色，使得这丹药的品质提升一分。

　　“果然是清灵丹，这丹药的精纯度起码有着九成，这白色，应该是星辰之力了。”太虚门长老说道，其余几人跟着点头。

　　即便以着星云门长老心性，也不得不佩服龙凌的炼丹术。

　　“龙凌，确实赢了！”星云门长老暗暗叹息，他明白，自己门派就算是派出了尼古乐这等强悍的炼丹师，也没能胜出。

　　回到门派，责骂少不了，若是上层知道，随便惩罚一下，自己的下半生或许都要无法度过。

　　听到星云门长老的话语，尼古乐面若死灰，他还记得在星云门发过的誓言，若得不到冠军，愿意在星云门的星云峰上以身殉门！

　　要么冠军，光荣回归，要么死亡！

　　“神云门，得到了一个好弟子。”洞天仙府的长老赞叹道，已到了此刻，他们也明白，这一点，无法改变了。

　　“哈哈哈，这一次，多谢几位成全了龙凌的名声，我会以着内门最高档的宴席，招待几位！”叶锋也不做作。

　　是的，他们这一次来到这里本想羞辱神云门，但却败在了人家手中。

　　而龙凌的名声，也的确让得整个神云门记下，若没有他们，内门的普通炼丹大赛，龙凌取得冠军很简单，但是那种冠军又怎会与得现在的冠军相比。

　　这可是为了维护神云门声誉，拼尽全力，将冠军得到。

　　对于那最高档的宴席，这五大门派的人根本没心思享受，毕竟赢得不是他们。

　　不仅是尼古乐，其余的炼丹师心中也多了一个阴影，不管他们如何出色，他日提起这场大赛，提前炼丹术，在他们头上总是站着一个青年，让他们无法挥之而去的强者。

　　他便是：龙凌！

　　从体内空间拿出一枚丹药塞进龙凌口中，这丹药品阶帝品上等，龙凌现在的地位，就算是使用神品丹药，叶锋也不觉得心疼。

　　“我宣布，神云门炼丹大赛，冠军是……龙凌！”叶锋声音扩散而去，让得整个广场一阵欢呼。

　　那欢呼声响彻天地，但龙凌却一丝未觉。

　　“妗儿，快走，他们已经感觉到我的位置了。”小手拉住紫妗柔软无骨的小手，小扬赶紧离开这个地方。

　　一处山峰之上，小扬猛然喘息着，而紫妗也累的脸色红扑扑的。

　　“现在应该甩开他们了吧？”紫妗上气不接下气，看其样子实在是走不动了。

　　“或许……没有。”小扬脸色一变，道。

　　声音落下，两道身影落下。

　　“少爷，小姐，那个……内门的事情……我……”两道白发苍苍的老者看着这两个小孩子，很是尴尬，刚才小扬出手伤到哈根，这两人在暗处，也看的明白。

　　小扬顿时惊出一身冷汗，这件事情，可不要让他父亲知道为好。

　　“做得好！”另一老者赫然说道。

　　“呃……”小扬猛然抬头，用着诧异的神情看着这位老者。

　　“少爷维护了神云门的荣誉，实在是大功一件，不过少爷平常低调，这件事情就到此为止，我们也不上报了。”老者淡淡一笑。

　　“多谢云叔叔，多谢孙叔叔！”小扬欣喜，他岂不明白两人的意思。

　　“小姐，我们走吧。”两人看见紫妗，道。

　　“好吧。”紫妗看向小扬的神情中，明显带着不舍，但小扬反倒有些轻松。

　　刚准备轻松一下，只听见紫妗临走的时候，说了一句话：“小扬，我改天还会缠着我父亲答应让我找你来玩。”

　　小扬愕然。

　　终于三人都离开了，小扬躺在了石面之上歇息。

　　他虽然只有六岁，但是却修炼了二十年，不过这也只是在那些改变时空时间的宝物中，对于人世间的事情，知之甚少，仍然保持着童性。

　　之所以不想让紫妗来此，他明白，这小妮子每来一次，都会胡闹，若是让其父亲知道自己在这里做了什么错事，恐怕又会将自己留在他身边修炼。

　　那种滋味并不好受！

　　喧闹之后，龙凌慢慢醒来，然后百般推辞为其庆贺，以着身体虚弱为理由，向着自己密室而去。

　　“龙凌哥哥，你怎么样了？”小扬路上见到龙凌。

　　“没什么大碍了。”龙凌笑道。

　　“龙凌哥哥，我有一件事情想要问你。”小扬颇为认真的说道，但是那个表情，却是让龙凌噗嗤一笑。

　　“问吧。”龙凌说道。

　　“岳父是什么东西，为什么妗儿父亲说要我长大之后喊他岳父，还说什么妗儿是我的人，要保护她。”小扬百思不得其解。

　　听到此话，龙凌猛然一愣，突然想起一个在地球上的词汇：“娃娃亲！”


第669章  服用清灵丹

　　“也就是说你长大之后，要娶紫妗为妻子。”龙凌笑道。

　　“娶妗儿为妻，什么意思？”小扬还是不明白。

　　“就是要和她一起生活，生活一辈子，不离不弃。”龙凌继续说道。

　　“如龙凌哥哥和小灵姐姐一样吗？”小扬笑道。

　　“这个……”龙凌尴尬，没有说出话语，怎么能够如同他和小灵一样，小灵可是天天喊着要给自己留一条全尸。

　　“哦，那现在妗儿就是我的妻子了，反正我们也在一起生活了几年了，好像就算我想赶她走，她都不离开。”小扬得意的笑着。

　　还是小孩子幸福，想想自己当年可没有什么娃娃亲。

　　哪有人愿意嫁给一个废物？自嘲的笑着，龙凌和小扬继续前进，然后进入院落之后，各自回到自己的房间里。

　　密室之内，龙凌静坐！

　　灵气运转，一枚复元丹塞进口中，包括灵气虚耗以及因此而所受轻伤也慢慢恢复，一夜时间，足以将这一切全部复原。

　　至于小灵，龙凌无暇顾及。

　　“龙凌，这一次，我们要离开神云门了，出去之后，宇宙凶险便会向你袭来，希望你有一个好的心理准备。”神秘老者说道。

　　“已经准备好了！”龙凌话语中透露出坚毅。

　　“你得罪的人不少，包括这五大门派，出去之后，凶险异常，在神云门或许安然无恙，但是出去这颗星球，生死未卜。”神秘老者再度强调。

　　“师父，既然修炼之心已坚，即便天崩地裂，也无法阻挠于我，就算前方是一处万丈深渊，我也会想尽办法跨过去！”龙凌淡淡说道，但那话语中的豪情自然流露而出。

　　“好徒儿！”没有多余的话语，仅仅只有这三个字而已，但却代表着一切。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之！”在龙凌心中暗暗升起这句话，即便自己不是对手，也会尽自己全力回馈给他们。

　　翌日，天色亮起，龙凌便前去太和殿，自己既然成为了冠军，那所谓的奖励，也需要领取。

　　“呵呵，你这小子来的倒是很早。”叶锋一笑。

　　“毕竟那些奖励对我来说很重要，要不然我也不会参加这次比赛。”龙凌欣喜说道，这倒是实话。

　　“好，这是答应你的东西，以及冠军所得。”叶锋笑着。

　　“丹方！下品仙器！令牌？”龙凌哑然，丹方卷轴不少，下品仙器也有一把，至于那令牌？

　　“左征长老说已经给了你令牌，因此便不需要再给你了。”叶锋淡淡说道。

　　本来还心想离开的时候，再多一块令牌，然后给予红岩、林青他们使用，但看来，自己的想法是好，却无法实现。

　　仔细看着这些丹方，一共十七样，自帝品中等丹药起，到神品上等丹药结束。

　　“好，实在是太好了！”心中很是兴奋，龙凌说道。

　　“长老，有两件事情，还需要麻烦长老。”龙凌将丹方在叶锋肉疼的眼神之下收起，至于那下品仙器，龙凌自然也收了起来。

　　“什么事情？”看着龙凌凝重的眼神，叶锋眉头微皱，他对于接下来的事情有所预测，肯定不会太简单。

　　“这太和阁随意进出的令牌，我可不可以给别人使用？”龙凌对于此十分疑惑，这件事情对他来说，并不重要，但对于云水等人来说，颇为重要。

　　自己要离开神云门，去往宇宙修炼，这令牌自然无用，留给其他人也好。

　　“你随意，神云门并无此规定，其他拥有令牌的几人，也经常借给亲近的人使用。”轻松一口气，叶锋没想到龙凌原来问的是这问题。

　　“另一件事情是什么？”叶锋继续说道。

　　看着龙凌瞬间凝重无比的脸色，叶锋眉头皱得更高。

　　“我想离开门派一段时间，外出修炼！”龙凌说道。

　　“不行！绝对不行！”没有任何犹豫，叶锋直截了当的回答。

　　“你应当知道你现在的身份，也该知道你潜在的敌人，察家，还有其余的五大门派，他们都不会容忍你安然壮大，不过不管怎样，只要你还在神云门一天，他们就不敢怎样，等你拥有和气仙抗衡的实力，随意你离开，那时候你也达到了真传弟子的地步，门派也不会太过束缚你，但是现在，你的实力太弱，绝对不能离开！”叶锋冷然说道，刚刚找到一个天赋卓绝的弟子，若是在外被人害死，对于门派，绝对是一个大损失。

　　“请长老允许，外出修炼，我非去不可。”龙凌坚决说道。

　　“难道没有回旋余地？”叶锋话语开始变得冰冷起来。

　　“非去不可！”再度从口中吐出四个字。

　　“若长老们阻拦，我只能离开神云门，不做神云弟子。”龙凌话语坚决。

　　“你应当知道，神云门不会允许你离开，除非实力达到气仙，否则，神云门不会容许一个未来强者私自离开，或许你的坚决，使你的性命到此终结。”叶锋话语更是冰冷，隐隐带着一丝杀意。

　　“对不起长老，若是那样，就算冒着一死，我也会强行离开！”若不离开此地，龙凌根本无法使得实力更进一步。

　　此时，他心中也明白自己的地位，神云门若不是傻子，肯定不会损失这样一名弟子。

　　“这件事情我做不了主，给我三天时间，我要去上层汇报。”叶锋终于松了一口气。

　　“一天时间。”龙凌等不了太长时间了。

　　“好！”叶锋神情微微变化，道。

　　随后龙凌离开，约定明天再来此处。

　　回到密室，龙凌拿出那清灵丹，青色光芒闪现。

　　“离开之前，总要做点什么，那么……”话语到此终止，龙凌将那枚清灵丹塞进口中，丹药药力瞬间释放，丹田内一股能量猛然暴涨，连带着龙凌的气息都在急剧涨动。

　　身体内的灵气不断增多，冲击着那丹田，轰然一声，那本身等级也开始发生变化。

　　二阶气神巅峰，三阶气神下层，三阶气神巅峰，四阶气神下层，四阶气神巅峰！

　　“呼！”轻呼一口气，龙凌感觉自己体内的灵气以及力量比之前增强一倍有余，清灵丹果然不愧为神品中等丹药，能够让得气神涨动两个等级。


第670章  云长老

　　做完这一切，龙凌便是将那下品仙器拿出，青色异常，剑中凌厉，刚中带柔。

　　“这若是女子使用倒是顺手。”龙凌感受着这仙器的重量，淡淡一笑，他的混元之剑可是沉重异常，不过经常使用，现在已是十分顺手，突然使用这般轻灵的剑，实在是不适应。

　　身影化为一道光线，龙凌进入到了混元之剑的空间之内。

　　“比赛完了？”淡淡的话语，从小灵口中发出，不知为何，龙凌又感觉小灵的实力精进不少。

　　“嗯，比完了，这是属于我的奖励，一把下品仙器，送给你吧。”龙凌将这长剑交给了小灵。

　　本想一口拒绝，但是接过长剑，那青色柔和光芒淡淡闪现，十分美丽，正和小灵心意。

　　“拿着吧！”龙凌清楚这女人性子，说道。

　　“我真的不知道，以后是该杀你，还是应当谢你？”小灵话语中带着一丝抉择，若是以后真的有那么一天，自己会下得去手吗？

　　龙凌虽然可恶，但却救了自己多次，而且帮助自己修炼，还给予自己下品仙器。

　　他究竟是自己的敌人，还是朋友？

　　敌人！心志涌上，小灵很快做出了判断！

　　不过这样的敌人却是自己前所未见，下手起来，似乎很棘手！

　　“随便你了！对了，明天我们需要离开这里，外出修炼，生死未卜，你是否愿意前去？”龙凌将这件事情告诉了小灵。

　　“我有得选择吗？”小灵眼睛直视龙凌。

　　“若你的性格不如此，或许有得选择，但是很可惜，你必须跟我走！”龙凌也不顾那愤怒的眼神，身影闪过一道光芒，离开了此处。

　　翌日，龙凌找到小扬、云水、红岩、林青等人，将这块太和阁令牌交给了他们。

　　“这是？”云水等人惊讶不已。

　　“可以随意进入太和阁的令牌，我或许要离开这里一段时间，你们分开时间进入其中寻找武技修炼便好。”龙凌淡淡笑道。

　　这块玉牌对自己没有什么用处，但对于几人却是有着不小的帮助，当然，小扬除外。

　　听到之后，几人自然感激。

　　“龙凌，如今你离开神云门，很危险。”红岩几人眼中都是隐隐有着一丝担忧，不管如何说，龙凌的名号，在这几大门派之间，会火上一阵，这个时间离开神云门，若是遭到别人暗算，那么，可就不是什么好事了。

　　龙凌听到，心中隐隐流过一丝暖流。

　　对方几人全部都是真性情之人，对于自己也是真心关心。

　　“大家放心，我既然离开，就有着自己的底牌，他们想要杀我，也并不容易。”龙凌饱含自信说道，在一个五阶气仙傀儡的保护之下，还没有多少人能够触犯他的神威。

　　“既然如此，多加小心。”云水叮嘱道。

　　随后，龙凌便是离开，向着太和殿行去，不论如何，今日都必须离开神云门。

　　“龙凌，你来了，我来为你介绍一人。”无量说着，随即恭敬的将目光投向那最高座的白发老者。

　　“这位便是神云门一位长老，云长老！”无量眼神中的恭敬之意更加浓厚。

　　以龙凌的心思细密自然猜出了这所蕴含的意味，连内门长老都尊称为长老的强者，而且还如此恭敬，这人怕是神云峰上下来的神云门高层。

　　“云长老。”没有任何做作，龙凌的礼节让人无可挑剔。

　　“龙凌，你若是留在神云门，门派会尽量满足你所有要求，配合你修炼。”云长老开口说道，当日的炼丹大赛，他亲自看了，虽然躲藏在暗处，但是任何一个细节，他都没有错过，龙凌的确是一个可塑之才，而且是天才中的天才。

　　“多谢长老好意，不过这一次，或许我必须离开，外出修炼。”龙凌话语仍是坚决。

　　“若你是寻常弟子，外出修炼也可以，不过现在的你，还不具备气仙实力，无法自保，外界凶险，你并不知道啊。”云长老想再度将龙凌留下。

　　外界究竟如何凶险，龙凌的确不知，但却也并不是懵懂儿童，这么多年生死临界前走过，也造就了他看淡生死的眼界。

　　“只要你拥有气仙的实力，便可以就此离开，我们绝不拦你。”云长老说道。

　　龙凌知道，这几位都是好意，但是留在这里，他的实力无法快速进展。

　　“我现在便拥有气仙实力。”龙凌说道，与此同时一股浩瀚气息充斥而进，龙凌本身光芒闪耀，那气息，丝毫不低于二阶气仙。

　　“这……”几人面露惊骇之色。

　　“你施展了某种秘法？”云长老最先开口，龙凌的本身实力绝对不可能达到气仙等级，而如今，却是如此，定然施展了某种秘法。

　　“这是小子的秘密，恕我不能相告，不过，现在我的实力足以与气仙抗衡，还希望长老能够让我离去。”龙凌口语坚定。

　　“唉……，好吧，小子，希望你的路途将会更长。”云长老叹息一声，如此心性之人，要想阻挠于他，会遭他记恨，而且能够拥有这般坚毅性格，想来是经过不断苦修得到的，神云门内的修炼，或许并不适合他，既然如此，他也没必要阻拦了。

　　“多谢长老，我还希望小灵和我一起离开。”龙凌附加了一个条件。

　　相对于龙凌来说，这个小灵可以忽略不计，毕竟她并不出色。

　　“呵呵，小子，怎么路上受不了寂寞，好吧，这是你们年轻人的想法，不过她或许会给你带来麻烦，既然你愿意带着她，就随你去吧。”云长老哈哈一笑。

　　任是以着龙凌的脸皮，也微微一红。

　　“龙凌，我并不知道你这一去什么时候回来，不过有件事情我想要告诉你，两年之后，便是六大门派真传弟子比武的日子，会在金克星球举办，除真传弟子之外，神云门也会带一部分内门优秀弟子前去，我希望你能够到来。”云长老凝重说道。

　　“我会的！”龙凌随意答应下来，不再多说，就此离开。

　　“云长老，难道就这样放任他离开？”无量说道。

　　“留是留不住了，若是强留，只会让他记恨我们，不如让他离开，天高海阔，任他飞翔！”云长老目视远方，说道。

　　“希望，你不会让神云门失望！”云长老心中暗道。


第671章  被骗了

　　神云星球，希望下次再来的时候，我会更强大！

　　神云星球之外，龙凌望着这巨大的发光球体，心中暗暗说道，拳头紧紧握着。

　　在他的身旁，赫然便是小灵。

　　“走吧！”龙凌看向小灵，说道。

　　两人随即化为一道光影，向着远处行去。

　　“龙凌，我们接下来要去天兽星球，那一个星球之中，除去少量的猎兽佣兵之外，便全部都是兽类，在那种地方不仅能够磨砺你的意志，还能使你的实力更进一步。”神秘老者的声音响起。

　　“好！”没有任何的犹豫，龙凌说道。

　　“天兽星球离这里还有一段时间，先去找个地方买一张地图，那察家强者身上的金丹，我也要进行最后一步的炼化。”神秘老者说道。

　　目光直视前方，一个巨大的宇宙城市显露而出。

　　这城市兴建于宇宙虚空之上，并不是星球，而是使用强悍的能量直接在虚空之上兴建，供来往旅客休息补充能量之用，但其中也是有着不少强者，而且还有着一些隐秘之士，在任何地方，都不要以为自己多么强大，因为天外有天，人外有人。

　　这巨大的城市之中，倒的确有着不少人存在。

　　“给我一张去往天兽星球的地图。”龙凌说道。

　　“你也是前往天兽星球的狩猎者吧，不过你的年纪太轻了，小心没猎到兽，再让兽类将你猎掉。”一丝嘲笑发出，但是地图却已经给了龙凌。

　　付了钱，龙凌也不再理会那人。

　　在这城市之中行走，龙凌眼神一眯，竟是看到了星云门那几个门派的炼丹师，熟悉的身影，让龙凌微微一愣，没想到他们也走到了这里。

　　正在疑惑之时，一个老者突然出现在自己的身前。

　　老者嘴角噙着笑意，手中拿着一个酒壶，发丝有些蓬松，甚至胡子也都有些凌乱，只不过老者的眼神中却丝毫看不出一丝老态。

　　“小子，看着你很熟悉啊，是不是我的小辈？”老者开口时，一股酒气冲了上来。

　　龙凌皱眉，没有理他，正想离开之时，手臂却是被老者拉住。

　　“见了长辈就想走啊，来来来，陪老头子喝几杯去。”老者不顾龙凌阴沉的脸色，一直将龙凌拉到了一家旅店。

　　龙凌没想到这看似薄弱的老者，竟然拥有着如此惊人的力量。

　　既然被人强行拉到这里，那么就在这里暂且住了一天，自己师父也需要炼化金丹，找间旅店，也正和龙凌之意。

　　“小儿，把你们这最好的酒菜拿上来。”那位疯癫老者用着并不清楚的话语喝道。

　　片刻之后，桌子上摆满了饭菜。

　　老者也不再理会龙凌，自顾自斟酒吃菜，满桌菜，老者却只是吃四五种而已，但是那酒，却是未停。

　　“呵呵，不用看我，你也吃。”老者打了一个咯，笑道。

　　“前辈为何不吃这些菜？”龙凌诧异，问道。

　　“呵呵，有一个癖好，不吃荤腥而已，你只管吃，这些菜，都是为你要的，我只是喝酒而已。”随后老者再不理会龙凌一句。

　　饭菜吃了一半之时，老者突然起身，猛然一笑，道：“小子，你先吃着，我……我去厕所一下。”

　　老者身体晃晃悠悠，慢慢离去。

　　片刻之后，龙凌和小灵也慢慢饱了，但是却未见老者前来。

　　“算了，估计他是喝醉了。”龙凌苦笑一声。

　　“你真的以为他喝醉了？没想到你被人骗了还这般安慰自己。”小灵露出一丝笑容，好像在嘲笑着龙凌。

　　“被骗了？不会吧？”龙凌愕然，自己刚刚从神云门走出，不会就这么悲催，被人骗了一顿饭吧。

　　“先生，既然吃好了，那便结账吧。”旅店的一个小二来到龙凌身前，递过去一个账单。

　　“除了这顿饭菜之外，怎么又多了一百斤陈年米酒？”龙凌惊愕，一百斤陈年米酒？他根本没有喝。

　　钱倒是不是问题，但是被这人黑了，却是让龙凌怒火不已。

　　“刚才那位老者说你是他的小辈，临走的时候带走了一百斤陈年米酒，另外让你来结账。”小二诚恳说道。

　　“果然……被骗了！”龙凌心中涌起一股怒气。

　　“给我两间上好房屋。”龙凌拿出足够的金币，说道。

　　看到这么多金币，小二欢快的为两人找了两间房屋。

　　“希望不要让我再看见你。”龙凌强行压住去找那位老者的冲动，暗暗说道。

　　由于宇宙中来往之人都是修炼者，因此在这房屋之中，有着密室。

　　密室之中，神秘老者静心凝气，在炼制着金丹！

　　龙凌不敢打扰，只能守护在门口之处，若是有什么人强行进来，龙凌肯定会在第一时间内动手。

　　眼光微转，神秘老者的虚影结成一道神秘复杂符印，而身前浮现着一个如同拳头般大小的金丹。

　　某一刻，老者眼神猛然睁开，释放出一股强大的火焰，空气中顿时弥散出强大的能量，由于被老者紧紧控制在自己身旁，因此那股能量并没有释放而出。

　　龙凌脸色瞬间变得苍白，即便那股能量并没有袭击向他，但是那强大的气息却被他深深的感受到了。

　　那股能量，简直就是骇然！

　　“嗤嗤！”

　　金丹上发出响声，一股狂暴的能量似乎要爆出一般，危险的气息释放而出，龙凌眼神中充满着凝重。

　　神秘老者手中符印顿时变幻，一道厉喝响起，身体涌出一股强大的能量，那金丹顿时形成一道涟漪，房间内那些桌椅等物品在这瞬间顿时化为一堆粉末，甚至连得声音都不曾响起。

　　这股力量被神秘老者死死困守在密室之内，龙凌脸色变换的更加苍白。

　　而就在此刻，一道欣喜之色从神秘老者脸色露出。

　　“成功了！”神秘老者欣喜说道。

　　龙凌看去，在那金丹之上散发而出的光芒不再强烈，但是毋庸置疑那股强大的能量还在金丹之内，只是不在那么狂暴，甚至能够听神秘老者指挥。

　　察费的灵识印记彻底被消除了，这金丹可以被龙凌随意使用了，想到此，龙凌嘴角处便是涌现出一抹喜色。


第672章  算什么东西

　　“以后每天晚上就吸收一次金丹灵气。”神秘老者淡淡一笑，说道。

　　“是，师父！”没有任何拒绝，这可是为自己增长灵气，使得自己变强大的物品。

　　“至于紫火，照旧吸收，我的那一滴生命之水已经为你稀释了，只要你每隔一段时间服用一滴，就可不惧魔人暴戾气息。”神秘老者再次说道。

　　龙凌直接惊愕，他明白这生命之水是什么，这可是师父最为珍贵的东西，而且如今也只有一滴，可是为他锻造躯体之时所用，而如今，却是给予自己之用。

　　“多谢师父！”龙凌在心中重重的说道。

　　“如果将稀释后的生命之水给小灵服用后，会如何？”龙凌心中突然想道。

　　“你是想让净化那小妮子身上的魔性？”神秘老者似乎清楚龙凌心中所想。

　　“嗯！”龙凌点了点头。

　　“呵呵，这倒是可以，稀释之后，一共一千滴，既然人家叫这位圣水，我也称之为圣水吧，她的魔性，两滴圣水就可以化解。”神秘老者说道。

　　得到两滴圣水，龙凌进入小灵房间之中。

　　“张嘴！”没有丝毫迟疑，龙凌赫然说道。

　　“什么……”在小灵开口话语的时候，龙凌骤然发力，两滴圣水进入到了小灵的口中。

　　“咳咳……”小灵剧烈干咳几声，脸色瞬间变化。

　　“你给我吃了什么？”小灵话语中隐隐有些疼痛，身体内一股强大的力量蒸腾而出，似乎那魔性正在与圣水相对抗。

　　“反正不会害你。”龙凌淡淡的话语飘散而出，小灵身上的光芒更盛。

　　痛苦的声音从小灵口中发出，使得旁边的房间中都能感觉到。

　　“唉……现在的年轻人啊，小二，快给我找个女人去，老子受不了了。”一个中年大汉，爆喝一声，道。

　　那小灵痛苦的声音，在他耳中，竟是成了淫乱的呻吟。

　　嗡嗡嗡！

　　一道巨变，小灵的气息竟是不断波动，气息更弱了。

　　“呼！”片刻之后，小灵气息终于停止，她的脸色也恢复正常。

　　“二阶气神下层？”龙凌眼珠瞪圆，这也太恐怖了吧，这圣水竟有如此力量？让得小灵实力减弱了？而且减弱这么多？

　　“她的血脉缘故，如今圣水激发她的血脉，血脉魔性减弱，让她实力减弱了不少，不过以后就正常了，她的修炼速度还是比你快。”此话让得龙凌心中稍稍安慰，若是真的是圣水的缘故，那么龙凌绝对再不服用圣水。

　　“妈的，打扰老子睡觉，老子将你们做了，男的杀掉，女的老子自己享用。”一句话顿时喝出，一位青年一脚将房门踢开。

　　并没有见到床上涌动的人影，身前一男一女却都是穿着衣服。

　　“好美……”见到小灵的面貌，那人顿时乐开了花。

　　“小子，将你女人交给我。”青年淫笑道，丝毫不顾龙凌的脸色，直接走上前去。

　　“滚！”金色光芒涌现，龙凌一拳直接轰击在青年胸口处，剧烈的能量直接将得此人击飞，重重砸在地上。

　　“咳咳……”猛烈的吐出一口血迹，青年脸上瞬间变得阴沉狰狞，杀意盎然。

　　“刚才，谢谢你！”小灵的声音发出，让得龙凌哑然。

　　并没有以前那股蛮横暴戾的杀意，似乎那眼眸中，多了一分似水的柔情。

　　身体不禁一颤，这女人身上依旧有着那股诱惑人心的感觉，或许这种感觉，是属于天生的，并不能靠圣水而去除。

　　“反正我一直在保护你。”龙凌说了一句，然后走在前面，看向那青年。

　　望着这青年修长的身影，小灵的心中顿时多了一些东西。

　　曾经的事情，并没有因为服用圣水而忘记，只不过魔性消除，她思考事情的方面，也有所变化。

　　龙凌多次救助自己，又多次帮自己提升实力。

　　他，并不是自己的敌人！而是自己的朋友！

　　“小子，不管你们什么来头，敢惹老子，一定要让你们死无葬身之地，交出那个小妞，让老子爽上一夜，给你留给全尸！”青年狰笑。

　　没有任何话语，一脚直接将青年踢飞，半空之上，青年口中鲜血不止，砰然一声，落在地上，显然是受下了重伤。

　　“来人，帮我向三清门传信，就说我佟志被人打了，让他们带人来，谁若能报信，我三清门赏赐一把下品神器。”那青年爆喝一声。

　　“居然是三清门门主的儿子佟志。”

　　“这下那小两口惨了，居然敢招惹这个风流少爷。”

　　“不过看着他被打，心里还是很爽。”

　　虽然这个青年的名声并不怎么好，但是在面对下品神器的诱惑之下，还是有人前去报信。

　　下品神器，对于这些人来说，绝对是一个宝物。

　　“不管你是谁，今日，必死！惹我，就等于惹三清门！”佟志的笑声更大，似乎是看着两个将死之人一般。

　　“三清门？”龙凌仔细品味着这个门派。

　　“怎么？怕了？哈哈哈，晚了！”佟志的笑声更大。

　　“是什么东西？”龙凌然后吐出一句话，让得所有人目瞪口呆。

　　“他居然说三清门是什么东西？这小子，哪来的？居然真的敢招惹三清门。”

　　“看来是初生牛犊不怕虎，但是招惹上三清门，这小子也难活了。”

　　“你居然敢侮辱三清门？”佟志面色更加狰狞。

　　“这三清门又或者不是东西？”龙凌再度戏谑道。

　　“小子，你玩完了！”佟志爆喝一声。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之！”在龙凌离开神云门之时，他便在心中说过，宇宙凶险，他没必要保留着那股单纯的善念，行善，并不是对这样的人施展。

　　“我不知道自己会不会玩完，但是现在的你，玩完是肯定的！”龙凌淡淡一笑，身影迅速来到青年身前。

　　“你敢杀我，三清门门主，可是我父亲，你……”没等佟志话语落下，龙凌一拳落下，佟志的气息，瞬间消失。

　　“再说一遍，三清门算什么东西！”龙凌冷哼一声。


第673章  谁的拳头大

　　“好狂妄的小子，居然敢侮辱三清门，我看你是不想活了。”一道厉喝之声，爆射而来，震耳欲聋，但对于龙凌来说，却是丝毫未起半点作用。

　　定睛看去，龙凌只见一个中年出现在门口处，在他身后，还有着十几人。

　　“一个二阶气神，十三个气帝，就这点实力？”精神力爆发而出，龙凌将这几人的实力了然于胸。

　　“志儿，志儿！”中年进门之后看到龙凌身前的青年，大呼起来。

　　“我便是三清门的门主，小子，怎么样？见到这般势力，害怕了吧，不过既然你杀了我志儿，我也要将你碎尸，啧啧，居然有这么美的女子，我一定会将你也杀了，给我志儿陪葬，不管你们什么理由，不管什么身份，拳头大便是理，来人，将他们两个杀掉。”青年大喝一声道。

　　“交给我来！”龙凌正欲出手扫平这些杂草，小灵的身影响起。

　　一道轻灵身影飘过，一拳轰出，空间微微波动，重重的砸在了那最新冲上来的人身上，那人身体化为一道黑影，爆射而飞，重重的落在地上，显然受下重伤。

　　“好……好厉害，居然一拳打飞一个气帝强者，这两人竟然有着如此实力。”

　　那些围观的人心中惊讶。

　　“一起上！”三清门门主大喝一声，他可不讲什么以众欺寡，杀死他们就是最好的结果，名声也是建立在有命争取的情况下。

　　小灵环视一周，目露凝重之色，若是以着昨日的实力，或许这些人在顷刻间就被她斩杀，但是现在，实力不过二阶气神，而这三清门门主的实力也是二阶气神，再加上这些小喽啰，解决起来，还真的是有些困难。

　　虽然明白自己实力减弱是龙凌所致，但小灵的心中却没有一丝恼怒，即便是想怒，也没有怒火。

　　看来魔性消除之后，让得她的性格有所变化。

　　一剑而来，小灵身姿轻飘，莲步微依，身体骤然旋转而起，重重的踢在那人的下巴之上，这一脚，不仅是将这人踢飞，甚至连得他的牙齿都掉了几颗。

　　“好啊，居然真的有人来挑衅三清门，那也别怪我不客气了。”三清门门主话语刚落，一股气息涨动而起，竟然是二阶气神上层实力。

　　小灵面色一变，刚欲后退之时，却发现那个清瘦修长身影挡在了自己身前。

　　“我帮你解决他，你来对付其他人。”龙凌看向三清门门主，淡淡的对着小灵说道。

　　“嗯”小灵重重点头，眼光中充满感激之色，这三清门门主倒的确不是她所能应付的，但是下面那些人，杀死他们如捏死蚂蚁一般。

　　看着小灵果真听自己的话语，龙凌心中闪过一抹兴奋。

　　这小灵在服用过圣水之后，果然与之以前有所不同。

　　“小子，今日让你死无葬身之地！”三清门门主脸色狰狞，心中愤怒异常。

　　“要打便打，不打你便自杀认输，哪来这么多废话？”淡淡的话语，使得三清门门主差一点气的吐血。

　　“呵呵，小子，你很狂，也很傲，你是我见过最狂、最傲、最狂傲的人了，不过你的性命，也只能到此终结了。”三清门门主冷然说道，杀意凌然。

　　“你的废话，让你少活了好几秒。”龙凌说完，便不再言语，一道光芒自指尖射出，紫色火焰的出现，让得空气温度骤然升高，恐怖的力量爆射三清门门主。

　　那速度，竟是化为一道紫色直线，躲，是绝对躲不开了。

　　“我可是拥有着水属性灵气。”狰狞一笑，一股湿气自三清门门主身上散发而出，拳头之上，更是带着一层水层，妄图以拳化解龙凌的火焰。

　　但当那火焰近身的时候，三清门门主脸色大变。

　　他骇然的发现，自己拳头上的水层竟以着肉眼可见的速度迅速消耗着，似乎是被面前的火焰炙烤而干，终于在那火焰到来的时候，自己拳头上的水层，彻底消失。

　　“噗！”紫火与之那拳头相撞，剧烈的痛苦声音自三清门门主口中发出。

　　而他的那右手，竟是直接化为灰烬。

　　“若他不是水属性灵气，或许这紫火能够直接将他的身体焚烧一半，若我的紫火再强大一点，也能达到如此的效果。”见到这般现象，龙凌在心中分析道。

　　与此同时，十三位气帝在这电石火光之间，竟被小灵一人解决，有死有伤，但是他们倒还保留着全尸。

　　淡淡微笑，小灵的魔性果然不同于以前那么重。

　　若是以前，很难保证这些人能够留下一具全尸，而现在，他们是不是应该感谢龙凌？或者小灵？

　　“你……我可是许家的人，你敢杀……”三清门门主想要拿出自己背后的势力唬住龙凌。

　　“狗屁的许家！”龙凌没有任何停手，雷电自手掌处而出，随意一挥，雷电穿过三清门门主的身体，将之内脏洞穿。

　　“他竟然连许家都侮辱，好狂妄的小子。”但是这些话语，这些人却只能在心里说，绝不敢说出口，刚才两人的实力，他们看在眼中。

　　几乎流星划过一般，两人就将一个三清门这般‘庞大’的势力铲除，这些人心中对于两人的敬畏，变得更加异常。

　　“呵呵，小子，不错，战斗可是一个增强实力的法门，怎么样？要不要继续战斗？”神秘老者的笑声发出。

　　“若是有人继续惹我，我倒是不介意。”龙凌在心中说道。

　　人不犯我，我又何必犯人？

　　但若是对方故意犯事，那也别怪自己出手狠辣。

　　这个宇宙没有绝对的公平，也正如三清门门主所言，谁的拳头大，谁就是理，可惜事实证明，龙凌的拳头还是比较大的。

　　正准备离开之时，龙凌目光却是看见了那个疯癫的老者。

　　“是他，他居然还敢来这里，既然骗了我，那便留下点报酬吧。”龙凌身影一闪，来到门口处，举拳就要打去。

　　“呵呵，小子，你不会因为我骗了你一顿饭就来打我这把老骨头吧。”老者呵呵一笑，即便面临这么血腥场面，即便面对龙凌的拳头，他仍然没有一丝畏惧。

　　这老者，给予龙凌一种摸不透的感觉，这种感觉或许出现在极弱的人身上，也或许出现在极强的强者身上，看这老者的模样，显然是前者了。


第674章  谁也不能

　　龙凌略微有些尴尬，自己并非十恶不赦的坏蛋，更何况自己一拳之下，这老者休想活命。

　　“希望你下次，别再欺骗于我，否则，我不保证，你每次都这么好运。”龙凌说道。

　　“呵呵，小兄弟火气不小，不过这次来，老头子我可是带了足够的钱，既然上次骗了你一顿，这次我老头子换回来，怎么样？”疯癫老者嬉笑道，同时还拿出一袋金币，这袋金币虽然不值什么，但是的确能够大吃一顿。

　　“我要走了，还需要赶路。”龙凌不想浪费时间。

　　“别别别嘛，来来来，小二，好酒好菜赶紧上来，这里是一小袋金币，应该够结账了吧。”说着老者就把金币递了上去。

　　无奈之下，龙凌再次坐立在一处干净地方。

　　那小二在见识到龙凌的实力之后，自然不敢怠慢，将那好酒好菜尽数端上。

　　一如上次，疯癫老者依旧只吃素菜，同时杯中酒不断，稍许片刻脸上便是泛起红润之色。

　　“呵呵，我再去拿点酒。”老者身影虚晃，龙凌淡笑，既然不胜酒力，还喝这么多，端起酒杯，一口下肚，龙凌竟感觉自己体内如火烧一般。

　　“好烈的酒！”想起刚才老者如饮茶一般，龙凌不得不佩服老者的酒量。

　　等了片刻，老者仍旧未回。

　　“不会又上当了吧？”在这一刻，这抹感觉突然涌上心头。

　　“小二，刚才那老者呢？”龙凌问道。

　　“他将那饭钱要走了，另外又……又带走了一百斤陈年米酒，说是让你来……付钱。”那小二不敢大声话语，那老者一而再再而三的强调，龙凌是他的小辈，在龙凌刚才的威严之下，这小二又岂敢拦截这疯癫老者。

　　“又被骗了！”龙凌恶狠狠的咬牙说道，自己竟然被人连骗两次。

　　“下次……绝对不会有下次！”龙凌心中暗道。

　　算了，这老人家看上去疯疯癫癫，不过喝起酒来倒是不含糊，反正也不值什么钱，不过这口气，却是难以咽下，只是龙凌还有重要的事情要办，没空在这里停留。

　　不再多留，在小二惊喜的神情下，龙凌掏出了比这顿饭多两倍的金币，然后带着小灵便是离开了此处。

　　大道之上，一个身着朴素，发丝凌乱的老者晃晃悠悠的走着。

　　远方两道身影闪现而出，正是龙凌和小灵离开了。

　　“呵呵，天资上佳，肉体强硬，武技超同龄之人，拥有混元之剑、锁地牢中品天器，还有一个九阶星主境的灵魂，六阶神境精神力，炼丹师也是炼器师，啧啧，不错不错，老头子既然喝了你两次酒，便算是欠了你一个人情，希望有缘再见。”疯癫老者望着那离去的龙凌淡淡说道。

　　随后拿出那酒葫芦再度饮了一口，身形悠哉，继续保持着那不平稳的姿态，道：“陈年美酒饮一杯，谁也不知我是谁。哈哈哈，听说前面一处星球有美酒，老头子去偷他几葫芦来喝。”

　　在这话语中，老者消失在这处大道之上。

　　这座城市很大，因此龙凌并没有这么快就离开。

　　走在大道之上，那小灵的长相倒是引起一些男子的注意，不断有着一些淫邪炽热目光在小灵身上扫荡。

　　对于此，龙凌也是十分无奈。

　　“好美的女人，小子，这是你的女人？卖给我怎么样？出个价吧，哪怕一把中品神器。怎么？不理我？”在这时，一道身影出现，正是一个青年，青年勃颈处有着一处青色胎记，让他在人群中更容易辨认。

　　龙凌没有理他，带着小灵径直前行。

　　“贱女人，怎么，看不起我？”青年呵呵一笑，欲出手。

　　龙凌的脚步瞬间停下，道：“她，并不是你能侮辱的，谁也不行！”

　　话语落下，没有丝毫停顿，龙凌拳头上紫色火焰砰然而起，一拳落在青年眉心位置，他的身体也如炮弹一般飞跃而去，重重的砸在地上，气息全无。

　　“死了……少爷，少爷……死了！”那几位仆人看到这一幕，眼中的惊奇以及骇然在这一刻彻底涌现而出。

　　在这城市之中，居然有人敢对自己少爷如此，难道不怕许家吗？

　　听到龙凌刚才的话语，小灵的心中似乎有着一丝暖流经过，青年的身影顿时伟岸不少。

　　“谁也不能！”那一声话语清晰的回荡在小灵的脑海处，最后化为一抹饱含深情的微笑。

　　“快快……快，快去通知老爷。”一个仆人喝令道，少爷被杀，若是让得面前凶手跑掉，那么他们几人也会面临死亡。

　　“小子，许家会将你碎尸万段的！”那位仆人赫然说道，许家在这城市之中，可是三大家族之一，实力强大，城中鲜有人招惹，但却没想到，竟然有人一拳打死许家的少爷。

　　“许家，究竟是什么东西？”龙凌的怒火燃烧，不为别的，只因那刚才的一句话。

　　那句话，任何人都不能对小灵说！

　　谁说，谁死！

　　“呃……这……”

　　“竟然不知道许家？这小子惨了，看样子是路径此地吧。”

　　围观人都在不停议论，许家的地位犹如庞然大物一般屹立在这座城市之中，但是面前的青年，却是犹若不知。

　　许家，一处密室之内。

　　“前辈，虽然许家实力雄厚，但是真的无法将雷家和熊家除掉。”许关恭敬的对着身前的黑衣人说道。

　　黑衣人带着一个银色面具，看不清他的模样，也看不清他的表情，但是从那悠远流长的气息可以感受到，他比这许家的族长许关的气息还要强悍。

　　“放心，我会让雷家乖乖呆在他的家族之中，你专心对付熊家就好，等到熊家一灭，你在带人杀掉雷家。”黑衣人说道。

　　若是真的如同黑衣人所说，那么除去这两大家族也不是不可能，只是万一黑衣人拦不住雷家，到时候自己整个家族会被那两大家族围攻，那黑衣人拍拍屁股走人，伤亡的还是自己。

　　“两把下品仙器，三枚帝品上等丹药，五枚帝品中等丹药。现在我便先预付你两枚帝品上等丹药，若是事成之后，其余的我自会补上，到时候，你许家可是这座城市的第一大家族，其中的利益，你自己应该明白。”黑衣人笑道。

　　“好，我答应你，希望你能兑现你的诺言，将雷家关在他的家族之内。”许关犹豫片刻之后，下定决心。

　　人为财死，鸟为食亡！这句话一点没错。


第675章  许家

　　听到许关如此话语，黑衣人冷冷一笑，虽然他也不知道此行目的究竟如何，但是组织的命令，他必须服从。

　　不过，这种小地方，组织为何会看中，这就不是他所能猜测的了。

　　按照组织命令行事，凡事不讲原因，只听命令，这已经是他多年来习以为常的习惯，毕竟这个组织太庞大了，稍有差池，必死无疑！

　　“族长……族长！”一道叫喊声，在房门外传出。

　　“该死的人，不知道我有重要事情吗？”许关咬牙暗道。

　　“许族长你去忙吧，我先走了。”黑衣人身影逐渐化为一道黑烟，消失在此处。

　　许关的脸上顿时变得颇为精彩，那黑衣人的实力，竟然为如此强大？刚才自己若不答应人家，怕是难逃一死，这整个许家也会遭灭门吧。

　　不过与此同时，他的脸上却是涌现出一抹欣喜，既然那人的实力如此强大，想来不会欺骗自己。

　　许家独霸这座城市的时间不远了！

　　只不过他没有想到，与那种人合作，智慧引火自焚，落不了什么好下场。

　　“什么事？”许关打开房门，爆喝一声。

　　“族长，三清门……三清门被人灭了！”那位许家的仆人说道。

　　“什么？是谁？”许关脸上浮现出一抹阴霾，三清门属于许家的一部分，可以说是许家三分之一的战斗力，若真的想要灭掉雷家和熊家，这三清门也要出一部分力。

　　但是三清门居然被人灭了？

　　能够有这般实力的，在这城市之中，也只有雷家和熊家。

　　“是……是一男一女，好像是新来这座城市的人。”仆人看到族长的脸色，眼中充满恐惧，说道。

　　“好家伙，不管什么原因，我一定要让他们付出代价。”许关握着拳头，冷哼一声。

　　“走，快带我去！”许关说道。

　　几人还没出许家大门，便再度看到一个许家仆人哭丧着而来。

　　“族长，不好了，少爷被人杀了。”仆人面露惊恐之状。

　　绕是以许家族长许关的心性，在这原地也猛然一滞，身体瞬间颤抖，心中一股悲痛。

　　“带着许家所有强者，跟我走！”本来还想去往三清门，但是听到这个消息，许关没有任何犹豫，带着家族强者，浩浩荡荡的向着另一个地方前去。

　　路人见到这般情况，皆是无比吃惊。

　　这许家发动这么多强者，究竟想要做什么？

　　一些雷家和熊家的探子赶紧回到了自己的家族，将这件事情告诉了自己家族的族长，毫无任何防备，两个家族高度紧张，能够让得许家出动所有精锐的事情并不多，除非是想将他们这样的家族铲除。

　　在这之下，雷家和熊家也赶紧将自己家族所有的强者召回，胆战心惊的防御着。

　　而出乎两个家族意料，许家的强者，所行走的路线并不是向着他们而来，难道有阴谋？

　　不论怎样，他们的警备一刻也没有放松。

　　在那处大道之上，龙凌并没有离开，他倒要看看，究竟许家有多狂。

　　“就是他！”那位仆人看到龙凌，赫然说道，在许家族长以及这么多强者面前，那话语显然底气十足。

　　“族长，那个将三清门灭掉的人，也是他们！”另一个仆人见到龙凌，狠狠的说道。

　　“你究竟是谁？灭我三清门，杀我儿子，是雷家还是熊家请来的帮手？”许关怒喝一声。

　　“一个四阶气神，三个一阶气神，十八位气帝，不错不错！”看着这些人，龙凌精神力释放而出，早已是给他回复了准备信息。

　　“我并不知道雷家和熊家，不过，三清门和你儿子是主动找我茬，他们的死亡，抱歉，我没有任何责任。”淡淡的话语，好似与他无关一般，从龙凌口中吐出，落在许关耳中，却是勃然大怒。

　　“犯我许家之威者，死！”许关从口中狠狠的吐出这句话。

　　“男的杀掉，女的留给我！”许关再道一声，也不顾龙凌和小灵的目光，径直的去往他儿子的尸身面前。

　　这一刻，龙凌身上光芒猛然闪起，刺眼的光芒让人看不清一丝一毫，入目之处，只有光芒。

　　正是龙凌的武技，大日金光！

　　金光闪耀而出，火焰随之喷发，龙凌一拳轰出，那一位气帝强者在空中之时，就已经彻底断气。

　　没有人能够看清龙凌的身影，或者说，在这金光之下，他们已不能睁开眼睛。

　　火焰喷射，巨大的能量，让他们顿时惊恐。

　　紫火的威力异常彪悍，那些拥有水属性灵气的人还好，而那些金属性灵气的人早已是难以忍受。

　　五行之中，火克金！

　　金光与火焰的出现，也使得许关，目露惊愕之色。

　　以着两人之力能够灭掉三清门，果然是没有那么简单，刚才由于心急，他竟是忽略了这一点。

　　下一秒，大日金光终于消散。

　　仅仅是几秒的时间，犹如电石火光之间，但许关却是彻底震惊。

　　他带来的许家精锐，除了那三位气神强者，剩余的一干气帝，已经是死的不能再死了。

　　“小子，我要杀了你！”如此折损，许家的实力可谓是大大减少。

　　“跟我一起，将他们两人击杀！”顾不得以多欺少，许关只想在最短的时间内，将这两人杀掉。

　　那三位气神也不含糊，虽然实力只有一阶气神，但是气神的名头还是有的，虽然恐惧于龙凌的实力，但他们毕竟是人多势众。

　　这时，小灵也出手了，莲步移动，划过一条青色轨迹，来到龙凌身前。

　　“你在一旁看着，对付他们，我一人足矣！”龙凌走在小灵身前，道。

　　战斗，永远是进阶的好方法，这样的机会，龙凌不会失去，更何况，这几人是来找死。

　　“好小子，你真的很狂，不过你们两人谁也逃不掉。”听到龙凌的话语，许关几人差点没气的吐血，以着四人的实力，在这城市之中，可还无人敢这般与他们说话，而这眼前的青年，却是实实在在的说了出来。

　　难道他真的要以一人之力，对付他们四位气神？

　　是这小子狂傲，还是他的确拥有着本钱？


第676章  魔门？

　　没有丝毫多余话语，淡淡的光芒让龙凌拳头上多了一丝诡异的紫色。

　　施展逍遥身法，让龙凌在四人的围攻中如游鱼一般，虽然他们的攻击配合默契，但并不是密不透风，对于这拥有着逍遥身法和六阶神境精神力的龙凌来说，这已然是一个绝大的破绽，身影游走之中，极为轻松。

　　“这小子的身法不错，肯定是高阶武技，一定要抢回来。”微微惊讶，许关便又开始发送攻击。

　　“列禁网阵！”许关大吼一声，他发现自己四人无论怎么攻击，都无法阻挡住龙凌，如今也只能施展阵法，这阵法属于一品上等阵法，算是能够媲美二品下等武技。

　　许关喝声落下，其余三人极为有默契，结成特殊符印。

　　大道之上轰然一声，一道能量织成的网产生，将龙凌笼罩在内。

　　“哈哈哈，这一次我看你怎么逃。”许关大笑。

　　“金属性灵气？呵呵，不知道这禁网能不能够耐得住紫火的攻击？”龙凌心中一喝，随即掌心处涌出一股强大的紫色火焰，紫色火焰爆发而出，强大的高温让得空气微微扭曲。

　　掌心喷出的紫色火焰在得下一刻轰然击打在禁网之上，嗤嗤一声，禁网之上露出一个大洞，那火焰竟是将禁网焚烧成一股虚无。

　　“这就是你们所谓的绝技？”龙凌冷笑一声。

　　许关几人大惊，禁网阵是他们所掌握的最高武技，但是仍然不能制服这龙凌。

　　“既然如此，你们死吧！”爆喝一声，身体上迅速涌现出一道雷电，巨大的雷电惊鸣声响起，方天神雷，这等二品上等武技又岂是这几人所能抵抗？

　　虽然许关实力为四阶气神，但可惜龙凌是四阶气神巅峰实力，而且修炼的武技，竟是高品阶，不是几人所能拥有的。

　　雷电落下，四人之中，那三人几乎变得尸骨无存，而许关虽然身体还在，但是那般焦糊模样，气息早已荡然无存。

　　小灵看着这个青年，刚才的一切，都是为了她而出手。

　　女子的心中涌现出一抹感激，还有那悸动的情愫。

　　电石火光刹那间，这城市中很嚣张的许家就这般被龙凌杀光。

　　人都杀掉了，他们的东西也别想带走了，打开这几人的体内空间，龙凌淡淡欣喜，收获了不少丹药、兵器以及金币。

　　“好了，我们走吧。”龙凌看向小灵，说道。

　　随后两人便是向前继续行进。

　　雷家和熊家的探子迅速将这里的事情汇报给了自己的族长，而这般结果，倒的确是令他们意料不到，虽然许家被灭，但是他们并没有兴奋，能够灭得了许家，也足以证明他们的强大，谁敢肯定这等强者不会来灭自己家族？

　　但是看着龙凌两人的路径，这两大家族暗自放心，他们要离开了。

　　而整个许家的那丰富财产，以及占据整座城市三分之一的地盘却无人接手，接下来，便是雷家与熊家的战斗。

　　结果，很显然，两败俱伤！

　　但正在两家准备休战，平方许家地盘的时候，一个黑衣面具人却出现在了雷家，他的加入彻底颠覆了这场战局。

　　仅仅一天，便将熊家彻底消灭。

　　整座城市在这几天内发生了不可想象的变化，许家灭亡，熊家灭亡，雷家接手这座城市，虽然很多人眼红其中巨大的利润，但是终究在雷家的实力，以及自身理智之下，克服了这种欲望。

　　一些东西，终究需要在有命的前提下争取。

　　命都没了，东西再多，有什么用。

　　“龙凌，呵呵，我记住你了，差点毁了我的计划，我相信，不管你什么背景，组织不会放过你的。”神秘黑衣面具人在心中笑道。

　　“是那五大门派的炼丹师，他们怎么还没走？”在这座城市边缘，即将离开这座城市的地方，龙凌看到了那五大门派的人，心中暗道。

　　好奇心驱使，龙凌两人跟了上去。

　　“呵呵，仙道门派之人，没想到遇到了你们，我们魔门会将你们杀掉的。”十几道身影暴露而出，在这大道之上拦住了众人的去路。

　　“魔门？不知道你们属于哪一个门派？”星云门长老赫然问道，魔道如仙道一样，同样拥有着六大门派。

　　“天下魔门为一家，专杀你们这些自称仙道之人，动手！”一声厉喝，在他身旁的十几道身影瞬间爆射而出，化为一条优美的弧线，冲击而来。

　　“气仙？”太虚门长老愣在原地，这十几人竟然都是气仙强者，而他们一方，也只有五个气仙，其余的炼丹师都是气神境界，今日，想要逃出去，看来很难了。

　　“没想到这里能够见到魔门的人。”龙凌诧异。

　　紧张的厮杀在这一刻展开，气仙间的战斗可谓是震天动地，而五个气仙强者始终没有抵挡住对方强势的攻击，在这拼斗之下，对方以着损失六位气仙的状况，将仙道门派的人彻底杀掉。

　　“谁？”那魔门之人爆喝一声，目光已然注视到了龙凌这里。

　　“被发现了？”龙凌愕然。

　　而一股磅礴的能量向着这边袭击而来，巨大的能量让得龙凌目露骇然，神秘老者的灵魂瞬间将龙凌的身体控制，那股力量，的确不是龙凌所能抵抗的。

　　没有任何话语，龙凌爆射而出，与那股强大的能量轰然相撞，天空之上瞬间显露出一股璀璨的光芒，龙凌脚步平稳落下，并没有受伤。

　　“他们不是魔门的人。”小灵来到龙凌面前说道。

　　“不是魔门？”龙凌诧异，瞬间恍然，难道他们要打着魔门的名号，挑起仙道与魔门的大战吗？

　　真是好毒的计谋，不过这群人究竟是何方势力？

　　面对着十位气仙强者，龙凌凌然不惧。

　　“小子，去死吧！”一人喝道，在他眼中，眼前的这两人，很好收拾。

　　一脸凝重，龙凌还是首次面对这么多气仙强者，虽然有着神秘老者和傀儡这种底牌，但是想要从这些人手中逃脱，还是很困难。

　　而那中品天器锁地牢，显然不能任意使用，一旦暴露，龙凌受到的可是无穷无尽的追杀。


第677章  傀儡威力

　　“小灵，跟着我！”龙凌看向身旁的女子，凝重言道，对方几人可都是气仙阶别的强者，小灵的实力也只不过气神，而经过神秘老者的灵魂之后，龙凌的实力足以与气仙媲美。

　　小灵目光中那股感激之情愈的深刻，若是放在以前，她断然不会有这种感觉，但是现在，能在这种处境下，还保护自己的人，不多。

　　“合力擒住这小子。”带头的一位气仙强者说道。

　　随后几人便是开始施展力量，要想龙凌拿下。

　　气仙强者的攻击绝非一般，这么多的气仙，就算他们的等级没有此时的龙凌强大，但是人数太多，让龙凌都感觉到巨大的压力以及不支。

　　“呵呵，小子，死吧！”十大气仙强者的围攻，只是瞬间就撕破龙凌的防御。

　　“百万天兵！”龙凌爆喝一声，顿时出现一万魔人，虽然魔人实力低下，但是在人数上奇多，而且都施展着同一套武技，配合默契，天衣无缝。

　　“小灵，快走！”龙凌抓起小灵洁白皓腕，立即飞奔。

　　哪知还没有走出几步，便是被一位气仙拦截，而后再度出现一位气仙，而下方那些魔人已经在这电石火光之间，被那几位气仙强者斩杀一千之众，将所有魔人斩杀，也只是时间问题，气帝，与之气仙，果然拥有着不可弥补的差距。

　　“没想到你的底牌不少。”那一位气仙狰狞笑着。

　　“是吗？那就再接我一招！”龙凌爆喝一声，强悍的灵气自身上爆发而出，狂躁的能量让空间微微扭曲，巨大的能量风暴顿时出现在他的身周。

　　“这是什么武技？竟然如此强悍，快拦住他。”爆吼一声，一位气仙冲向龙凌，逍遥步法施展而出，四处闪躲，那人根本无法追踪到龙凌。

　　“三品下等武技，碎空崩地术！”爆吼一声，龙凌手掌处已经涌现出一股强大的能量，那能量之中蕴含着强大的金木水火土五种五行能量，瞬间划破空气，带着凌厉劲气，击打在一位气仙身上。

　　砰然一声，巨大的能量爆发而出，让得那位气仙彻底消失在这宇宙之上。

　　气仙强者，在这宇宙之中，无论什么地方都是一股不弱的力量，就这么彻底被龙凌毁掉了。

　　“我要杀了你！”另一人爆喝。

　　“这样的话语，你们已经说了很多遍了，不过我还好好的。”龙凌脸色并没有因为杀了一个气仙强者而好转。

　　“先杀了那个女的。”一句号令之下，让得两位气仙冲向小灵。

　　龙凌脸上流露出一股怒色，但自己身前还被一位气仙强者拖着。

　　“傀儡出，保护小灵，若有侵犯者，杀无赦！”龙凌也施展出一句号令，一道光芒闪现，迅速在一位气仙的拳头到达小灵身上之时，将其救走。

　　“这……怎么没有一丝气息？”那位气仙强者惊愕。

　　“他是傀儡，这小子居然拥有着气仙等级的傀儡。”望着那空洞的眼神，几人便是彻底明白，对于龙凌的兴趣更是大了几分。

　　拥有着强大的武技，品阶不低，拥有着这么多的魔人，而且还能组成阵法，居然还拥有着气仙等级的傀儡，更恐怖的是他如此年轻，便已经达到了气仙的等级。

　　在这里的战斗可以说是令得整座城市的人都极为震惊。

　　剧烈的震荡让得所有人感觉到不可思议，但却无人敢上这里前来，这般强大的战斗，以着他们的实力，只要被沾染上，难逃死路。

　　雷家更是恐惧，刚刚得到整座城市的管理权，他可并不想让人毁掉这座城市。

　　而这种级别的战斗，他们丝毫插不上手。

　　无奈之下，雷家族长只好去找那神秘黑衣面具人。

　　然而却是发现在他的房间之中空无一人。

　　傀儡的出现，让得他们彻底震惊，就算他们合力将武技打在这傀儡身上，但是傀儡本就是没有任何知觉，因此他并不会感觉到痛苦，更没有受伤。

　　“我就不信，我拆不了这傀儡！”爆喝一声，一名气仙飞跃空中，在其手上赫然出现一道长鞭，长鞭散发着灵气光芒。

　　“戟灵鞭，捆！”一句咒语出现，那本是刚硬的长鞭，立即变为影子一般，将傀儡捆住，让其挣脱不得。

　　“我捆住他了，你们去抓住那个女人。”下方的魔人也被几人解决的差不多了，实力的差距，让得这一万魔人，在气仙强者强大的法宝面前溃不成军，一万气帝阶别的魔人，足以相当于一位一阶气仙的战斗力，但可惜，这里的人个个都是气仙，而且等级也并不只是一阶。

　　没有了魔人的干扰，更多的人冲向龙凌。

　　龙凌的处境，比小灵更危险。

　　光芒落下，混元之剑出现在了龙凌的手中，一柄长枪刺来，叮的一声刺在了这混元之剑宽大的剑体之上，竟是没有留下一丝痕迹。

　　“咦？”那人诧异一声，双眼中的光芒变强盛一分。

　　他手中的长枪可是下品仙器，刺在这混元之剑上竟然没有丝毫影响，可以说，这把剑至少也是下品仙器。

　　“法宝还真多，不过我看你还有什么东西。”面对着五位气仙强者的围攻，龙凌可以说快到了山穷水尽的地步，唯有中品天器锁地牢没有施展而出。

　　天器，尤其是中品天器所造成的威力，可是无与伦比，或许能够将面前的这几人彻底灭掉，但是如果真的如此，那么也可能招惹到更多的强者，到得那时，自己可以说真的九死一生。

　　但是现在，也已经是快到了那种地步。

　　逍遥身法施展而出，紫火护体，不顾一位气仙强者的拳头，龙凌径直冲破了他们的包围圈，而那拳头也彻底砸在了龙凌的躯体之上，剧烈的疼痛让得龙凌喉口一甜，一股鲜血狂喷而出，但是他的身体却是到达了小灵的身旁。

　　混元之剑上爆发出雷电，一剑砸在了那位气仙的兵器之上。

　　“锵锵！”

　　兵器相撞发出剧烈的声音，那人急速后退一步，见到小灵安然无恙，龙凌放心不少，再度挥动混元之剑冲向另一位气仙强者，宽大的剑体狠狠的砸向那人。

　　为了保命，他只能将长鞭收回，抵挡龙凌，如此之下，傀儡便是得以解脱。

　　龙凌并没有再度攻击，身影迅速，划过一个弧线轨迹，继续带着小灵向前冲去。


第678章  逃离

　　“不能让他逃了！”几人爆喝，身影如电，再度追了上去。

　　若是一个人离开，龙凌或许只有一点难度，但是带着一个气神等级的小灵，这难度无疑是加大不少。

　　“你先走吧，不要管我。”小灵说道。

　　龙凌手握着小灵的皓腕更紧一分，“我不会放下你的。”

　　凝重的脸色，让得小灵的心灵猛然一荡，生死交际之刻，他仍然没有放弃自己。

　　“快走！”小灵似乎想要挣脱龙凌的束缚，并不想因为自己拖累龙凌，若是自己死，或许龙凌还有一线生还，但若是两人都被困在这里，生的希望便是很渺茫。

　　“我说过不会丢下你，除非他们踏过我的身体，不然我绝对不会留你一人不顾。”此时龙凌的手，就像一只巨大的钳子，任由小灵挣脱，也丝毫没有任何松弛的痕迹。

　　听到龙凌的话语，小灵也不再挣扎，而那几位气仙离他们的距离，也越来越近。

　　“只要离开这座城市，到得那虚空无人之处，便使用锁地牢，杀了你们这群混蛋。”龙凌在心中咆哮一声，速度施展到了极致。

　　而傀儡也紧紧跟随着两人，但却终究被那几人追上。

　　“戟灵鞭，捆！”

　　一道光芒在龙凌眼前产生，一道如同蛇一般的东西，将小灵那如同盈盈一握的纤细腰肢捆住，那位气仙强者使劲一扯，即便龙凌拉着小灵的皓腕，也没能将她拉住。

　　望着小灵即将落入那人手中，龙凌身上的怒火瞬间放大。

　　“小子，束手就擒吧，不然我会将你的小情人杀死的。”那人的话语，让得小灵的脸蛋变得有些红润。

　　“别管我，快走！”小灵喝道。

　　“你敢动她，不论天涯海角，我会让你死无葬身之地。”龙凌暴怒，身影爆射而出，与之一起的，还有四十道光芒，正是四十把上品神器。

　　万剑阵法，足以媲美三品下等武技，虽然上一次战斗损失了十把上品神器，但是现在所发挥出来的威力，已然不弱。

　　手掌一动，刚欲将小灵杀死，却是感觉到一道极为冰寒森然的眼神，随后脑海中顿时陷入一片空白。

　　二品中等精神力武技，无形幽暗，在龙凌的施展下，对方根本无法防御。

　　混元之剑一剑刺出，瞬间洞穿了那人的心脏，包括他手中的长鞭也落在了地上，长鞭松弛，龙凌便将小灵抓住，四十把上品神器抵挡住了其余几位气仙的一轮攻击，龙凌精神力一动，上品神器再度转化为另一种阵型，借着这个空隙，龙凌飞跃而出，带着小灵，与之傀儡离开了此处。

　　“你不应该救我的。”小灵看向龙凌，眼中多了一丝悸动。

　　“我说过，我不会放下你。”龙凌坚定的眼神，给了小灵一股安全感。

　　半空之上的飞行，在这危险的情况下，龙凌的脚步突然停下，立在了原地，小灵竟然抱住了自己。

　　“还不快走？”见到龙凌这般，小灵开口说道。

　　“嗯”龙凌强行压住心中的那抹邪火，再度飞奔而去。

　　“就这么让他离开了？”那几位气仙强者显然十分气愤。

　　“这小子法宝是在太多了，若是能够抓住，定让他将那些法宝吐出来，不过他留下了这四十把上品神器倒是不错。”另一位气仙强者虽然气愤，但是见到这么多的上品神器，心中也微微有些兴奋，虽然他是气仙强者，但是这么多的上品神器，还是第一次见到。

　　“发生什么事情了？”就在这时，一道黑色身影出现，这人黑衣罩身，一个银色面具之下，只露出两只眼睛。

　　“头，有人居然发现我们的事情了，杀了我们两人，而且……而且被他逃了。”那人说道。

　　“废物！”神秘黑衣面具人正是雷家消失的那位，来到了这里，竟然听到这种消息，大骂一声。

　　“他叫做龙凌，是神云门的弟子，不过没想到，他居然拥有着这样的实力，依我看来，神云门恐怕也不知道这小子的实力。”就在这时，那地面之上，一人突然站了起来，说道。

　　此人竟然是星云门的长老！

　　“龙凌？神云门的弟子，不错，放出去消息，就说这里的一切是他做的，而且他身上拥有着很多法宝，到时候我倒要看看，那几大门派会不会维护这个弟子，若是那样，仙道门派自相残杀，比仙魔大战更有看头。”神秘黑衣面具人笑道。

　　“呵呵，这样不错，刚才的战斗，居然波及到了下面，让星云门损失一位未来强大的炼丹师。”星云门长老叹息道，刚才他和尼古乐一直在装死，本来事情就要结束，但龙凌却是突然杀出来。

　　气仙之间战斗出现的余波，让尼古乐这个气神境界的人根本无法抵御。

　　“呵呵，他只不过是一个废物而已，能够炼制神品中等丹药，组织里这样的炼丹师，一抓一大把。”神秘黑衣面具人丝毫不给星云门长老一丝面子。

　　“你……你敢侮辱我们星云门的人？”星云门长老有些恼怒。

　　“星云门怎么了？若是以前叶尘在或许还可以使这个门派变强，但是现在还不是依附于我们组织，至于你……还是去死吧，这样更能增加事情的可信度。”神秘黑衣面具人冷冷一笑，指尖爆发出一道强大的能量，瞬间洞穿了星云门长老的心脏。

　　“将他们体内空间的东西拿出来，炼丹师空间内应该有点不错的东西。”神秘黑衣面具人看着远方，在银色面具掩饰之下，脸上不知是何表情。

　　“是！”那几人齐声说道。

　　“龙凌，神云门弟子，有意思，没想到你差点两次破坏我的计划，该死，实在是该死，不过或许因为你，组织的计划才会更加顺利，我是敢感谢你，还是……？不过你的天赋实力，组织却是很看重，希望你能归顺组织，否则，死！”在心中暗暗说道，神秘黑衣面具人眼中竟然露出一丝精芒。


第679章  风璃商队

　　龙凌和小灵两人终于逃离了这座城市的范围，而后面也没有追兵。

　　重重的舒了一口气，龙凌拿出一枚丹药塞进口中，然后将傀儡收入体内空间，而小灵依旧是双手环绕着龙凌。

　　淡淡的幽香自小灵身上释放而出，龙凌可以肯定，小灵的美貌若是在地球上绝对是独一无二，就是放在这宇宙上，除了雪依，再无人能够与其媲美。

　　半晌之后，小灵反应过来，似乎是呈现出娇羞状态，脸色之上多了一抹淡淡的绯红。

　　将她的魔性去除，她好像变得更招人爱了，这种天生妩媚的诱惑，对于男人来说，只希望将她征服，狠狠的压在自己身下。

　　“你的伤没事吧。”小灵关切问道。

　　“灵气消耗太多，休息一段时间就好了。”龙凌说道。

　　“若你死了，我也不会苟活，我会陪你去死。”小灵一人喃喃道，这话语声音并不算大，但却被龙凌听在耳中。

　　“好了，我们走吧，去往天兽星球。”辨认了一下方向，龙凌说道。

　　“你的身体？”小灵说道，刚才她见到龙凌受下了重伤，而且也消耗了很多的灵气。

　　“现在这里太危险了，继续走吧，找到安全地方，我会休息一段时间的。”龙凌知道此处虽然距离那座城市已经有一段距离，但是并不代表他们很安全。

　　“驾！驾！”

　　就在这时，十几辆马屁在虚空之上经过。

　　“这应该是一个商队，而且还是不小的商队！”龙凌心中明白，兽类骨骼强悍，即便是圣兽，也能够在宇宙虚空中奔驰，而这些马匹都是圣兽级别，除非是那些大型商队才会在宇宙中进行商业活动。

　　“不如我们也乘坐马匹，如何？”龙凌看向小灵，听到这话语小灵自然欢喜。

　　在这虚空之上，两人拦住了这些马匹。

　　“什么人，居然敢拦我风璃商队？”一道厉喝之声瞬间发出。

　　声音落下，有着二十人从马车之上跳下，手中还有着一色的弯月大刀。

　　从他们训练有素，这般警觉可以看出，这群人显然并不是酒囊饭袋。

　　“你究竟是何人？”一道苍老的声音落下，一位白发老者出现在龙凌不远处，直视龙凌。

　　“一阶气神，这商队居然有气神强者。”微微惊讶，龙凌说道：“我们想搭一下顺风车，所行方向，与你们一致。”

　　顺风车这种事情，在这宇宙中确实存在不少，但是前方可是强盗经常出没的地方，这两人虽然看上去并无害，但是谁又能保证他们不是强盗的内应，若是到时候和强盗来个里应外合，那么自己这批货物，当真是无法交差了。

　　“对不起，你们还是自己走吧。”很干脆的拒绝。

　　“一枚帝品中等丹药如何？我们只是想经过这片区域，到下一座城市便会离去。”龙凌说道，如今他的伤势，倒的确不能够在行动，而进入这商队也可以逃避那些气仙强者的追踪。

　　“帝品中等丹药。”老者目光中散发着光芒，这种丹药可不是俗物。

　　考虑到也只有三日时间就能够到下一座虚空城市，老者狠了狠心，答应了下来，只不过让得两人在最前面的马车里，这样他们对于龙凌两人也有所防范。

　　自然明白这群人心中所想，不过龙凌对此却是并没有任何气愤，宇宙中到处都是危机，人心险恶，况且这商队更易遭到别人袭击，有这般防范意识也是正常之事。

　　在马车之中，龙凌开始疗伤，而小灵也在一旁修炼。

　　小灵血脉比较强大，修炼起来，比龙凌的速度快上几倍，但龙凌靠之紫火，凭借金丹，同样可以使得自身实力快速增长，而这一切产生的副作用，也可以被圣水抵消。

　　短短两日就这般过去，对于龙凌的监视，风璃商队并没有一刻放松。

　　今日就要过那处强盗经常出没的地方，因此商队所有人都打起十二分的注意力，对于龙凌两人的防范也再度加强几分。

　　两日的恢复，足以让得龙凌伤势痊愈。

　　在这商队之中，他却不知道整个宇宙此时的变化，因他而产生的巨大变化。

　　神云门！

　　“什么？外界传闻龙凌杀死了其余五大门派的炼丹师？”无量彻底震惊，这两日这个消息不胫而走，传得风风雨雨。

　　“怎么可能？他们可是有着五大气仙强者。”左征几人根本不相信眼前的事实。

　　“若他施展那种秘法，倒是足以达到气仙等级，而且若真的如此，那么察家所说，龙凌将察隅杀害的消息也是真的？这小子，究竟是一个什么样的人？”无量惊愕。

　　“这件事情高层已经知道了，这可并不是简单的事情，那几大门派也并不是察家，杀死几个气仙是小事，但是引发门派间的战斗可是大事，仙道门派可安静了十几万年了。”叶锋说道。

　　“不知道高层会怎么处理？”四人心中暗叹，虽然龙凌是内门弟子，这件事情本应该他们处理，但是很显然，这件事情已经并不是他们所能掌控的。

　　若真的是龙凌所做，毫无疑问，为了平息那五大门派的怒火，神云门会没有一丝迟疑，将龙凌交出去。

　　而这件事情愈发激烈，到得后来，竟然传言龙凌已经背叛神云门，背叛仙道与魔门合作了。

　　这等事情绝对是无限夸大，那几大门派断然不会相信，但是却有人看见龙凌在那座城市杀了不少人，这的确是铁证如山，而且还能找到不少的人证。

　　而其余的几个门派都在暗中派人查探此事，这一次，龙凌可是众口难辨。

　　然而并没有人知道龙凌此刻去往了何处，对于这一切，龙凌也并不清楚。

　　“大家小心，前面便是黑风强盗出没的地方。”老者赫然爆出一句，所有人手中的弯月大刀握的更紧，他们多年经历这一片区域，自然知道这里的险恶。

　　不过，只要过了这一片区域，那么便能够一马平川，彻底安全了。

　　但这里却是一处交通枢纽，必经之路，想绕路也没有办法。


第680章  黑风强盗

　　商队的车辆前进的速度放的缓慢起来，对于前方未知而潜在的危险，他们不敢有任何大意。

　　这种变化，龙凌也觉察到了，不过他并没有太过注意，等到下一座城市，他便离开这商队，继续向天兽星球前进。

　　商队的速度越来越缓慢，他们明白，前方便是强盗出没的地方，那种警惕，也达到了一个史无前例的地步。

　　毕竟若能够早一分发现，他们的安全便是多一分保证，谁也不会拿着自己的性命开玩笑。

　　终于，在这短暂的行路之后，快要过去这处地方，只要离开这里，前方绝对是安全无比了。

　　但是还没等这些人安心，三十道身影就出现在了众人的身前。

　　“不管你们是谁？要想活命，将这些车辆留下。”三十位大汉似是嘲笑着看着这些人。

　　“黑风强盗！到底还是被他们遇见了。”老者微微叹息，但眼神中却是闪出不屈的光芒：“几位，这可是风璃商队的东西。”

　　“呵呵，风璃商队，不错啊，这一回我们可是捡到一个大便宜了。”带头的一个黑风强盗大笑一声。

　　听到对方的话语，老者瞬间凝眉，自己拿出了风璃商队的名号，这些人居然都没有任何惊恐之意，看来这一票，他们是做定了。

　　风璃商队的实力确实比这些黑风强盗强大，但是从风璃商队总部到达这里却是需要一天的时间，而且若想消灭这些强盗，必须调用商队里面的强者，到得那时，城市中的其他家族，也可能会借机将这商队除去。

　　这一点，这位老者很清楚，这些黑风强盗更是明白，因此他们才会如此嚣张。

　　“诸位，我可以拿出十枚帝品下等丹药，放我们过去，如何？”老者继续说道。

　　“不错不错，不过将你们全部杀掉，我们得到的将会更多。”带头的男子阴笑道。

　　“难道诸位真的要将我们留在这里？那样的话，你们也不会太好受吧。”老者眼中充满杀意。

　　“呵呵，只要你们老实的交出所有的东西，包括你们体内空间的宝物，我们自然不会为难你们，放你们离去，当然你们若是不配合，我们会亲自动手。”黑风强盗也不是弱手，以着龙凌精神力的查看，他们也有一名气神强者，而且还是二阶气神，其余的竟然全部都是气帝，对付这风璃商队的人，倒是足够了。

　　“小兄弟，你们两人趁乱逃走吧。”老者落入最前方的那个马车旁，开口说道。

　　龙凌微怔，没想到在这个时候，对方还如此对他，在这一路之上，龙凌和小灵一直压着体内的灵气，外人看来，实力也不过二阶气帝，就算这老者是气神，也不会看穿自己真正的实力。

　　“兄弟们，拿起兵器，和他们拼了！”商队的一名大汉喝道。

　　声音落下，所有人都是双手握刀，准备这一场的拼杀，整个过程，没有一人畏惧，更没有一人逃窜。

　　龙凌和小灵从马车之上走下，也想看看这里的情况。

　　当两人走下马车之时，瞬间有着几十道目光扫视而来。

　　“好美的小妞啊，兄弟们，抓住那个小妞，大家今晚好好爽一爽。”带头的黑风强盗大喝一声，随即那些强盗都露出贪婪淫秽的目光。

　　小灵的面貌，的确能够让得他们呈现出如此之状。

　　“就凭你刚才的话语，就该死！”龙凌的话语，吐了出来。

　　“什么？呵呵，小子，我看你确实不知道我们黑风强者的厉害。”那些黑风强盗露出一些讥讽，看着这个只不过是气帝的青年。

　　“是吗？那就让我试一试。”龙凌淡笑。

　　“大家随小兄弟一起杀上去。”老者赫然说道。

　　“不用，你们在这里看着就行，对付他们这一群败类，我一人足够。”淡淡的话语却犹如一个重磅炸弹一般深深的袭击在他们这群人的心中，对付这些人，真的只需要他一人？

　　对方可是拥有着气神强者，若真的如此，那么这青年的实力，将会达到一个怎样的地步？

　　如此年轻，难道真的有气神的力量？

　　“兄弟们，别听这小子废话，他们在拖延时间，杀了他们，抢了那女人，抢了这批货，我们就可以交差了。”黑风强盗大喝一声，说道。

　　“交差？难道他们是被人指使而来？”老者惊讶，“你们究竟是谁派来的？”

　　“呵呵，自然是要杀你们的人派来的。”黑风强盗的头子冷喝一声，身体已经飞跃而出。

　　龙凌一步踏出，双拳之上淡淡紫色火焰冒出，隔空一拳，瞬间将那人震退一旁，一拳将他们的强盗头子震成吐血之状，下面的人立刻开始慌乱起来。

　　没有给他们任何犹豫的机会，紫色火焰爆发而出，拳风阵阵，恐怖的高温席卷而来，紫火经过之处，空间微微扭曲。

　　顿时在这强盗之中响起一道道哀嚎声音，看得那些风璃商队的人目瞪口呆，这种情景，完全是猛虎进入到了鸡群，即便这些人多，但却也根本没有任何还手之力。

　　片刻之后，龙凌拳头上的紫色火焰消失，取而代之的是闪着银白色光芒的雷电，雷电出现，一拳轰击在一位气帝身上，那人胸口处瞬间裂开，没有任何痛苦的嚎叫，直接死去。

　　如此凌厉的攻势，让得这些人没有一丝还手之力。

　　没有多久，龙凌就将这些人杀的七七八八，三十人，也只余下了五人而已。

　　“求……求前辈饶命。”那位黑风强盗头子惊骇说着。

　　“若前辈能够饶命，我愿奉前辈为主，誓死追随。”那几人惊恐的目光中露出一丝骇然。

　　“刚才是你想要抓住她？”龙凌直视那位强盗头子，强大的压力直接让得对方无法站起身来。

　　“小兄弟，我有些话要问他，还希望暂且将他的命留下。”老者说道。

　　“敢对小灵出言不逊的人，非死不可！”不顾老者话语，没有任何停手，拳头之上雷电光芒涌现，一拳砸在这位强盗头子脑门之上，即便对方是气神，但是在这一拳之下，也变为了肉酱。


第681章  损失

　　听到龙凌的话语，小灵嘴角弯出一个美妙的弧度，那种笑容中，带着深深的幸福。

　　见到龙凌出手如此凌厉，对于自己的话语丝毫不顾，老者心中微微有些气愤，但在绝对的实力面前，这种气愤，被其深深的压制，反而涌现出一抹敬畏。

　　“你们究竟是派何人指使，来这里截杀我风璃商队之人？”对着其余四人问道，老者的气息让他们感觉到恐惧，他们的实力只有气帝等级，而这老者可是货真价实的气神。

　　“我们只是按照头的话语行事，至于其他，我们真的不知道。”一人说道，话语中那股求饶的意味更加明显。

　　“哼！”狠狠冷哼一声，一掌拍下，老者气神的能量足以让得对方脑袋开花。

　　“你说……”冷冷的看着另一人，身上杀意释放而出。

　　这人完全陷入恐惧之中，身体颤抖。

　　再度冷哼一声，一掌拍下，轻松解决一人，老者的目光移向另一处。

　　“我……我真的不知道。”那人也是这般言语，老者凝眉，看来这件事情，也只有那位强盗头知道，但是那人却是被龙凌一拳击成了肉酱。

　　而龙凌瞬间成为老者的怀疑对象，刚才龙凌的出手狠毒，会不会是故意为之，或者说龙凌是对方安插自己这里的探子，这种想法一闪即逝，老者脸色恢复正常，没有丝毫留手，出手再度杀了剩余的两人，既然他们想将自己击杀，那么他也不需要有任何手软。

　　将这两人击杀，老者将身上的血迹整理干净，看向龙凌，突然拿出一枚丹药：“小兄……前辈，这是你的丹药，如今你帮我们风璃商队解决掉了危机，这丹药万万收不得，前方的那处城市便是我们风璃商队的范围，到时候商队必有重谢。”

　　“呵呵，这丹药你还是拿着吧，刚才出手，与救你们无关，只不过他们的话语激怒了我而已，这件事情一码归一码，因此你也不用感谢我。”龙凌说完，在那位气神身上取出他体内空间的物品，然后便是回到了马车内，对于那些气帝的物品，他并没有取。

　　毕竟对于武技、丹药、兵器，这些气帝很难满足龙凌的胃口。

　　“只有一把上品神器。”龙凌叹息道。

　　这位气神可是真的够寒碜，丹药根本没有，金币虽然不少，但对于龙凌根本没有丝毫用处，那武技也只是一品中等，对于龙凌，绝对是软肋，能够拿的出手的，也只有这一把上品神器。

　　“那些人究竟属于什么势力？”龙凌不禁想起前两日的战斗。

　　能够一次性出现十几位气仙强者，而且还想发动仙道与魔门的战斗，这样的势力，肯定不弱。

　　最令龙凌愤怒的便是这一战不仅是让他手下重伤，还令得他损失一万魔人，那幸苦得到的四十把上品神器还在这一战中全部丢失。

　　将这把上品神器收入体内空间，想要再度炼制上品神器，所花费的时间很长，毕竟那些上品神器，有着将近一半是自己在太古虚空中炼制而成。

　　那里的时间，足以允许自己挥霍，而现在，自己可没有这么足够的时间。

　　“是该多吸收一些星属性灵气了。”龙凌心中暗道，自己想要将那三品中等武技风云雷极，星陨杀修炼而成，必须吸收大量的星属性灵气。

　　马车中，龙凌一直在吸收着宇宙中的星属性灵气。

　　见到不断有着细小灵气进入马车，老者也明白，此时的龙凌正处于修炼状态，能够不浪费一分一毫的修炼，果然是不得不让人佩服，如此年轻，有如此强大的实力，的确不是偶然。

　　而这些人却是将得那些气帝体内空间所有的东西全部拿了出来，龙凌不需要感觉不重要的东西，并不代表他们认为不重要，他们没想到这一次这些强盗截杀他们不成反被杀，而且还让他们得下了一笔不小的财富。

　　而给予他们这一切的正是那个在马车中修炼的青年，因此对于龙凌，他们绝对是从心底里涌出一股敬畏。

　　“希望这件事情，与你无关。”老者看着马车，心中暗暗说道。

　　这件事情，毕竟不是偶然，从这些强盗口中的话语得知，他们显然是受人指使。

　　这件事情若真的与龙凌有关，那么这个计谋也实在是太高了，牺牲一位气神，将近三十位气帝，这龙凌若是得到他们大掌柜的信任，风璃商队瓦解的时候，不远了。

　　毕竟对于救命之恩，这些人会铭记在心，而大掌柜到时候也定然会重重拜谢，如此之下，龙凌在商队的地位肯定是很高，这种人若是对方的奸细，绝对是令人防不胜防。

　　毫无疑问，这位老者实在是太多疑了，不多也正是因为他的多疑，才使得这风璃商队发展到了今天的地步。

　　继续行进，没有遇到任何阻拦，比想象中的还要顺利。

　　一日之后，商队的人终于见到了那城市的轮廓，虽然还有着一段距离，但他们知道，现在可以说，已经彻底安全了。

　　如此，所有人重重的舒了一口气，这次压货，总算是有惊无险。

　　“恩人，还要两个小时就能够进城了，前面是宫河城，我们风璃商队的总部也在其中，到时候一定会感谢两位恩人的救命之恩。”老者恭敬的对着马车说道。

　　“嗯，赶快进城吧。”龙凌的声音传出，所有人都开始加快了步伐，他们也更想回家，像他们这种工作，纯粹是将脑袋放在腰上，说不定那一次就能够掉了，不过因为利润丰富，冒险的事情，他们也敢做，这一次所得到的报酬，足以使得他们休息一段时间了。

　　想到如此，心中兴奋异常，对于龙凌，更是感激，可以说，是龙凌给予了他们第二条命。

　　对于此，龙凌却是不知，吸收星属性灵气的同时，他丹田内灵气也变得浑厚几分，突破五阶气神，时间不远了。

　　而令龙凌惊愕的是，这小灵此时竟已是将实力达到了二阶气神巅峰。

　　果然，血脉是好东西。

　　就算是龙凌，也不免啧啧称奇。


第682章  秘密交易所

　　终于，随着商队的前行，那城市的轮廓愈加清晰，而后，商队中人便是进入到了这城市之中。

　　宫河城，果然对得起这个名字，其中的建筑大多数都是一样，甚至房屋棱角都一样，进入其中，简直如迷宫一般，而那些河流纵横交错，这些河流也恰好成为整座城市明显辨认的指针，若是没有这些河流，就算是在这里居住的当地人恐怕也会迷路。

　　“恩人，我们进入到了宫河城。”老者跟在马车之旁，笑道。

　　“恩人？”没有听到马车中任何声响，老者继续说道。

　　依旧没有任何声音，老者瞬间凝眉，想要伸手掀开马车的帘子，但是伸出去的手却又不知该不该掀开。

　　犹豫片刻，老者再度喊了一声“恩人”，但仍旧没有任何声响，不再犹豫，老者掀开了帘子，但是马车内却是空无一人。

　　“他们走了？”想到此处，老者眼神惊愕，龙凌两人究竟是什么时候离开此处的，他并不知道。

　　怎么算自己都是一阶气神，但是连得对方怎么离开都不知道，老者心中实在是感叹。

　　而如此，对于两人的怀疑，也彻底烟消云散。

　　或许这样的人，根本不在乎风璃商队的感恩之礼吧。心中这般想着，老者便是带着众人想着自己的总部继续前行。

　　“风璃商队的风向怎么回来了？”在这城门之处，有着几道眼睛一直注视着这里。

　　思虑片刻，那人带着几人快速的向着自己的家族行去。

　　宫河城，最大的家族便是宫家，而风璃商队虽然并不属于家族，但是势力不弱，实力虽不如宫家强大，但是多年下来的关系网却是很强，而且钱财众多，足以与宫家相抗。

　　宫家内，宫德阳脸色阴沉，他很惊诧，为何风向回来了，他明明花了大价钱买通黑风强盗在半路之上拦截风向，以着风向等人的实力，不可能从黑风强盗手中走脱。

　　“怎么会这样？”宫德阳脸色愈发阴沉，本来等风璃一死，他便带人将风璃商队彻底杀掉。

　　但是现在，既然风向回来了，而且他手下的二十位气帝也都安然无恙，如此实力之下，宫德阳断然不敢有所动作。

　　毕竟想要消灭风璃商队，他宫家也会有所损伤，到时候被别人捡了便宜可就不妙了。

　　而家族中的探子，已经以着最快的速度去往黑风强盗那里去了，若是这些人拿钱不办事，宫德阳自然有着方法，让这群强盗将这些东西吐出来。

　　说起来，宫德阳也并没有给他们什么巨大的财富，只是一把上品神器而已。

　　但是对于那群强盗来说，一把上品神器，足以让得他们杀人越货，而且宫德阳还承诺他们，风璃商队车辆上的东西全部归他们所有，这足以让得这群强盗心动。

　　“小灵，我们去一些交易所寻找一些药材吧。”龙凌说道，炼丹大赛期间，他消耗了不少药材，对于自己的师父来讲，他手里的药材都太过于珍贵，那些炼制神品等级丹药的药材并不多。

　　小灵双臂微伸，搂住龙凌的一处手臂，欣喜道：“好！”

　　龙凌微愣，此时的小灵就如同自己的小妻子一般，两人这般亲密接触，完全如同小夫妻一般，心中微微叹气，自己来到宇宙的目的，他并没有忘记。

　　微微一笑，龙凌带着小灵向前走去，寻找交易所。

　　这城市并不小，但那街道除了纵横交错，纷乱错杂的河流之外，几乎全部一样，寻找很长时间两人才找到一处交易所。

　　“二十份枸杞子，二十份赤龙果，二十份冰蛇草，二十份珍玉草……”龙凌列出一堆药材，让得这交易所的人彻底震惊。

　　“先生，这里并没有那么多药材，不过只要有的，我们会尽量帮你找出来。”知道来了大客户，这些人不敢怠慢，迅速拼凑着这些药材。

　　但是到得最终，那个结果，却是让得龙凌哭笑不得。

　　找了半天，将这交易所差不多翻了个底朝天，只找出了三份枸杞子，一份赤龙果，六份珍玉草，至于其他的药材，根本没有。

　　无奈之下，龙凌只能将这些药材留下，并且付了钱，寻找下一个交易所。

　　“先生，请留步。”突然一人叫住了龙凌，说道。

　　“什么事？”龙凌转身问道。

　　“先生寻找的这些药材，我知道什么地方有。”那人神秘说道。

　　精神力扫去，此人只是以为九阶气圣而已。

　　“带路，这是一枚圣品下等丹药。”给了对方一枚丹药，那人惊喜万分，便是开始带着龙凌前去，早就看出了龙凌是个富翁，但是没想到出手竟然这般阔绰，居然送给了他一枚圣品下等丹药。

　　“这是一处秘密交易所，先生自己进去吧，我这种实力，根本没有机会进去。”那人憨憨一笑，便是离去。

　　“秘密交易所？交易所居然还有秘密进行的？看来这里面的都是一些不错的物品，甚至有的是杀人越货得到的吧。”淡淡一笑，龙凌和小灵便是走了进去。

　　“这里居然有着气仙强者的气息，这交易所不简单啊。”神秘老者的话语，让得龙凌的眼神多了一份凝重。

　　这座城市之中，除了这交易所外，也不会存在气仙强者吧，没想到这里倒是拥有着一位，这绝对是令人意想不到。

　　“放开我，我只希望得到一株墨莲清草，这绝对是一件宝物。”一个少年在这门口处说道。

　　眼神直视而去，少年手中正拿着一块黑色块状东西，颜色漆黑，但看这少年模样，完全将其当做了宝物。

　　“这可是我父亲从古洞中所得，我只想用它换取一株墨莲清草而已。”少年眼中悲伤之意流露而出，少年眼睛死死的看着那人，神情中带着一份坚毅。

　　“滚，臭小子，你当这里是什么地方，这垃圾东西也能当做宝物？”一个看门的大汉爆喝道，在他看来，这漆黑的东西宛如垃圾一般，甚至连得垃圾都不如，而且这少年只是一名气尊，如此低等的实力，又有什么宝物？

　　“唉，这样的少年都是三阶气尊，到地球上可以说是妖孽一般的存在。”龙凌叹息，准备向着里面走去。

　　“求求你了，我父亲重伤，需要墨莲清草救命。”少年稚嫩的声音响起，而在这时，龙凌的脚步停下。


第683章  金顺

　　“你父亲怎么了？”龙凌看向少年，问道。

　　“我父亲被噬毒蝎咬了，需要墨莲清草救命。”少年脸上涌起一抹红潮，坚毅的神情并没有让他放弃。

　　被噬毒蝎要过，的确需要墨莲清草，而要想彻底除去这种毒性，必须使用墨莲清丹，这是一种圣品上等丹药，对于噬毒蝎的毒，甚至于其他的几种毒都能够根除。

　　“父亲，不知现在你们怎样？”心中想起那远在地球的家人，龙凌心中泛起一缕思念。

　　“这是一株墨莲清草，你拿去吧。”龙凌从体内空间拿出一株墨莲清草给了这少年。

　　“多谢恩人，不知恩人名字，来日定当报答。”少年说道。

　　“呵呵，无需报答，好好照顾你的父亲吧。”龙凌转身欲走，那少年却又拦住龙凌的去路，道：“恩人，父亲从小教导我，有恩必报，这宝物，您收着吧。”

　　看着这漆黑的块状牌子，龙凌也没有在意，这东西会是宝物？

　　本来想拒绝，但看着少年诚挚的眼神，龙凌也不再拒绝。

　　少年欣喜便欲离开，而龙凌也正向着秘密交易所走去。

　　“这是恩人给我的东西，我要去救我父亲的命，你不能拿走。”少年的声音凄厉。

　　“什么恩人，这明明就是我的，是你偷了我的，你一个小小的气尊，怎么可能拥有墨莲清草，明明就是偷了我的。快松手，不然我打死你。”青年的话语中充满着几分戏谑，那种情感，明明就是在嘲笑着这位少年。

　　“不，这是恩人给我的，我不会让你拿走。”少年双手紧紧拿着墨莲清草，丝毫不放。

　　“狗屁的恩人，让他出来，老子将他大卸八块！”青年爆喝一声，抬腿踢在少年的身上，一脚之下，少年口中吐出一股鲜血，但是即便重伤，依旧没有松手。

　　“小子，去死吧。”脚再次狠狠的踢下，但是在将要接触到那少年身上之时，他却发现，像是踢到一块铁板一般，再也无法踢下。

　　空间中顿时出现一道劲气，让得青年急急后退。

　　目光所望，正看见一个青年一个女子。

　　“你……你们是谁？”青年很惊恐，但当看到小灵的模样时，一股邪火冲上，眼中露出淫邪之色。

　　“我就是你口中所说的狗屁恩人，你不是想将我大卸八块吗？怎么？现在不敢了？”龙凌赫然说道，刚才本欲离开，听见少年凄惨的声音，转身而来，却是发现这青年竟然在抢这墨莲清草。

　　这宇宙的法则当真是恃强凌弱，实力为尊。

　　“哼，好小子，你等着。”青年欲转身离去，看这情况，明显是去找人，从刚才那一手足以看出，他并不是对方的对手。

　　但是这个面子，明显不能丢失，因此，他要去找人为他找回场子。

　　“不用了。”龙凌淡淡说道。

　　“你说什么？”青年惊愕。

　　“我是说，不用那么麻烦了，你已经没有机会离开了，希望能够有人来帮你报仇。”话语落下，龙凌身影如电，紫色火焰砰然而出，火焰肆虐，狠狠的砸在了这青年身上，随后字自拳头上爆发出更加剧烈的火焰，将青年身体笼罩。

　　“啊……”青年剧烈嚎叫一声，紫色火焰喷涌而出，将之焚烧为灰烬。

　　周围的人倒吸一口凉气，心中惊骇不已。

　　“恩人，他是宫家的人，您……您还是快点离开这里吧。”少年见到这般，心中惊恐，但仍没有忘记提醒龙凌。

　　“你叫什么名字？”龙凌看着这个差不多有着十七八的少年，问道。

　　“金顺！”少年稚嫩的声音响起。

　　“我杀了他，你怕不怕会给你带来麻烦？”龙凌继续问道。

　　“若是没有恩人，今日我必死，我无法带回这墨莲清草，我父亲必死，恩人救了我们父子俩，就算再有十倍百倍的麻烦，我也不怕。”少年话语中明显流露出一丝坚毅。

　　龙凌嘴角露出一个微笑的弧度，“走，带我去你家里，我帮你炼制墨莲清丹，医治你的父亲。”

　　“恩人是……炼丹师？！”少年眼中露出一缕精芒，墨莲清草直接服用，的确能够压制噬毒蝎的毒性，但只能压制几十年而已，早晚有一天毒性攻上，会再次毒发身亡。

　　但是墨莲清丹是墨莲清草真正的精华所在，除此之外，还需要其他的药材，如此配合之下，能够将噬毒蝎的毒性全部除掉。

　　没有回答，龙凌淡淡一笑，并没有否认。

　　少年心中更喜，如此说来，这龙凌竟是一位炼丹师，他还是第一次见到炼丹师。

　　这下父亲有救了！少年的心里惊喜万分，赶紧带路，在这几乎一样的街道中转过不知多少弯道，最后来到一处很远的位置，与之其他地方不同，这里竟是一处破烂房屋地方。

　　走进房屋，屋中的灰暗让得众人瞳孔一缩。

　　床上正躺着一位中年，中年脸色苍白，神情露出痛苦。

　　走进中年，中年眼睛睁开，看到龙凌几人。

　　“顺儿，你干什么去了？这两位是……”中年开口说道。

　　“父亲，这两位可是我们的恩人。”随后金顺便是将刚才的事情叙述一遍。

　　中年本想起身感谢两人，但是却发现，自己根本无法站起。

　　“多谢两位。”中年真诚说道。

　　见到中年这般情况，龙凌明白，这比自己预想中的情况还要严重，若是再拖上一天时间，这中年便是必死无疑。

　　不过，在自己手中，只要有足够的药材炼制出墨莲清丹，保管这中年到明天如生龙活虎一般，这也是炼丹师的可敬之处。

　　“我在外面炼制丹药，等我片刻。”龙凌说道，虽然如今精神力强悍，但是炼制圣品上等丹药，仍然需要几分钟时间。

　　走出房屋，小灵和金顺也跟了上来，金顺从来没见过炼丹师，更不知道炼丹师如何炼制丹药。

　　丹田一股火属性灵气涌出，手掌中出现一道红色火焰，将墨莲清草放入其中，短短几秒时间墨莲清草中的液体便被提炼而出，再度加入两株株药材，将精纯物质提炼而出，片刻之后，龙凌手掌一握，一枚如拇指般大小的丹药瞬间产生。

　　“炼丹师炼制丹药不是要用鼎炉吗？”金顺好奇说道，他见龙凌炼制丹药之时，并没有使用鼎炉。


第684章  内院拍卖会

　　就算是寻常拥有帝境精神力的炼丹师炼制丹药也需要靠鼎炉的协助，但是精神力以及控火技术达到一定高度之后，则是可以掌心为鼎炉炼制丹药。

　　墨莲清丹递给了金顺，随后他便给他的父亲服下，片刻之后，药力释放，中年一口黑血喷出，身上黑色缓缓而散，一股清爽席卷中年全身，有着说不出的舒适。

　　“等所有药力释放，你的毒性便会全部消除。”龙凌淡淡说道，这墨莲清丹药力要全部释放，需要半天时间，现在只能说为他除去了十之七八的毒性，半天之后，中年身上的毒性便会全部解除。

　　“多谢两位恩人。”中年人名为金键，家中只有他们父子两人，而他的修为，为三阶气帝。

　　这股实力放在地球，绝对是无敌存在，但是在这座城市之中，却只能在下层。

　　“你们离开这座城市吧，这个宫家或许不好惹，这里有些金币以及武技，还有一些丹药，拿着吧，金顺这是一枚洗骨丹，服用之后，或许能够改变你的体质，让你体质变得更强，虚空之中，你应该能够带他离去吧？”龙凌看向两人。

　　在这虚空之中穿行，必须达到气帝之境，但是金顺才三阶气尊而已，不过以着金键三阶气帝的实力，倒是可以施展灵气防护着他。

　　“自然可以。”金键说道。

　　如此之下，对于龙凌的恩情，两人更是感激，不过龙凌也不能让他们继续留在此处。

　　通过两人，龙凌也明白这宫家正是宫河城的第一大家族，实力颇强。

　　两人也不断劝说龙凌离开，但是龙凌并没有答应，宫家虽强，但想要威胁到他却是很难，既然这里有着秘密交易所，那么自己便前去寻找一些药材。

　　等到两人离开，龙凌拿出那黑色的块状牌子，仔细看了一眼，并没有发现什么奇异之处。

　　这种东西，留在手里，也没有任何用处。

　　红色火焰爆出，龙凌想要将其焚烧，但是在火焰之下，龙凌脸色发生变化，这黑色块状牌子，竟然丝毫没有任何变化。

　　随后一股紫色火焰爆出，继续焚烧这块牌子，半晌之后，龙凌嘴角突然出现一抹弧度，他可以肯定，这的确是一件宝物，就算是上品神器在这紫色火焰之下，如此长的时间也唯有融化，而这牌子，竟然丝毫无事。

　　黑色块状牌子如巴掌般大小，静静在龙凌手中，没有任何改变。

　　“我能感觉到一股古老的气息，这股气息，甚至比我都古老。”神秘老者说道。

　　“那么这块牌子，至少有千万年之久了？”龙凌脸上涌现出一抹震惊。

　　“好好放着，我替你琢磨琢磨，这定然是一件宝物。”神秘老者说道。

　　龙凌再度看了这块黑色牌子几眼，便交给了神秘老者，这一刻，他心中可以确定，这绝对是一件宝物。

　　没有任何思绪，龙凌便和小灵继续前往秘密交易所，虽然这里街道几乎一样，但是龙凌的记忆力也不是盖的，刚才经过一次，凭借着超强记忆力以及出色的精神力，片刻之后，龙凌便找到了那所谓的秘密交易所。

　　进入交易所之中，人员稀少，并没有太多的人。

　　随意找到一个管事之人，龙凌就将自己所需要的药材告诉了那人，之后那人猛然皱眉，十分惊愕。

　　“先生，您所要的东西我们这里全部拥有，只不过价钱？”那位管事之人说道。

　　“放心，我有足够的金币。”龙凌明白对方心中所想，说道。

　　“先生稍等，我们马上就来。”那人说完，便是离开，不多时，一堆药材全部送上，检查一遍，没有任何缺少，龙凌才放心下来。

　　秘密交易所里果然有着很齐全的物品，如此便让龙凌少去很多地方，也省下了大量的时间。

　　“先生，今天内院有一场拍卖会，会拍卖很多宝物，若是先生有兴趣，可以前去。”在收下龙凌的金币之后，那位管事之人说道，在他眼中，龙凌能够拿出这么多的金币，足以证明他的财富很多，足以能够承受内院的那场拍卖会。

　　“我没有太大的兴趣。”龙凌报之一笑，想要离开。

　　“先生留步，其中可是拥有着很多宝物，而且还有着一些高品阶的武技。”管事之人不死心，继续说道。

　　龙凌根本没有心思在这里逗留，毕竟时间对于他来说很重要。

　　之所以买下这么多药材，也是为了炼制一些丹药，去往天兽星球，可能要和一些兽类呆上一段时间，其中凶险龙凌自然可以预想，多一枚丹药，对于生命来说就多一分保证。

　　“进去看看吧，里面的东西好像不简单。”神秘老者的声音传出，本欲离开的龙凌脚步停下。

　　“好吧，带我前去看看。”龙凌说道。

　　听到这声音，那位管事之人十分高兴，拍卖所这种地方，多一个富豪就是多一份财富，毕竟富豪之家的争夺，能够使得一件物品的价格翻倍。

　　进入内院之中，所有人被分到了一个独立的小格子之中，而且每个人都带着一个斗篷，彼此间根本不认识。

　　但对于一些强者或者炼丹师而言，仍然能够凭借着气息来确定一个人的身份。

　　此时，拍卖会还没有正式开始，再度等上片刻之后，又来了几人，这场拍卖会才正式开始。

　　一位老者来到场中，干咳两声，道：“进入这里的人都是这座城市，甚至其他地方有头有脸的人物，这里的规矩，想必大家都应该明白，这里的物品几乎没有一件是正常渠道得来的，因此诸位拍卖得到之后，若是有人寻仇，我们拍卖会自然不管，好了，既然大家到齐，那么就开始进行这场拍卖。”

　　听到老者的话语，龙凌心中淡淡一笑，看来这里果然并不是那么简单。

　　这些东西来路很不正常，但是整个交易所却能够支撑到今日，可见其中必然有着强者压阵。

　　就是不知道这里是不是有着什么宝物？龙凌心中也隐隐有所期待。


第685章  一则消息

　　“这是一把上品神器，算是做开场之用，诸位若是需要就拍卖，不需要无需理睬。”老者的话语传开，“底价十晶币。”

　　相对于金币而言，晶币更为贵重，而且晶币的价值是金币的万倍以上。

　　“每次零点五个值，你们随意加。”老者笑道。

　　“十点五晶币。”一道声音传出，那声音显然不是本身所具有的真声。

　　“十一晶币。”沉寂片刻，终于有人再度提价。

　　上品神器对于龙凌的吸引人并不强，除非是大批量的上品神器，因此他并没有出手。

　　最终十一晶币拍卖下来了这一把上品神器。

　　“第二件物品，帝品上等丹药一枚，可以为气帝补充能量，更能让气圣等级的修炼者增加两个等级，甚至可以让九阶气圣直接达到气帝等级，底价依旧是十晶币。”老者说道。

　　丹药，绝对能够让人疯狂，提升等级的丹药，更能够让人为之钟爱，但是对于龙凌来说，这种等级的丹药，只要他有足够的药材，足以当做豆子吃。

　　这一轮，龙凌又没出手，但是这丹药却是被炒到了十五晶币的价格，这群人，果然都是有钱的主啊。

　　龙凌全身上下都没有十个晶币，不过他身上的丹药却是让他足以比这里的每个人都要富裕。

　　那一把天器的价格，想必无价也无市吧。

　　随后老者再度拿出一些东西，但龙凌却都看不上眼，直到一套二品武技出现。

　　但是对于这等武技，龙凌并不是没有，因此只是微微惊讶，随即再度沉默，整个拍卖会前半部分的高潮便是一套二品武技，但是接下来，却是让得龙凌明白，这里的物品，并不只是这般而已。

　　“这是一把下品仙器，功能就不细说了，谁能得到，自然能够慢慢体会到，底价一百晶币。”老者看向众人，由于斗篷的遮掩，所有人的脸色都无法看清，但当这把下品仙器出现的时候，依然能够感觉到很多炽热的目光。

　　下品仙器毕竟不是每个人都能够得到的，就算是气神，拥有下品仙器的，也只是少数。

　　而在这里的，大多都是一些气神等级的强者，这些人对于下品神器的渴望，很高。

　　“一百一十晶币！”

　　“一百一十晶币就想得到下品仙器？我出一百二十五晶币。”

　　“一百三十晶币！”

　　下品仙器一出现便受到疯抢，若不是龙凌有着一番奇遇，估计也会加入其中的阵营，但是现在的他，根本不需要得到什么下品仙器。

　　“一百五十晶币！”

　　“一百五十五晶币！”

　　那价格一直在上涨，老者脸上嘴角弯出的弧度更大，他知道这下品仙器会卖出一个好价钱，但仍然没想到这个价钱，已经是出乎了他的意料。

　　随着价格越来越高，加价的人变得越来越少，下品仙器虽然他们需要，但是想要拿出这个价格，却是根本不可能。

　　“一百八十晶币！”一声爆喝令所有人震惊，不仅是因为这个价钱，更是因为这声音的强度，这可是六阶气神所拥有的力量。

　　一声喝下，竟无人再度加价。

　　不过这个价格，老者已经很满意，最终以着一百八十晶币将这把下品仙器出售而去。

　　“二品中等武技，适合水属性丹田的修炼者修炼，底价八十晶币。”老者又拿出一件东西。

　　时间再度过了片刻，又有不少东西拍卖出去。

　　随后老者一笑，道：“进行最后三件物品的拍卖。”说到这句话，不少人心中隐隐兴奋，刚才的加价，他们并不是为了拍下那些物品，而是消耗着别人的钱财，这样一来，他们便可以得到这最终的宝物。

　　“第一件是一枚神品中等丹药，能够使得气神增加一个等级，想必大家知道其中的价值吧。”老者感受到一道道炽热的眼光，说道：“底价一百八十晶币！”

　　“二百晶币！”没等老者话语彻底落下，便是有人开口。

　　“二百二十晶币！”

　　“二十四十晶币！”那声爆喝之音同时夹杂着六阶气神的威力展露而出，但只是让得场中微微一滞，随后便有人出价二百五十晶币。

　　面对着这样的丹药，即便有着六阶气神的威胁，也无人顾忌。

　　若是有着这等丹药，服用之后，便能够让得自身实力提升至一个等级，到得那时，并不一定就惧怕此人。

　　见到这声喝令毫无用处，那人脸色阴暗，但是继续以着加价的方式挤压这些人。

　　片刻之后，这枚丹药便是出价三百晶币，不得不说，丹药的价值，实在是太高了。

　　在这秘密交易所之外，一位男子目露愤怒之色，在听说有人将他的侄子杀掉之后，他便是带人四处查询，直到此刻，他才知道，那人进入到了这秘密交易所之中，但是这种地方，就算是家族中的族长也不敢擅自闯入。

　　可以说，这里是整个家族的禁地！

　　不为别的，只因这个交易所拥有着一位气仙强者，传言这交易所背后的实力，不仅仅是一位气仙。

　　不管如何，只是一位气仙强者便能够将他们宫家彻底颠覆，因此他只能在这交易所之外等候，而他带的人可都是宫家的精锐，制服那人，应该不成问题，到时候一定要将那人千刀万剐，以泄心头之恨，不然的话，宫家的威压可就要扫地了。

　　几十年来，还没人敢这么嚣张，直接杀死宫家之人。

　　秘密交易所之中的龙凌小灵两人根本没有想到自己竟然被人包围了，只要一踏出交易所，便有着不少人使用刀剑冲上前来。

　　就算是知道，龙凌也只会嗤之一笑。

　　这枚丹药最终被人以着三百四十五晶币拍下，这般价格，当真是令人吃惊了。

　　“第二件，防御性武技，青风盾，二品上等武技，底价二百晶币。”老者明白二品上等武技在这种地方的罕见与稀少。

　　“二百二十晶币！”

　　毫无疑问，又是一场加价，不过没有持续多长时间，这青风盾便被一人以着二百八十晶币拍卖下来。

　　“最后一件，不是什么物品，而是一则消息，我相信这件消息，诸位应该很感兴趣，是关于五行晶元的消息。”老者故作神秘，话语到此结束。

　　“五行晶元，居然是五行晶元……”所有人都是激动万分，唯有龙凌还不知这所谓的五行晶元究竟是什么。

　　“龙凌，不管花多少价钱，将这个消息拍下来，不管属实，关于五行晶元的事情实在太重要了。”神秘老者凝重的话语让得龙凌脸色也缓缓变得凝重起来。

　　在他的心中也在猜测着，这五行晶元，究竟是什么样的东西？


第686章  五行晶元

　　“五行晶元拥有五行精纯之力，只要拥有这种宝物，在战斗中就不用担心五行灵气缺失，灵气枯竭之时，只要吸收五行晶元上的灵气，保管你达到巅峰时的灵气，这种东西对于五行中任意一种丹田的灵气都有效，而你五行全部具备，这种东西对你来说，绝对胜于一切补充灵气的丹药，不仅如此，五行晶元还是强大的防御宝物，足以与下品天器的防御能力媲美，当然还拥有着其他的威能，只不过对此我也知之甚少。”神秘老者将这些信息全部告诉龙凌。

　　龙凌眼中浮现出一抹炽热，若是能够拥有五行晶元，以后在战斗之中，就可以任意使用灵气，直接施展三品武技，灵气枯竭之后，使用五行晶元补充，那么对于杀敌绝对是一大宝物。

　　能够媲美下品天器的防御力，这无疑让他更为炽热。

　　不过这里居然拥有着五行晶元的消息，却令得龙凌有些惊讶，那种东西，应该不是这种地方的人所能够了解。

　　若这消息是真的，那么这秘密交易所背后的势力该多么强大？

　　不过这种东西为什么他们自己去取，而是将消息散落下来。

　　难道其中存在着凶险，或者是这消息并不全？

　　“因此接下来的拍卖价格或许会很高，还希望诸位不要介意，底价是……一千晶币！”老者的话语一出，其余之人立即是惊愕，一千晶币，很多气神的身价都没有这么多。

　　“二千晶币！”一道浑厚的声音落下，让得所有人震惊，这一开口加价，竟然是加了一千晶币，但若是能够得到这五行晶元，花这么多钱，倒也值了。

　　“十枚神品下等丹药！”龙凌开口，再度让得所有人震惊，一枚神品下等丹药的价格不会低于二百晶币。

　　“三千晶币！”那一道声音再度喝起。

　　“二十枚神品下等丹药！”没有丝毫迟疑，龙凌的话语落下。

　　“阁下真的要与我抢下去吗？”那人终于开口问道。

　　“我也想问一下，阁下与我血拼到底吗？”龙凌的话语中没有丝毫退让。

　　“呵呵，我邹立还是第一次遇到这样的对手，有意思有意思。”浑厚的声音再度发出。

　　“邹立？他竟然是邹立，他怎么会来这里？”

　　“邹立可是一阶气仙，而且进入气仙层次已经达百年之久，在这几座城市中也是排入前三的强者。”

　　当这个话语落下，众人议论纷纷。

　　邹立淡淡一笑，他要的就是这个效果。

　　“你还要继续跟吗？如果不跟，这消息便是属于我的了。”龙凌根本不顾这个名号，话语落下，问道。

　　“你……”邹立脸色瞬间变得铁青，他没想到自己将名号都报上了，对方竟然根本不给他一丝面子，在这几座城市之中，能够达到气仙的强者不会超过三个，而这几人，他都知道，断然不会是身前之人，而且龙凌的气息并不强大，只是一个气神而已，一个小小的气神竟然敢和他叫嚷，当真是不知死活。

　　不过由于这里是秘密交易所，其中也拥有着气仙的缘故，邹立并没有任何造次，不然的话，他也不会在这里讲价，直接打残老者，让他将那则消息说出来。

　　不过现在，邹立以着一位气仙，根本拿不出更高的价格。

　　在他心中却狠狠的感受着龙凌的气息，虽然不敢在这里造次，但是只要出了秘密交易所，龙凌还是会被自己擒住，到时候即便自己不花一分钱，也能够知道那五行晶元的消息。

　　如此想着，邹立的心中那股怒火便消除大半，而在他的心中现在想着如何折磨龙凌的方法，短短片刻时间，他已经想了将近不下十种折磨龙凌的方法。

　　这些方法，每一种都是恶毒无比，保管龙凌会完完整整的将消息吐露出来。

　　没有任何人与之加价，龙凌最终以着二十枚神品下等丹药的价钱将这一个消息拍卖下来，这等消息，若是放在一个巨大星系之中拍卖，价格肯定是这的百倍不止。

　　而龙凌也被所有人盯着，能够拿出二十枚神品下等丹药的气神并不多，而在他们眼中，龙凌宛然成为一尊大鱼。

　　这个鱼，值得他们犯险狠狠的捞一把。

　　二十枚神品下等丹药，龙凌的确没有，不过神秘老者却有着很多这种等级的丹药。

　　将这丹药付清，老者递给龙凌一个纸张，龙凌打开，上面只有三个字：冰火岛！

　　“这是什么地方？”龙凌诧异。

　　“呵呵，我们暂且不去天兽星球，先去冰火岛，到了冰火岛，离之天兽星球也不远了，算是符合我们的路线。”神秘老者笑道，对于冰火岛显然熟悉。

　　“当年我曾经去过那里，感受到一点异常，不过具体是什么我却不知，现在想来，或许这五行晶元真的在那种地方。”神秘老者说道。

　　“或许这可能是一个陷阱，或许是别的原因，不过无论怎样，这种地方我们必须去，若是能够得到五行晶元，对于你的修炼，将会有着莫大的好处。”神秘老者的话语再度响起。

　　“嗯！”重重的点了点头。

　　“呵呵，所有的拍卖已经结束，诸位，各自回去吧，只要离开我们交易所的范围，便不是我们管理的范围，你们可以随意争夺这些拍卖的宝物。”老者笑道，对于杀人抢宝的事情好像司空见惯一般，甚至刚刚拍卖的宝物，下一刻就会有人抢到，转手以着低价再度卖给交易所，这种事情，交易所并不介意。

　　他们所要的便是得到更大的利益！

　　话语落下，所有人都是将目光盯住龙凌，尤以邹立的目光最为火辣。

　　不过由于交易所也有着自己的规矩，需要所有人分批次离开，这样之下，谁是谁，根本无人知晓。

　　而从交易所出来的人都已将斗篷拿走，露出本来面目，但却无人离开。

　　终于，等到龙凌要离开了，只不过龙凌和小灵两人将实力压低，只释放出一阶气神的气息，随后两人便是向着交易所外走去。


第687章  强大的肉体

　　“呵呵，总算等到你们两人了。”一道声音发出，龙凌眼神一凝，心中暗道被认出来了吗？

　　声音落下，宫春身影而出，身后十位宫家之人剑弩拔张，看样子要上前而去，似乎想要将龙凌大卸八块。

　　“你们是？”龙凌目视这些人，根本不理解他们究竟想要做什么。

　　“小子，有人说你杀了我们宫家之人，我来找你算账。”宫春赫然说道，一把大刀已经拿出，竟然是上品神器，大刀入手，让得宫春的气息增强几分。

　　此时龙凌明白对方而来的意思，心中微微放心，他还以为别人认出了自己，若是如此，这里这么多的气神，还有一位气仙，解决起来，倒的确很麻烦。

　　宫家虽然拥有着不弱的势力，但是无法与这么多的气神强者相比。

　　“既然如此，那便来吧。”龙凌直视这些人，目光中那股冰冷之色让他们为之一颤。

　　森然的杀意释放而出，龙凌拳头上释放出一道红色火焰，火属性灵气在身体内游走，似乎要破体而出一般。

　　宫春一把大刀向着龙凌砍去，强劲的能量带着凌厉的劲气铺天盖地而来，不过龙凌却是没有丝毫躲避，对方只是一位八阶气帝，还不足于让他躲闪。

　　大刀挥舞而来，龙凌拳头上带着强大灵气狠狠的与之大刀撞击在一起，轰然一声，宫春竟是被这股力量反弹而飞。

　　自己明明使出了全力，而且还使用这上品神器砍向龙凌的拳头上，竟是没有让得龙凌有丝毫动摇，那拳头竟是抵挡住了自己的力量，并且将自己反弹而出。

　　一招之下，宫春明白自己并非对方的敌手。

　　“大家一起上，杀了他！”宫春爆喝一声，身后十几人与他一共冲向龙凌，小灵在一旁看着，目光盯着龙凌，她并没有出手，因为这些人根本无法伤及龙凌，但她却是不知，在她看着龙凌之时，一道道炽热的目光死死的盯着她，在她身上游走不知几遍。

　　面对着汹涌而来的众人，龙凌没有丝毫慌乱，一步踏出，竟是进入到了战团之中，精神力释放而出，对于自己周身的情况了如指掌。

　　这些人之中最强的也就是这个宫春，其余之人，实力从一阶气帝到五阶气帝不等，这点实力，龙凌可以说想要将他们剿灭并不困难。

　　只不过为了磨练身法，龙凌在其中游走片刻，不过也仅仅是片刻，龙凌便失去了兴趣，这些人丝毫没有给他带来任何危机感，对于身法的磨练，也起不到太大的作用，既然如此，那么这些人便去死吧。

　　既然他们想要杀掉自己，那么也应该料到自己或许被杀。

　　拳头之上红色火焰涌现，一拳之下，一人身体被洞穿，血液丝毫没有流出，那液体血液在这红色火焰之下直接被蒸发而走，不流一滴。

　　将这人打发了，龙凌再度伸出一拳，甚至连逍遥身法都没有使用，除了爆发出精神力观察着自己周身的情况，龙凌根本没有使用任何武技。

　　再度将冲在最前方的两人快速击杀，龙凌冲向宫春，大刀挥向龙凌，龙凌手掌直接将这大刀抓住，一股紫色火焰突然爆发，那大刀在龙凌手掌之中，竟然开始慢慢融化，宫春的眼中立即充满震惊，本来还与之他有一丝联系的上品神器，在这一刻彻底与他失去联系。

　　这时，一位气帝已然冲在龙凌背后，兵器向着龙凌后背而去。

　　这兵器竟也是一把大刀，只不过却属于下品神器而已。

　　“小心！”小灵的声音迅速响起，以着龙凌的精神力自然清楚后面有人而来，只不过龙凌对此根本不顾而已。

　　见到大刀离之龙凌越来越近，小灵脸上出现焦急之色，可是这么远的距离，就算他是二阶气神巅峰的强者，也无法赶去。

　　“嘭！”大刀终于砍在了龙凌后背之上，小灵眼中一滴清泪滑落而下，刚想出手，却是发现那把大刀在那位气帝惊愕的眼神之下断裂了。

　　虎口流出鲜血，那位气帝刚才的感觉就好像将大刀劈在坚硬的岩石之上，不能动摇其半分，反而那股反弹之力，让得自己受下了不少伤。

　　这人的身体到底有多强悍？让得下品神器击打之后竟对其没有一丝伤害，不仅如此，他身体的强悍，竟使得这下品神器断裂了，好似以卵击石一般。

　　小灵眼神中也充满惊愕，随即露出一抹笑容，龙凌的身体强悍程度，实在是令人大开眼界，她知道就算是以着她自己的实力，在经受这般力量，也会留下一道深深血痕，甚至是重伤，而龙凌，丝毫未伤。

　　经受无数次雷电淬体，不算使用紫火炙烤，龙凌身体的强度早已是达到了一个令人难以想象的强悍境地。

　　下品神器的力量，根本对其没有一丝一毫的影响。

　　面容丝毫未变，对于身后的攻击好似浑然不知，紫色火焰依旧燃烧，宫春手中的上品神器竟然融化大半，出现了一道豁口。

　　“还请阁下手下留情！”一道厉喝声音发出，听这道声音的力量，绝对是气神强者所发。

　　“晚了！”紫火再度涌上一股，冲向宫春，紫火将宫春整个身体包裹，在他惊叫之下，逐渐变为一堆灰烬。

　　“宫德阳也在这里，看来他也参加了拍卖，不知道他拍的了什么宝物？”见到这中年之人，其余暗处的几人都是在心中想道。

　　“阁下对于宫家似乎很不满？”见到龙凌丝毫没有给自己任何面子，宫德阳的脸色变得灰暗起来，那股阴霾也逐渐加深。

　　“我也想问一句，宫家似乎对我两人很不满，到处派人来杀我们。”不顾宫德阳铁青阴沉的脸色，龙凌来到小灵身旁，用手拭去那美眸之中的晶莹泪珠。

　　“让你受惊了。”龙凌歉意一笑。

　　“以后不要在做这种令人担心的事情。”小灵此刻的表情，完全像一个小怨妇埋怨丈夫的莽撞。

　　龙凌心中一凝，自己和这小灵的关系什么时候开始变得越来越近了？

　　被极度无视，宫德阳愤怒到了极点。


第688章  谁都不买账

　　秘密交易所一处秘密中，一位老者看着手中纸条，突然神秘一笑。

　　“其余地方的交易所也将五行晶元的消息散发出去了，不久之后冰火岛便会涌现出不少强者，不知道仙道门派和魔道门派会不会有所交锋？组织虽然放弃了这次独吞五行晶元的机会，但绝对是将其用到了重要地方，仙魔大战，不知道还要多久才会发生？”密室中传来一股邪恶的笑声。

　　伴随着这笑声，老者手中的纸条在一道火焰涌上之后变为灰烬。

　　若是到时候组织趁乱，最终反而得到了五行晶元，这可就赚足了便宜。老者心中明白，自己的组织分散在宇宙各地，像这样的交易所也不知多少，这则消息，让得他们赚足了财富，这些财富的价值，早已是超越了那五行晶元的价值。

　　出售宝物的消息，也是一种极为赚钱的勾当，只不过凭借着组织的强大势力，根本无人触犯，不然的话，拥有这样的消息，反而是引火上身。

　　老者所料不假，这则消息也如闷雷一般传到各大门派、各大星系之中。

　　很多实力不错的强者从之四面八方蜂拥而至去往冰火岛。

　　神云门中也派出了不少真传弟子，与他们同行的还有内门的长老无量以及高层之上的一位长老云横。

　　除了神云门，其余五大门派也派出了各自的精锐，至于魔门九幽冥府、血殿、鬼门、妖冥宗等门派也各自派出了强者。

　　五行晶元的价值丝毫不会低于下品天器，这等东西自然是那些强者所争抢的对象。

　　至于星主境界的强者，却是没有动静，那等强者有着自己所要做的事情，下品天器对于他们的吸引力，绝对是足以让他们放弃万年修行，但却还不致命。

　　例如这些仙道与魔道的门派，各自门派中的星主境界强者都在互相防御，这种时候，万万不能离开，这个宇宙，强者不少，但有时候，这些强者并不能随意出动，他们所忙碌的除了修炼之外，更多的是内斗或者外斗！

　　防止内部叛乱，防止外来侵犯！

　　如此之下，那些气仙反倒是有了机会，当然，下品天器的消息，也传到了一些散修者的耳中。

　　那些强者并没有依附于什么门派或者家族，只是凭借着自己的天赋和机遇达到了超强的实力，他们的家底不比那些门派强者，但却是很自由，这些强者更是将目光瞄准了这五行晶元，其中也不乏一些星主境界的散修者。

　　视线转回，此时的宫德阳正用着愤怒的眼神凝视着龙凌，但最终还是没有出手。

　　他能够感觉到龙凌两人的强大，若是两人联手，和自己绝对有着一拼，若是自己一人无妨，但在他的身后还有着一个家族，若是龙凌两人展开疯狂报复，绝对不是这个家族所能承受的。

　　宫德阳如此行事也使得宫家在这里屹立这么长时间仍然保持着第一大家族的地位。

　　“恩人！你们居然在这里。”风向见到龙凌，欣喜道。

　　在风向身后，还跟着一位老者。

　　“两位，听风向说你们帮助商队解决掉了黑风强盗，而且将这些该死的强盗全部杀掉了，当真是我们风璃商队的恩人，我风璃代表整个商队感谢两位大恩。”不知为何，这话语十分响亮，而且声音传向各处，让得龙凌眉头一凝。

　　精神力释放而出，这里所有人的表情，龙凌都能够感受到，风璃狡诈的微笑，以及宫德阳那即将爆发的愤怒，龙凌都能够清晰的感觉到。

　　“好一招借刀杀人！”心中对于这风璃以及风璃商队的好感瞬间降低几个层次，这风璃刚才的话语明显是想借刀杀人。

　　对于那黑风强盗之所以截杀风璃商队，龙凌也明白是受人指使，如今看来，定是受这宫家所指使。

　　虽然对于这宫河城的形势并不太了解，但龙凌依旧可以知道，风璃商队势力若是减弱，对于宫家来说，绝对有着不小的好处。

　　而刚才听到龙凌两人将黑风强盗杀光的消息，宫德阳显露而出的表情，也恰好证明了这一切。

　　风璃商队就算并不知道事情的真相，也隐隐有所猜测。

　　风璃故意将这话语大喝而出，让得所有人都明白，龙凌杀了黑风强盗，阻止了宫家消灭风璃商队，龙凌两人是宫家的敌人。

　　以着对宫家的了解，对于这样的敌人，宫德阳一般都不会放过，而龙凌两人的实力都已达到气神等级，到时候打杀起来，既不危害他们风璃商队的利益，还能够将宫家造成绝大的损失，这一切无异于是帮助风璃商队的崛起。

　　若是两败俱伤，那么风璃商队出来收拾残局，将宫家灭掉，如此，风璃商队便是这城市中最强势力。

　　剩余的几种情况无论如何，都会大大消弱宫家势力，毕竟两个气神强者，足以让得整个宫家耗费不少力量，到得那时，风璃商队配合龙凌两人，同样能够根除宫家。

　　如意算盘打的虽好，但却被龙凌看了个透彻。

　　不过面上龙凌依旧是保持着平和，只是心中再也无法对这风璃商队产生任何好感，反而保持着距离。

　　“两位，在下想请两位前去风璃商队做客一段时间，也好让我们报答两位。”风璃的声音依旧响亮。

　　“呵呵，抱歉，我两人只是出来游历，今日来此买了一些药材，现在就要离开此地，去往别处了，对于这感恩的报答，我这人一向很实际，既然你想报恩，那么就拿出一千晶币吧。”龙凌的声音更加洪亮，虽然刚才杀掉了宫家不少人，而且让得宫德阳有些吃瘪，但是听到一口气拒绝风璃商队的邀请，而且还犹如狮子开口一般的大要加，顿时让得宫德阳心中舒爽几分。

　　听到龙凌的话语，两人瞬间凝眉，一千晶币，他们根本拿不出。

　　“恩人，这个……我们商队根本没有这么多晶币。”风璃尴尬说道。

　　“既然如此，那我们还是离去，这笔账，我们记得。”龙凌冷笑一声，那话语中的意味令得风璃浑身一颤。


第689章  你不够资格

　　不顾这些人的眼神变化，龙凌和小灵向前行去，一道道目光更多的是注视着小灵离开，这样的极品，当真是不少见，有不少气神强者心痒难耐，那股邪火很容易造成冲动，不过理智以及对性命的看重，让他们强行将这股淫欲压制住。

　　带着小灵向前行去，龙凌的速度更快，小灵紧紧跟随。

　　终于，在得一处偏僻地方，龙凌的脚步停下，道：“回来吧。”

　　话语落下，在小灵惊愕的神情之下，一位老者走了出来。

　　“小子，他们认不出，不代表老者认不出，或许你伪装的很好，不过这位女娃子在你遇到危险的时候，却是将气息暴露了出来，呵呵，将五行晶元所在之地告诉我，可以给你们留个全尸，而且我也会让这女娃子陪着你，不会让任何人糟蹋她的。”邹立的话语，让得龙凌嗤之一笑。

　　“呵呵……”大笑几声，对于这危险，龙凌根本没有太重视。

　　“小子，找死！”看着龙凌模样，邹立冷哼一声，森然杀意流露而出。

　　“就凭你，还不够资格！”龙凌爆喝一声，一位一阶气仙，想要杀他，的确有些异想天开。

　　“哼，没想到你还挺狂，既然如此，我不会为你留下全尸！”听到龙凌的话语，邹立愤怒到了极点，不再多言，身影如电，已然出手。

　　“如你所言，不给你留全尸！”龙凌笑道，一道光芒落下，傀儡身影出现在龙凌身前，看着傀儡龙凌说道：“撕碎他！”

　　傀儡身上没有任何气息，也没有灵气流动，由于傀儡本身属于气仙等级，体内有着金丹，虽然能够使得他的实力不流失，但却也不能增长，只能让他保持在五阶气仙的等级。

　　不过这个等级，对于一阶气仙的邹立，却是足够。

　　虽然没有感觉到这傀儡的任何气息，但直觉却是告诉自己，这家伙对于自己来说，实在是危险之物，邹立目露骇然，他怎么也不会想到一个气神等级的修炼者，竟然拥有着这般实力的保镖。

　　见到傀儡空洞的眼神，邹立终于明白为何感觉不到他的气息，不知道他的存在。

　　原来，这是一具傀儡！

　　他彻底震惊，他心中极度悔恨，他不该来此，他更不该招惹龙凌，他心中确信，这龙凌和小灵两人不是大家族的子弟，就是大门派的优秀弟子。

　　否则，不可能拥有这般强大的傀儡。

　　世界上没有的就是后悔药，宇宙中更不会存在，哪怕是最伟大的炼丹师也炼制不出后悔药。

　　没有任何灵气波动，只凭借五阶气仙强大的肉体力量，在得短短片刻时间，傀儡就将邹立打成一坨肉酱，事实上在得傀儡速度之下，邹立根本无法逃脱。

　　一年时间，炼制了这样强大的保镖，不仅强大，更主要的是他忠诚，永远不用担心他的叛变。

　　将邹立体内空间的东西拿出，这家伙收藏之丰，让得龙凌咋舌。不仅如此，龙凌还将邹立体内的金丹取出，金丹对于自己，绝对是一大修炼助力。

　　邹立体内空间中竟然拥有着三千五百晶币，甚至有着二品等级的武技，就连上品神器也有五把，对于龙凌来说，也是一笔不小的财富。

　　龙凌和小灵并没有真正离开这座城市，只是寻找到了一处极为隐蔽的地方居住了下来。

　　想要去争夺五行晶元，实力越强，那几率也便是越大。

　　既然金丹已经炼化，龙凌自然要吸收其中的灵气，一处封闭密室之中，一个拳头大的金丹浮现在龙凌身前，其中灵气焕发，被龙凌全部吸收进入到了体内，强大的灵气进入到龙凌体内便是被龙凌压制下来，进入丹田之中。

　　若是强行吸收金丹中的灵气，可能有着爆体的危险。

　　毕竟金丹中的灵气属于有主之物，进入自己体内，两股不相同的灵气互相抵抗，可能使得自己爆体。

　　但是这金丹被神秘老者炼化之后，灵气变为无主之物，龙凌便可以大胆吸收，不用有所顾忌。

　　而其中的灵气不仅是充足，而且还极为精纯，对于修炼者而言，有着绝大的帮助。

　　在这宇宙中不乏一些强者夺取金丹供自己或者他人修炼，但这样的人却是极少，毕竟那种炼化金丹的法门，并不是所有人都了解，但神秘老者却是曾经在古籍之上见到过，因此对于龙凌，绝对是有所帮助。

　　金丹内灵气进入龙凌体内，让其丹田灵气运转变得更为剧烈，轰然一声，龙凌的气息开始涨动，那实力等级竟然是达到了五阶气神中层！

　　这种金丹灵气有限，并不能供龙凌吸收太多次，像这一个金丹，对于现在的龙凌来说，只能吸收不到十次！

　　不过好在今日又得到一枚金丹，至少也能够供龙凌吸收五次。

　　实力增长，龙凌没有继续停止修炼，虽然不再吸收金丹上的灵气，但是却是在吸收着外界的星属性灵气，要想将那套三品中等武技修炼而成，星属性灵气需要一个强大的量，而现在的龙凌还没有达到。

　　风云雷极，星陨杀并不是那么容易练成的，毕竟这武技是属于三品中等，对于此，龙凌也不焦急。

　　一股气息波动自密室另一处传来，龙凌转睛看去，灵气的波动正从小灵身上散发而出，淡淡一笑，龙凌明白这是小灵要突破了。

　　不知道自己能够还比小灵的等级强多少时日？那种血脉，龙凌自信比不上。

　　一旁悬空的神秘老者并没有着急炼化下一枚金丹，反而在手中摆弄着那块牌子，在他看来，这块牌子不是凡物，由于在太古虚空呆了一段时间，使得神秘老者的年龄达到千万岁，如果按照外界，加上之前的岁月，他也只是存活了三十万字而已，不过那千万年他并不是虚度，但是看着这块牌子，他能够感觉到，这牌子的古老，不止是千万年，亿年都有着可能，如此之下，他更能断定这是一件宝物。


第690章  破

　　神秘老者手掌处一道火焰喷出，赫然在这块状牌子之上，但是黑色牌子没有任何反应，即便是这火焰，都没有让其有任何变化。

　　“与火属性无关？那就试一下水属性！”神秘老者再度爆发出水属性灵气，空气中弥散着一道水雾，虽是柔弱的水属性灵气，在老者施展之下，柔弱中竟夹杂着凌厉。

　　“也没反应？试一下星属性灵气！”老者依旧不死心，强悍的力量击打在这牌子上面，没有任何一丝一毫的反应。

　　“不会需要灵气灌入吧？”老者将自身灵气从身体内抽出一部分然后小心翼翼的灌注这牌子之中。

　　“竟然有抵抗作用，根本无法灌注其中，难道是我灵气属性不对？”老者看着这块块状牌子，越来越感兴趣了。

　　而龙凌此刻已从修炼境界之中走出。

　　“师父，怎么样？”龙凌问道。

　　“没有任何发现。”老者诚恳说道，龙凌的目光中光芒有些黯淡，在他心中有着一丝希望，若这是一件宝物，属于那种天器或者四品等级的武技就好了。

　　“你试一下将灵气灌注其中，看看有什么发现？”老者将块状牌子交给龙凌。

　　接过牌子，就算是炼器师，龙凌也不知这是什么材料炼制而成。

　　丹田内抽出一道火属性灵气，那牌子在抵抗片刻之后，竟是不再反抗，火属性灵气如被抽空一般注入到了这牌子之中，龙凌甚至感觉到并不是自己有意要将灵气注入其中，而是这牌子在吸收着自己的灵气。

　　神秘老者也看到了这种变化，自己灌注火属性灵气这牌子竟然一直反抗，而对于龙凌的灵气，竟然吸收，难道这东西还要看人不成？

　　而这牌子犹如无底洞一般，将龙凌丹田内的火属性灵气吸收干净，却仍没有任何反应。

　　犹豫片刻之后，龙凌将体内的另一种属性灵气灌注其中。

　　同样的，这牌子将这些灵气全部吸收进去。

　　仍旧没有任何反应，龙凌继续将灵气灌注其中，仍然没有什么反应。

　　丹田内灵气被龙凌消耗大半，这牌子根本还是原来模样，直觉告诉龙凌，想要将这牌子的秘密参悟透彻，必须灌注自己大量的灵气，这一次龙凌将体内所有灵气全部一次性灌注其中，苍白的脸上冒出一丝汗水，灵气枯竭，让龙凌感受到极为虚弱。

　　而这牌子突然闪现出一道光芒，巴掌大的牌子上出现一道金芒，金芒闪耀而出，竟是一个古老的字体。

　　“破！”

　　神秘老者看着那古老的字体惊愕不已，而由于灵气不足，这种光芒只是闪耀瞬间，牌子便再度变为原先模样，没有任何反应。

　　龙凌虚弱的身体完全靠精神力支撑。

　　刚才的变化他也看在眼中，在这牌子上竟然出现一个字，那种字他根本不认识，并不是宇宙通用的文字，但是好在自己的师父懂得。

　　“这是一种宇宙古老的文字，这个字，是：破”老者脸色中充满着惊讶，这牌子是宝物已经足以证明，水火不侵，而且还分人，并且需要大量灵气激发其中的文字。

　　“或许还有着其他的文字，不过你的实力等级太低，没有太多的灵气，无法激发出来。”神秘老者说道。

　　“看来那五行晶元一定要抢到手，有了那种宝物，就能够随时拥有充足的灵气，足以满足这牌子的需要。”龙凌暗道。

　　现在无法激发其中的秘密，龙凌虽然有些失望，但心中也隐隐兴奋，起码知道这东西并非凡物。

　　幸亏自己收了金顺的这东西，只是忘记问金顺的父亲究竟在什么山洞得到的这种宝物，那个古老的山洞中定然有着一番宝物，不过现在两人都不知去向了何方，宇宙茫茫，想找到两人可就是难了。

　　不过龙凌却是没有想到自己无心之举，帮助了金顺父子，在得未来，两人却是帮助了他一个大忙。

　　小灵也从修炼之中走出，如今看向龙凌的眼光中更带着一分情愫。

　　如此一个美女，若是其他心性不好或者没品的人，可能就会把持不住自己，不过还好，如此长时间的相处，龙凌还可以克制自己内心的躁动。

　　龙凌打算在这里居住一段时日，并不准备马上就前往冰火岛，毕竟这消息没有太多人知道，自己还是准备将自身实力提升一些。

　　在这密室之中的龙凌，根本不知道外界已是将五行晶元的事情传播的人尽皆知，就连一些气帝都去凑热闹，希望能够走一下狗屎运找到五行晶元。

　　在这宫河城的风璃商队和宫家也通过小道消息得知了这一切，虽然比龙凌知道的晚上几天，不过他们心中也在幸灾乐祸，毕竟他们没有花费什么大价钱。

　　而这一消息，正是秘密交易所私下透漏给他们的。

　　这一次的交易，龙凌明显成为了冤大头。

　　“族长，一些准备妥当，什么时候出手？”一道场院中，站着五十位大汉，为首的一人更是气神强者，对着前方的一人说道。

　　“现在，这一次，我们必须将风璃商队连根拔起，这一天，我们可是准备了几十年，成功与否，在此一举！”宫德阳赫然说道。

　　本来准备再过一段时日铲除风璃商队，只是当知道五行晶元的消息之后，宫德阳再也等不及了，他希望自己能够尽快铲除对方，然后去寻找五行晶元，不然等到自己离开，回来的时候发现整个家族早已被人灭亡，就不是他所想的结果了。

　　宫家之中，有着两位气神，一个是宫德阳，另一位是宫德安，宫德阳喝令一下，所有人全部拿起自己的武器，气势荡荡的向着风璃商队冲去。

　　一路之上，所有行人见到这种情况纷纷退让，宫家的威名，在这宫河城还没有人敢侵犯，龙凌除外，毕竟他们没有像龙凌一般的实力。

　　驻扎在宫家附近的风璃商队探子迅速赶回自己商队，将这一消息告诉了风璃，风璃大惊，没想到这宫德阳竟然真的敢带人动手，他也不含糊，以着最快的速度将所有商队之人召集起来，等待着宫家强者的到来。


第691章  是福是祸

　　整座城市之中笼罩着不寻常的气氛，火药味十足，这场战斗也就蓄势待发，两虎相争必有一伤，更多人看好宫家，毕竟宫家底蕴丰厚，称霸宫河城多年。

　　有些与风璃商队接触过的人都明白，这个商队并不是一盏省油的灯。

　　除了宫家与风璃商队，其余人都抱着看热闹的心态来对待这场战斗，他们的实力弱小，因此更希望这两家能够两败俱伤，到时候说不定自己便能够一夜崛起。

　　那股滔天气势向着风璃商队涌来，带头的宫德阳一脚将风璃商队的大门踹开，大门被踹的稀巴烂，其内却是出现一道道箭矢。

　　飞跃而来的箭矢顿时让宫家的人措不及防，一道道箭矢密密麻麻，铺天盖地而来，顿时射在三位宫家之人身上。

　　宫德阳脸色一沉，一股灵气爆发而出，强大的能量让得那些箭矢瞬间震碎。

　　不仅如此，一股土属性灵气爆出，在之所有人身前形成一个巨大的灰色土盾，箭矢击打在上面，发出嘭嘭响声，然后缓缓滑落在地面之上，根本无法击破这土盾。

　　“给我冲！”宫德阳爆喝一声，所有人拿着兵器，向着那些放箭之人击打而去，一时间再没人放箭矢，有的只是兵器交戈产生的巨大金属响声。

　　“宫德阳，今日你真的要将风璃商队逼上绝路吗？”风璃望着宫德阳，赫然开口道。

　　“你说呢？这么多年，在宫河城你们也嚣张惯了，捞了不少油水，今日，就全部吐出来吧。”宫德阳阴森目光看着风璃，丹田内的土属性灵气已经运转开来。

　　“好好好，就算我风璃商队今日要灭亡，也要拉上你们宫家。”风璃眼中充满疯狂，甚至带着一抹恐怖的血色。

　　“口气别太大。”宫德阳一步踏出，拳头上带着凌厉的土属性灵气，劲气凌厉，将本身实力展现到了极致。

　　兵对兵，将对将，风璃对宫德阳，风向对宫德安，但可惜在人数之上，宫家占据着绝大的优势。

　　风璃商队真正忠实可靠的，也就四十位气帝，至于平日的一些人，只是为了利益而加入风璃商队，帮助商队押运货物。

　　在这种生死交际之刻，是无法靠住那些人的。

　　强大的声响，使得这座城市绝大地方都能够清晰可闻。

　　这些人的战斗，已经将风璃商队的一些设施房屋全部摧毁，宫家下达了一个命令，战斗之中，能够对于对方的一砖一瓦，都要施展破坏，虽然对于风璃商队造不成实质性的损害，但是就算要兴建这些东西，也需要不短的时间。

　　这座城市的一处密室之中，龙凌和小灵从中走出，外面巨大的噪音，让他们无法再度进入修炼之中。

　　“走，去看看。”龙凌知道这是一些气神间的战斗，对于这种等级的战斗，正符合现在的龙凌，能够在其中捞点油水，那就再好不过了。

　　小灵和龙凌两人便向着这场战斗的地点行去，别人躲都躲不及，两人竟然去往现场，不得不说，实力能够让人产生勇气。

　　躲藏在暗处，龙凌看着这两家之人，顿时冷笑。

　　宫家和风璃商队的战斗，不错，不错，实在是不错。

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，龙凌不介意在两家两败俱伤的时候再出手将他们身上的东西抢过来，对于宫家和风璃商队，龙凌没有一丝好印象。

　　若是没有风璃，龙凌或许会出手帮助风璃商队，但是这种想要靠牺牲自己而壮大他们实力的人，龙凌没有出手将其击杀，已经算是一种容忍了。

　　战斗继续进行，风璃商队的这些人虽然训练有素但却也经不住宫家这么多人的冲击，片刻之后，便处于下风，就连风璃本人也被宫德阳的土属性灵气所伤。

　　“风璃，呵呵，今日这一战之后，我相信风璃商队将不复存在。”宫德阳看到这种比自己料想中的局势还要利于自己，兴奋狂笑。

　　“你个混蛋，老子和你拼了。”风璃也清楚现在的局势，虽然商队的攻击也让对方有所损失，但是相对于自己，他们的损失很小，双方都明白，只要将另一方拔除，那么对方的一切势力包括其中的财富，都将由自己一方接手，那种损失也将变为盈利。

　　“我们什么时候出手？”小灵看着下方的战斗，也有些手痒。

　　“等一下吧。”龙凌说道。

　　“呵呵，你以为我不知道你的目的吗？你是想将风璃商队消灭之后，然后安心去寻找五行晶元吧，不过你不要得意，就算是死，我也会将五行晶元的所在地传向整个城市之中。”风璃大吼一声。

　　“你……你也知道五行晶元的所在地？”宫德阳显然没有料到。

　　而在暗处的龙凌眼中更是充满奇异，他们怎么会知道的？

　　“呵呵，交易所私下将这消息不知透露给了多少人，不过有人却做了冤大头，哈哈哈。”风璃的笑声更加肆无忌惮，当时有人出价二十枚神品下等丹药来买这则消息，以着风璃的想法，应该是这宫德阳。

　　宫德阳脸色微微一变，他也是听得交易所私下透露的，他还准备了一份厚礼给交易所，却是没想到，这交易所竟然在戏耍着自己。

　　只不过他虽然愤怒，却不敢前往交易所生事，那里有着气仙强者压阵，还不是他一个气神所能对付的。

　　“风璃，死吧！”宫德阳爆喝一声，准备杀死风璃。

　　“五行晶元就在……”汹涌的灵气，化为一道响亮的声音，传向整座城市，但话音到此，却是无法再度喝出。

　　一道青年的身影，出现在所有人的眼前，除了这青年，还有一位身着青衣的绝色倾城美女。

　　风璃只感觉自己脑海中似乎瞬间变为空白，就连整个灵魂都要被撕裂一般，那种痛苦，比之肉体断裂的疼痛更重之几倍。

　　龙凌的出现，使得这战斗猛然一滞，宫德阳眼中也泛起一抹诧异的色彩。

　　他的出现，到底是福是祸？


第692章  你们一起上吧

　　“你刚才说你知道五行晶元的下落？”龙凌阴沉的脸色看向风璃，精神被极度摧残，风璃的脸色并不怎么好看，眼神惊愕的看着龙凌，惊愕道：“炼丹师？！”

　　刚才的攻击，让得他的灵魂剧烈震荡，攻击灵魂的法门，明显是炼丹师的拿手好戏。

　　“回答我！”阴霾的脸色让人恐惧。

　　“五行晶元，在……在冰火岛！”在这种生死交际之刻，风璃说了出来。

　　龙凌脸上变得更加难看，这交易所，果然是在欺骗自己，把自己当做了一位冤大头，如此说来，这件事情，已经有很多强者已经知晓，去往冰火岛刻不容缓，不过龙凌已经决定，去之前，要将这件事情解决掉，自己可不是那么容易就能忍受的。

　　宫德阳此时并没有开口，也并没有动手，静静的看着这一个青年。

　　一道熟悉的气息自龙凌身上爆发而出，宫德阳和风璃瞬间惊讶，这股气息，竟是那花费了二十枚丹药拍卖下关于五行晶元消息的人。

　　那个人，竟然是龙凌！

　　看着龙凌此时的表情，两人彻底明白一件事情，那五行晶元，果然是在冰火岛。

　　“恩人，恳请您再次出手帮助风璃商队，日后商队定会奉上让您满意的价格。”风向向着龙凌开口，期望龙凌能够加入他们的战团。

　　听到这话语，宫德阳脸色之上露出一丝难堪，龙凌和小灵两人明显就是气神，若两人帮助风璃商队，那今日宫家真的可能栽在这里。

　　“阁下若是放任此事不管，他日，宫某定然送上一份重礼相谢。”宫德阳也担忧龙凌真的要帮助风璃商队，赶忙道。

　　“只要小兄弟肯相助，我风璃商队愿意将一半的财富送给小兄弟。”既然龙凌能够拿出二十枚神品下等丹药，那么龙凌的地位肯定不简单，若是能够与之交好，自然是好，而且还能帮助自己解决目前的困境，一半财富，总比整个商队被宫家抢走要好，何况，等到这件事情了解，对龙凌两人送上一份重礼就好，若是龙凌执意纠缠，他不会介意将龙凌两人除掉。

　　风璃内心中的那抹邪恶，与求生欲并存。

　　“风璃，你疯了吗？”宫德阳听到风璃的条件，顿时大骂，他可没有风璃那般疯狂的举动，一半家业，那可是一笔丰富的酬劳。

　　当下宫德阳看向龙凌，希望他不会受其影响。

　　不过若是换做是自己，宫德阳肯定会答应下来，那种财富，足以让得一位气神强者动手。

　　“抱歉，我不能答应你！”龙凌吐出的话语，让得宫德阳暗暗大笑，使得风璃心中凉了大半截。

　　“我要你全部的家产！”龙凌再次言语，让得所有人吃惊。

　　“除掉宫家之后，我也会带走宫家所有的财富，如何抉择，你自己选吧。”龙凌的话语，让得风璃彻底震惊，他没想到龙凌竟然要将这两家所有的资产全部带走，这简直就是狮子大开口。

　　时间一分一毫过去，没有人动手，或许都在等待着龙凌的抉择，而这个抉择，也将会是最终的审判。

　　风璃商队能够有今天，其中最主要的原因便是有着大量资金的支撑。

　　若是失去这些资金，风璃商队也会彻底瓦解，不过命算是能够保住了。

　　就看风璃商队如何取舍。

　　一旁的宫德阳目光中隐隐有些愤怒，这龙凌的话语，好像取下宫家所有人的性命，易如反掌一般。

　　这样的狂妄，宫德阳还是首次见到。

　　“他真的有这样的实力吗？”心中暗暗想道，宫德阳心中开始升起一种不安的情绪。

　　“我没有你这样的耐性，如果不然，我会亲自去取我需要的东西。”龙凌冷笑。

　　“好，只要小兄弟帮助风璃商队解决了这次危机，我风璃以及商队愿誓死追随于你。”风璃终于狠下心来，毕竟若是不然，他连一条活路都不会拥有。

　　一切都是为了自己的性命，若是过了这一次危机，视龙凌的实力，将其两人击杀也可。

　　风璃的狡诈自然被龙凌看在眼中，只不过对此龙凌不屑一顾而已。

　　“我的意思是所有财富，并不需要你们跟随。”龙凌再次重申自己的意思。

　　狠狠的咬了咬牙，风璃答应了下来。

　　龙凌冷笑一声，道：“带着你的人，退下吧。”

　　“你……你不需要我们的帮助？”风璃震惊，难道龙凌要以一人之力对抗整个宫家的强者？宫家可是拥有着两位气神强者，而龙凌明显也没有让小灵出手的意思。

　　“这家伙，到底是狂妄？还是拥有着强大的本钱？”风璃等人的心中想道。

　　这样之下，宫德阳自然欣喜，若是龙凌小灵和风璃商队的人一起出手，即便是他们也要退避三舍，但是龙凌竟然想以一人之力消灭整个宫家，只要尽快消灭了龙凌，那么这场战斗，最终还是以他宫家取胜。

　　“臭小子，我要与你单挑！”宫德安爆喝一声，龙凌的狂妄已经超过了他接受的底线。

　　“不行！”宫德阳凝眉冷喝，这家伙还不清楚家族的状况吗？一个鲁莽的武夫。

　　“他说得对，不行，你们一起上吧！”龙凌一步踏出，体内灵气爆发而出，身上一层淡淡的银白色光芒，雷电萦绕在他的全身，一股毁灭性的气息散发而出，让人感觉到了恐惧。

　　“所有人一起上，用最短的时间消灭他。”宫德阳冷喝一声，这时，宫德安竟已经率先动手，拳头上萦绕着一层半尺之厚的火焰，脾气果然如他的灵气属性一般，火急火燎而来，气势不弱，但却并不能动摇龙凌半分，直到那拳头离之龙凌还有三尺之远的时候，龙凌仍旧没有动摇身体。

　　一个眼神飘过，小灵淡淡一笑，灵气堵住了耳朵。

　　龙凌一股灵气涌上，爆喝一声，响彻升空的声音突然自这里产生，声波产生道道能量涟漪，荡漾在整个城市中，强大的音波中竟然有着一丝龙吟。


第693章  杀人

　　一声龙吟冲破天际于这座城市中回荡，声波形成的涟漪蕴含着极为恐怖的能量，使本就不堪的风璃商队的设施彻底轰塌的不成样子。

　　宫德安脸色苍白，甚至是惨白，拳头上的火属性灵气缓缓变弱，到最后彻底消散，鲜血顺着七窍流淌下来，身躯微颤，终于倒在了地上。

　　他离龙凌最近，十之七八的音波能量都被宫德安一人承受，这般声波冲击，让他体内内脏全部破裂。

　　在众人恐惧的神色之下踏过他的身体，龙凌目光森寒看向众人，目光扫过，众人无不心寒。

　　只是这一招，便让宫德阳彻底感觉到了绝望，龙凌的实力，并不是他们所能战胜的。

　　“我愿意将宫家所有财富交于阁下。”唯唯诺诺下，宫德阳开口说道。

　　既然已经与宫家结下仇恨，龙凌是不会放任他们离开，没有任何话语，身上雷电的响声更强烈一分，指尖雷电萦绕出手挥舞将一位宫家之人击杀。

　　“既然阁下如此狠心，那我们只能以命搏命。”宫德阳爆喝一声，道：“所有宫家之人冲上去，杀了他！”

　　当所有宫家人拿起武器对龙凌欲施展攻击之时宫德阳竟然猛然后退，身体转过一道弧线，对着外面爆射而去，他在逃！

　　他的实力的确比宫德安要强，但是并不强太多，而龙凌几乎在不出手的情况下就能将宫德安杀死，对于自己，龙凌一样可以。

　　他的那份恐惧占据了他的整个内心，因此，他在这种时候，选择了牺牲所有宫家人，来换取他的一条命。

　　“你逃不掉的！”龙凌冷喝一声，身影如电，更为迅速。

　　精神力爆发而出，无形力量弥散开来，二品中等精神力武技无形幽暗施展而出，那股精神力能量瞬间爆发，狠狠的击打在宫德阳的灵魂之上。

　　灵魂震颤，宫德阳失去了一切知觉，好似他根本不存在这个世界一般，大脑中宛如白纸一般空白。

　　身体停滞在半空，片刻便是向下坠落而去。

　　没有给宫德阳反应的机会，龙凌拳头上雷电形成一道雷剑，银白色雷芒闪耀，间杂着雷电的强大轰鸣音。

　　强大的能量轰然炸开，龙凌一剑刺去，迅速洞穿宫德阳的身体，那心脏也在这一剑之下，彻底破裂。

　　而宫德阳缓缓苏醒，看到眼前的一切，彻底震惊，雷剑化为无形，而宫德阳的生机，终于消散。

　　“你们是否还要继续？”龙凌冷冷的说了一句，然后不顾他人，自顾自的去宫德阳和宫德安的体内空间拿走他们的东西。

　　宫家人完全呆滞下来，再无以前的一丝嚣张，他们最大的凭仗，宫德安和宫德阳已经彻底死亡，宫家人算是崩溃，龙凌不想赶尽杀绝，但若是有人不识好歹，他不会介意再次出手。

　　震惊之余，有些人反应过来，然后再不顾其他，慌乱惊恐离去。

　　见得第一人离开，龙凌并没有出手，其余人惊愕一下也逃走。

　　如今的宫家，在失去气神强者的庇护，已经名存实亡。

　　“答应的东西，我想尽快看见，不然我自己会去取。”龙凌冷冷对风璃说道。

　　风璃、风向对视一眼，皆是无奈，面对绝对力量，他们根本不能刷什么手段，将自己所有财富全部交给了龙凌。

　　大赚一笔横财，龙凌并没有太过兴奋，阴霾的神情仍旧没有散去。

　　还有一件事情必须要去做！秘密交易所，欺骗了自己，可不是那么容易就过去的！

　　带着小灵迅速离开，向着秘密交易所行去，对于那些惊恐畏惧的眼光，龙凌丝毫不顾。

　　“或许，对于我们来说，这是一个巨大的机会。”风璃看向风向，道。

　　宫家人全部灭亡，整个城市中除了他们风璃商队和交易所之外，再无气神强者，而秘密交易所是不会理会这座城市的管理权，他们一直守护在自己的一片地方里，这么多年，根本没有一丝外争。

　　不然，以着交易所的实力，宫家和风璃商队早就不存在了。

　　虽然他们没有一丝金钱，除秘密交易所之外，宫家和风璃商队的财富占据整个城市的三分之二，不过以着他们的交易手段，只有有着实力，可以再度从头做起，没有宫家的阻拦，他们的商队将会比以往更顺利。

　　说不定这一次并没有什么损失，而且为未来带来了巨大利益。

　　龙凌是福是祸？这只能交给时间来证明。

　　秘密交易所门前，龙凌和小灵神情都不好看，雷电萦绕龙凌整个全身，身居百米都能感受到那股毁灭性的能量。

　　“你们干什么的？”门卫见到龙凌凶神恶煞般的模样，爆喝一声，在他的认知中，根本无人敢侵犯这个地方，就算是宫家也不敢。

　　“杀人的！”没有一丝顾忌，骇然的杀意蒸腾而出，门卫实力并不高，只是一名气圣，不过靠着交易所的名号，就算是气帝也不敢对他大呼小叫，而龙凌一来就是这般嚣张，让他心中一阵怒火，还没等他发火，一道雷电而来，让他再也说不出任何话语。

　　发现龙凌这般危险人物，整个交易所中不断有着人前来。

　　“杀了他！”触犯交易所之人，格杀勿论，这是整个交易所的潜在规则，无论在外面怎么放肆都可以，但绝不能在交易所有任何的不当行为。

　　但是龙凌却是根本不会理会这里的这条规矩，他只知道对方不仅是骗了他的钱，而且还将那则消息散播出去，之所以杀到这里来，他还想知道，这之中，究竟拥有着怎样的阴谋？

　　这些人根本就是想让所有的强者都前往冰火岛，不论冰火岛之上究竟有没有五行晶元，那些人势必会有一场争斗，交易所中人，究竟在计划着什么？

　　雷电之下，所有冲上来的人都化为焦炭。

　　看着这宛如死神一般的青年，龙凌前进一步，他们便后退两步。

　　“你是谁？竟然来交易所挑事？难道你不怕死吗？”一位中年爆喝一声。

　　“很怕死，所以我会将你们杀死，我存活下来。”龙凌说道。

　　“一个五阶气神，你当真以为这里想来就来想走就走的吗？”中年眉头微微一皱，一股强悍的气息散发而来，细细感受，龙凌能够发现，对方的实力竟是六阶气神中层，单凭这一人，就可以将得宫家或者风璃商队完全剿灭，而这中年，竟然甘心一直呆在交易所之中。


第694章  我会让你更加震惊

　　淡淡的灵气光芒从中年男子身上爆发而出，随后这淡淡的光芒逐渐放大，变为极为强悍的灵气能量。

　　身体上散发出刺眼金光让这位中年男子的劲气更为凌厉！

　　“金属性灵气！”龙凌一眼看出对方的灵气属性。

　　“小子，六阶气神和五阶气神的差距可不是一丝一毫，我会好好地折磨你。”中年男子阴笑一声，脚下踢出一道金属性能量，泛作涟漪冲向龙凌。

　　眼神一眯，龙凌纵身而起，轻松躲过这道能量。

　　身在半空，一道金光闪耀，中年男子拳头上的金色光芒刺人眼球，强大劲气已经呼啸而来。

　　龙凌不躲不闪，拳头与之赫然相撞。

　　“这是你找死的！”中年男子冷哼一声，金属性灵气素来是攻击凌厉，力量强悍的一种属性灵气，龙凌竟然敢与之直接相撞。

　　轰然一声，两人拳头相撞在一起，随后两人齐齐落地，中年男子脸上涌现出一抹深深的诧异，骨节处传来一丝疼痛，在灵气的压制之下，并没有表现出来。

　　“好小子，果然有两把刷子，不过，这还不够。”能够正面与其相对的五阶气神，不多，但是眼前的青年显然做到，而且那般力量已经不逊色于他，自己是金属性灵气，对方确实更为恐怖与凌厉的雷属性灵气，倒的确有着抗衡的手段。

　　“金光，斩！”身上突然涌现出道道金光，在这种金光之下，就算是气神强者也无法睁开眼球，连小灵都只能闭眼，龙凌自然也只能将眼睛紧紧闭上。

　　“失去了眼睛，我看你还能嚣张多久？”狂笑发出，一柄金光大刀瞬间而至，强大的金属性能量宛如劈断一切一般，赫然对着龙凌而来。

　　龙凌脚步微移，逍遥身法施展而出，迅速躲开了这一刀。

　　诧异的眼光更盛，中年男子没有半丝迟疑，手臂一挥，那金光大刀竟是崩裂开来，化为无数金光匕首。

　　“刺！”爆喝一声，无数匕首冲向龙凌，强大的金属性灵气轰然炸开。

　　身体上那雷电更盛，龙凌平静的面孔上涌起一抹凝重，丹田内雷属性灵气以着极为快速的速度爆发而出，强大的雷电迅速出体，化为无数雷剑，雷剑短小，倒是和这金色匕首一般。

　　所有雷剑猛然冲去，与之这无数金色匕首赫然相撞，荡起一层能量涟漪，两种灵气随即消散。

　　一个金色拳头豁然而来，直击龙凌胸口。

　　龙凌突然出手，手掌结成掌印，涌现出雷属性灵气，接住了这金色拳头。

　　砰然一声，两人退开，空间中的金色光芒彻底退去。

　　“你居然能够感受到我的存在？”拳头被人准确无比的接住，中年男子彻底震惊，这么多年，自己施展这一招，还是头一次被比自己等级低的人接住，要知道，以前凭借这一拳，他可是杀死了七阶气神下层的强者。

　　见到龙凌没有回答，中年男子阴沉的脸色更为铁青，随即变为阴霾。

　　“你究竟是谁？来此为了什么？好像我们交易所不曾与你结怨。”中年男子看向龙凌，问道，这么年轻的气神，他倒是第一次见到。

　　“呵呵，这个交易所太欺人了吧，所以，还是由我来拆了。”龙凌冷笑一声。

　　“我记得他了，那个五行晶元的消息，就是他用二十枚神品下等丹药拍卖的。”一道苍老的声音响起，正是那位拍卖师。

　　“记得就好，这笔账，我现在就会讨回来。”龙凌不再言语，灵气涌上。

　　“呵呵，原来是你。”交易所的这则消息透露给了很多人，但其中只是龙凌付出的价格，其余人根本没有使用金钱，这位中年男子自然清楚。

　　“小子吃点亏对你也有好处，这交易所可不是寻常地方，你若是再交出二十枚神品下等丹药，我可以不计较你的行为，放任你离去。”中年男子说完话语之后，眼神微眯，瞟向小灵，嘴里不禁啧啧称奇，这可真是一个世间尤物，这么漂亮的女子，他还是第一次见到，不禁开始亵渎起来。

　　他的这般做法，无疑使得龙凌更为气愤，拳头上雷属性灵气更为强悍一分。

　　“敬酒不吃，看来你是想吃罚酒了。”男子阴森一笑，露出雪白牙齿，拳头上的金属性光芒更盛。

　　龙凌一步踏出，雷属性灵气爆射而出，但在对方金属性灵气之下，全部被化解开来。

　　“大日金光！”龙凌爆喝一声，体内金属性灵气涌现，一时之间光芒四射。

　　“这……？”中年男子的脸上涌现一抹震惊，由诧异转变而来的震惊，自己刚才也是施展了类似的一招，只不过对方的金光，竟然比自己的还要强悍。

　　令他震惊的事情仍旧没有结束，除了这强大的金光之外，一股高温席卷而来。

　　他的眼睛根本无法睁开，不然他就会感受到外界已经成为一片火海，火焰蔓延，灵气爆射，雷属性能量、金属性能量、火属性能量，在这一刻全部袭击向中年男子。

　　在这几股能量之下，他完全失去了目标，根本不清楚龙凌究竟身在何方。

　　空气中那安静的气氛并没有沉寂多久，突然一声闷响打破了这种静态平衡，一道身影如炮弹一般，狠狠的砸在了地面之上，将一处房屋撞塌，随即被掩盖在废墟之中。

　　金光消散，火属性灵气缓缓消失，显露出龙凌的身影。

　　所有人彻底惊愕，龙凌竟然凭借着五阶气神的实力，将一位六阶气神打倒了？

　　废墟中发出一道响声，中年男子狼狈的身影终于露出，干咳两声，吐出一口鲜血，脸上露出狰狞之色，恶狠狠的看着龙凌，“好小子，这么多年，你是唯一一个让我如此狼狈的人，今日，你必死！”

　　龙凌凝视这中年男子，道：“我说过，我会活下来。”

　　“雷属性灵气、金属性灵气、火属性灵气，能够拥有三种属性灵气于一身，而且这般年龄就能够达到五阶气神实力，你的确不简单，或许你的背景更强，但是到了这里，必须也得死。”中年男子身上散发一道金光，手中握起一把金色大刀。

　　“你很让我震惊！”再度言语一句，中年男子双手握住了大刀。

　　“接下来，我会让你更加震惊！”淡淡的话语，从龙凌口中吐出。


第695章  震惊！震惊！

　　抖了抖金色大刀，中年男子的勇气及自信更强盛几分，望着龙凌，刚才的那抹恐怖彻底消失，在这金属性灵气之下，身上的灰尘也散落而去。

　　“我倒要看看，你能够给我什么样的震惊？”中年男子阴森笑道。

　　大刀闪过一道金芒，中年男子猛然跳起，在众人惊愕目光之下，划过一道美丽弧线，一刀砍来。

　　龙凌丹田内一股火属性灵气爆发而出，紫色火焰如潮水般涌来。

　　当金芒席卷而来之时，紫色火焰喷涌而出，袭击向中年男子，恐惧的高温让空间微微扭曲，那金刀上的劲气竟然在这高温之下变得衰弱几分。

　　凭借逍遥身法，龙凌很轻松的躲闪开了这金色大刀的攻击，没有任何犹豫，龙凌一拳轰击而出，拳头中带着强大的火属性灵气。

　　狂猛的紫色火焰好似要将天地焚烧一般。

　　“好恐怖的火属性灵气，好厉害的紫色火焰。”震惊之余，中年男子的大刀再度挥舞。

　　龙凌目光一凝，丹田内再度爆发出木属性灵气，火遇木更盛，紫色火焰的温度再度升高，火焰更是将这些空间变得更为扭曲。

　　“木属性灵气？这小子丹田内怎么能够存在这么多属性的灵气？”中年男子目光中不仅是震惊，更有着一分骇然。

　　这一切仍旧没完，一股风属性灵气自龙凌丹田内毫无顾忌的释放而出，在风属性灵气的加幅之下，龙凌的速度变得更快，而那火焰弥散开来。

　　“风……风属性灵气？”握着大刀的双手猛然颤抖，惊骇的目光中流露出难以置信。

　　紫火迅速形成一道火网将中年男子包裹而起，男子露出恐惧，大刀砍去，竟然无法将其砍断一丝。

　　火网迅速拉近，将其彻底焚烧，而男子在此刻，也将做最后的反抗。

　　一道无形能量袭来，撞击在他的脑海中，让他的灵魂一颤。

　　这股能量，精神力撞击，这只有炼丹师才能施展而出，对方居然是一位炼丹师！怪不得在光芒之中，他能够感受到自己的存在位置。

　　想到这里，他的脑海彻底变为一片空白，灵气停滞下来，放弃了所有抵抗。

　　火焰肆虐，终将他焚烧为一片灰烬。

　　将那金色大刀收回，龙凌放入自己体内空间，然后目光看向那位拍卖师。

　　“师……师尊，救命啊！”那位拍卖师大喝一声，眼光中尽是对死亡的恐惧。

　　这道声音落下，周围空气涌动，一道身影落在众人身前，目光深邃，面色苍老，双眉中带着一道威严。

　　“将这交易所搞成如此模样的，你是第一个。”话语落下，老者身影如电，一拳而来。

　　龙凌惊愕，紫火涌现，与之赫然相撞。

　　砰然一声，龙凌身影飞射而去，重重的砸在了一处房屋之中。

　　尘土飞扬，龙凌从中走出，手臂的酥麻让他清醒的认识到对方的恐怖，抹了抹嘴角处的血迹，在精神力的感受之下，他知道对方实力要强于邹立。

　　“一个二阶气仙中层而已。”神秘老者淡淡笑道，刚才的那一拳，他为龙凌护住了内脏，不然，以着对方的强悍，这一拳足以让龙凌无法站起。

　　担忧的神色在龙凌从坍塌的房屋中走出的那一刻消失大半，小灵目光阴寒的看着那位老者，甚至有种将其大卸八块的冲动。

　　“你的实力，不容你在这里撒野，所以，死吧。”老者淡淡的话语从口中吐出，身影再动，冲向龙凌而来。

　　嘴角处露出一丝笑容，对方的强大，已经不是他所能应对的，那么这个时候，龙凌便不再以身犯险。

　　光芒闪过，一个面无表情的人出现在龙凌身前。

　　眼睛的空洞，身上没有任何灵气气息，让老者的脚步猛然停下。

　　“傀儡？居然是傀儡！”老者口中念道，显然对此认识。

　　由于傀儡没有灵气气息，因此老者也并不知道这傀儡的确切实力，但看着龙凌这般有恃无恐的模样，他明白，这傀儡的实力不弱。

　　“你们走吧，这里的一切我不会计较。”老者终于说了一句。

　　“师尊，他们可是……”拍卖师言道。

　　“闭嘴！”没让其说下去，老者便是爆喝一声。

　　这仇恨他在心中已经记下，龙凌的命会有人去收，他没有必要去冒这个险，只要将此事告诉组织，无论天涯海角，龙凌都会死亡。

　　“呵呵，我只想知道，你们将五行晶元的消息泄露出去，究竟是为何？”龙凌盯住那位老者，赫然说道。

　　“这些事情，不是你所能知道的，你若再不离去，我保管你会后悔。”略带威胁的话语从老者口中说出，目露阴寒的看着龙凌。

　　对方是气仙强者，体内拥有着金丹，既然已经来了，那里有走的道理，更何况，对于这件事情，龙凌心中也是极为疑惑。

　　“我倒要看看你究竟让我怎么后悔。”龙凌说道，随即将目光投向傀儡，“废了他！”

　　口令一出，傀儡身影便如炮弹一般飞跃而去。

　　五阶气仙恐怖的力量一拳轰出，老者眼神一眯，也只能硬接下去。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音赫然响起，龙凌淡淡一笑，一拳之下，傀儡就将对方臂膀打断，这般恐怖力量足以见得傀儡的强大。

　　老者眼中充满骇然，这一刻，他终于知道这傀儡的强大，龙凌究竟是什么人？

　　那个门派的亲传弟子，还是一方大家族的优秀子弟？若不然怎么会拥有这般恐怖的气仙傀儡。

　　惊愕之余，老者想着办法逃离，面对这傀儡，他根本没有抵抗之力。

　　没等他想出办法，那傀儡已然再度来临，强大的肉体力量似乎要撕破空间，闪过一拳，老者轻舒一口气，但是对方的拳头再度落下，如枪林弹雨一般，根本躲闪不及。

　　再度被轰击一拳，老者身影被击飞而去，方向正是龙凌所在的方位。

　　嘴角处喷出一口鲜血，老者淡淡一笑，想要挟持龙凌离开，傀儡力量强大，但是龙凌的实力只不过是五阶气神，怎能和气仙强者相比。

　　手掌变为爪形，刚想抓住龙凌，但是一道光影竟是化为黑线，龙凌在他的惊骇目光之下，移动到了另外一个地方。

　　“这速度？”就算是老者本人，也没有这般速度，惊骇之中，再度一拳将他彻底打为重伤。


第696章  自爆

　　“告诉我，你们究竟有着什么阴谋？”龙凌走到老者面前，深邃的眼眸，让老者赫然心惊，对方的气息，竟然连他都看不透，至少此刻的龙凌，比他还要强悍。

　　这人，是妖孽吗？

　　在老者的心中赫然想到这一个词汇。

　　“休想让我告诉你，呵呵，陪我一起死吧！”老者狰狞笑道，体内灵气开始剧烈波动，身影迅速冲向龙凌。

　　“靠！”怒骂一声，龙凌身影如电，闪到一旁，但是老者却是跟了上来，体内的那巨大能量开始爆裂开来。

　　“轰！”

　　剧烈的能量让得这一处的房屋彻底坍塌，周围近处的东西化为粉末。

　　“龙凌……”悲痛之声从小灵口中喝出，清脆的嗓音再无一丝美感，更多的是一种凄厉。

　　气仙强者自爆金丹，就算是同等级的强者也要退避三舍，而刚才的龙凌，明明就在老者的身旁，这般剧烈能量的威力之下，就算不死，也要残废。

　　小灵身影冲入其中，巨大的能量还在流窜，一股能量袭来，将其反弹而去，重重的砸在了地上，一口鲜血喷出，然而对于这一切，她并没有顾忌，眼中流露出的并不是肉体上的疼痛，而且那种心灵上的悲痛。

　　能量缓缓散去，终于显露出两道身影。

　　光芒闪过，龙凌半跪在地上，嘴角处流淌在鲜血，在其手中握着的正是混元之剑！

　　在其身前，一个笔直的身影让人惊奇，空洞的眼睛，正说明他是一具傀儡。

　　傀儡身上有一个巨大的深窝，这是被那股能量所重创，若是一个气仙强者，在这股强大能量之下，必然死亡，但是傀儡本就不具有生命，只要金丹不坏，龙凌就能够一如既往的控制于他。

　　刚才的大意让得老者自爆，强大的能量席卷这片区域，不过好在有着傀儡为自己抵挡了大部分能量，其余能量也被混元之剑抵挡部分，剩余的被自己师父化解一部分，但就算是那么一小股能量，也使得龙凌受下不轻的伤。

　　气仙强者的自爆，果然令人惊愕。

　　若是星主强者自爆，会发生什么现象？

　　不管如何，以后的时候，定然不会这么大意，少了一个金丹修炼是小，把自己的命搭上，就玩大了。

　　拿出一枚修复伤势的丹药塞进口中，随着丹药的药力释放，龙凌舒缓了一口气。

　　经过刚才能量的轰炸，这片交易所也算是完了，可惜了在那老者体内空间的宝物，在这自爆之后，那些宝物也随之化为乌有，交易所里必然有着不少宝物，但是现在的这般情况，明显不能寻找到任何东西。

　　一天之内两次剧烈的战斗，不仅是让这座城市的大部分强者死亡，更将这座城市四分之三的财力摧毁，以后的几十年，这座城市再也不会出现以往繁盛的景象，不过若是有着一些强者庇护那就会呈现出不同的结果。

　　交易所的其他人也在那自爆之中损伤大半，剩余的人龙凌也没时间顾忌，拍了拍身上的尘土，龙凌精神力释放而出，身影微动，来到一处地方。

　　混元之剑爆发出一道能量，将这些破转烂瓦掀开，砖瓦之下，正压着一位老者，正是那位拍卖师。

　　“救……救我……”虚弱的声音让龙凌微微摇头，就算是将神品丹药给他服用，他也无法活下去了，那内脏都已破裂，怎能存活。

　　“告诉我，你们究竟有什么阴谋？为什么要将五行晶元的消息散发出去？”龙凌赫然问道。

　　“我……我不知道，这……这一切……也只有师尊一人……了解，对于这事……他从来不对……不对我们说起……”话语落下，拍卖师的气息彻底消失。

　　龙凌眉头微皱，他明白这其中定然有他不了解的事情。

　　或许这一次前往冰火岛有着一些麻烦，不过为了五行晶元，他一定要去！

　　拖着重伤的身子，龙凌来到小灵身前。

　　一股幽香飘散，小灵投入龙凌怀中，“我还……以为你死了呢？”

　　话语中包含着深深的担忧，与那真心的关怀，还有着那种爱恋的情愫。

　　龙凌双手一直垂下，并没有将小灵抱住，片刻之后，龙凌轻轻拍了拍小灵的后背，剧烈的疼痛让得龙凌身体微颤。

　　小灵才发现龙凌受下重伤，两人缓缓分开，慢慢走向原先的那处密室。

　　神秘老者弄出一道能量罩之后，龙凌和小灵进入混元之剑中开始养伤，而在他们养伤期间，整个宫河城如炸开锅一般。

　　宫家被风璃商队之人彻底消灭，而风璃商队宛如成为了宫河城最强的势力，而且是唯一强大的势力，因为那交易所竟是不知为何，被人灭掉。

　　虽然没有什么金钱，但是风璃靠着自己的关系再次重建商队，这一次，比之以往更加顺利，没有任何的阻拦，让得风璃在短短三天内顺利将商队原班人马召回，而他们居住的地方，正是宫家。

　　宫家之人，也被风璃杀了个干。

　　混元之剑中，龙凌伤势早已完全恢复，在不断吸收金丹灵气之下，他的实力也达到了五阶气神巅峰，而两枚金丹的灵气也彻底被他吸收干净。

　　紫火炙烤龙凌没有停止过，如今的火焰，比之以前，更为恐怖。

　　在这里已经呆了两个月时间，而小灵的实力竟然奇迹般的达到了四阶气神，这般速度实在是令龙凌难以置信，而神秘老者给出的解释便是她本来实力就已经达到了五阶气神，现在进阶起来，很容易，当然也不乏她血脉的缘故。

　　自己在这里已经耽误很长时间了，是该离开，前往冰火岛了。

　　不管前方有多少险途，龙凌都会尽力克服，五行晶元，拼命也要抢到。

　　两道光芒划破宫河城上空，小灵和龙凌再度启程，向着宫河城出发。

　　而这五行晶元的消息，彻底在这宇宙中炸开，仙道六门、魔道六门、以及一些散乱的家族，都向着冰火岛前去。

　　就连得察家、雍和一族，也派气仙前去。


第697章  狗仗人势

　　虚空路途原本应该很安静，偌大的宇宙中除了一些商队和稀稀落落的人群，本不该出现太多人，但现在的虚空却是涌现出很多人。

　　所有人几乎有着同一个目的地，冰火岛。

　　这些人很少有单独行动的，几乎全部都是成群结队，但彼此皆是防备着。

　　龙凌和小灵两人却是引起了很多人的注意，在小灵的美貌之下，龙凌可以被完全忽略，不少男子在心中一直把玩着这个具有无限魅力的女人。

　　“宇师兄，你是不是也对人家有意思？”一道如同嘤鸣一般的声音落下，使得一位男子身体微微一颤。

　　“不不不，小师妹才是这个世间最美的女子，她……她算什么东西。”男子看着身前的少女，连忙道歉说道。

　　“哼，长得一副勾引男子的模样，不知道被多少男人玩弄过。”少女眼神恶毒，狠狠的说道。

　　男子连忙跟着附和，对于这个女子他可是惹不起，不仅是他，其余身旁的几人也赶忙称是，这可是门派内大长老的孙女，那里是他们能够得罪的。

　　一行七个人在这虚空之上令人畏惧，从他们身上传出的那抹气息，甚至是能够压迫人的灵魂。

　　“前面的人，走快点，不然的话，就让开，不要挡本小姐的路。”少女的声音再度响起，前方的一行人理都未理，事实上在这种地方，一般人都不会肆意寻事，不过总有人例外。

　　见到对方根本无动于衷，少女冷眼看向身旁的几人。

　　几人心中苦笑，看向前方之人，道：“诸位，我等几人需要前去，若是诸位方便，还请让一下。”

　　少女白了那人一眼，“和他们这些人说话用得着这么客气吗？”

　　“你们几人，赶快给本小姐滚开，不然的话，小心本小姐发威。”少女的话语落下，前方的几人终于转身。

　　“呵，敢这样和本大爷说话的，你还是第一个，找死吗？”一股气仙的气息猛然释放而出，看着架势，是想在这里打了一架。

　　双方人数都不少，真若是打起来，胜负倒很难分清。

　　“找死不成，竟然敢阻拦我们小姐的去路。”一道凶色从一位男子口中发出，顿时给人一种狗仗人势的感觉。

　　“呵呵，几位，在下宇皓，这位是在下的师弟曾云，话语有不当之处，还望海涵，希望诸位不要一直挡路，我等几人想要加快速度前往前方。”男子彬彬有礼，让人挑不出一丝不当之处，开口向着几人客气说道。

　　“呵呵，本来若是这么说，我们也就放你们过去了，只不过，刚才的两人，实在是令我们很生气，只要将这小妞留下，我们会放你们过去的。”那边的一人呵呵笑道。

　　其余虚空的几人都停在这里，脸上显然是一副看热闹的脸色。

　　龙凌和小灵也在这里，没有别的目的，完全是看热闹，而龙凌看这七人身穿同样衣服，显然属于一个门派或者一个家族的，只不过，这少女，实在是令人抬不起什么好感，更不用说是兴趣。

　　“你们几个找死啊，曾师兄，将他们给我杀了。”少女听到那些似是淫秽下贱的话语，冷喝一声，道。

　　“敢惹小姐生气，今天我就杀了你们。”曾云显然不惧几人，有意无意顺从这位少女，好像要在其身旁表现的更为出色一般。

　　“想杀我们？恐怕没这么容易吧。”那几人显然也不是吃软饭的，身上灵气爆发而出，这一下，让得所有人傻了眼。

　　“气仙，全部是气仙。”

　　在这些人之中，龙凌瞬间感觉自己的修炼速度以及天赋被彻底抹杀了。

　　“呵呵，杀的就是你们。”曾云依然不惧，灵气爆发，竟然也是一位气仙。

　　“曾云，休得无礼，诸位，刚才对不住，不过看在长春宫的面子上，还希望诸位不要将此事闹大。”一位老者喝道，话语中尽显威压。

　　“长春宫，你们竟然是长春宫的人？”

　　“仙道六门之一的长春宫。”

　　“居然是长春宫的弟子，怪不得都这么强。”

　　一时之间，在听到长春宫三个字时都议论纷纷，这些人中无一不露出敬畏羡慕的眼光。

　　仙道六门之一，真正强大的修炼门派，进入其中就是一种自豪的事情，何况这几人的实力这么强悍。

　　能够达到气仙等级，想来应该是长春宫的真传弟子吧。

　　这可是这门派的核心弟子，玩玩得罪不起啊。

　　在那几人听到这三个字，气焰瞬间消散，眼中露出惊愕之情，他们没想到这几人居然有着这么大的来头，如此之下，断然是不能得罪的。

　　不然的话，以着长春宫的实力，他们几人还不够人家一下杀的。

　　“呵呵，怎么？怕了，刚才不是很嚣张吗？几位师兄，与我联手，将他们杀了。”少女依旧不饶，喝声道。

　　而曾云已然爆发出灵气，蓄势待发，而其余几人都是有所顾忌，互相对视，最后看向那位老者。

　　老者是长春宫高层中的一位长老，实力在这几人中显然最强，但是若管制其他人还好，可这少女是长春宫大长老的孙女，身份不比寻常。

　　此时的情况，他也明了，对方几人都是气仙强者，若是把人家逼急了，个个自爆，除了他之外，这里的几人都走不掉，到时候回到门派，他也没法交代。

　　“月婷小姐，我看这件事情还是算了吧，既然他们让路，我们直接过去就好，不然落个长春宫欺凌弱小的名头，对于门派可是不好。”老者赶忙解释道。

　　这绝对是呈现出滑稽的一幕，这位老者对待这位少女明显是十分恭敬。

　　少女一听会有辱长春宫的名号，随后便将怒气收回，来的时候，她爷爷可是千叮嘱万嘱咐，不要做有辱门派之名的事情。

　　“那好吧，段长老，我们还是走吧，不然的话，被其他门派的人抢了先，就不好了。”少女宛然发号施令一般。

　　“哼，就饶了你们几个该死的东西。”少女怒喝一声。

　　“你……”那边的人何曾受过如此辱骂，本欲出手，却是被一些冷静的人拦住，长春宫，他们可是得罪不起。

　　等长春宫的人远离，这几人皆是啐了一口：“狗屁的仙道门派，老子只看见他们用门派的威名欺压人，一群狗仗人势的东西。”

　　听到这句话，其他人心中也是暗暗点头，不过终究由于人家强大的威名，没有说出什么。


第698章  服用解药

　　内心一阵冷笑，毫无疑问，这几人将狗仗人势这个词演绎的近乎完美。

　　仙道门派并不是那么的正义，龙凌深有体会。他们只是名为仙道而已，其中的黑暗，并不少。

　　自己还是内门弟子，果然不能与人家相提并论，还是赶紧修炼。

　　龙凌也没有想到这一次竟然来了这么多的强者前往冰火岛，如此强者，定然在抢夺五行晶元时，发生巨大的混战。

　　难道这就是交易所想要的结局？这些人的消息，应该不是从宫河城交易所得到的。

　　看来在这之后，一定隐藏着一个巨大的组织！

　　突然之下，龙凌想起自己曾经在一座城市见到的情形，十几位气仙强者围攻五大门派的炼丹师，自称魔门，经过小灵的鉴定，对方根本没有一丝魔门的血脉，应该是冒充的，目的就是为了引起仙魔大战。

　　龙凌突然感觉到浑身一颤，在这般引动之下，仙魔战争，绝对有可能发生。

　　龙凌看了一眼身旁的小灵，虽然她是魔道之人，但是身上的魔性已经完全除去，就算是星主境界的强者，也无法看出她是魔门之人，除非从她的血脉下手。

　　为了能够抢占先机，龙凌和小灵两人也赶忙去往冰火岛。

　　越接近这冰火岛，人数越多。

　　仿佛宇宙中各处的强者，全部都聚集在这冰火岛之上，五行晶元的吸引人，果然是致命。

　　这么多的人能够成功抢得五行晶元从中走出，势必会践踏在无数尸体的基础上，所有人显然都明白这一个事实，包括龙凌，但是所有人都认为自己是那最幸运的一个，能够冲破层层叠嶂，走到最后，抢得五行晶元，然后一鸣惊人，傲立于宇宙之中。

　　“魔门？！”小灵目光死死盯住一旁的几人，心中愕然而道。

　　龙凌目光扫去，见到几位长相俊俏的男子，除了一位老者之外，这些人的模样全部都堪称美男子。

　　“他们竟然是魔门的人？”龙凌诧异，看上去他们并没有传说的那般见人就杀，魔性十足，充满无比暴戾。

　　想想以前的小灵，虽然出身于魔门，但好似也没有做下太过于十恶不赦的事情。

　　对方几人的气息，在龙凌感受来，简直就是深不可测。

　　“小灵，这次前往冰火岛危机重重，我不希望你前去。”见到这么多的气仙强者，龙凌彻底震惊，他明白，这一次的抢夺五行晶元，可能会有着从未遇见过的危机，这样的危险，他不想让小灵参与。

　　“不，我要陪着你！”小灵的眼神中那抹坚定，让龙凌都感觉到诧异。

　　“这是生死丹的解药，现在你魔性已除，服用了吧。”龙凌拿出一枚丹药，交给了小灵。

　　小灵淡淡一笑，将其服用下去，身上并没有异样，只不过那种与龙凌和另一人的联系在这一刻彻底消失了。

　　宇宙另一端，青山碧水，竹林小筑，一位女人处于幽香之所，沉寂于修炼之中。

　　脑海中一道意识闪过，女子突然从修炼之中醒来。

　　“生死丹的药效，被她解除了？”女子诧异，目光中流露出难以置信之色。

　　“小姐，事情查清楚了。”外面一道苍老声音让女子露出一丝淡淡欣喜，此女正是雪依。

　　“龙凌还在宇宙之中，并且加入了神云门。”老者恭敬说道，随后将一堆资料交给了雪依。

　　“你下去吧。”雪依对着老者说道。

　　“是。”老者离开。

　　“呵呵，没想到你们竟然能够从太古虚空中走出，果然不简单，地球的人，真令人难以置信，看来等我修炼一段时间后，就要出去找你们了。”雪依露出一抹笑容，随即再度沉浸于修炼之中。

　　龙凌淡淡一笑，道：“小灵，若是遇到什么危险，我会竭力挡住，让你先离开。”

　　“不，我要与你一起承担，死，我也不会让你孤单一人。”多次救助于自己险地，这个男子从未有一次抛弃过自己，小灵对其已经占据了整个内心。

　　她的心，已经将其满满装入，再也放不下其他人。

　　看着那比自己的修炼之心还要坚毅的目光，龙凌明白，这个女子说得出，做得到，心中明显涌过一起暖流，对于身前的女子，龙凌转变了另一种态度。

　　“好吧，我们走。”龙凌再度和小灵一起前往冰火岛。

　　前方路途凶险未知，两人倒也丝毫没有畏惧。

　　虽然有不少仙道门派与之魔道门派在这同一条路途之上，但是却没有一丝争端，保存实力，无疑是抢五行晶元最聪明的方法。

　　尽管这两个流派并不和谐，但是在利益面前，他们并没有冲突，相反，在利益面前，他们也可能爆发出最大的冲突。

　　终于，经过将近半月的奔波，这些人终于看见了那传说中的冰火岛。

　　一片白芒的无尽玄冰让这个地方充满着寒气，修炼冰属性灵气或者水属性灵气的人还好，但是修炼火属性灵气的人，在这里若是对战起来，实力将会大大折扣。

　　龙凌不知，为什么这里称为冰火岛，眼前的一切，只有这无尽的冰寒，却未能感受到一丝火属性灵气？

　　既然五行晶元能在这里出现，这里定然是一片神奇的地方。

　　距离这冰火岛，还有一段距离，龙凌和小灵并未前去，在这里还好，但如果真的进入这冰火岛内，将会展开一场真正的战斗。

　　“我们什么时候进去？”小灵问道。

　　“一天之后！”龙凌说道。

　　在这冰火岛之中，凶险异常，就算有人得到了五行晶元，也不会这么快就走出这个地方，因此龙凌并不心急。

　　不过他这么想，可不代表别人也是这般想，其余之人慌乱争斗中进入其中，巨大的战斗在这一刻彻底拉开帷幕。

　　在这里，没有门派，没有家族，无人顾及这一切，有的只是无尽的战斗，以及那令人疯狂的宝物：五行晶元。

　　但一些聪明人都是尽量避开这些战斗的地方，害怕引火烧身，五行晶元都没有找到，就发生战斗，无疑是白痴一般的行径。

　　那些人都在不断地寻找之中。


第699章  冰火岛

　　冰火岛是一处悬浮宇宙中的孤岛，无人知道为何它能够悬浮，不过有着无尽寒冰的覆盖，让得这座岛屿既神秘又强大。

　　曾经有不少人探索其中的奥妙所在，但却并没有任何收获。

　　不过有些冰属性灵气之人经常在此修炼，毕竟这里的寒冰能够让他们体内灵气提升很快，对于冰属性丹田以及水属性修炼之人有所帮助。

　　对于此地，龙凌并没有一丝担忧不适应，他的体内蕴含着很多属性的灵气，根本不用在乎这里有着什么属性。

　　而小灵体内也拥有水属性灵气，虽然不如冰属性灵气那般，但是拥有着如此灵气，对于这严寒倒也并不畏惧。

　　冰火岛岛屿广大，比之地球还要大上一倍，要想在这里寻找到只如拳头般大小的五行晶元，的确很难。

　　有些强者，甚至已经在这里三天时间，凭借着强大的实力，靠着快速的速度，已经在这里来来回回巡视一遍，但终究没有任何发现，只能够一丝丝的盘查，每日向前推进一处地方。

　　在这一日之间，很多强者无故死亡，各处仇恨纷纷上演，争斗，依旧在持续。

　　“我们也去前面看看。”龙凌说道。

　　“龙凌，居然是你！”一道厉喝之音，让得龙凌微微一愣，转身而去，竟然发现对方是察家的人，察威隆。

　　在其身旁还有着几人，实力不弱。

　　不愧是冤家，没想到在这里又遇见了。

　　“呵呵，本来是来抢五行晶元的，没想到在这里碰见你，那便先杀掉你。”察威隆露出一丝狰狞笑容，似乎是在享受这份快感，杀掉敌人的愉快。

　　虽然这三人很难解决，但是龙凌自信能够与小灵安然无恙的从这里逃脱。

　　察家的人总是喜欢如此，反复无常，两者之间的恩怨已经化解，神云门的长老也对察家做了补偿，而察威隆也说过不找寻找龙凌麻烦。

　　但是如今情形，显然与当日的话语有所矛盾。

　　龙凌自然不会相信那些骗人的鬼话，就连神云门的长老都不相信，看着察威隆，当日的话语，他也只当做对方放了一个屁，一个比较响的屁而已。

　　身体内灵气本欲将神秘老者的灵气爆发而出，一道声音响起，让龙凌立即心安起来。

　　“察威隆好久不见，怎么？到这里就来欺负我们神云门的弟子？”这道声音龙凌极为熟悉，内门的长老，无量。

　　回身而去，龙凌见到很多神云门的人，不仅有着无量，还有着那位云横，云长老，除此之外，还有着五位神云门弟子，看着他们那深不可测的实力，龙凌明白，这五人竟然全部都是真传弟子。

　　神云门一共一百多位真传弟子，这一次，竟然一次性来了五位，而且还有着两位长老陪同。

　　“无量长老，我们……我们也只是碰到，切磋一下而已。”察威隆明白今日想要杀掉龙凌，那绝对是不可能了。

　　“不知这几位是……？”察威隆看向那几人，眼中充满凝重。

　　“这几位是神云门的真传弟子，至于……”

　　“老夫的名号，不想被人知道，你也别问了。”云横一道厉喝响起，显然没有给这些察家人什么好脸色。

　　“龙凌，你没事吧？”云横直接来到龙凌身旁，关切问道，让得那五位真传弟子露出诧异之色，对于这位门派长老而言，很难见到他如此关切一人，而且这人显然并不是门派的真传弟子。

　　“无碍。”龙凌笑道。

　　“呵呵，若真的有人伤害你，就算察贺詈在这里，我也会将这些人逐一杀掉，为你报仇。”云横的话语中那股威胁的味道不可谓不重。

　　察威隆几人微微一愣，对方口中的察贺詈可是他们察家的族长，实力已然达到九阶气仙，距离星主境界，也只有一步之遥，但是看其对方的口气，显然并不惧怕察家的族长。

　　能够让得无量如此畏惧的人不多，内门的几位长老察威隆都认识，想来这位是真正神云门的高层，想到这里，察威隆更是心惊。

　　“多谢云长老。”虽然并不知道对方是有心还是无心，但是能够在此说出这番话语，已经让得龙凌十分感动。

　　龙凌对于恩怨向来分明，刚才的行径，云长老无疑是帮助了龙凌一个大忙。

　　“好了，既然在这里遇见你，那么你便跟着我们吧，我倒要看看，谁敢欺负我们神云门的弟子。”云长老话语响起，令得周围所有人猛然一惊。

　　神云门这个威名，也能够吓走很多人。

　　对于此，龙凌没有拒绝，若是这一刻脱离云长老几人，想必察威隆三人便会立即动手，虽然不惧怕三人，但总归是一件不小的麻烦。

　　等到进入冰火岛之内，再寻其他方法脱离神云门的队伍。

　　“龙凌，有件事，我不得不问你。”云长老面色凝重，问道。

　　“什么事？”龙凌诧异。

　　“有传言，说你杀死了其余五大门派的炼丹师，这件事情到底是怎么回事？”云长老问道。

　　“长老，其中有很多隐情。”随后龙凌将自己所看到的事情告诉了云长老，包括那些人冒充魔道人，当然对于小灵也是魔道之人，龙凌绝口未提。

　　“你是说，有人想要挑起仙魔大战？”云长老目露骇然，他明白，若真是如此，整个宇宙怕是会发生巨大战乱，到时候说不定整个仙道门派都要被摧毁，这件事情的严重性，绝非自己所能决定的，五行晶元事件一了，不管龙凌所言真假，必须报告门派。

　　早做防备，能够少一分损失。

　　“长老，我怀疑这一次的五行晶元，也是有人故意放出去的消息，目的就是想引起一个战乱。”龙凌再度说道。

　　“或许，宇宙中有一个巨大的组织一直在密谋着什么，想要独占整个宇宙。”云长老惊愕，龙凌所言若真，那么宇宙将会出现一次巨大危机。

　　或许在这个宇宙中，真的有着一些不为自己所知道的隐藏势力。

　　但他们究竟是谁？


第700章  终有一天

　　为了能够尽快得到五行晶元，云长老也只好将这件事情放下，他们也尽快去往冰火岛中。

　　严寒的气息从这块地方散发而出，漂浮的岛屿有着万年寒冰，整座岛屿的冰属性灵气异常强大。

　　龙凌行走之中将丹田打开，冰属性灵气源源不断的汇入丹田之中，让得这股力量更为精粹。

　　“冰火岛果然名不虚传。”云长老淡淡一笑，随即看向身旁的几人。

　　神云门的那五位弟子纷纷使用灵气抵抗，小灵也是将水属性灵气激发而去，唯有龙凌一人丝毫没有激发灵气，反而有着灵气不断进入他的身体之内。

　　“冰属性灵气的丹田在这种地方果然是占尽优势。”云长老暗暗感叹一声，自己实力虽强，不过要想忽视这些严寒却是不可能，不过他们这些人灵气本就强盛，花费一部分灵气也没什么，只不过长久下去，在这种地方会使得自身灵气逐渐枯竭。

　　而拥有冰属性灵气的人却是能够将得自身灵气变得更为强大。

　　“不知道那五行晶元到底在什么地方？”云长老心中苦笑，这般大的地方，想要找到五行晶元，简直犹如大海捞针。

　　“我们不要分开，不然的话，很难从这里走出去。”云长老说道，既然进入到了这里，在五行晶元的诱惑之下，可没有人管你是什么门派，一切只有利益。

　　“魔门的人？”云长老一眼看去，正有几人挥舞着兵器，喝喝有声。

　　“是长春宫。”无量看清这些人的衣服，说道。

　　“去帮他们。”云长老说道，身影率先冲出去，一道灵光闪现，空间微微扭曲，巨大的能量如潮水般从他的身上涌来。

　　“呵呵，云横，没想到你也来了，这下可好了。”长春宫的长老段路笑道。

　　面对魔门之人他们本来还势均力敌，但是此刻见到神云门来人，顿时发生天翻地覆的变化，他们的优势尽显。

　　魔道六门中有一门派叫做魔门，实力强悍，与长春宫相比都是不差分毫。

　　“呵呵，以二欺一。”魔门一人笑道，“我们走。”

　　“想走那里有这么容易，魔门之人该死！”一道厉喝声响起，众人目光瞬间看向那个少女，正是月婷。

　　“呵呵，小娃子，你的心肠可比我们魔门中人还要狠，不如来我们魔门，我定能把你培养成一代小魔女。”魔门众人皆是大笑。

　　“你说什么？段长老，我要将他的舌头割下来。”月婷赫然说道。

　　长春宫段长老顿时感到为难，在这种地方与魔门争斗显然不是聪明之举，若是为了抢夺五行晶元发生争斗还好，但是若是为了一口气而如此，那便犹如白痴行径了。

　　看着这个门派培养出来的泼辣小姐，龙凌淡淡一笑，心肠毒辣，仿佛整个宇宙，都是她一家的一般。

　　“这位是？”看着段长老为难的模样，云长老问道。

　　“长春宫大长老的孙女，月婷。”段长老缓缓说道，若不是因为大长老的头衔压着她，像这样的女子，他早丢出去了。

　　云横微愣，长春宫的大长老可是星主境界的强者，没想到连自己的宝贝孙女都派出来了。

　　“老头，帮我们长春宫将他们除去怎么样？到时候我们长春宫可不会亏待你们的。”月婷说道。

　　“呵呵，你叫我老头？”云横还是第一次听到这般话语，那语言中没有一丝尊敬之意，使唤的味道反而很重。

　　魔门的人可没心思在这里耗着，刚准备离开，曾云喝道：“一群魔道之人，想走可没有这般容易。”

　　“我们走，怕不是你能够拦住的，再说，就算是真的打起来，你们那边也不会好过吧。”话语落下，魔门之人的眼睛注视到龙凌、小灵两人身上。

　　他们的意思很明确，他们或许会死，但是龙凌小灵两人必定比他们更先死。

　　龙凌心中苦笑，没想到自己竟然被人当做了软柿子来捏。

　　“你们走吧。”在这种时候，段长老也不愿与他们计较，魔道与仙道本就是有着仇恨，但是也还没到见面就拼个你死我活的地步。

　　见到魔门之人远去，月婷恶狠狠的看着龙凌小灵两人，“都怨你们，两个实力弱小的东西，怎么也配来这种地方？”

　　被人无端骂上一通，龙凌的面色逐渐变化起来。

　　“这里可不是你长春宫撒野的地方。”一道厉喝从一个神云门弟子口中发出。

　　“怎么？找打不成？”曾云喝令一声，站在了月婷身前。

　　回身而去，见到宇皓等人的目光竟然落在小灵的身上，根本没有出手的意思，月婷看着龙凌小灵两人，恶狠狠的道：“一对狗男女，不知道这女妖精施了什么妖术，竟然蛊惑这么多人。”

　　话语虽然不响亮，但却是清晰的落在几人耳中。

　　无量、云横等人对于这个女子，更是厌恶一分，就连段路也感到十分尴尬。

　　大家都是仙道门派，那里有什么针锋相对之事，更何况刚才要不是神云门出手相助，他们和魔门的人还要纠缠片刻，到时候指不定会出现什么伤亡。

　　而与魔门之所以有如此相斗，完全是因为这个女子。

　　“曾云，回去之后，面壁十年！若有再口无遮拦，逐出长春宫。”段路赫然说道，让得曾云脸色一变，浑身一颤，他还是见到段长老第一次这般严厉。

　　以前曾云嚣张也就罢了，就算在魔道之人面前嚣张也没什么，但是这一次他们可是挑错了对象。

　　听到段路的处罚，神云门几人脸色微微变化，怒气消减几分。

　　毕竟这月婷是长春宫大长老的孙女，段路根本无法处罚于她，除非是段路不想活了。

　　月婷似乎怒气依旧未消，看着神云门的人，眼光中尽显怒色，“一群废物，竟然不敢出手击杀魔门之人，还谈什么仙道。”

　　这句话彻底激怒所有人，长春宫弟子顾忌月婷的身份，但不代表神云门弟子顾忌。

　　“你说什么，若不是我们神云门，恐怕你们早就死了吧。”

　　一时之间，两股争斗竟已是不可开交。

　　段路身上惊出一身冷汗，仙道门派的战斗若是从这月婷身上发起，可就是玩大了。

　　“刚才的几句话语，我记在了心里，不管你有多大的背景，哪怕你是宇宙之主的女儿，终有一天，我会让你为那句话付出代价。”淡淡的话语，从龙凌口中吐出，深邃的目光，无人能够看出他是什么情感。


第701章  这只是利息

　　阳光散发着柔美光芒，照耀在万年寒冰上，反射在这青年脸蛋之上，那种古井无波的感觉，让人很难相信，这是一位只是二十几岁的青年。

　　“小灵，终有一天我会为你讨回公道。”拉着小灵的玉手，龙凌便欲离开。

　　“哼，想要杀我，你实力还不够吧。本小姐还不稀罕和你这种人为敌，今日就不杀你，滚吧。”月婷淡淡的话语落在众人耳中，使得龙凌的脚步骤然停下。

　　一股来自神秘老者的力量灌注龙凌体内，那股浩瀚磅礴的气息骤然在龙凌身上升起，小灵只感觉自己手中龙凌的手猛然消失，一道黑影划过空间，凝结为一条黑线，以着闪电般的速度冲出，龙凌猛然抬脚，狠狠的踢在月婷的丹田部位。

　　月婷根本没反应过来，哀嚎一声，一口鲜血喷出，身体犹如断线风筝一般飘飞，最终狠狠的砸在了地面之上，擦出好一道长痕。

　　身上火辣的疼痛让得女子不断惊叫，活了这么多年，这还是她第一次受到如此重伤。

　　如此速度，即便连得云长老和段长老都没有反应过来，并不是因为他们的实力比龙凌差，而且刚才的那一切，都发生在电石火光之间，根本没有办法看清。

　　“这只是利益，改日，我会将本钱收回！”龙凌目光中冉冉一道紫光，看向月婷，赫然道。

　　“段长老，替我杀了这狗东西。”月婷暴怒，忍受着疼痛说道。

　　“你的嘴巴该清理一下了。”没有顾忌其他人，龙凌身影再度冲出，段长老心惊，若是月婷有个好歹，他可是没办法交代。

　　速度比龙凌更快，挡在了月婷身前。

　　嘴角弯出一个弧度，一个强大的精神力从脑海中犹如潮水般涌出，二品中等精神力武技在拥有着神秘老者的力量下，更能够达到一个完美的效果。

　　无形幽暗无形无色，虽然段长老感觉到了一股精神力威压，让他灵魂微微一颤，但是这股力量并不是针对他，就算是针对他，短时间内他也能躲闪开来，但是可惜，这道力量是针对月婷，这样之下，他根本无法阻拦。

　　轰然一声，月婷脑海一阵嗡鸣，身体剧烈颤抖，喉口一甜，一口鲜血猛然自口中吐出。

　　寂静，一切都在这一刻沉寂下来。

　　然而在这寂静之下，龙凌再度出手，身影如电，段长老着急月婷的伤势，根本无法顾忌龙凌，然而一道紫色火焰喷涌而出，火焰直接形成一道火网，将曾云笼罩其中，然后火网狠狠的向着曾云压下。

　　即便这里是冰火岛，即便这里冰属性灵气充足，即便这里对火属性灵气不利，但这一切仍旧没有阻挡住紫火的攻势。

　　砰然一声，火焰消失，曾云一口鲜血吐出，显然受下重伤，刚才的那股力量根本不是他所能够阻挡的。

　　龙凌的出手，让得所有人惊愕，甚至是恐惧。

　　本来那温顺如绵羊的五阶气神，怒然出手，实力堪比五阶气仙，招数之快，劲气之凌厉，显然是在实战中所得。

　　“若是不服，找我龙凌一人便可，此事只是我率性而为，与神云门毫无关联。”龙凌看着长春宫所有人，冷然一喝。

　　如今那月婷已然苏醒过来，脑海中犹如撕裂般的疼痛仍旧未曾退去，本来还欲开口说些什么，但是在龙凌那蒸腾紫火的眼光之下，她感觉到了畏惧，竟是没有发出一丝语音。

　　见到月婷并没有受下什么太重的伤，段长老心中放心不少，至于曾云死活，他并不关心。

　　整件事情都是月婷一人在挑衅，段路看在眼中，如今他也并不好说些什么，毕竟神云门的强者都在这里，而且龙凌的出手手段以及凌厉的攻击，完全没有一丝生涩，就算是长春宫的一些其他长老都没有达到这种程度。

　　不自然的，段路竟然对龙凌产生一种欣赏的情绪。

　　或许是因为在内心他也想教训一下这个泼辣的女子，只不过碍于大长老的威压，他无法出手而已，而今龙凌出手，见到女子吃瘪，他内心竟有着一丝窃喜，但并没有表现在脸上。

　　只不过龙凌如今伤到大长老的宝贝孙女，到时候月婷在其爷爷面前添油加醋胡乱一通，龙凌的处境可是危险。

　　“呵呵，小娃子，让你吃点亏也不错，回去别和月泽那老不死的告状，若他敢对龙凌不利，嘿嘿，我们神云门可不是吃素的。”云横见到龙凌的手段也被彻底征服，赫然说道。

　　其余的神云门真传弟子心中都是好一阵舒畅，闪电瞬间，龙凌竟是将这两条乱咬人的狗收拾了，可真是大快人心，对于龙凌的好感，骤然提升到一个很高的层次。

　　刚才这两人的话语，无疑是欠揍，但是在对方门派强者的压迫之下，他们不敢动手，但是龙凌却是丝毫没有顾忌。

　　洒然出手，率性而为！真性情！

　　听到云横的话语，月婷脸色一凝，眼中竟然流出一丝泪珠，但是那股恶毒的杀意却是仍然萦绕在她的心中。

　　回去之后，无论怎样，她一定会让爷爷将这人杀掉！

　　“我说过，这只是利息，那份本钱，来日我会让你偿还。”见到那肆无忌惮的杀意，龙凌也不示弱，就算对方是长春宫大长老而自己只是神云门的一位内门弟子又怎样？

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之！

　　在众人眼光之下，龙凌和小灵离开，云长老并没有阻拦，若是让他继续留在这里，指不定会出现什么乱子，离开也好，起码他们暂时安全了。

　　“小灵，这笔账，来日我们会找她算。”龙凌看着身前女子，说道。

　　“你真好！”小灵露出一丝满足的微笑，夫亦如此，妇复何求？

　　龙凌心神一动，随即恢复过来，然后目光中那缕紫火消散。

　　“龙凌，我感受到一股不寻常的气息，这股气息虽然不是五行晶元，但绝对比五行晶元要好很多，哈哈哈，没想到这地方拥有这种东西，我终于知道为什么这里叫做冰火岛，为什么这里是一种悬空岛屿了。”神秘老者哈哈一笑，兴奋激动之情彻底流露而出。


第702章  雍和一族

　　神秘老者这一次竟然露出罕见的激动，甚至可以说第一次见到老者如此兴奋，哪怕是听到五行晶元的消息之时，龙凌也没有感受到老者这般激动兴奋。

　　“难道这里的东西，比五行晶元还要好？五行晶元已经是相当于天器的存在，那老者口中的东西，究竟是什么？”如此猜测，就连龙凌的情绪也极度高涨。

　　“龙凌，这东西其他人应该感受不到，凡是能够感受到的，都是达到星主境界的强者，这里应该不会拥有那种等级的强者，这东西我曾经向你提起过，若你能够得到，实力大增，体质剧变，未来在这宇宙中定然有你一席之位，但得到的几率很小，小到只有百分之一，因为这，并不是那么容易就能够掌握的。”神秘老者的话语开始变得凝重起来。

　　“我之所以让你经常被紫火炙烤，有一种原因，也是为了今日。”老者说道。

　　“是天火！”龙凌面色立即一变，说道。

　　“没错！”老者说道。

　　深呼一口气，龙凌明白，面对天火，以他的实力，想要征服它，九死一生，甚至是百死一生！

　　“先去看看！”龙凌凝眉说道，宇宙之大，若是按照正常安稳修炼，以着龙凌的天赋，想要达到一个非常强大的境界，也需要百年，甚至是千年，更甚者，是万年。

　　他并没有什么强大的血脉，无法与小灵这样的人相比，人家有捷径，他必须付出代价，才能够达到那种等级。

　　“好！”老者将准确的位置告诉了龙凌。

　　老者的心中也燃起希冀，那种东西，以前就算是他都不敢碰，但是心中还有很多事情没有完成，包括星云门的事情，他需要处理。

　　因此他只能够冒险，哪怕到时候龙凌畏惧离开，他也不会怪龙凌，毕竟曾经达到星主境界的自己都不敢染指，现在让龙凌这个气神去接触这类东西，其中也有着他的一些自私之心。

　　淡淡叹息一声，老者不再言语，未来，需要龙凌自己去选择，凭借着他的毅力与天赋，就算安稳修炼，千年之后，他或许也能够达到星主境界，不过显然，这个时间太长了一些。

　　龙凌带着小灵一路前进，如此有目的的前行，比之那些人忙乱寻找要好。

　　“终于让我找到你了。”一声冷笑在龙凌身后发出，让得龙凌顿时一愣，回身而去，正见两个中年。

　　“这股气息……好熟悉的感觉。”龙凌看着两人惊愕。

　　两人虽是中年，但是脸上那抹俊气却是仍旧未脱，单凭这一点，仍旧能够迷死万千少女。

　　“你们是谁？”龙凌看向两位中年，愕然问道。

　　“雍和一族！”那抹声音让得龙凌一颤，居然是恶兽雍和一族。

　　“你应该知道我们为什么找你吧，我们的族人在地球被你所杀，临死时发出灵魂令记，你已是我们族中必杀之人，今日，正好碰见你，所以，死吧！”两人阴笑。

　　“一位五阶气仙下层，一位五阶气仙中层。”龙凌顿时冷笑，这种实力虽强，但想要杀自己却并不是那么简单。

　　不过能够在这里遇见雍和一族，是说自己幸运，还是自己倒霉呢？

　　对方一拳袭来，龙凌体内灵气蒸腾而起，神秘老者的力量被他完全使用，气息骤然提升，实力达到五阶气仙的地步。

　　光芒闪现，傀儡出现，赫然挡住另一位雍和。

　　“现在的力量应该并不属于你，我看你能够支撑多久。”雍和一眼看穿龙凌，的确，龙凌的力量来源于神秘老者，虽然能够发挥强大的力量，但是时间却不能长久。

　　若是对方与自己耗在这里，早晚自己会被耗死。

　　想到这里，龙凌将混元之剑拿出，剑体在手，龙凌目光凝向对方，拳头的劲气打在这混元之剑巨大的剑体之上，铛铛一响，龙凌手臂微颤，能量散去。

　　剑体微转，龙凌手臂用力，赫然砍向对方，巨大的能量形成道道涟漪，让得空间猛然扭曲。

　　小灵身在一旁，这种阶别的战斗，她根本无法插手，每次见到龙凌与人战斗她都无法插手，心中那缕情绪逐渐放大，而且让得小灵那种难受的情绪。

　　今后，她一定要更加努力修炼，就算帮不上龙凌，也不能扯他的后腿，成为他的累赘。

　　巨大的能量在这里散播开来，强劲的气息，绝对不是气神等级的人所能忍受。

　　“风卷！”雍和大喝一声，一道青色风卷产生，风中带有凌厉的劲气，那些劲气在这一刻化为无数青色风旋，风旋中青色风刃形成，竟然达到上千之多。

　　龙凌面不改色，爆喝一声，飓风狂灾产生，这股风属性灵气强横无比，带有巨大的摧毁力，以着强有力的姿态摧枯拉巧一般将对方的劲气全部摧毁，那些青色风刃彻底被这股彪悍的力量毁灭。

　　混元之剑上银白色光芒划过，阵阵雷鸣不止，飓风狂灾之中，龙凌猛然转身，使出方天神雷，漫天的雷属性力量将对方包裹，无尽的雷鸣震耳欲聋，带着混元之剑的剑气，席卷雍和整个身体。

　　雷电无疑是这等兽类最可怕的能量，虽然对方是气仙，但是在这雷电之下，他们仍旧无法施展出全部能量。

　　虽然化为人形，但毕竟是兽心。

　　方天神雷在混元之剑下威力增加一分，轰然巨响以及强大的雷电让得雍和身体剧烈一颤，根本无法彻底抵挡这强大的能量。

　　“噗嗤！”终于，雍和不敌龙凌，这一次他并未再率先攻击龙凌，他明白，龙凌的武技等级较高，实力等级与自己相同，施展如此武技，定然消耗大量灵气，只要将其拖住，定然能够将其那股力量消耗完全，到时候以着龙凌五阶气神的实力，还不是任由自己处置。

　　龙凌与他想的正好相反，打的差不多了，是该撤退的时候了。

　　淡淡一笑，龙凌收起混元之剑准备离开，却是看到三道身影闪现，拦住自己去路，他们三人竟然是察家的人。


第703章  不要

　　五位气仙强者将自己包围在这里，而且神秘老者的力量并不能支撑自己很长时间。

　　“抓住她！”察威隆并未主动进攻龙凌，只是拦截住了他的去路，随即让身旁的人去抓小灵，小灵的实力可没有龙凌这般，只要抓住小灵，不愁龙凌逃掉。

　　龙凌眉头一皱，体内灵气犹如潮水般剧烈涌来，三品下等武技碎空崩地术施展而出，巨大的能量直接袭击向察家的一位气仙强者，强大的能量让得整个大地微微一颤，万年寒冰之上产生一道细小的裂缝，裂缝自龙凌双脚站立之处向着四周蔓延。

　　爆喝一声，三品下等武技袭击向对方。

　　轰然一声，那巨大的威力与之对方灵气相撞，血腥味道缓缓弥漫开来，一道凄厉的声音散发而出。

　　能量散去，那位气仙的左臂竟然在刚才那股能量之下断掉了，鲜血流淌下来，使得寒冰覆上一层血红之色。

　　三品下等武技所消耗的灵气很巨大，神秘老者所能维持的时间也在这套武技之下急剧缩短。

　　“我看你还能支撑多长时间？”雍和冷笑一声。

　　“你们是什么人？”察威隆看到两人，目光一凝，问道。

　　“他们的仇人！”雍和喝道。

　　“他也是我们的仇人。”察威隆本不想对方插手，但是见到那具五阶气仙的傀儡，心中一沉，先杀掉龙凌，绝除后患再说。

　　“一同出手，先将这小子杀掉！”雍和可没有察家那么好面子，说道。

　　“好，继续抓住那个女子。”察威隆对着那断臂的中年说道，虽然断掉一臂，但对方小灵还是足够。

　　龙凌脸上的沉重更加剧烈，面对这么多人，他可是难以再度脱身，何况还要照顾小灵。

　　身影骤然一闪，龙凌来到小灵身旁，“记不记得来冰火岛之前我对你说过什么？”

　　“死，我也要与你一起！”坚定的眼神，让得龙凌微惊。

　　生死与共，不离不弃，爱，便是如此吧！

　　“走，走啊！”龙凌一股劲气挥打在小灵身上，这股劲气并没有攻击作用，气仙强者的猛然一推，让得小灵的身体骤然飞出去。

　　“不要……”一行清泪而下，滴在这万年寒冰之上发出滴滴的声音。

　　看着小灵离开，龙凌望着她，露出一抹微笑。

　　时光仿佛聚焦在这一刻！

　　那一刻，仿佛所有人都屏住呼吸。

　　那一刻，仿佛世间所有的光辉都凝于她的身上。

　　青衣轻拂，清泪流下，已胜过所有人间沧桑，重过无尽言语。

　　空间中，那一抹声音回荡，迟迟未曾消散。

　　“不要……不……要……”

　　清脆声音逐渐远离龙凌的耳朵，那一抹悲痛化为无尽力量，混元之剑再度出现，被青年紧紧握住，生死关头，他明白了自己心中的情愫并非是一种心痒的悸动，而且不离不弃，相伴一生的爱恋。

　　“想要我死，你们需要付出代价！”龙凌以一人之力，拦住其余四人，若是他这个时候想要逃跑，或许无人能够阻拦，但是小灵却是必死无疑，在这种时刻，他选择了自己陷入险地。

　　混元之剑再度绽放光芒，似乎要与他的主人共同承担这一次的困难。

　　在龙凌心中已经做出了一个决定，若是将体内灵气消耗完还无法逃出，那么自己便暴露出中品天器锁地牢，到时候自己冒着损失一把中品天器的危险，投入到神云门的阵营之中。

　　一股肃杀之意从龙凌体内彻底爆发而出，混元之剑大开大合，完全没有特别的招数，龙凌宛然一副拼命的模样。

　　嘭！就算感受到了身后的劲气，但龙凌却无法躲闪开来，一拳袭来让他的身体受下重伤，一口鲜血喷出，染红了脚下的寒冰。

　　血液之中有着道道热气，竟缓缓将寒冰热化。

　　“他坚持不了多少时间了。”察威隆大笑，拳头上一道金属性灵气释放而出，赫然冲向龙凌。

　　将嘴角的鲜血拭去，龙凌双脚猛然点在寒冰之上，顿时一道细小的裂缝延伸开来，而龙凌的身体也冲向半空之上。

　　“方天神雷！”龙凌爆喝一声，体内雷属性灵气听话的全部涌现而出，灌注到混元之剑上面，那银白色雷芒大盛，伴着剑气释放出强大的威力。

　　目标所指不是别人，正是察家断臂的那人，感受到这无边的力量，他体内的血液都有些蒸腾，一口鲜血吐出，将体内灵气全部爆发而出，抵挡着这股巨大的能量。

　　轰然一声，带着道道雷鸣，当那能量彻底来临的时候，察家断臂的气仙彻底明白，自己的力量竟然和对方不在一个层次之上，在这抹恐惧之下，身体被压迫而下，雷电袭来，已使他没有任何还手之力。

　　噗嗤！雷电击打在他的身上，一口鲜血涌出，身体彻底躺下，连气息都不复存在。

　　“龙凌，我要杀了你！”察威隆见到自己家族的一位气仙再度栽在龙凌手中，赫然咆哮一声。

　　“这种话语，我听烦了！”的确，有着无数人曾经对其说过这句话，但却无一人能够将其击杀，他仍旧好好地活着。

　　看着自己被无视，察威隆脸上彻底露出无限怒容，就连体内的杀意，也变得浓重几分，手掌一握，一把剑体出现在了他的手掌中。

　　赫然便是下品仙器北斗剑！

　　见到察威隆拿出兵器，另外一位察家之人也拿出北斗剑，他也不想步自己家族那一位气仙强者的后尘。

　　察家虽然在这宇宙中都属于大家族，但是气仙强者也不是这么就被杀害的，若是任由龙凌杀下去，早晚会被杀光。

　　“我会让你死无全尸！”察威隆怒眼中释放出一道血光。

　　对于对方的话语，龙凌懒得再次回答，能够节省一分灵气便是一分，抽着空隙，一枚丹药塞进口中，龙凌看着这些人，心中涌起一抹凝重。

　　自己的灵气不多了，只允许自己释放出一次攻击，攻击之后，自己便逃，若是对方再度追来，只能使用锁地牢了。

　　到时候是生是死，全由天定！


第704章  九幽冥地之人

　　雍和一人被那傀儡拖着，而另一人手中也拿出一把武器，武器状若大锤，显然不是凡品，竟也是一把下品仙器。

　　眼神中散发出一道紫色，丹田内几乎所有灵气一起涌现，龙凌爆喝一声，大日金光。

　　犹如一轮明日般，光芒从龙凌身上发出，在这寒冰的反射之下，这抹光芒更为刺眼，光芒中金属性灵气十足，与此同时，紫色火焰燃起，有不少寒冰化为清水，甚至蒸腾起一股水汽，木属性爆发，火遇木则更胜，火焰的强度提升一个层次。

　　虽然施展这般武技，龙凌仍然未有一丝停歇，丹田大开，吸收着冰属性灵气，以及稀薄的水属性灵气，与此同时，风属性灵气运转而起，龙凌化为一道黑影，想要离开此处。

　　“你逃不掉的！”一道声音传出，阻挡在了龙凌的身前。

　　北斗剑上绽放出七道耀眼光芒，剑气冲天，七道光芒连为一体，在察威隆口中化为一道厉喝：“二品上等武技，北斗灵光！”

　　剑气横生，以着强有力的姿态向着龙凌袭来，其中竟然夹杂着浩瀚的星属性灵气。

　　迅速将体内的冰属性灵气与水属性灵气运转，就连得土属性灵气也被用来抵御这道剑气之光。

　　土属性灵气形成一个巨大的土盾，冰水相融，进而融入到土属性灵气之中，让得这土盾结了一层厚厚的冰层，宛如巨大的冰雕一般。

　　不过就算是这强大的土盾，在那强大的剑气之下，也被摧枯拉巧一般彻底摧毁，剑气穿透土盾，发出咔咔咔的声音，就算是最后一层冰层也被彻底击破。

　　嘭！北斗剑光打在了龙凌身上，强大的灵气让得龙凌身体急剧颤抖，手掌仍然握着混元之剑，以剑撑地，并没有让其倒下。

　　口中鲜血流淌而出，脑海中竟然恍若空白，气息减弱，让其身体虚弱无比，神秘老者的最后一丝灵气也被其用掉，胸口处那一被洞穿的小洞缓缓流淌着鲜红的血液。

　　神智有些模糊，龙凌内心苦笑，难道自己真的要死在这里？

　　有心使用锁地牢，但却发现竟没有一丝力气。

　　我还有一些事情没有完成，我还没有回家，我不能死，我不要死！

　　我要活，我还要救活月儿，我曾经答应过水麒麟要将活着的火麒麟带回地球，我要为师父锻造躯体，我要为师父正名，重新将星云门夺回来。

　　神秘老者叶尘脸上显露出无奈，他的灵魂力量已经彻底用完，想要再度恢复，需要一天时间，眼下的情形，难道对方要等一天再杀他吗？

　　能够伴随龙凌这么长的时间，能够从太古虚空走出，能够再度莅临这个宇宙空间，叶尘已经满足，生亦何乐，死亦何苦？

　　不能死！不能死！不能死！

　　龙凌爆喝而出，神智逐渐情形，而一把下品仙器北斗剑已然袭击而来。

　　“二品精神力武技，无形幽暗！”内心中爆喝一声，脑海中涌现出一股精神力量，六阶神境精神力爆发而出，赫然化为无形压迫，于幽暗中袭击着察威隆的灵魂。

　　下品仙器叮铛一声，竟然刺偏，落在这混元之剑上，察威隆的身影也降落在地面，龙凌有心想要将其击杀，这个时候，无疑是最好的时机。

　　但是剧烈的疼痛，以及那临近死亡的重伤让其没有一丝力气。

　　活！活！活！

　　强大的求生欲望，坚毅的力量让龙凌再度握紧混元之剑，爆喝一声，不顾那血液的流淌，龙凌挥剑劈下。

　　叮！

　　北斗剑一道灵光闪现，竟然挡住了这一剑。

　　龙凌猛然皱眉，却发现察威隆已经恢复了神智，一脚旋起，重重的踢在了龙凌胸口之处，再度狂喷一口鲜血，龙凌身影划着地面擦出好一道血痕，终于停下。

　　地面之上，血液流淌，让得所有人明白，这个青年，此刻就算不死，也只有一口气息了。

　　的确，现在的龙凌，根本没有任何力量，只有那股毅力。

　　要死了吗？心中苦笑，心脏嘭嘭嘭跳个不停，仿佛下一瞬间要崩裂停止一般。

　　既然这样，死也要站着死！

　　身体颤抖间，龙凌使用混元之剑撑地，缓缓站起，一滴滴鲜血滴落在地上。

　　“这小子若是不死，单凭这股毅力，也能有一番成就！”所有人心中都有着这抹惊讶，也正是因为龙凌坚毅的性格，才使得他的敌人恐惧，才使得他的仇人迫不及待的想要将其击杀！

　　有这样的仇人，无论是谁都是难以忍受，若是让这样的仇人存活，对于谁来说，都是异常噩梦。

　　雍和与察威隆在这一刻竟是同时出手，他们已经迫不及待想要将龙凌杀死。

　　嘴角露出一抹微笑，龙凌看到的并不是雍和与察威隆的怒气，也不是他们的兵器，更不是他们的杀意。

　　而是那世间最美丽的容貌，阳光倾洒而下，照耀在佳人脸上，那一刻，堪称永恒。

　　“小灵……”龙凌口唇微动，想要喝出声音，却发现自己根本没有了任何力气。

　　脑海中越来越混沌，随后化为一片空白，龙凌闭上了眼睛，手中的混元之剑也逐渐失去淡淡毫光。

　　疼痛消失，一切场景消失，一切天际仿佛与他无关，生死在这时，竟离他只有一层薄纱那么薄。

　　“月儿……对不起，我没能救活你，反而搭上了自己，希望我们来世再聚，以后再不分离……”内心中，龙凌仿佛回到了那个纯真年代，那个只有他和马月儿的时代……

　　“叮！”巨大的剑气袭来，竟然没有袭击到龙凌身上，一切好似被一股力量阻拦一般。

　　“嘭！”那股力量发挥出一股他们抵挡不住的威力！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”两人皆是涌出一大口鲜血，忍住身体撕裂般的疼痛，察威隆看向那群人，道：“你们是谁？”

　　“呵呵，我们是九幽冥地的人。”一位白发老者淡淡笑着，看向这几人，当看到龙凌依旧站立在那寒冰之上时，即便以着他的性子，心中也不禁对龙凌投去赞赏目光。

　　听到这个地方，这些人浑身一颤，魔道的人？！

　　“将他们杀掉，一个不留！”清澈的嗓音响起，小灵的眼中只有那依然站立在寒冰上的青年身影，泪水……滴落。


第705章  我会将你忘掉

　　九幽冥地，宇宙五大险地之一！

　　宇宙中最大的魔道门派九幽冥府便居住在这里，论起魔道势力，九幽冥府最强。

　　“是，小姐！”老者淡淡一声，随后一股黑气从体内涌出，森寒的杀意释放而出，黑气迅速将这几人笼罩，就连地面上的寒冰也被这股黑气下化为水滴。

　　“腐蚀毒雾！”老者淡喝一声，黑气中响起几声尖叫，随即人影消失，鲜血血液刚刚滴落地上，在黑气的力量下，竟然逐渐变为黑色。

　　简简单单下，老者就将几人彻底杀掉，转身而望，却看见小灵正在龙凌身旁。

　　“救他！”小灵回身对着老者说道。

　　老者看着小灵模样，心中明白，看来这个小姐，对这位男子，有着很深的感情。

　　“这是一枚仙品上等丹药，希望能够帮到他！”老者将自己收藏的最高品阶恢复伤势的丹药拿出，交给了小灵。

　　丹药入手灵气散发，小灵塞进龙凌口中，但是龙凌意识全无，根本无法吞掉这丹药，情急之下，小灵将丹药含进口中，以口对口的形式将丹药塞进龙凌口中。

　　这一幕，彻底让老者惊呆，不仅是他，就算是九幽冥地来的其余七位少年也彻底惊愕。

　　丹药进入龙凌体内，药力释放，但龙凌仍旧没有苏醒的迹象。

　　“他需要更多的丹药？”老者感觉到龙凌体内已经将这些药力吸收的一干二净，说道。

　　“那就拿更多的丹药！”小灵着急说道。

　　老者将体内空间内珍藏万年的疗伤丹药全部拿出，足有二十三枚，小灵一枚一枚的用嘴将丹药送入龙凌体内。

　　“不够！”小灵见到龙凌依旧未曾苏醒，说道。

　　“把你们的疗伤丹药全部拿出！”老者看向那几位少年，喝道。

　　“好好好……”七位少年纷纷拿出自己体内的疗伤丹药，如此，又凑齐二十枚丹药。

　　当小灵再次给龙凌服用十二枚丹药时，龙凌终于有些动静。

　　“月儿……月儿……月儿……”

　　那声音不似响亮，若不仔细听，很难听到这话语。

　　小灵身体微微一颤，闭上双眼，猛然呼了一口气。

　　“原来……在你心中，一直有着另一个人……，她的名字，叫做月儿？”小灵神情有些黯淡，停滞片刻，小灵还是将最后的八枚丹药送进龙凌口中。

　　“小姐，再有三分钟，他便能够苏醒。”看到药力释放，老者惊喜道。

　　丹药已经全部用完，若这青年还不苏醒，他也只能带人去抢丹药。

　　“好了，我们走吧……”望着那青年，小灵终于狠心说道。

　　“小姐，察家和雍和一族实在是太嚣张了，回到门派后，一定要将此事告诉掌门，让其消灭这两个家族。”老者说道。

　　“不……不用了，我相信，他一定会亲自将这两个家族消灭，我相信他！”小灵望着龙凌身影，道，随后缓缓离开，最终不再转头，快速向着前方而去。

　　“他……真的可以吗？那两个家族可是有着星主境界的强者？”老者口中淡淡说道。

　　“我们跟上小姐……”老者对着那七位少年说道。

　　天空划过几道流光，众人离去。

　　“那不是九幽冥府的人吗？他们怎么走了？”仙道六门以及魔道五门都十分惊愕。

　　“那人是……小灵？”云横一眼看清最前方小灵的面貌，惊愕说道。

　　这女子可是一直跟着龙凌，看这些人的模样，好像对小灵十分恭敬，难道，小灵是魔道九幽冥府的人？那龙凌呢？

　　他们是魔道的人！

　　心中微微动怒，云横诧异惊愕，那之前龙凌对自己的话语，到底是真是假？

　　看来这件事情没这么简单，一定要找龙凌弄个明白。

　　重伤中的龙凌若是没有那枚仙品上等丹药，此刻已经死去，而如今，他缓缓苏醒，身体上剧烈撕心般疼痛，差点让其再度昏厥，靠着这坚毅的毅力，他挺了下来。

　　“她走了……”虽然模糊中，龙凌依稀能够感受到小灵的到来。

　　“刚才是她带人将察家人与雍和人杀掉，而且他说察家和雍和，都留给你击杀！”叶尘缓缓道来。

　　“我会的，我一定会将这两个家族彻底消灭！”这一次，龙凌彻底动怒。

　　“她走的时候说了一句话……”叶尘的话语戛然而止。

　　“什么话？”龙凌问道。

　　“我会将你忘掉……”叶尘说道。

　　这一刻，龙凌忘却了身体上的疼痛，仿佛处于麻木状态，内心中涌起一抹难受，那种痛苦逐渐放大，比肉体上的疼痛要重几倍。

　　龙凌缓缓吸了一口气息，他来到这宇宙的目的，他依旧没有忘记。

　　将那口气息呼出，龙凌目光直视远方，这段情，希望自己也能够忘掉，不过，真的能够忘掉吗？

　　苦笑一声龙凌结出修炼印记，伤势依旧没有修复，就算有着那些丹药，自己身上的重伤也需要一月时间修养，不过自己显然没有那么多的时间。

　　在这里一个不小心，可能会被人发现自己的踪迹，以着自己如此重伤，被人杀命劫财属于正常现象。

　　拖着重伤的身体龙凌找了一处偏僻之处，拿出水晶球进入其中，再度进入混元之剑中，希望一天之内，无人发现这里。

　　进入空间内，龙凌开始修养伤势，虽然他的伤势并没有恢复，不过叶尘的灵魂力量却是彻底恢复过来。

　　外界一天时间缓缓过去，而空间内已然过去了二十天时间。

　　那重伤在丹药与龙凌的修炼之下恢复了七成，虽然没有完全恢复，不过对战还是完全可以。

　　“龙凌，有人来了。”叶尘提醒道。

　　“这是？”

　　“这不是五行晶元，不过看样子也是属于仙器，哈哈哈。”

　　“嘘，小点声！”

　　“呃……，你敢杀我……”身上无故被捅一剑，男子转身而去，正看到自己的伙伴手持利剑。

　　“对不起了，我会好好安葬你的。”男子冷笑，双眼中出现一道贪婪的光芒，以着他五阶气神的实力，居然能够得到一个仙器，这种情况下，他自然不会与人共享。

　　本想拿起仙器就走，却发现这水晶球上闪耀出一道七彩光芒，一个人影落在自己前方。


第706章  紫障魔焰

　　“你杀了你的同伴？”淡淡的声音自龙凌口中发出。

　　“是，不过我还要杀掉你！”那人冷冷说道。

　　“杀了他！”一道身影凭空出现在龙凌身前，在接收到龙凌指令后，快速出手，五阶气仙的实力发挥而出，只是一拳便对对方打成肉酱。

　　“看来这里也不安全了。”收回傀儡，龙凌将对方两位气神体内空间的物品收入自己体内空间后说道。

　　继续前行，龙凌寻找着叶尘所说的位置。

　　“气息明显从这里传出的，怎么会没有？”叶尘惊诧。

　　“难道在地下？”龙凌疑问。

　　“应该是！”叶尘凝重的眼神也猜测这般。

　　“这要怎么下去？”龙凌看着这不知厚度的巨大寒冰，心中疑惑，就算是自己完全恢复，有着全盛时的力量，也无法冲破寒冰，深入到地下。

　　“我来借用你的身体使用火焰试试。”叶尘说道，对于天火这种东西，无论是谁，都渴望，但是宇宙异宝，有缘者得之，谁能够得到就不一定了。

　　一股强悍力量涌进龙凌身体之中，紫色火焰砰然散发而出，火焰比之龙凌之前的紫火强大十倍不止。

　　紫火燃烧而起剧烈的高温让得周围寒冰缓缓融化，身体腾空而起，手掌中紫火化为一团，曲臂一弹，紫火落下，轰然一声，产生道道能量涟漪。

　　涟漪散去，一个仅由人所能通入的口产生。

　　一眼望去，白色依旧，这一下差不多使得寒冰爆出百米深度，但仍然没有达到底端。

　　龙凌也不放弃，再度使用紫色火焰向着下方袭击而去，如此十次，那白冰之处，竟然隐隐带有一丝红色。

　　“要到深处了，龙凌，我们下去，用寒冰将这个口堵住。”叶尘凝重说道，下方的东西绝对不能让其他人知道。

　　对于一向谨慎的龙凌来说，这些事情即便不用叶尘开头，他也要做的。

　　举起一块巨大寒冰，龙凌深入地洞，然后将这寒冰将洞口堵死，一直向下。

　　“变热了？”龙凌惊愕，冰火岛不是没有火属性灵气，只不过这灵气由于处于寒冰冰层千米之下，根本传不上来，是以才会凸现冰属性灵气。

　　难道无数万年间，没人察觉到这般事情？

　　再度施展紫火攻击，将最后的冰层打破，一道火焰猛然冲上。

　　“风云雷极，星陨杀！”一道爆喝，白光一闪，阵阵雷鸣呼啸而起，狂暴风刃，丝丝雷电尽显，一道犹如刚烈金刀般的能量对着那些火焰狠狠一击，摧枯拉巧般将这些能量压下，那些火焰也如潮水般猛烈退去。

　　终于达到下层，龙凌目光所掠，岩浆肆虐，冰层与岩浆竟有着百米之隔，这寒冰竟是浮空的吗？

　　诧异之中，龙凌看向这些岩浆，心中愕然，这里的火属性灵气竟是如此精纯。

　　地球上的岩浆竟不如这里的百分之一威力，甚至这里的火属性能量已然超越那些魔人紫火，浓郁红光中，龙凌却是感受到一丝淡淡的紫色。

　　“去那边！”在叶尘的指引下，龙凌向着一处地方而去。

　　空气中的温度越来越高，就连龙凌也不断渗出汗水，而那岩浆的颜色也由红色逐渐变为紫色。

　　“天火果然在这里，哈哈哈。”叶尘大笑，龙凌目光所望，岩浆中心处，一道岩石凸起，岩石上一个如拳头般大小的紫色光团静静的矗立在上面，那火团散发着柔和光芒，龙凌眼光细细看去，甚至有着一些神秘纹路。

　　“这便是天火？”看着那紫色光团，龙凌惊愕，虽然没有感受到那恐怖的力量，但看着这岩浆各处呈现紫色，龙凌便明白这天火的巨大威力。

　　“怎么样？敢不敢去近处看看？”叶尘说道。

　　“怎么不敢？”龙凌喝道，身影骤然前去，片刻之后，离之那天火仅仅只有百米之处停止下来。

　　“紫障魔焰！”叶尘彻底震惊。

　　“这是天火的一种，宇宙间因地域不同，产生的天火不同，这一种天火被称作紫障魔焰，就算能够将其降服，你身上也将会具有无穷无尽的魔性，如魔头一般，甚至连自己最亲近的人都会击杀！”叶尘说道。

　　“龙凌，我们还是放弃吧！”叶尘无奈，自己找到了一个天火，竟然是紫障魔焰。

　　“难道没有什么好的办法吗？”龙凌问道。

　　“传说生命之水能够克服紫障魔焰上的毒性，可是我根本没有了生命之水，只有稀释后的圣水。”叶尘道。

　　“圣水不行吗？”看着这散发着诱人紫色的光芒，龙凌内心深处有一种想要将其征服的欲望。

　　“这个……无人验证过！”叶尘愕然。

　　“既然如此，我想冒一次险。”龙凌脸色泛起一股凝重，本来对于这种东西他避都避不及，但是现在，他却是燃烧起一股冲动。

　　察家、雍和，这两个家族让得龙凌无从选择，还有那魔道九幽冥府，使得身为仙道门派的龙凌无法面对小灵。

　　虽然不在乎世俗看法，但是他却不能忽略仙道门派与魔道门派的势力。

　　他还要为自己的师父炼制躯体，他还要清理门户，他还要成为星主境界的强者，取得生命之水，若是没有天火，千百年间，自己就要过着东躲西藏的日子，难保自己不会死亡。

　　紫障魔焰，希望你不会让我失望！

　　手掌中燃起一股紫色火焰，龙凌眼中释放出紫色。

　　“你想清楚了？”对于这个青年的决定，叶尘了解，一旦下达，无论任何人，很难更改。

　　“是！”望着紫色光团，龙凌心已坚！

　　“想要征服天火，唯有心志比其坚定，你的心志是我所见到最为坚定的一个人，不仅如此，宇宙灵物，有缘者得之，待会我会尽全力护住你，若是不行，我们就撤。”叶尘脸色凝重，说道。

　　重重的点了点头，龙凌的目光重现看向紫色光团。

　　身影快速向前行去，而就在此刻，一道身影袭来，气势强悍，竟然达到八阶气仙之列。


第707章  欲望

　　居然有人进入到了这里！

　　龙凌心中诧异无比，没想到这么快就被人找到这种地方，对方完全没有顾他，眼中闪耀着兴奋的光芒，身体上被紫色光芒照耀的呈现出淡紫色。

　　五十米！三十米！二十米！

　　叶尘数着对方离紫障魔焰的距离。

　　龙凌身影微动，想要更快得到紫障魔焰。

　　“等一下！”叶尘赫然说道，“快退！”

　　听到叶尘话语龙凌猛然后退，一股紫色火焰自紫障魔焰上爆发而出，火焰迅速将那位八阶气仙强者包围，瞬间，尸骨无存！

　　“这便是天火的威力吗？”眨眼间一位八阶气仙化为乌有，这就是传说中的天火？

　　“我想这种地方，或许也有着星主境界的强者来过，只不过天火肆虐，根本无人能够将其征服。”叶尘说道。

　　“我一定要试一下！”龙凌眼中更是闪耀着紫色光芒。

　　紫火消散，龙凌缓缓靠近紫障魔焰，一百米，八十米，五十米，三十米，二十米！

　　那紫障魔焰上除了散发着柔和的光芒外，根本没有其他的异样。

　　十米！

　　紫障魔焰依旧没有异样，这一刻，龙凌终于看清紫障魔焰的面貌，这并不是一个光团，而是一个紫色火焰，火焰上似乎有着自己的古老纹路，让其变得十分神奇。

　　五米！

　　龙凌眼中已经有着抑制不住的兴奋！

　　“难道他真的与这紫障魔焰有缘，若是如此，他绝对是成为魔道掌门的苗子。”心中惊愕，叶尘暗暗说道。

　　就在此时，紫障魔焰发生异变，一股汹涌的紫色火焰喷涌而出，火焰肆虐着龙凌身体，一声凄厉的声音传荡在这里……

　　“不知道这里到底有没有五行晶元？”太虚门一位长老诧异道，若是被人欺骗，自己只是来找了个空，那么到时候宇宙各处的人可都是笑话了，出动仙道门派，结果来扑了一个空，这里根本什么宝物都没有。

　　这可就是贻笑大方了！

　　不止是他，其余的人都这么想着。

　　毕竟他们来到此处已经很长时间，什么也没找到，在这冰火岛之上，除了冰，什么都没有。

　　“快看，那里怎么有点异样？”

　　一人话语，所有人一拥而上，都相继而来。

　　“五行晶元，哈哈哈，这个就是五行晶元……”一人狂笑，身影快速前去，不料一把飞剑而来，由于兴奋大意，那飞剑竟然将他的身体洞穿而去。

　　在这一剑之下，战斗彻底打响，在五行晶元的诱惑之下，所有人施展出看家本领，那些气帝强者，在这灵气余波之下，顷刻间被震死，就算是一些气神强者，也不敢卷入其中的战圈，只有一些气仙强者，艺高人胆大，敢于正面拼斗。

　　如果观察而去，仙道门派和魔道门派的人根本没动，彼此防御着。

　　有着门派的人果然不一样，他们更注重团队力量，彼此间互相信任，没有那些散修者的彼此怀疑心理，而这些人的实力很强，一般人根本不会找死来与他们拼斗，而且他们也没有参加这个战团。

　　不过对于他们而言，这些其他门派比那些人更具威胁力，不仅是与自己对立的门派，哪怕是同一类的门派也在彼此防范。

　　仙道六门中除了防备魔道门派外，还防备着其余的五门。

　　若是魔道门派出手，这仙道六门自然会枪口一致对外。

　　剧烈的厮杀让得冰火岛血气弥漫，防备其余人同时，他们也将目光投向那一块巨大的寒冰之上，晶莹的寒冰中，有着一个如同拳头大散发着五彩光幕的晶石。

　　这便是传说中的五行晶元！

　　“哈哈，我终于走到这里了。”一位中年大笑，手中大刀劈下，砸在那寒冰之上，想要将寒冰劈开，取走五行晶元，但是奇异的一幕出现，那大刀竟是在劈向寒冰的一瞬间，寸寸断裂。

　　“这可是，下品仙器……”中年惊愕，自己拼死拼活冲进这里，想要取走五行晶元，却是得到了一个这样的结果。

　　“呃……”鲜血流下，惊愕之余，中年发现自己胸口处已经被一把长剑洞穿，历经血腥，面对死亡，中年依旧不能坦然。

　　若是自己不来这冰火岛，随便找个地方，找一座城市，凭借自己的实力，也能拥有享不尽的荣华富贵。

　　若不是自己刚才不抢这五行晶元，自己也不会落得如此结局。

　　古往今来，多少强者陨落，皆是为了一个贪字。

　　欲望，真的很难战胜！

　　但欲望从来就不是真正的胜利者，总有人能够超脱，将其变为洒脱，自在，逍遥，甚至可以为……疯癫！

　　长剑拨出，中年眼神逐渐黯淡，最后一刻，他明白了自己死亡的原因，却是已无法回头。

　　长剑划破虚空，狠狠的刺在这寒冰之上，寒冰没有出现任何豁口，那长剑却已是断裂开来。

　　“怎么可能？”所有人眼神中充满着震惊，这寒冰竟是如此坚硬。

　　“下品仙器都无法劈开这些寒冰，难道这些寒冰存在这里已经千万年，甚至是上亿年了吗？”诧异的目光直射这道寒冰。

　　看着那散发着五彩光幕的五行晶元，自己无法得到，宛如一个参展品一般，只可远观，不可把玩。

　　“我就不信！”一人腾空而起，身上光芒闪耀，三种色彩的灵气冲入进这中品仙器之中，兵器落下，重重的砸在这寒冰之上。

　　“噗嗤……”双臂剧烈的震荡让他一口鲜血喷出，身体被弹飞而去，那手中的兵器竟是化为一块块碎片，中品仙器，就这么干脆的破裂了。

　　他实力为五阶气仙，能够拥有这一把中品仙器还是靠着一些机缘偶然得到的，刚才完全是凭借一种欲望驱使，才会毫不犹豫的将兵器砸下。

　　如今看到兵器破裂，没有得到五行晶元，却将自己的中品仙器搭上，顿时出现一种肉疼的感觉。

　　他并后悔来此，却后悔自己出手使用兵器砸在了这寒冰上。

　　若是自己不先出手，那这中品仙器还会伴随自己走过一段路程，拥有中品仙器，凭借着他五阶气仙的实力，曾经可是斩杀了一名七阶气仙，而如今，实力无疑大降。


第708章  破冰

　　所有的战斗在这时停滞下来，中品仙器在接触到这寒冰时都被震碎，他们的兵器自然不敢再接触寒冰。

　　争夺五行晶元的斗争戛然而止，他们不认为能够拥有比中品仙器更强悍的武器，更不认为自己能够突破寒冰拿出五行晶元。

　　所有人都在思考着一个问题，怎样成功取出寒冰中的五行晶元。

　　“大家谁是火属性丹田，与我一块试试能否将寒冰融化？”一位老者说道。

　　火属性的强者纷纷集结在一块，使用自身火属性灵气化为浓郁火焰，喷射在万年寒冰之上，火焰汹涌，能量异常，但是这块寒冰却依然不动。

　　如此耗费下去，自己不但取走不了五行晶元，还会将自己耗死。

　　摇了摇头，上百位拥有火属性丹田的强者暗自离开。

　　“让我们金属性丹田的人看看是否能够凭借金属性的锐利，将这寒冰劈开！”一人说道，再次涌来一堆金属性灵气的强者，使用锐利金光劈下这寒冰。

　　寒冰依旧未曾有着任何变化。

　　接下来其余各属性的人都将自己的看家本领使用一遍，这寒冰仍旧未曾有着一丝改变。

　　“怎么会这样？”惊愕哑然之色出现在这些人面貌之上，半日时间，这些人都无法将这寒冰破碎，有些人甚至想要将寒冰与五行晶元一起带走，但却是发现，整块寒冰连接着整个冰火岛，根本无法带走，将其余的寒冰消除，剩余一块犹如房屋般大小的亿年寒冰，冰块中间那五彩光幕极为吸引人的眼球，却无一人能够将其带走。

　　“我来试试！”一道声音从魔道鬼门长老口中发出。

　　见到对方，旁边人缓缓散开，这位长老可是实力达到八阶气仙的强者。

　　“鬼雾！”老者大喝一声，周身阴气环绕，一股黑色浓雾产生，似乎随之而来的有着万千幽灵呐喊，幽灵惨叫让得这鬼雾腐蚀能量加重几分。

　　这可是三品下等武技，尤其是这武技的腐蚀性能，可谓是强悍无比。

　　几千道目光齐刷刷的看着这里，希望这鬼雾能够将这寒冰破解。

　　腐蚀力量出现，将寒冰包围，老者使用出体内的灵气让这浓雾能量更强几分，片刻之后，老者收回鬼雾，脸色却是呆滞在当场。

　　寒冰毫发无伤，依旧静静的立在原地。

　　“连鬼门的鬼雾都无法将其腐蚀，看来这寒冰是有些麻烦。”所有人心中都升起这缕想法，与此同时，很多人在消耗了大量的灵气之后，冰火岛的寒气让他们感觉到彻骨的寒冷。

　　本欲抵挡寒气，却发现自身灵气已然枯竭。

　　一些财产丰富之辈已经拿出丹药抵御严寒，而那些没有丹药的人，只能郁闷的离去，本想抢别人的丹药，但是却发现自己灵气枯竭，无法再度出手。

　　在这种地方，那些冰属性丹田的修炼者，无疑是占尽了便宜。

　　“邪门歪道还是不行吧。”月婷冷哼一声，让得长春宫长老段路倒吸一口凉气。

　　这句话，在这个时候很可能引发一场大战！

　　“让我来试试……”洞天仙府的一位长老看着那块寒冰说道。

　　鬼门长老撤回功力，洞天仙府的长老目光盯着这寒冰，手掌中一股紫色火焰喷涌而出，让得所有人猛然一惊。

　　“紫火？这股气势？炼丹师！”

　　一时间所有人都吃惊无比，这股紫色火焰有着一股暴戾的气息，明显是来自那些气神魔人火焰。

　　这里居然拥有一个炼丹师？炼丹师的紫色火焰十分强大，令人惊愕。

　　紫色火焰一出现，所有人都能够感觉到温度骤然上升，噗的一声，火焰散发而出，将其包围起来。

　　火焰温度更盛，洞天仙府的老者宛如一个紫人，人影巨大，在火焰之下，竟使得自身身高变为原来的一倍以上。

　　双手结成特殊印记，能量威压而下，这股气息，竟是九阶气仙。

　　所有人目光死死盯着寒冰，他们很希望这位实力强大，而且还是炼丹师，并且拥有紫色火焰的强者能够破开这寒冰，或许在这些人之中，能够有希望破开寒冰的只有他一人而已。

　　“待会如果寒冰一破，马上出手抢五行晶元……”

　　“快看，寒冰好像融化了……”

　　数千道目光有着炙热的光芒，那寒冰在这火焰之下，居然缓慢化为一丝水汽，虽然只是冰山一角，但起码证明有效。

　　其他人费尽心机不能动摇寒冰一丝一毫，而洞天仙府长老起码让得寒冰有着一丝改变，虽然仅仅是一丝，但这无疑是一个突破口。

　　“呼呼……”经过这般消耗，老者脸色微微一变，终于将火焰撤回，自己消耗这么多的灵气，竟然只是融化了如拇指般大小的寒冰。

　　若是这样下去，就算是靠这种方法有效，也需要万年时间，不停日夜的去用火焰炙烤这块寒冰，才能取出其中的五行晶元。

　　看到这种情况，众人那眼中希冀的光芒顿时暗淡下来。

　　“究竟要如何取得这里的五行晶元？”

　　“看来想要取得其中的宝物，需要星主境界的强者出手……”

　　“五行晶元近在眼前，却无法夺得，这种感觉真的让人很难受。”

　　“或许破除这寒冰，除了星主境界的强者外，还有一种方法。”神云门长老云横说道，在这话语之下，很多人目光射来。

　　“你是说……天火？”长春宫长老道。

　　“没错，也只有这种东西，才能融化掉这里的寒冰。”洞天仙府长老狠狠的点头，他本身就是一位炼丹师，而且还拥有紫火，对于那种传说中的天火，更是有着一种天生的渴望，更清楚这天火的巨大威能。

　　话是没错，但是天火那种东西，谁又能够拥有？

　　就算是星主境界的强者也不敢接触那种逆天般的东西，那种东西虽然不算是兵器，但是绝对可以和逆天法器相比，当然不同等级的人所发挥出来的威力不同，但是那种东西的强大，无疑是让得宇宙中所有人都惊愕。

　　“呵呵，或许这里没有拥有天火的人，但是星主境界的强者，还是有的。”人群中一道声音传出，一道老者身影出现，气息顿时散发出来，给人一种压迫，即便是洞天仙府的长老，达到九阶气仙的强者，也感觉到了那股巨大的压迫。


第709章  还没有死

　　那股压迫深深让人忌惮，那股气息让人十分畏惧。

　　“星主境界强者！”洞天仙府的长老赫然开口，能够给予他如此压力的人，只有星主境界的强者而已。

　　“这五行晶元，我想是属于我的了。”眼中释放出一丝光芒，那位老者嘴角弯出一抹弧度，手掌中金光闪耀，让人震惊。

　　随之这一道金光产生，所有人都向后退去，星主境界强者出手并不是他们所能近距离围观的。

　　老者眼中也出现一抹金色，赫然一声，金光撕破空气，猛然而出，顷刻间金光大盛，竟是化为一把巨型金刀，金刀夹杂着狂风，让得所有人瑟瑟发抖，身体不自主的战栗起来。

　　星主境界强者出手，竟是能够产生如此威力？！

　　目光微转，金刀赫然劈下，空气中那尖锐的响声震耳欲聋。

　　“轰！”巨大的金刀带着凌厉的劲气一击而下，寒冰之上散出一堆碎片，出现一道如同臂膀般粗细的淡淡长痕。

　　长痕厚度却只有拇指般粗细，这一击效果非凡，但仍未能够取出寒冰中的五行晶元。

　　若是按照这种力度，没有上十万次的攻击，绝对无法触摸到五行晶元。

　　不过上十万次的攻击，即便是这位星主境强者，也需要几百年。

　　本来兴奋的脸色呆滞下来，竟然连自己都无法将这寒冰破除，这寒冰的年岁，恐怕早已超出亿年。

　　一时间，所有人围在这寒冰附近，纷纷思考着该如何破除寒冰。

　　“我还没有死！”一道喝声在满是紫色火焰中传递而出。

　　“很幸运，紫障魔焰似乎并没有将你化为灰烬的冲动。”叶尘笑道。

　　刚才自己走到紫障魔焰之前，突然紫障魔焰释放出一股强悍的火焰将自己包围，本以为这一次自己必死无疑，毕竟刚才的那位气仙强者都被瞬间化为灰烬，但是这一刻，龙凌却是骤然发现，自己虽然身处紫障魔焰中，但却是并没有任何伤势。

　　“宇宙灵物，有缘者得之，或许你便是这灵物的有缘人。”叶尘惊喜，天火究竟有多爆逆他并不知道，不过若是天火发威，就算是以前的他都要忌惮三分，寻常的星主境界的强者更是沾之即死！

　　而如今这紫障魔焰竟然没有将龙凌烧死，或许这天火认为龙凌便是它的有缘人，毫无疑问，在这紫障魔焰心里认为龙凌是一个有毅力的强者。

　　想要征服天火，必须拥有强大的毅力。

　　毅力，是天火认同一个人的第一步！

　　没有毅力者，必遭天火反噬，成为一团灰烬。

　　“接下来该怎么做？”龙凌问道。

　　“这个，老实说，我根本不知道，我也没有收服过天火，而且天火本就稀少，拥有天火的人，更是罕见，就算是一些古籍，也没有记载。”叶尘愕然言道。

　　“什么？”龙凌脸色顿时泛起一抹凝重，他已经感觉到这紫障魔焰与他有了一丝联系，此刻若是退去，必遭天火反噬，到时候的他必然成为一堆灰烬。

　　但是现在，自己又不知如何去做，一切，全部靠自己。

　　“究竟如何收服？”龙凌内心不断泛起疑问，“既然没有事例可以参考，我就自己尝试，宇宙间第一个收服天火的人，也是自己琢磨起来的吧。”

　　心中如此之想，龙凌目光中燃起一道紫色光芒。

　　处于紫色火焰中，龙凌没有一丝后退，反而是大胆向前前行，他更感觉到那紫障魔焰此刻似乎处于兴奋状态。

　　自己越往前靠近，它便是越兴奋。

　　若是自己真的后退，不知道会出现什么情况。

　　“紫障魔焰……”轻呼一口气，龙凌右手微动，轻轻触摸这紫色火焰。

　　“嗤嗤……！”紫障魔焰响起一道声音，好似更加兴奋起来。

　　“果然是有着灵性……”龙凌兴奋起来，身体上那灵魂深处，本是纯净的血液，也缓缓变为紫色，那种紫色颜色更深，他身上的暴戾气息，也在这时缓缓增加。

　　“龙凌，快服用圣水！”为了防止龙凌被魔性控制内心，叶尘惊喝道。

　　若是到时候，龙凌被魔性控制，那么不能说他收服了紫障魔焰，只能说紫障魔焰收服了他。

　　听到叶尘话语，龙凌毫不犹豫拿出一滴圣水，将圣水吞下，那紫色缓缓退去，血液再度泛起红色。

　　但是这种情况没有持续一刻，那紫色魔性再度侵入龙凌的躯体。

　　又一滴圣水吞进口中，紫色退去，下一刻，那魔性来的更加汹涌。

　　而且龙凌能够感受到那紫障魔焰仿佛有些不高兴，对龙凌身体开始进行了攻击，紫色火焰顿时炙烤着龙凌的经脉血液内脏，彻骨的疼痛顿时让得龙凌啊了一声。

　　那般疼痛，不是所有人能够忍受，龙凌能够感觉，若是自己再服用圣水，或许下一次紫障魔焰就将自己彻底化为灰烬。

　　“我不再使用圣水了……”龙凌说道，话语落下，紫火退去，龙凌轻呼一口气，看来这紫火似乎并不喜欢自己服用圣水抵抗它的魔性。

　　……

　　“我希望大家全部能够共同发力，都施展出自己最强大的武技，然后击打在这寒冰之上，到时候若是寒冰破碎，大家再来争夺五行晶元。”那位星主境界的老者说道。

　　听到这句话，所有人都暗道一声老狐狸，寒冰破碎，到时候能够夺取五行晶元的，也就他一人而已，星主境界的强者，并不是他们所能对付的。

　　“好啊，我仙道六门愿意与你一试！”商讨半晌之后，洞天仙府的长老淡淡笑道。

　　仙道六门，这四个字已经完全将这六个门派绑在一块，以着这六大门派的实力，对抗这星主境界的强者，也有可能将其留下。

　　“我魔道五门也同意。”魔道一人说道，那九幽冥府之人突然离开，让他们惊愕，但是去除他们这魔道的实力也不弱，靠其一些特殊的武技，也能与这星主境界的强者一战。

　　随后缓缓有着更多人同意，他们都希望在取出这五行晶元战斗中，他们能够坐收渔翁之力。

　　与此同时，那紫障魔焰之前，龙凌思考许久后，终于做出一个决定：“既然你让我成魔，那我便随你，让你的魔性进体！”


第710章  女儿

　　这个决定被龙凌敲定之后，那紫障魔焰则变得兴奋起来。

　　叶尘本欲想劝龙凌继续服用圣水，但是当这股思想形成之时，那紫火竟然将其围攻，将这想法丢弃，那紫火迅速退去。

　　龙凌体内的血液以着极快的速度变为紫色，就连他的身体也散发出紫色光芒。

　　“千万不要让紫障魔焰占据你的整个内心，以及你的整个脑海。”叶尘暗暗道。

　　眼睛闭上，不再阻止紫障魔焰侵体，要想征服这紫障魔焰，似乎必须这么做。

　　短短瞬间，紫障魔焰的魔性就已经占据龙凌整个身体，除了那脑海处，其余所有地方都已经被魔性侵体。

　　就连龙凌的内心，也被覆盖上一层紫色。

　　“啊……”

　　龙凌大喝一声，一股火焰喷涌而出，与此同时，那紫色火焰，紫障魔焰的本体自龙凌口中进入到了龙凌的体内，火焰炙烤龙凌内脏，似乎要将其焚烧。

　　紫障魔焰的火焰燃烧，虽然有着剧烈的疼痛，那种疼痛比之魔人紫火炙烤全身也疼痛百倍，没有晕厥感，那种痛苦让龙凌神智更加清醒，仿佛是要让龙凌在绝对清醒的状态下，忍受住这般彻骨的疼痛。

　　血液沸腾，虽然龙凌外表没有任何变化，但是那内脏以及经脉却是凌乱不堪。

　　胡乱的将丹药塞进口中，但是那些药力依旧不能让龙凌减轻一丝痛苦。

　　那无比惨烈的叫喊在这里回荡……

　　魔性似乎逐渐向着龙凌脑海行进，精神力骤然而出，死死抵挡住那魔性的去路，越是抵抗，那股疼痛越是深刻。

　　饶是如此，龙凌依旧没有一丝退步，脑海是他唯一的保留地，若是再度让魔性侵染，那么他便是彻底入魔，到时候就算是拥有真正的生命之水，也不见得能够救他。

　　凄厉的嘶喊依旧不止，龙凌双手抱头，头部犹如爆裂一般。

　　“坚持住……！”龙凌灵魂深处传来叶尘的声音，龙凌丝丝抵抗着。

　　那紫障魔焰的本体逐渐进入龙凌丹田，释放出一股强大的能量，这股能量淬炼着龙凌的身体，那内脏处缓缓传来一阵舒适，就连那经脉也在缓缓修复。

　　气息骤然增长，龙凌实力只是瞬间冲破六阶气神的束缚，气息继续狂飙，七阶气神，八阶气神……

　　砰然一声，体内发生剧变，龙凌的丹田消息，一个金丹出现，而那紫障魔焰正包围着龙凌的金丹，呈现出耀眼的紫色。

　　那痛苦减轻一分，龙凌分出一丝精神力观察着自己体内的变化，感受着自己的力量。

　　“这力量……一阶气仙，居然达到了气仙境界。”龙凌欣喜，拥有金丹便证明拥有着气仙的力量，而龙凌的金丹明显比别人的要大，而且在紫障魔焰之下，那金丹更是强大。

　　本来以为一切都平静下来，突然一股狂躁的力量自紫障魔焰上射出，力量狂暴强大，根本不是龙凌所能抵御，那股力量直逼龙凌脑海，一股魔性的咆哮自龙凌口中喝出。

　　与之同时，一道低声的叹息传来。

　　“唉……”叶尘的轻叹，化为一股悲哀。

　　九幽冥地，宇宙五大险地之一，有着众多星主境界强者，还拥有着传说中的宇宙境界的强者。

　　这种地方的人修炼的武技，都是一些暴戾嗜血的招数，甚至有些人吸血来提升等级，更有的人靠吞噬别人肉身提升实力。

　　之所以被称为魔道，也源于此等特殊暴戾的修炼武技。

　　九幽冥地最大的势力，就是九幽冥府，这个门派也是魔道之首。

　　“快去通知门中长老，就说我们找到了小姐。”一道声音传出，所有人身躯微微一颤。

　　“真的找到小姐了吗？”几道人影闪动，身上黑雾萦绕，缓缓散去灵气，逐渐出现一个个面孔，那眼神中充满着不可思议之情。

　　“没错，那股血脉的力量，我是不会感受错的。”那人说道。

　　“你们在什么地方遇见她的？”

　　“冰火岛，我们放弃了寻找五行晶元的事情，直接将小姐带回来了。”

　　“好好好，掌门知道这件事情，定然会大大奖赏于你。”

　　“长老差不多来齐了，我们去请掌门，若是他见到小姐，定然大喜。”

　　大厅之中，很多老者中年聚集，而这些人中，唯有一个少女站在中间，神色中有着一丝隐隐不安，在这些强者面前，少女并没有太多的恐惧，反而有着一丝亲近，但是那股不安，却是让得少女有些急躁。

　　“龙凌……，不知道你现在怎么样了？”已经过去了一天时间，小灵在空间传送之下，来到了这九幽冥地，九幽冥府中。

　　大厅中所有的目光直射在这少女身上，即便这些人都是宇宙中令人恐惧的存在，更是仙道中最为头疼的强者，甚至被灌注于魔头称号，更被说为杀人不见血的魔道人，但是这一刻，他们却没有任何暴戾气息，看向少女的眼中更带着一丝温和。

　　“小姐，我们去请掌门了，夫人马上就来了。”一位老者笑盈盈说道。

　　少女娇躯微颤，那夫人正是自己从未见面的母亲，而掌门，则是自己素未逢面的父亲。

　　片刻之后，大厅中一声急促的脚步声响起，一位年轻美貌的女子出现在大厅之上，眼光中隐隐有着一丝晶莹液珠，看向少女的眼中，有着一丝激动、愧疚、兴奋。

　　小灵看着这位美貌女子，眼中泛起一道涟漪，那血脉的流动，让她明白，这是自己的母亲，自己的亲生母亲。

　　“女儿……”一道低沉的喝音，夹杂着一丝复杂的情感，化为无限柔情，似水般的母爱，无限流动，充斥在整个大厅。

　　“母亲……”一切烦躁颓然而去，在这女子面前，小灵只能感受到那深深地爱。

　　“女儿，真的是你吗？”冲上前去，紧紧抱住这如同自己一般高的少女，女子眼中的泪水终于滴落。

　　大厅中，寂静无声，在这一刻，无人打扰这一对母女。

　　悄无声息之下，一位中年男子缓缓走进大厅，看着这一对母女，露出一个淡淡的笑容。


第711章  幽冥王

　　众人见到中年男子进入大厅，所有人都猛然起身准备行礼，男子淡淡一笑，将众人打住，这才无人发出任何声音。

　　大厅中所有人静静等着，没有人发生一丝异动。

　　片刻之后，两母女终于分开，两人脸上皆是带满泪水，但其中有着一种激动兴奋之色。

　　一些老者已经激动的老泪纵横，他们虽然被人称为魔头，但是此刻却未有一丝魔性，有的只是感动。

　　“女儿，这便是你的父亲。”女子来到男子面前，说道。

　　“对不起，是我没有保护好你们母女。”中年男子自责一声，道。

　　“父亲……”简单的话语，没有任何责备，其中并没有任何埋怨。

　　愧疚的情绪涌上心头，他不愧为一个好丈夫，更不愧为一个好父亲，当日由于在修炼紧要关头，他无法离开护送自己的妻子去往自己的家族。

　　虽然派遣了很多强者陪送，但却没有想到会遇见那所谓的仙道门派，为了保护自己的妻子，那些人纷纷自爆牺牲自己，才使得妻子逃出。

　　然而那时妻子为了躲避对方追捕，进入到了天龙星系，却是没有想到自己分娩在即，而新诞生的女儿被人劫走，那两人模样，直到今天，她仍记在心中。

　　“你们两个先回去休息吧。”中年男子笑着说道，胸口处的一块大石终于放下，不管如何，女儿安然无恙回来就好。

　　两母女离开，中年男子神情逐渐恢复过来，看向那位带小灵回来的长老，道：“凌老，你怎么找到她的？”

　　一声凌老出口，老者眼中更添一分感激，虽然对方贵为魔道第一大门派九幽冥府的掌门，但是这么多年来对待门派中的长老从未有一丝架子，反而十分尊敬，能够服侍这样的主子，也算是他们三生有幸。

　　“本来我带门中弟子前去冰火岛寻找五行晶元，不料在冰火岛一处地方，突然从天而降一个少女，有股力量包围着她，那力量对她没有任何伤害，反而有着保护力量，正好她落到我们身前，本来我们也没想多管闲事，但是我却感受到这少女身上有股与掌门同样的血脉，这才感受到，对方竟然是失踪多时的小姐。”被称为凌老的老者说道。

　　“然后小姐也感受到我们的血脉与她相近，随后便要求我们去救一个青年……”

　　“那个青年？”中年男子眼神微眯。

　　“他的名字叫做龙凌，当时他被五位气仙强者围攻，几乎达到死亡的境地，但直到最后一刻，他仍旧未曾倒下，哪怕他彻底昏厥，仍旧站立在冰火岛之上。”凌老的话语中竟然有着对那位叫做龙凌的青年一丝敬佩。

　　这么多年，能够让凌老敬佩的人，不多。

　　“本来我想回到门派带人将那所谓的察家和雍和家族灭掉，可是小姐却说……小姐却说，那些人交给那位青年自己去消灭。”凌老言道。

　　“他是什么实力？”中年男子问道。

　　“好像是五阶气神……”

　　“五阶气神，想要灭掉察家和雍和家族，不容易，或者说不可能。”中年男子实事求是说道。

　　“掌门，那位青年的长相，似乎就是夫人所说从她手中抢走小姐的那位青年。”凌老犹豫片刻，最终还是说了。

　　“什么？好啊，找寻了这么久，终于找到了他，你为什么不当场杀了他？”中年男子脸色瞬间变得严厉无比。

　　“唉……，以老夫的眼光，似乎，似乎小姐对他有好感，不然也不会让我们去救他，而且小姐在他重伤不能吞食丹药的时候，竟然以口对口的形式，将丹药输送到他的口中。”凌老继续说道，这句话让得所有人愣在了当场。

　　堂堂第一大魔道门派的小姐，竟然与人亲吻？

　　这的确是一件不得不让人惊诧的事情，但这些人并非是一些老古董，只要对方不存在一些可恶的心思，还是可以原谅的。

　　不然的话，就算龙凌达到星主境界，也见不得到第二天的太阳升起。

　　“算了，或许这便是她的命，既然小姐安然无恙回来了，这件事情我可以不追究，这个叫做龙凌的，究竟什么背景？只要并非有恶意，我倒可以选择促成这一段姻缘，我欠女儿太多了，不过他如果没有什么实力，这掌门之位，绝对没有他的一丝份额。”中年男子心中的愧疚太多，连自己的女儿与妻子都未能保护好，他妄为一阶魔道霸主，更不配为幽冥王。

　　“我听小姐说，他……他是神云门的内门弟子。”凌老言道。

　　“什么？”幽冥王勃然大怒，不仅是他，其他人心中也是一阵怒火，这么多年，这所谓的仙道门派，他们已经彻底厌恶，他们从未做到什么错事，只不过一直修炼着自己世袭传统的武技，却被人说为魔道。

　　当年仙道门派围攻，造成他们多少亲人流离失所。

　　那所谓的魔道，只是这些仙道门派逼出来的而已。

　　对于其他的魔道他们并不知道，但是这九幽冥府中的人，几乎没做过一次伤天害理之事，当年仙道大肆杀绝，第一代幽冥王领导所有强者奋起抵挡，最终建立起这魔道第一大门派九幽冥府，靠着九幽冥地之力，这么多年并没有仙道之人再来捣乱。

　　但是当年的仇恨，却一直沿袭到今日，世世代代为人深深记载。

　　那笔帐，他们早晚要让那些所谓的仙道偿还，是以，他们对那些仙道门派并无什么好感。

　　“世人称我们为魔，那我们索性就称为魔，称为让他们忌惮的魔！”这是第一代幽冥王建立九幽冥府时所说的话语，一直为人深记。

　　沉寂片刻之后，中年男子叹了口气，道：“这件事情先放下吧，暂时不要对他出手，希望将来的他不要被那些所谓的仙道理论所腐蚀。”

　　听到幽冥王的话语，众人纷纷点头。

　　冰火岛上，所有人都准备施展出最强的武技，将这寒冰劈开，一股股能量自他们周身散发而出，集结在一起，威力强大无比。


第712章  既入魔障，岂能回头？

　　巨大的威能从数千人身上释放而出，使这冰火岛微微颤抖，强大的能量造成一道涟漪。

　　“一……二……三，攻击！”那位星主境强者大喝一声，数千人全部将自身武技释放而出，威能一时达到极致，众人脚下寒冰已经在崩裂，恐怖的能量化为一股令星主境界强者都震惊的气息。

　　“轰！”

　　惊天巨响终于在此时炸开，众人纷纷后退，那股力量已经让得这里的很多寒冰都断裂开来，不过那深度只有几百米，下面的岩浆却是并没有人能够感觉到。

　　能量退去，众人迅速冲上前，尤以那位星主境界的强者靠的最前。

　　不过所有人那兴奋的目光在见到这寒冰之后，彻底变为落寞的暗淡。

　　寒冰上有着几百道凌乱的印痕，每道印痕并不深，最深的也只有不到一尺，可以说，这些人的全力攻击，只是让得这寒冰动摇了一丝，对于这个整体，算是可以说丝毫未曾有损毁。

　　“这寒冰，怕也是一件宝物，而且还是一件极为珍贵的宝物！”见到集合了所有人力量未曾动摇这寒冰，这些人心中纷纷有了定论。

　　既然集合了所有人的力量都无法击碎，那么他们也不在费力。

　　“难道就这么干看着五行晶元吗？”众人无奈，在五行晶元未曾被取出之前，他们断然是不会离开此地。

　　轰！

　　一道巨大的音爆声自他们脚下传来，强暴的能量让这寒冰寸寸断裂。

　　一股狂躁的威能冲跃而出，寒冰崩裂，一些人多少不及被寒冰重伤。

　　“火属性灵气？”洞天仙府的长老本身就是一位炼丹师，对于火属性的能量感知力很敏感，精神力也无比强大。

　　“快闪！”爆喝一声，洞天仙府的长老身体迅速腾空，其余人也都感觉到了一股强大的危险力量正在砰然而出。

　　轰！

　　一股红色火焰自下方冲跃而出，随之而来的还有一团紫色火焰，天地间的温度骤然拔高，一些冰块顿时化为一团水汽。

　　“冰火岛果然有着火焰。”见到这情形，所有人惊愕。

　　然而这一切并未停止，火焰再度喷射而出，这一次竟然全部是恐怖的紫色火焰，强大的火焰将寒冰蒸发为一片虚无。

　　那紫色光团彻底出现在众人眼前，竟然是一个人，那股气息，无论是对于谁，都可谓是强大而令人恐惧。

　　紫色火焰缓缓消散，在他周身的寒冰已经彻底化为虚无，岩浆退去，这一次的突然性爆发，使得上百人受伤，甚至有着十几人死亡。

　　青年脸上依旧淡漠，火焰已经了无痕迹，只是他的眼珠中仍旧有着一丝紫色。

　　“龙……龙凌！”神云门长老云横惊诧，此时出现的人，竟然是龙凌。

　　“他身上，好像有着魔性！”其余人惊诧道。

　　“这是神云门的弟子？”魔道五门见到龙凌此刻面貌，竟是感觉到了惊恐，那股魔性，竟是魔性中的王者，带着万古霸者之气。

　　“天火！他居然拥有着天火。”洞天仙府长老诧异，他清晰感觉到自己体内紫火的躁动，也只有天火才能给予他如此反应。

　　“魔性……，这天火居然是紫障魔焰，他已经入魔了，被紫障魔焰控制。”洞天仙府长老大喝一声，他明白，紫障魔焰一旦找到寄体，就会让得那人实力以及修炼速度大增，但那人的心志完全被紫障魔焰控制。

　　紫障魔焰本是天火中最邪恶的一种，若是让龙凌离开此处，宇宙间将会增加一场浩劫。

　　“龙凌，回头是岸！”云横有些焦急，愕然说道，他也清楚这传说中的紫障魔焰的厉害。

　　淡漠的脸色终于有所变化，许久之后，龙凌终于吐出一句话：“既入魔障，岂能回头？”

　　“折服！”魔道五门中人顿时对龙凌深深敬畏，面对仙道六门，能够说出这句话的人并不多，宇宙间寥寥几人而已，而这几人，皆是成为宇宙间一方霸主。

　　“既入魔障，岂能回头？哈哈哈，这么多年，敢当着仙道门派说这句话的，你是第二个人！”太虚门长老大笑。

　　“既然如此，那便去死，一个入魔的小子而已，能够翻起什么风浪。”话语中颇为不屑，从月婷的口中说出。

　　话语刚落，一团紫色火焰从龙凌指尖喷射而出，狂猛的力量跃然而出。

　　长春宫长老段落惊愕，施展护盾抵挡这道火焰，火焰接触到这护盾竟是将其崩裂，如摧枯拉巧般把这护盾穿透。

　　火焰犹如灵性一般，划过一道弧度，向着月婷袭击而去。

　　“啊！”极为凄惨的声音自月婷口中发出，她的右臂在此刻已经消失无影，鲜红色血液滴落而下。

　　一招之下，破除一位八阶气仙的防御，使得一位二阶气仙手臂断裂，龙凌的实力究竟达到了何等地步？

　　“他的实力如何？”几位实力超过六阶气仙的强者讨论着。

　　“看不透，那紫火好似让他的气息与世隔绝。”最终这些人也没能讨论出个究竟。

　　“龙凌，月婷可是长春宫大长老的孙女。”段路脸色阴沉，没想到龙凌出手竟然这么狠辣，一招之下竟将月婷的一条臂膀焚烧。

　　“我说过，哪怕她是宇宙之主的女儿，在我这里也没用。”淡漠的声音夹杂着一丝狂躁。

　　“你……”段路怒火升起，这次回去，他也不好交差。

　　叹了口气从体内空间中拿出一枚丹药，让月婷服下，帮其止血。

　　看到这般，云横老脸上微微有了一丝动容，他本想这次回去让龙凌得到门派的优待，甚至想让龙凌得到如同真传弟子一般的待遇，两年之后的仙道门派真传弟子交流大会中，每个门派只能选出五个内门弟子去观摩，他甚至给了龙凌一个名额。

　　而现在，这个寄托在龙凌身上的希望，被无情破灭。

　　对于小灵的身份，他本就怀疑，现在看来，他和小灵都是魔道的人，甚至与九幽冥府有着绝大的关联。

　　“好一句既入魔障，岂能回头，龙凌，你是我神云门弟子，我便代表神云门将你诛杀，以免你再度危害世间。”叹了口气，云横终于将这句话不情愿的说出。


第713章  杀紫了眼

　　看着云横模样，任谁都能看出他是被逼出手，身为仙道门派，神云门的长老，自己门派的弟子入魔，他本身就有着清理门户的职责，更何况在这千人注视之下。

　　龙凌心中微微动容，对于这位长老，他内心中很感激。

　　“不要逼我……”口中说出的话语完全不是龙凌的意思，他的一切已经被紫障魔焰控制。

　　“我也是被逼的。”无奈一声叹息，云横极度不愿意出手，但是如今情形，已容不得他。

　　身影微动，一股压力而来，龙凌脚步飞快，拳头上紫光闪耀，化为一团实质性火焰，随即那股火焰喷出，直射云横。

　　“青土盾！”青光闪耀出现一个巨大的盾牌。

　　轰！

　　紫色火焰撞击在这青光盾上，发出剧烈的响声。

　　“咔咔咔！”

　　一道清脆声响起，青光盾竟然被那团火焰崩裂。

　　嘭！

　　紫障魔焰落在云横身上，噗嗤一声一口鲜血喷出，他的身影也飞向一旁。

　　一位九阶气仙这么容易就被龙凌打败，让得所有人都是震惊，甚至是惊恐。

　　“云横长老，这份恩情来日定会报答！”龙凌心中暗暗说道，刚才的确是云横让了龙凌，这种手法，也只有战斗中的两人能够感觉到。

　　“咔咔咔！”

　　龙凌脚步落在寒冰之上，都有着一声清脆声音，那寒冰竟然是寸寸崩裂。

　　目光直指那寒冰，龙凌走上前去。

　　一股紫色火焰自金丹处喷涌而出，众人纷纷后退，他们明白自己的实力，与龙凌的差距。

　　火焰爆逆，那寒冰竟然缓缓融化。

　　“果然有效，这天火真的是这寒冰的克星，不过这龙凌究竟哪里得到的天火？不过他好像并没有征服天火，而是被天火征服了！”洞天仙府长老暗暗说道。

　　“就算如此，宇宙间不久后也会诞生一个强者，龙凌的名号也将会被传得人尽皆知。”洞天仙府的长老道。

　　天火具有毁天灭地之功效，一旦被人控制，或者一旦控制人，那么这人必然拥有着强横力量。

　　手臂伸出，紫色火焰爆涌而出，迅速将龙凌包裹，火焰弥漫全身，龙凌周身寒冰在接触到那紫色火焰之后竟然蒸发为虚无。

　　如房屋般的寒冰在龙凌走进之后，仿佛被融化出一道门。

　　越往前行，那寒冰便是融化一分，终于，在紫障魔焰的威能之下，这些寒冰终于融化出了一条通道，那五行晶元离龙凌也只有一尺距离。

　　那时间仿佛漫长千年，最终龙凌将手臂伸出，周围寒冰融化，那五行晶元终于被龙凌拿在了手中。

　　外界的人通过寒冰折射的影像，看到了龙凌拿到了五行晶元，皆是吞下一口唾沫。

　　集合了所有的强者都无法将这寒冰破开，而龙凌居然这么轻易的将这五行晶元得到，天火果然有着令人惊恐并且不同凡响的威力。

　　淡淡一道光芒，龙凌竟是将这寒冰全部收入进自己的体内空间。

　　“他取走了五行晶元……”

　　有一人愕然说道！

　　刚才的情形所有人都看在眼中，他不仅取走了五行晶元，还取走了寒冰。

　　若取走这五行晶元的人是仙道六门或者魔道的人，这里的人丝毫不犹豫绝对是会第一时间动手抢夺，但现在抢夺取走这五行晶元的竟然是龙凌。

　　一个入了魔并且拥有紫障魔焰这种逆天宝物的强者。

　　那些魔道之人虽被称为魔道，但是他们拥有着理性，拥有着神智，他们懂得害怕，更明白自己是谁。

　　而龙凌，身体神智已被天火控制，他的一切，根本无法由他自己克制。

　　这，是真正的魔！

　　一个完全没有神智的魔！

　　“咕噜……”数千人中起码有着上百人同时吞下一口唾沫，然后静静看着龙凌缓缓离去。

　　“交出五行晶元，饶你不死！”那位星主境界的强者拦住了龙凌的去路，他的实力允许他这么做，他无法破开寒冰，并不代表他不如龙凌强大。

　　“哈哈哈……”龙凌仰天狂笑，仿佛是听到了最好笑的笑话。

　　被对方蔑视，身为星主境界的强者，老者自然十分愤怒，一掌击来，划破空气，甚至是撕裂空间。

　　紫色火焰喷射而出，组成一种奇妙的图案，龙凌一拳打在那图案之上，似乎有着无数幽灵低鸣一般。

　　嘭！

　　无数道凄厉响声发出，紫色火焰被打散，劲气而来，袭击在龙凌躯体上。

　　“噗嗤！”

　　龙凌一口鲜血吐出，身影后退。

　　“你不是我的对手，老老实实交出五行晶元吧。”星主境界的老者淡笑，对方显然没有自己强，刚才的那一拳就算是八阶气仙也会被一次性击散，而龙凌，也只是靠着紫障魔焰将其劲气化解大半，但即便如此，龙凌也受下了重伤。

　　淡漠的脸色突然化为一道怒色，天空顿时出现一道阴云，随即化为一道紫色，数万道厉喝自天地间产生。

　　“魔人？”众人目光直视那数万道身影，彻底惊愕。

　　龙凌挥手间竟然释放出好几万魔人，那股气势，强大无比。

　　魔人咆哮，数万道攻击共同发出，即便不能伤害那位星主境界的强者，但起码能够将其拖住。

　　龙凌根本不顾那些魔人死亡，向着反方向飞去，虽然那位星主境界的强者感觉到了龙凌的离开，但是面对着好几万魔人，视线完全被阻挠，短时间内他根本无法走出这些魔人的包围圈。

　　在龙凌离开的时候，还是有着上百人跟了上去。

　　“你战胜不了我们这么多人的，还是将五行晶元交出来吧。”一人说道，话语刚刚落下，那身体竟是被紫火包围，随后化为一团灰烬。

　　杀掉第一个人之后，龙凌金丹内的紫色火焰再次爆出，周身五米全部都被紫障魔焰笼罩，就算是寻常气仙强者，触之也死。

　　接着又有几人围上来，龙凌毫不留情杀向他们，鼓掌之间，皆是火焰。

　　似乎是感觉到杀戮的快感，龙凌竟然拿出混元之剑，剑体之上被覆盖一层长色火焰巨浪，向着这些人斩去。

　　“他的魔性大开，不要再去招惹他，快退！”众人爆喝，纷纷后退，而龙凌竟然不趁此机会离开，反而欺身而近，再次进行下一轮的杀戮，此时的他完全是杀紫了眼！


第714章  复活火麒麟

　　混元之剑上的火焰巨浪横劈而下，顿时有几人身体被劈为两半，紫障魔焰肆虐，甚至连他们的金丹都被焚烧为灰烬。

　　“哈哈哈……”龙凌仰天狂笑，眼睛中充满着紫色火焰，额头上紫色环绕。

　　“快逃！”面对龙凌这骇然的杀气，单是这股气息他们都无法抵御而住。

　　空气中那种血腥味道越来越浓重，而龙凌也越来越疯狂。

　　混元之剑再度挥动，龙凌冲向那仙道六门之中。

　　“龙凌，不要！”一剑将要落下，云横爆喝一声。

　　而龙凌剑指之处，正是神云门的一位真传弟子，若这一剑真的劈下去，龙凌将会彻底受到神云门无尽的追杀，虽然刚才龙凌将长春宫的孙女的一臂废掉，但是以着神云门的地位，只要神云门高层出面，他们也不敢将龙凌如何。

　　斩杀同门，这简直就是要反出神云门。

　　“停下、停下、停下！”龙凌在脑海中狂啸着，咆哮声音越来越强，他也明白这后果，但是这身体似乎并不听他的指挥。

　　“唉……，他已入魔，现在听不到我说的话吧，看来，仙道六门怎么都不会容下他的。”云横暗自叹息。

　　“圣水……我还有圣水！”龙凌神智还有着一丝清醒，快速拿出一滴圣水，圣水进入身体，龙凌的神智占据大半部分，在混元之剑落入到对方身上之前，终于停下。

　　“快……快离开！”龙凌狰狞着说道。

　　“他并没有彻底入魔！”云横见到龙凌的情形说道。

　　“龙凌，保持清醒，我要带你回神云门，请掌门帮你祛除魔性！”云横开口，就算到此时，他也不想放弃龙凌这么一个天才。

　　“不要，你们……快走，我怕我……快控制不住了。”龙凌脸上依旧狰狞。

　　“啊……”龙凌脑海中疼痛无比，仰天长啸，身影微动，掕起混元之剑就向着一处方向离去。

　　云横本欲追上前去，但他明白，此时的龙凌能够控制住紫障魔焰，但不代表能够一直控制住。

　　他没有动，但是却是有着几十个人追上了前去。

　　“混蛋！”云横爆喝一声，这不是刺激龙凌吗？到时候肯定惹得龙凌魔性大发！

　　“长老，我们该怎么办？”无量也彻底震惊。

　　“你们先回神云门，将这里的一切告诉掌门，我先跟上去看看。”云横言道，众人也没有任何异议，在这种情况下，他们根本没有什么实力追上前去。

　　将一切交代完毕，云横身影化作一道流光追了上去。

　　天空中依旧响彻着魔人的嚎叫，将近五万魔人并不是那么容易对付，即便是星主境界的强者面对五万魔人的连环攻击也要花费一些时间。

　　飞跃出冰火岛龙凌一路西行，他根本没有关注方向，只是胡乱的前行。

　　“要控制不住了……我想杀人，我想杀人！”龙凌爆喝一声，赫然说道。

　　一道紫色火焰喷涌而出，龙凌速度飞快，划过一道紫色弧度，闪跃不见。

　　“他的速度太快了，我们找不到了。”跟上来的几人说道。

　　而这时，云横也跟了上来。

　　“去了哪里？”云横诧异，空气中流露出的那空间被焚烧的扭曲的痕迹，别人不易察觉，但是他身为九阶气仙，能够感觉到一些不同，看了一下路径，是西方，然后就向着前去。

　　冰火岛上各个门派也都散去。

　　太虚门等人也向着自己的门派前去，分辨了一下方向，去往了东方。

　　短短十日时间过去，龙凌处于天兽星球的一方河流处。

　　“终于暂时压制住了紫障魔焰的魔性。”龙凌轻呼一口气息。

　　“你的毅力令我折服，如此之下，不出五年，你便能够真正的掌控紫障魔焰，而不是被紫障魔焰掌控。”叶尘笑道。

　　“对了，有一件事情我要告诉你。”叶尘脸色微微凝重却又有着一丝欣喜。

　　“什么事？”

　　“我从古籍之中找到一个记载，你说的万年玄树是因为有着圣水的滋润才生长而成，凡是吸收灵液的兽类，在接受一滴圣水之后，便能够再度复活。”叶尘说道。

　　“那人呢？”龙凌情绪激动万分。

　　叶尘摇了摇头。

　　“这也好，那我便先将火麒麟复活！”龙凌欣喜说道。

　　“火麒麟本是宇宙之灵物，去往地球后被限制了其等级，将它复活之后，它的力量一定大增。”叶尘笑道。

　　“嗯！”龙凌笑道。

　　“他一直跟随着你，难道你不要摆脱他吗？”叶尘问道。

　　“云横长老对我有恩，他暗中跟踪我，也只是看我是否做错事情，如今在这天兽星球，就算魔性控制不住，也只是厮杀一些兽类。”龙凌淡淡说道。

　　“嗯！”叶尘道。

　　“火麒麟，我一定会将你复活。”龙凌坚定说道。

　　“还有三滴圣水，如果将它复活，你只有两滴圣水，若是魔性再度来临，你也只能控制住两次。”叶尘说道。

　　“我的神智并没有被紫障魔焰淹没，我不会对亲近的人动手。”龙凌说道。

　　而在其心中却明白，此时就算只有一滴圣水，他也会毫不犹豫的救活火麒麟。

　　体内空间中取出火麒麟保存完好的躯体，龙凌淡淡一笑，这么长时间，火麒麟依旧安然睡着。

　　“月儿……终有一天我会亲自将你唤醒……”龙凌仰望天空，似乎是看到了那张清美的脸蛋，微微一笑。

　　“我将方法告诉你。”叶尘说道，随即将一些不算繁杂的方法告诉了龙凌。

　　静心术运转一遍，龙凌将火麒麟身体摆好，一滴圣水放入它的身体中，片刻后火麒麟的躯体缓缓变化，一股气息瞬间袭来，天地间灵气涌动，化为一个巨大的漩涡，纷纷灌注到这火麒麟的躯体中，那股气息也在这一刻猛烈暴涨。

　　到得最后，火麒麟的气息涨动到连龙凌都感觉到惊恐的地步。

　　“吼！”一声吼声，震破苍穹，于天兽星球中来回荡漾。

　　暗处，云横彻底惊愕，这吼叫声，竟已是达到了仙兽地步。


第715章  兄弟

　　吼叫声仿佛要将天地撕碎，如沉寂万年的巨龙苏醒般，那声音悠远传去。

　　“大哥……”火麒麟身上火焰燃起，眼中流露出晶莹泪珠，它曾经死亡如今复活，它很清楚，是龙凌救了自己。

　　它并不知道自己沉睡了多长时间，但它明白，为了复活自己，龙凌肯定做了很多。

　　看着火麒麟，那内心中的兴奋终于化为一抹微笑，以及简简单单的两个字：“兄弟……”

　　吼！

　　火麒麟再度狂啸！

　　对于火麒麟，龙凌没有一丝隐瞒，将这短时间发生的所有事情全部告诉了它，甚至连得自己去过太古虚空以及拜叶尘为师的事情也告诉了它。

　　“本来等你复活想要回一趟地球，可惜现在的我，无法再度回去了。”龙凌苦笑，自己处于一个不稳定的状态，若是紫障魔焰魔性大发，自己杀起人来，可是会造成一个重大的杀戮，到时候说不定连得自己的家乡地球都要被自己摧毁。

　　“大哥，以后我会陪着你，察家，雍和家族，这些帐我也和大哥一笔一笔讨回来。”火麒麟鳞甲上闪耀出一股红色火焰，那种兽火比气神魔人的紫色火焰强大十倍不止。

　　“嗯！”重重点头，龙凌明白，以后的路，将会有着火麒麟一起陪伴自己。

　　暗处的云横也暗暗欣喜，龙凌不仅是能够控制住那紫障魔焰，还拥有着这么一个仙兽，兽类很难驯服，而看这火麒麟的模样，显然是与龙凌的关系不一般。

　　“谁？”火麒麟感觉到了一丝不同，吼叫一声，化为一道红色火芒。

　　身影窜出，口中吐出一道火焰长箭。

　　“青土盾！”青光骤然升起，一个带着玄妙的盾牌出现在云横身前。

　　嘭！

　　红色光芒与青色光芒相交在一起，发出轰然巨响。

　　青土盾爆裂，而那股火焰长箭也被阻挡而下，云横被那股力量震退几步。

　　“火麒麟，他是神云门的云横长老。”龙凌说道。

　　“弟子龙凌参加云长老！”龙凌恭敬说道。

　　“呵呵，你应该早就发现我的存在了吧。”云横淡淡一笑。

　　没有回答，只是微微一笑，已经表明了龙凌的心迹。

　　“没想到你连紫障魔焰都能够控制，果然是宇宙奇才！”云横不免赞叹，毕竟能够战胜天火，以心志控制这火焰的人，整个宇宙中也不多。

　　他还知道，龙凌是一位炼丹师，还是一位炼器师。

　　“只是暂时压制住了而已，或许一会就会被它控制。”龙凌说道。

　　“你现在实力也已经达到了气仙境界，可以说达到了神云门真传弟子的实力，你……”

　　“只要神云门不嫌弃我，我会一直是神云门弟子。”龙凌说道，若神云门没有云横这一人，他对这神云门的感情并不深厚，但是云横多次帮助自己，这样的恩情，他不能不还。

　　“哈哈哈，好，我会将你归为神云门真传弟子的行列。”云横大笑。

　　“龙凌，紫障魔焰不会那么轻易就控制，如果你和我离开这里，我会求掌门帮你控制魔性的。”云横说道。

　　“这里也很好，天兽星球，起码没有太多人，就算我魔性大发，也不会杀到什么人。”龙凌说道。

　　“的确，这是一个好地方。”云横道，“那么我便离去了，希望你能够早日控制紫障魔焰。”

　　“嗯！”龙凌点头。

　　云横走后，龙凌便一直居住在这里，修炼成为了唯一的主调，每日吸收星属性灵气，而龙凌也开始修炼风云雷极，星陨杀这套武技。

　　“现在实力大增，而且拥有着五行晶元，应该能够将那牌子激活吧。”

　　从体内空间拿出那块牌子，龙凌右手持牌，左手持五行晶元。

　　体内灵气涌动，全部注入到这牌子之中，短短片刻，自己金丹内的灵气已经枯竭，这牌子上也闪耀出一道亮光。

　　龙凌没有停止，开始使用五行晶元，一股强悍的五行灵气自五行晶元上传入自己的金丹内，灵气再度盈满，龙凌微微一笑，将这灵气再度涌入牌子上。

　　嗡！

　　那亮光更是明显，金光闪耀，一个“破”字悬空呈现在龙凌眼前。

　　“只有这一个字吗？”龙凌诧异，再度将灵气涌入牌子之中，但却并没有其他特别的现象。

　　“破”，这是什么意思？

　　“这东西来自远古宇宙，或许想要参透其中的道理，需要另外的方法。”叶尘说道。

　　“唉，希望以后能够参透。”龙凌叹息一声，将这东西放入体内空间，既然现在无法参透，那么便等一段时间再度参悟。

　　停止这件事情，龙凌开始继续修炼，而就在此时，一道紫色火焰从他身上出现。

　　“啊……”龙凌猛然站起，仰天长啸，眼珠中都是带有一道凌厉的紫色。

　　“吼……吼……”

　　天兽星球一片森林之中，兽类凄惨的吼叫声响起，龙凌魔性大发，非得杀戮方可停止，而且还需要杀个爽。

　　……

　　十日之后，云横回到了神云门，却听到了一个惊天消息。

　　太虚门的人从冰火岛并没有回到门派，而是在路上被人杀害，那个人被猜疑是魔道的人，一身紫色火焰包裹全身。

　　“难道是……龙凌？”云横听到这个消息，十分诧异。

　　鬼门，魔道六大门派之一。

　　“什么？鬼门的人并没有回来，被人杀了？到底是什么人干的？”鬼门掌门动怒，毕竟那些人可是门派中的精英。

　　“听说对方一身紫色火焰护体，而且神智不清，似乎有着狂躁的魔性。”鬼门一位长老说道。

　　“马上调查，查到此人，杀无赦！”鬼门掌门怒喝道。

　　太虚门也一度震惊！

　　“难道魔道之人要引发仙魔大战？”太虚门的高层商议着。

　　“魔道的人应该不会这么嚣张，我想这件事定不会这么简单，马上派门中精锐调查此人！”一位长老大喝一声，道。

　　长春宫！

　　“婷儿，爷爷一定会帮你报这个仇！”一位老者看着身前断臂的少女恶狠狠的说道。


第716章  矛头所指

　　一场来自宇宙各大门派的追查铺天盖地而来，很多门派中的强者无缘无故被一个暴戾魔性之人使用强横的紫色火焰焚烧至死。

　　一切的矛头直指一人，龙凌！

　　关于龙凌的一切迅速传扬在整个宇宙之中！

　　来自于地球，属于天龙星系之人，是神云门内门弟子。

　　当神云门高层知道这件事情之时，迅速将龙凌真传弟子的名号抹除，本来云横已经为龙凌在神云门真传弟子行列夺得一个名号，但是现在的情形对于龙凌，对于神云门明显不利。

　　前些时日龙凌涉及到仙魔大战，以着魔道名号杀掉其余五门的炼丹师事情也被大肆宣扬，而这一次的事情，明显让得那其余五大门派有些不淡定，甚至联合起来找神云门要人。

　　面对仙道五门的压力，哪怕是神云门也不堪承受。

　　“云横，你说这不是龙凌做的，而是有人嫁祸于他？”神云门的高层长老齐齐聚在神云峰之上。

　　“我调查过那些人被杀的日期，而在那几天内我一直跟踪龙凌，他根本没有离开过我的视线，我敢肯定，有人想要以着他的名号去杀人！”云横说道。

　　云横属于神云门的老一辈，实力达到了九阶气仙，虽然还未曾踏入星主境界，但也是迟早的事情，他的话语在这神云门中还是有着一定的份量。

　　“究竟是什么人想要嫁祸给他？”其余众长老皆是诧异。

　　“依我看，他们不是想要将这件事情嫁祸给龙凌，而是想要嫁祸给我们神云门！”云横这句话噗一出现，立即让得所有人的目光投射而来。

　　“我听龙凌说过，前些时日仙道五门的炼丹师是被一伙神秘人杀害，那些人冒充魔道门派，为的就是引发仙魔战斗！”云横将这件事情说了出来，一时间整个神云峰的养生殿里众人开始议论纷纷。

　　“若真是如此，这个宇宙中可能存在一股神秘势力想要渔翁得利。”一位长老说道。

　　“或许并不是这么简单，也可能是仙道中有人想要挑拨离间，重新划分宇宙势力。”一道厉喝声从养生殿中发出，众人皆是露出惊愕神情，回身看去，不知什么时候，已经有着一位中年人坐在了养生殿的主座上。

　　“恭迎掌门！”众长老纷纷行礼。

　　来人正是神云门的掌门，风天羽！

　　“不管外界如何，我们神云门弟子尽量不要外出，不然的话又要造成什么争端。”风天羽言道。

　　“以掌门的意思，那个门派的可能性最大？”一位长老问道。

　　“我也不清楚，不过我总感觉星云门有些猫腻，当年的叶尘，死因不会那么简单！”风天羽眼中出现一道锐意之色。

　　“好了，这件事情到此为止，就让龙凌在外界继续修炼，若是再有人前来神云门逼我们交人，就算他不再我们门派，至于详细地址，我们也在派人搜索。”风天羽话语落下化为一道旋风化为无形。

　　“改变自身结构，掌门已经达到了宇宙境界！”几人见到风天羽真神化为旋风顿时惊愕。

　　达到宇宙境界，身体内部结构就可以肆意改变，可以根据自己属性化为一些特殊物质。

　　例如一些修炼土属性的强者，可以变为一方土地，一些修炼木属性灵气的宇宙境界强者，可以化为一根木头，甚至是一件房屋，而风天羽拥有着强大的风属性灵气，能够化为一阵旋风。

　　神云门安寂下来，外面的腥风血雨好似与这里无关一般，但是门派之中弟子的修炼速度以及水准却是被逼着向高处提升。

　　不管究竟是什么原因，神云门那些高层的强者都明白，未来肯定会有一场战斗，能够拥有着强大的实力，无疑是多了一个保命的本钱。

　　魔道中鬼门强者已经发动强者去找龙凌报仇，除了九幽冥府之外，魔道之人瑕疵必报，这已经是他们共同的特性。

　　虽然九幽冥府也是魔道门派，但却并不和其他魔道五门一般，他们有着更为严厉的制度，门中弟子所做之事必须有着自己的原则，就算是仙道门派也媲美不得。

　　九幽冥地，九幽冥府中！

　　“灵儿，你不恨龙凌？”小灵目前雪姬问道。

　　小灵淡淡一笑，摇了摇头，“母亲，我也希望你们不要仇恨龙凌，他……他对女儿很好，这段时间跟着他我也学到了很多东西，也了解到了宇宙间的事态，若是一直在这里，那些东西我怎么都不会见识到的。”

　　短短几天时间，小灵这些时日的一切告诉了自己的父亲与母亲。

　　“我听说龙凌现在被紫障魔焰控制，达到了人神共愤的地步，不仅是仙道门派，就连其他的魔道五门也都在寻找他，只要找到他，他必死！”幽冥王说道，这些消息，他很清楚。

　　除了神云门外，仙道六门，魔道六门中也就九幽冥府没有派人寻找龙凌。

　　“父亲，我想……我想救他！”小灵眼中充满着一丝恳求，虽然明白龙凌心中念叨的是另外一个女子，那个时候小灵的确愤怒不已，但是在她的心中，却只有龙凌一人。

　　浩瀚的内心，只被龙凌一人填满！

　　当龙凌遇到危险的时候，她自己还是毫不犹豫的想要去救他！

　　“灵儿，看来你对他果然不同，若不是他被紫障魔焰控制，或许我会让你们在一起，只可惜现在的他，连你是谁都不见得认识，他诛杀了很多人，若是九幽冥府去保护他，肯定会受到其他门派的愤怒，说不定还会引发一场大战。”幽冥王叹息说道。

　　听到父亲的话语，小灵眼光有些黯淡，她也明白这些，也不想将此事牵扯到整个九幽冥府。

　　“不过你放心，现在这些人根本不知道龙凌的藏身所在，在这茫茫宇宙中，想要找到龙凌，简直就是大海捞针。”幽冥王的话语使得小灵微微安心。

　　抬头望天，小灵明白，此刻的龙凌，应该在天兽星球历练吧。


第717章  吞噬金丹

　　“呼！”

　　龙凌杀了将近上百头兽类，终于舒畅的喘了口气，魔性缓缓消散，龙凌的神智再度占据主流。

　　在这里已经三个月时间，龙凌的实力简直就是突飞猛进，如今的他已经达到了二阶气仙中层的实力！

　　金丹中仍旧萦绕着凶猛的紫火，经过紫障魔焰的淬炼，龙凌金丹的强大，比之其他气仙更强。

　　“唉，每次紫障魔焰魔性大发遇见强者总会刻意动用我的灵魂力量。”叶尘叹息一声，在这天兽星球中，龙凌经常遇见一些强悍的仙兽，虽然龙凌的实力不同于其他的二阶气仙，但是遇到那些实力堪比六阶七阶气仙的仙兽，他还是要暂避锋芒。

　　不过当魔性大发之时，遇见强敌，龙凌根本不避，而是动用叶尘的灵魂力量与其厮杀。

　　龙凌实力达到二阶气仙中层，肉体强横，所以能够接受叶尘更强的力量，也使得他能够发挥出更强大的能量。

　　眼中紫色褪去，龙凌看了一眼火麒麟，周身红色火焰环绕，气息强悍，算是能够媲美人类二阶气仙气息。

　　而且龙凌还有一个五阶气仙的傀儡，此时，哪怕来一个八阶气仙的强者，就算战不胜，龙凌也能安然退去，不过前提是不失神智。

　　若是那个时候让紫障魔焰占据神智，自己或许少不了一些重伤，甚至是死亡。

　　已经三个月时间了，龙凌没有见到一个人，不过越是这样，龙凌越是欣喜，毕竟以他现在的状态，根本无法彻底控制住自己的心性。

　　找到一处河流，褪去自己的衣服，龙凌在这河流中好好的洗了一次澡。

　　身上的疲乏仿佛祛除不少，龙凌暗暗舒了一口气，三个月的杀戮，使得自己确实很累，不过修炼速度确实极快无比。

　　吼！

　　一声巨吼传来，带着些许怒火！

　　龙凌微惊，这声音他极为熟悉，这是火麒麟传来的声音。

　　穿上衣服，没有一丝犹豫，龙凌闪动身影，来到了一处森林中。

　　仙境精神力释放而出，周围的一切全部被龙凌观察在脑海之中，竟然有着一头仙兽正在和火麒麟发生争斗。

　　“大哥，把它交给我。”脑海中响起火麒麟的声音，一股火焰喷射而出，仙兽火麒麟的火焰极为强悍，而且在这三个月之中，它也并非虚度，靠之与各种兽类的战斗，使得它的战斗力强大无比。

　　而且火麒麟的体形也在这时变得如果龙凌一般高大，那道火焰蕴含着毁灭性的强大威力，火焰出现，对面的仙兽顿时感到惊恐。

　　“火麒麟的实力也不是表面气息那般。”看到这里，龙凌淡淡一笑，实力堪比二阶气仙的仙兽断然不会营造出这么强大的火焰。

　　火麒麟拥有着单纯的火属性灵气，那种属性之纯粹，令人惊惧，因而释放出来的力量，也是纯粹强悍。

　　噗！

　　一道清澈的声音在这森林间响起。

　　“居然是水属性灵气。”

　　龙凌诧异，空气中弥散出一道水汽，那股力量显然也是不弱。

　　水火交融，空气中一道雾气产生，蒸发的水汽中的威力也不弱。

　　龙凌看着火麒麟的模样，淡淡一笑，看其模样，显然是没有动用真正的底牌，似乎这场战斗对他来说很是轻松。

　　四肢用力，地面上裂开一个大坑，仰天暴吼一声，火麒麟再度吐出一团红色火焰，火焰火红，威力虽然比不上紫障魔焰这种逆天般的火焰但是那股威力，在火焰中也算是上品。

　　空气中水雾更多，火麒麟猛然跳起，身上鳞甲火红无比。

　　一个巨大的火网形成，将对面的仙兽困在其中，它的水属性灵气被这狂猛的火焰灼烧的不剩一丝。

　　灵气枯竭的痛苦使得那仙兽哀嚎不已，而火麒麟猛然一吼，那火网直接栓住那头仙兽。

　　轰！

　　火网爆裂，那头仙兽再度哀嚎躺在了地上。

　　火麒麟没有任何怜悯，刚才对方想要杀掉自己时眼神中只有杀意，没有任何怜悯，而它自然不会有着那种东西。

　　再度出现一道火焰，对方气息彻底消失。

　　利爪撕破对方身体，拿出一枚金丹，火麒麟居然吞进口中。

　　“不要！”龙凌惊诧，金丹没有炼化随意吞噬很可能会引起自身爆体。

　　“大哥不要担心，我身体强悍不担心金丹的反噬。”火麒麟的话语让龙凌微微安心，而那金丹中的能量也释放而出。

　　火麒麟身上火焰再度爆出，鳞甲通红，就连火麒麟本身都感觉到了痛苦。

　　“不要靠近它，它吸收的是金丹大多数是水属性灵气，与它属性相克，会让它产生痛苦，不过相信它能够忍受过去，到时候金丹内的灵气就全部归它所有，仙兽的肉体，强悍无比，尤其是火麒麟的肉体，可谓是强悍到了一定地步！”叶尘赞叹道。

　　那种痛苦缓缓放大，让火麒麟都是感觉难以忍耐。

　　龙凌并没有出面帮助，这种痛苦只能它自己去承受，这样才可以使它脱茧化蝶，实力更进一步。

　　吼！

　　一股水属性力量而出，火麒麟终于将那股痛苦忍受过去，这股毅力就算与龙凌相比，都是有着一拼。

　　“现在你的实力应该达到三阶气仙地步了。”龙凌看着火麒麟笑道。

　　“嗯，这金丹要是全部是火属性灵气，我的实力还会更进一步。”火麒麟欣喜道。

　　龙凌点了点头，火麒麟能够进阶，他心中也感觉到兴奋。

　　“不知道大哥现在能够发挥出怎样的力量？”火麒麟看着龙凌，涌起一股战意。

　　“你想和我比试？”龙凌淡笑。

　　使劲点了点头，火麒麟升起一股强悍的灵气。

　　“好，我便和你战上一战！”内心中升起的那股战意，龙凌也无法控制住。

　　这一人一兽选择了一个绝佳的地方，纷纷暴露出自己的灵气，一道红色身影和一道紫色身影出现在一处山脉之上，脚下的岩石已被火焰焚烧的干裂。

　　爆喝一声，两道身影冲了起来。

　　“呵呵，大哥不要让我！”火麒麟说道。

　　“好啊，我会出全力的！”

　　身影接触，一人一兽说道。


第718章  捕猎团

　　火麒麟周身火焰凸起，以其仙兽极为凌厉的速度以及极为强悍的肉体攻击而来，那股力量让空间微微一震。

　　“果然强悍！”龙凌惊愕，从这股力量来看，刚才与那头仙兽的战斗，火麒麟显然没有施展出全力。

　　火焰形成一道长龙，咆哮而来，那股力量也方能和龙凌对抗。

　　“来的正好！”龙凌大笑，身上紫障魔焰爆出，紫色火焰一出，也形成一条长龙，火焰喷射间带着凌厉的劲气。

　　“好强大的火焰，不愧为天火！”火麒麟骇然，它能够清晰感觉到自己的火焰被那股紫色火焰狠狠的压制住。

　　天火的威力果然不是寻常火焰所能媲美，哪怕是自己纯粹的火之力。

　　火龙对决，使得周围山脉的兽类不敢出来，甚至连得一声大气都不敢喘，生怕那些威能沾染在自己身上。

　　仙兽，在这片区域并不多，因此这一人一兽战斗起来没有任何顾忌。

　　天兽星球之外，整个宇宙掀起一抹寻找龙凌的热度，若能提供龙凌消息者，便能够受到很大的奖赏。

　　而这部分奖赏，竟是仙道六大门派以及魔道的那五大门派提供。

　　面对这些奖赏，一些修炼者已经明显不淡定。

　　整个宇宙世界里，龙凌的模样四处传扬！

　　一把混元之剑，一张清秀面孔，紫色火焰，让得龙凌的特征更为鲜明。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　就算没有心思寻找龙凌的人，面对这重磅消息，心中不自然的将龙凌的模样记录了下来。

　　再度过去九个月时间，龙凌已经在天兽星球呆了一年时间，一年中，凭借着紫障魔焰的功效，他的实力竟然奇迹般的突破至五阶气仙阶别，就连火麒麟的实力也堪比人类的四阶气仙。

　　两人经常在这一带区域切磋，战斗无疑是提升实力的催化剂，更何况这一人一兽每天都在战斗，当这一人一兽灵气枯竭之时，便通过五行晶元补充灵气，然后再次投入疯狂的战斗之中。

　　这一带的兽类都惊恐这一人一兽的力量以及毅力。

　　“魔性越来越稳定了，这五天内只是发作了一次。”眼中充满欣喜，龙凌笑了出声。

　　“只要我们再在这里呆上一年时间，想必大哥便能够将紫障魔焰的魔性彻底控制。”火麒麟心中也是十分兴奋。

　　“是啊，一年之后，我想去参加那仙道门派的交流会，然后我们便会地球看看，已经这么长时间了，不知道地球上有没有变化。”龙凌眼中的精芒更盛，那种紫色变得暗淡几分。

　　听到龙凌的话语，火麒麟也十分兴奋。

　　对于这个陌生的宇宙，都不是他们的归宿，地球才是他们真正的家！

　　“有人来了。”龙凌的精神力敏锐到了一定地步，对于周围的事物也察觉的十分清楚。

　　龙凌和火麒麟并未走开，魔性暂时能够控制，因此龙凌并不担心会伤害这些人。

　　“是一些捕猎者。”离着很远，龙凌看到一群穿着整齐队服人而来，在他们手中拥有着相同的兵器，弯刀！

　　这一切特征表示他们属于同一个组织！

　　“少团长，这一带的兽类有些强大，我们还是小心为妙。”一位中年大汉对着身前的青年说道。

　　“嗯，放心，我会小心，通知下去，大家也小心一些，这种地方虽然危险，但是能够找到更大的猎物，只要能够捕获一头仙兽，我们就能够休息一段时间。”青年笑道。

　　“是啊，哈哈哈。”话语落下，那十几位大汉纷纷开怀大笑，他们甚至幻想到了在女人身上蠕动的欢愉。

　　他们奋斗半生，在危险中夺得的钱财，似乎大半都花费在这些淫欲之上。

　　青年蔑视不着痕迹的一笑，都是一群被淫欲冲昏脑袋的家伙，也正是如此，才使得他能够带领这些人征战这么多年。

　　他的父亲年纪愈高，整个捕猎团需要他来打理，出色的组织能力，高超的手段，出众的智慧，加上不俗的实力，足以让这些人崇拜有加，事实上，只要掌握其中任何两样，都能够将这群人牢牢的控制住。

　　吼！

　　一声兽类的咆哮声，让得这些人兴奋的脸色彻底沉寂。

　　“有情况，保护少团长！”带头的一名大汉赫然开口说道。

　　“我没事，走进看看。”青年淡淡一笑，多年进入天兽星球捕猎的经验告诉他，这个兽类，顶多是神兽，实力不会超过五阶气神。

　　以着这群人的实力，足以在不死亡人的情况下，将其杀掉！

　　十几人跟着那位青年走上前去，纷纷将弯刀握在手中！

　　他们的一切都注视在龙凌和火麒麟的眼中，山脉之上，这一人一兽密切关注着这群人的动作，毕竟一年之中，他们可还没有见到过人，能够在这时见到十几位捕猎者，他们自然有些兴奋。

　　“呵呵，果真是神兽，虽然不及仙兽，但是也能卖个不错的价钱。”青年大笑。

　　那头仙兽身体上呈现出蓝色，那股蓝色闪闪发光，似乎很是柔弱。

　　“水属性神兽，蓝灵犬！”大汉笑道。

　　这种神兽的实力最多只能达到仙兽，只要突破仙兽就证明它们已经达到顶端，至于能够达到五阶气仙的蓝灵犬，它们闻所未闻过。

　　而这头蓝灵犬达到了五阶气神，实力虽不强，但也算能够卖个不错的价钱，他们这一趟出来，本是要猎杀仙兽，因此来的都是团中精锐强者。

　　如此之下，杀掉这头蓝灵犬，并不难。

　　“兄弟们，杀！”大汉爆喝一声，所有人纷纷举起弯刀。

　　似乎是感觉到了危险，蓝灵犬面对这些人露出了恐惧，水属性灵气爆发，弄出一个水性屏障。

　　十几道弯刀传来的劲气狠狠的砸在这水性屏障之上，一股狂猛的力量轰然炸响，那水性屏障砰然爆裂。

　　失去屏障阻隔，面对十几人的攻击，蓝灵犬几乎陷入绝地。

　　小巧的身体纵然一跳，想要突出重围快速离开这里，哪知一道利剑从天而降，露出一位青年阴笑的目光。

　　“他们麻烦了！”龙凌看着这一切，淡淡一笑。


第719章  一句话吓跑

　　火麒麟听到龙凌的话语也是微微一笑，他们都能够感觉到一股强大的力量正向这些捕猎者而来，这里鲜有仙兽，并不代表没有仙兽。

　　吼！

　　在最后一声凄厉的声音下，那蓝灵犬终于被这些捕猎者杀掉。

　　体内空间将蓝灵犬装下，至于接下来的分割皮肉阶段，他们则是要去自己团中本部进行，那种手段必须需要一些经验老道的人做，他们根本不可能做到。

　　嘭嘭嘭！

　　大地微微一颤，十几位捕猎者脸上迅速涌起一抹骇然之色。

　　青年目光中隐隐有着一股疯狂的喜色，在刚才杀掉一头蓝灵犬之后，他内心中的杀戮更加凝重起来，似乎并不认为这个即将到来的兽类对他具有什么威胁力。

　　“是仙兽！”虽然不知道这头仙兽叫什么名字，但是那股强悍的能量也唯有仙兽才能释放而出。

　　整个捕猎团已经有着百年历史，在这百年之中，他们可是从未有着一次成功捕获仙兽。

　　虽然来的都是精锐，而他们也是以着捕获仙兽为目的，但是当真正面对仙兽的时候，他们心中的那抹恐惧，并不是那么容易能够压制的。

　　吼！

　　一道爆喝声音悠远传来，那头仙兽也彻彻底底出现在他们这群人的面前。

　　“这道力量，起码能够媲美二阶气仙！”这群人心中的那种惊恐无疑放大，以着他们的力量，面对相比于一阶气仙的仙兽，可以放手一战，但是面对这二阶气仙的仙兽，胜利的几率，无疑是减少。

　　“不要慌张，只要将它拿下，你们几年内都可以住在春香阁！”青年的一句话语无疑在这时稳定住了军心。

　　这一时的战斗，能够换取几年的潇洒，这无疑是他们来此地的目的。

　　弯刀再次被紧紧握住，他们的目光也扫向这头庞然大物。

　　“兄弟们，拼了！”青年爆喝一声，最先冲上前去，九阶气神的气息散发而出，能量强横让人身心微微一颤，见到少团长都冲了上去，他们也不敢扯后腿，纷纷举刀砍去。

　　看似毫无章法的进攻，却是蕴含着一股默契，虽然这并不是什么阵法，但是如此熟练的配合，短时间也难以被人攻克。

　　仙兽的智慧并不是常人所能比拟，起码比之那些大汉的智慧要高，一跺大地，土属性灵气涌起，顿时一个巨大的土属性能量罩将其护住。

　　弯刀劈向这土属性能量罩之上顿时灵气被滞停下来，能量罩丝毫未破，那股能量甚至未能伤害到那头仙兽一丝一毫。

　　集众人之力，根本无法破除人家的防护罩，这一刻，那股骇然彻底涌向众人心头。

　　仙兽的强大，绝对不是他们所能比拟的。

　　一股剑气冲天而降，哗然落在能量罩之上，砰然一声，能量四溢，竟是化为一道涟漪，能量罩依旧没有任何破碎。

　　吼然一声，那仙兽顿时发威，吼叫声好像是在告诉这些人，你们打爽了，应该换我爽一下了吧。

　　“竟然没有效！”青年眼中的惊骇逐渐放大，化为惊恐。

　　“快退！”刚才的那一招几乎是这个捕猎团的必杀技，如此必杀技也不能将这仙兽杀掉，他们自认没有将这头仙兽杀死的实力。

　　更可怕的是这头仙兽拥有着强悍的土属性灵气，这种属性的仙兽，只要脚掌接触大地就能够拥有着强悍的土属性灵气供应。

　　或许经过长时间的战斗会使它的灵气枯竭，但是他们绝对耗不到这头仙兽能量枯竭。

　　这头仙兽看到这些人惊慌的模样，似乎很是兴奋，脚掌挥动间，一位捕猎者被碾为肉酱。

　　见到自己的伙伴瞬间死亡，毫无抵抗之力，这些人更是骇然，纷纷开逃。

　　“去帮帮他们把。”龙凌叹了口气，身影滑动，一缕紫色火焰包裹全身，那股气息可谓是强盛。

　　吼！

　　那头仙兽本欲将脚掌再度踩向一人，但是停在半空却是再也踩不下去。

　　“你走吧！”龙凌落地，看向那头仙兽，淡淡一声话语传开……

　　那些捕猎者顿时一愣，他们甚至于怀疑自己的耳朵，甚至认为眼神的人是一位白痴，竟然敢对一头仙兽说下如此话语。

　　目光中似乎流露出感激，那头仙兽收回脚掌，然后拼命离开，龙凌在这里一年的所作所为它几乎全部看在眼中，自然明白，它的实力根本不够龙凌的一拳之力，那种恐怖的力量，令它感觉到惧怕。

　　那是对死亡流露出的恐惧。

　　众人眼中充满愕然，一句话竟然吓跑一头仙兽，这人究竟拥有着怎样的实力？

　　“你们也走吧。”回过神来，龙凌看向这些捕猎者淡淡说道。

　　当众人目光与之龙凌相比，身体皆是震惊一颤，那股来自于灵魂深处的镇压，让他们彻底明白对方的强大，绝对不是他们所能应付的。

　　紫色火焰退去，那一张清秀的脸蛋露出，一张张惊恐而又狂热的眼神瞟向了他。

　　“他是……”一名大汉说道。

　　“闭嘴！”青年赫然说道。

　　“多谢兄弟救命之恩。”青年言道。

　　“不用谢，赶紧离开吧。”龙凌淡淡的话语让得他们惊愕，还没等他们发话，一缕紫色火焰再度将龙凌包裹，飞跃而逝。

　　“快走！”青年似乎抑制不住内心的狂热，说道。

　　天兽星球外的一座城市中的巨大场院里，一位老者正在观摩着自己收藏的珍品。

　　“父亲，父亲……”一声焦急的声音传出，让得老者手臂一颤，手中的东西掉落在地上，竟是划出一道难以抹去的印痕，眉头微皱，呈现出怒色。

　　“怎么了，大呼小叫！你不是去天兽星球猎杀仙兽了吗？怎么？将仙兽杀了？”老者目光中的怒色更盛。

　　“父亲，我知道一个天大的消息。”青年兴奋不已。

　　“什么消息？”老者眼中微微一愣。

　　“我知道龙凌的下落了。”青年大笑。

　　本将那件珍品捡起，这一刻再度掉下，砰然一声，彻底碎裂。

　　“哈哈哈，我们家要发达了！”老者仰天狂喜，对于那破碎的珍品丝毫不管。


第720章  月泽

　　龙凌在这宇宙中可是一笔巨大的宝藏，能够知道龙凌的下落，无疑是能够得到一笔丰富的奖励。

　　仙道六门、魔道五门皆是开出了高价来各处寻找龙凌的消息。

　　“你去仙道门派，我去魔道门派，这一次势必要拿下所有的奖励。”老者大喜。

　　“父亲，可是……可是他救过我。”青年似乎有些犹豫。

　　“那种东西可有可无，知恩未必要还，有仇必定要报，既然他对你有恩，那么再让他对我们恩惠一下吧，更何况他拥有着强大的魔性，本就是宇宙间不该存在的人物，留在宇宙也只是一场祸害。”老者伺机为自己的行为找着合适的借口，这样的话语，他说了不止是一遍。

　　捕猎团发展至今，与他的性格不无关系。

　　“是，父亲！”面对那巨赏的诱惑，即便是自己的救命恩人他也要出卖。

　　两人分头行动，数日之后，青年回到家族，领取了奖赏，却发现自己的父亲并未回来，再过一日却传来自己父亲被魔道斩杀的消息，没有任何理由，只是封口而已。

　　死亡，无疑是最好的封口！

　　虽然悲痛，但是他也没有办法报仇，对方可是魔道中人，论耍手段玩阴谋，人家可是他的祖宗。

　　在仙道六门分别领取了巨额奖赏，完全能够让得青年过后半辈子，既然自己父亲已死，他也便名正言顺的接管这个捕猎团。

　　龙凌在天龙星球的消息短时间内传遍了整个宇宙，仙道魔道都去寻找这个入魔的人。

　　仙道门派寻找他自然将其处死，入魔的人，他们不会留，而魔道的人则是想将龙凌抓回去研究研究。

　　入魔的人，很危险，但更能引起魔道的兴趣，何况龙凌体内拥有着紫障魔焰，这种东西可是魔道掌门特别钟爱的物品。

　　若是能够得到这种东西，或许他们便是能够达到宇宙境界。

　　无论仙魔，一时间全部汇集天兽星球！

　　“大哥，你有没有感觉到这两天的氛围不对？”火麒麟问道。

　　“好像有点，但是这种感觉说不出，或许我们该离开这个地方了。”龙凌向来谨慎，他的魔性发作的时间已经有规律，他也能够勉强克制。

　　“嗯！”火麒麟说道。

　　这一人一兽在这不寻常的氛围之下似乎感觉到了危险，然后离开此地，寻找另一处地方再度隐匿一年。

　　然后这一切都在一位星主境界的强者出现后，化为虚无。

　　“呵呵，龙凌，可算是找到你了，你当真难找啊！”阴沉的声音散发而出。

　　龙凌微微一愣，眉头微皱，对方是谁他不知道，但是那股杀气他却是感受的清清楚楚。

　　“你也不用问我的身份，我不会告诉你的，不过你要明白，今日谁也救不走你，死吧！”一声令喝让得龙凌和火麒麟诧异。

　　面对星主境界的强者，他们没有任何恐惧，也没有后退，多年的磨砺，就算是面对强大的星主境界强者，也不会让龙凌产生任何折服恐惧的事情。

　　这也是叶尘极为欣赏的一件事！

　　“你是长春宫的大长老月泽？”龙凌眼神微眯，问道。

　　“没想到你居然认识我？”对方显然没有料到。

　　“刚才只是怀疑，现在的确认识了。”龙凌得罪的人不少，但是能够出现星主境界强者的家族或者门派并不多，察家和雍和家族做事向来不会隐瞒身份，而只有此人隐瞒了身份，龙凌便是猜测对方是月婷的爷爷，长春宫的大长老。

　　没想到对方居然承认！

　　“好小子，你现在已经达到人神共愤地步，就算我名正言顺杀了你，也不会有人怪罪于我，就连你的底牌神云门也无法对我怎么样。”

　　的确，对方说的很对，自己当日入魔，又抢走了五行晶元，不少人记恨自己，对方又是长春宫的大长老，达到星主境界，杀掉一个神云门的弟子，神云门也不会将他如何，就算神云门想要报复，也只能拿长春宫的弟子开刀，断然不会到他这里来。

　　“杀我，也没有你想象中的那般容易。”龙凌淡淡一笑。

　　如今他的力量达到五阶气仙，并且靠着紫障魔焰，即便与七阶气仙相抗都是不遑多让，拥有着强大武技，就算让其对抗八阶气仙，也能安然脱逃。

　　靠着叶尘的灵魂力量，加上永不枯竭的五行灵气，就算面对九阶巅峰气仙，龙凌也可以一战之。

　　对方虽然是星主境界强者，但是龙凌却是拥有着锁地牢这等中品天器，靠着这样天器，龙凌相信自己能够有着脱逃之力。

　　“那便让我看看你的力量。”月泽笑道，不过在他内心却是诧异，传言龙凌已经入魔，达到见人杀人，遇兽杀兽的地步，为什么此时的龙凌，还具有如此神智。

　　吼！

　　一道吼叫声传出，让得月泽注意到了火麒麟的身影。

　　“好纯粹的火之力，不错，若你当我坐骑，可以绕你一命！”月泽啧啧称赞道。

　　愤怒的咆哮再度吼出，火麒麟身上冒出红色火焰。

　　鳞甲鲜红无比，准备着随时拼命。

　　“火麒麟，你先退后，我们不是他的对手，等我拖住他，我们便逃命。”龙凌眼中虽然没有惧怕，但却有着凝重，如今魔人已经用完，他根本没有任何好办法拖住这般强者。

　　面对这般强者，以着火麒麟的实力，去了也只能是送死。

　　答应了下来，火麒麟腾空而起，火焰仍暴发着，若是龙凌遇险，就算是以着自身的性命，火麒麟也会去救龙凌，哪怕是死，它也不会独活。

　　紫障魔焰自丹田内爆发而出，火焰弥漫在龙凌身上，混元之剑也出现在了他的手中，叶尘的灵魂力量被龙凌运用，顿时间龙凌的气息达到了九阶气仙的地步。

　　“这股力量并不是你的，一定是运用了什么秘法，我倒看看你可以坚持多长时间，不过要告诉你的是，哪怕是九阶气仙巅峰强者，在星主境界强者手中，也如同蝼蚁一般。”月泽大笑，向着龙凌迎来。


第721章  百口莫辩

　　目光中的凝重化为一道凌厉的紫色，紫障魔焰之下，空间燃烧为虚无。

　　“龙凌，死吧！”阴狠的眼色完全没有一副仙道门派大长老的模样，更没有星主境界强者的气度。

　　他要的只是将这个青年杀死，以泄孙女心头之恨！

　　以他看来就算对方拥有着天火紫障魔焰，要杀掉他也不费吹灰之力，实力上的差距，并不是靠紫障魔焰就能够补齐的。

　　紫障魔焰化为一道紫色圆形屏障，龙凌双手结成复杂印记，一道神秘的字符出现，这绝对是达到九阶气仙巅峰的力量。

　　月泽一拳轰来，拳头上的凌厉劲气将那紫色屏障彻底粉碎，星主境界强大的能量展露无遗。

　　身影后退，混元之剑上雷光闪耀。

　　“方天神雷！”二品上等武技被龙凌施展而出，雷电萦绕加上混元之剑的剑气以及紫障魔焰的火焰，那股威力顿时加倍，成为一股强悍的力量。

　　“在绝对力量面前，一切都是无用的。”月泽淡笑，拳头上再度凝聚灵气，对着虚空轰来，让得龙凌的武技彻底崩碎，胸口微陷，一口鲜血狂喷而出。

　　龙凌眼神更加凝重，对方根本没有武技，只是单纯的力量就将自己的一切武技粉碎。

　　若是对方动用武技，自己或许早就死了。

　　“没有更强大的武技了吗？”月泽完全以着一种戏耍的心态和龙凌对战。

　　空间微微扭曲，龙凌体内灵气蒸腾，拳头上劲气释放。

　　“不错不错，就是不知道威力如何？”月泽啧啧说道。

　　“碎空崩地术！”三品下等武技被龙凌施展而出，霎时间空间震荡，就连地面都被震裂一道细缝。

　　三品武技的威力并不是二品所能比拟。

　　劲风而来，能量随即轰然而至，狠狠的与月泽的拳头相撞，两者之间产生一股能量涟漪，四散而去，周围山脉顿时产生爆裂，离这股能量最近的山石被震为碎片，随后变为碎末。

　　片刻之后，能量散去，龙凌擦拭着嘴角处的鲜血，重重呼吸着。

　　“呵呵，这道能量还可以，没想到你掌握这么多强大武技，神云门中可没有这些武技，你是从什么地方得到的？”月泽淡笑。

　　没有回答，龙凌准备着再次发动攻击。

　　“不好，怎么来了这么多人？”月泽诧异，随即凝眉看向龙凌。

　　“没时间与你玩了，去死吧。”一个手掌化为精粹力量，自月泽身上爆发，于天际之上降落，狠狠击向龙凌。

　　轰！

　　巨大的手掌降落，砰然一声，让得龙凌身下巨大被轰烈开来，形成一个巨大的掌印。

　　“噗嗤！”龙凌脸色苍白，喉口一甜，鲜血不要钱的喷了出来。

　　月泽凝眉，他自信能够一掌击毙龙凌，然后结果却让他大失所望。

　　五彩光幕冉冉升起，龙凌手掌中露出五行晶元，体内枯竭的灵气逐渐变得强大。

　　“是五行晶元，这东西果然如传闻一般，拥有着巨大的防护力。”月泽眼中流露出一抹狂热，五行晶元即便是对星主境界强者也拥有着很大的吸引人。

　　他离开长春宫的时间不能太长，毕竟这一次出来，他避开了掌门，以着闭关的借口私自而来，更不想让人看见他出现在这里的事情。

　　“算你好运！”月泽冷哼一声，身影化为一抹华丽的光线，径直而去。

　　火麒麟看到月泽离开，顿时放心下来，而这时，几十道人影却出现在了龙凌身前，他们竟然全部都是气仙强者，实力最弱的都是五阶气仙。

　　“龙凌，终于找到你了，我太虚门的账，今日要与你了断。”一位老者手持太虚剑，赫然说道。

　　“我鬼门也要找你算账！”一道黑雾笼罩中，厉喝声而起。

　　龙凌诧异，自己抢了一个五行晶元，不会真的到了人神共愤的境地了吧？

　　而且，今日怎么这么多人来到这里寻找自己，难道是当日的捕猎团将自己出卖了？不过自己并不是什么无恶不赦之辈，魔道来诛杀自己，或许以着抢夺五行晶元为目的。

　　甚至长春宫诛杀自己都可以被理解，但是其他仙道门派来此何干？

　　“不知我怎的得罪你们，为何惹得众位如此怒火？”龙凌环视这么多的强者，没有丝毫畏惧，单单是这股豪气，哪怕是仙道门派的真传弟子都无法相比。

　　甚至是一些长老，在面对众多强者围攻的时候，都没有这份气魄。

　　“你杀我太虚门炼丹师可属实？在冰火岛回来的路上杀我门派真传弟子可属实？”太虚门一位长老猛然大喝，话语中那股怒色自然流露而出。

　　“龙凌，你杀我鬼门弟子长老，这笔账我也要与你算算。”鬼门中人喝道。

　　听到这话语，龙凌瞬间凝眉，杀太虚门炼丹师？自己可从未干过，看来是被那群人冤枉的，面对这么多咄咄逼人的强者，他无法解释。

　　但是杀他们门派的真传弟子，自己可从未做过，这究竟是怎么一回事？

　　“你已入魔，连做过的事情都不记得了吧。”几大门派强者赫然说道。

　　龙凌眉头皱得更深，自己冰火岛上的确被紫障魔焰控制神智，但是自从服用下一滴圣水之后，那神智就是被自己占据大部分，自己一路西行来到了这天兽星球，之后便一直在这里，何曾杀害他们的真传弟子。

　　看来，这其中定有隐情，只不过面对这些人，就算自己说出了实情，又有谁会相信？

　　到底是谁？难道是那个神秘组织在诬陷自己？

　　看来这一切不会那么简单！

　　不过这一刻，所有人都是感觉到诧异，为什么现在的龙凌还拥有着神智，好似和正常人没什么区别，以着目击者证明，龙凌已经完全坠入魔道，到了无法自拔的境地，可以说是见人就杀，所经之处，不留任何活口。

　　五行晶元上闪耀出五彩光幕，龙凌体内的五行灵气被补充完毕，火麒麟与龙凌站在众人的包围圈中心，皆是露出凝重，不管如何原因，这些人都是来取他命的。

　　一枚丹药入口，刚才的伤势并没有造成龙凌多大的痛苦，他仍然具备战斗力，混元之剑被握在手中，一股冲天气息在众人惊愕目光之下散发而出。


第722章  雪依出现

　　所有强者在这一瞬间化为一道光影，冲向龙凌，五行晶元的防御力被龙凌开启，强大的能量顿时化为一场巨大的风暴。

　　众人的攻击强大无比，就算是有着五行晶元的防御，也使龙凌和火麒麟瞬间重伤。

　　嘭！

　　毫无征兆的一拳轰击在一位六阶气仙身上，将其打成重伤，傀儡现出，站在龙凌身前。

　　“杀！”魔道中人一声令喝，那傀儡竟是在眨眼间被撕为碎片。

　　“难道真的要使用锁地牢吗？”就算是使用那等中品天器，也无法将这群人彻底杀尽。

　　轰！

　　天地间一道白光哗然而下，如漫天过季，顷刻间出现茫茫白色。

　　一双无骨玉手竟是牵扯住龙凌手臂，淡淡优雅的声音传了出来。

　　“带火麒麟离开……”这是女人的声音，而且让龙凌感觉到了熟悉，露出一个笑容，龙凌转身拉住火麒麟。

　　“人呢？”

　　“刚才……，好像是星主境界的强者出手！”众人诧异，不过那股力量似乎并没有对他们造成什么伤害。

　　天兽星球再度变得热闹起来，各大门派的人纷纷搜索这片区域，似乎想要将龙凌寻找而出。

　　然而龙凌和火麒麟却已是彻底离开了这处地方。

　　“雪依，你怎么来到了这里？”许久不见，龙凌面对这个朋友很是兴奋。

　　“整个宇宙的人几乎都知道你在天兽星球，为了保护你，我自然来到了此处。”雪依傲然笑道。

　　“到底是怎么一回事？”龙凌诧异，问道。

　　“在你离开冰火岛之后，便有人冒充你到处杀人，你已经成为了整个宇宙的公敌，现在的你，不适合和他们接触，不然的话，他们会不听你的任何解释而将你杀掉。”雪依红唇微启，一缕幽香袭来，淡淡说道。

　　“究竟谁冒充我杀这些人？”龙凌诧异。

　　“是一个宇宙间古老而又神秘的组织，我们也在调查。”雪依说道，眼中充满凝重。

　　对于雪依神秘的身份，龙凌似乎是司空见惯。

　　“这里很安全，我想知道，你在太古虚空中是怎么出来的？”雪依问道。

　　“你如果告诉我你的来历，我会考虑将太古虚空所发生的一切告诉你。”龙凌说道。

　　“这么小气啊，我都救了你一命了。”雪依冷哼一声。

　　“你好像达到星主境界了，修炼速度很快。”龙凌感慨，对方的气息即便是以着他的精神力都无法察觉，而且能够从那么多气仙强者手中带着自己和火麒麟逃脱，必定是星主境界强者才能做到的事情。

　　“是啊，你的修炼速度也很快，让我惊讶的是你居然能够克制住紫障魔焰的魔性。”雪依说道，明亮的眸子中闪耀出赞赏之色。

　　“只是暂时控制住而已，想要彻底控制住，很难。”龙凌说道。

　　“嗯，不过我想只要时间一长，你的魔性将会被你彻底控制。”雪依道。

　　“或许吧。”龙凌笑道。

　　“现在所有人都在追寻你，不如跟我去一个地方，那个地方绝对安全。”雪依道。

　　“什么地方？”龙凌很是好奇。

　　“地球！”雪依直接说道。

　　“不可以，我的魔性还没有控制，不能进入地球！”龙凌说道，“况且好像宇宙中有些条款规定，除了地球星球上的强者之外，宇宙上所有人不准随意进入其中。”

　　“恰好我在那项条款之外，不过既然你要控制魔性，我也不强求了，不过还有一个安全的地方，他们暂时不会找到，跟我来。”雪依话语落下，身影已经冲上前去。

　　龙凌和火麒麟也缓缓跟上。

　　“这里好美！”经历一月时间，龙凌来到了一处美丽如画的星球。

　　“这是比亚星系的一座星球，名为塞娅，是属于我的私人星球，你可以在这里，比亚星系并不是所有人都能够进入的，即便是星主境强者也会顾忌这里的力量，所以你可以放心居住，不过你的魔性要是发作，不知道这里会变成什么模样。”雪依似乎有些不忍心让一个神智不定的人居住在这里，若不是龙凌来自地球，她断然不会对他如此。

　　“这……或许会将这里变为废墟。”龙凌也很是不好意思说道。

　　不过对于雪依的身份以及这比亚星系更为好奇，雪依修炼速度奇快，至今已经成为星主境界的强者，而且拥有着自己的私人星球，这星球与地球差不多大小，不过花海纵横，山水不缺，风景如画。

　　“等你魔性发作的时候，我会出来阻止你的，这里可是我花了一年时间才打理好的。”雪依说道。

　　星球中心，有着一处清泉，清泉周围是一片竹林，一处完全由竹子构建的房屋便是龙凌、火麒麟和雪依的居住之所。

　　这里幽静的环境让龙凌魔性发作率大大减少，似乎这里有着一些奇异，住了三个月时间，龙凌魔性只发作了一次，不过就算是那一次也使得这处竹林损毁，而雪依不得不费力再次构建了这处美景。

　　“比亚星系即便是我也没有听说过，事实上宇宙广阔无边，我以前所游历的地方也只是宇宙的冰山一角，并没有认识多少地方，不过这里确实十分奇异。”叶尘说道。

　　“这里很适合修炼，灵气仿佛格外充裕。”细细感受周围的灵气，龙凌说道。

　　“不错！”叶尘也说道，这里的确是一处难得修炼地方。

　　“我感觉似乎这紫障魔焰与我达成了某种共识，短时间内它再也不会出来造次了。”龙凌欣喜说道。

　　“如此甚好，相信等你实力达到令他恐惧的地步，它会听命于你。”叶尘淡笑。

　　虽然会花费很长时间，但起码自己不会沦为魔，自己能够拥有神智。

　　“过上一段时间，我要去参加仙道门派的交流会。”龙凌说道，他答应过云横，会去参加。

　　“宇宙间所有大门派都在追杀你，这么一去，不是自寻死路吗？”叶尘惊愕。

　　“难道这么一辈子都要这么躲着他们吗？我不想这么下去，有些事情我相信仙道门派会讲求公正。”龙凌说道。

　　“我希望你的实力强大一些再去。”叶尘道。

　　“我等不了那么长时间……”龙凌明白，这些门派的掌门几乎是接近于宇宙境界的强者，若是一直这么下去，自己还要修炼多久？


第723章  血魔老怪

　　决心已定，无人更改，龙凌仰望苍穹，心中明了，自己的魔性并不会肆意散发而出。

　　时间在修炼之中悄然而逝，不留一丝痕迹，龙凌来到此处已经十月时间，实力精进不少，至今已经达到八阶气仙上层地步，就连火麒麟也拥有了堪比六阶气仙的威能。

　　“雪依，我要离开这里了！”龙凌看向这个美丽的女孩。

　　“要离开了么？”神情中略微有些黯淡。

　　“有些事情，我需要去处理，我答应你，会有一天我带你前去地球。”龙凌说道。

　　“好，我等你！”雪依道。

　　“比亚星系有着迷阵，以你的实力无法出去，我带你离开这里。”雪依说道，随后带着龙凌和火麒麟向着星球外而去。

　　“好了，就在此地分别吧。”龙凌道。

　　两人告别，前方，依旧是一条不平坦之路，一切都需要自己去努力。

　　“还有一个月时间，就是仙道门派的交流会开始之时。”龙凌心中暗暗说道，木属性灵气运转，脸型和身体迅速转变为另一模样。

　　只要不是认识龙凌的强者，都不会发现这个极为平凡甚至不起眼的青年，便是让他们称为魔的龙凌。

　　从这里去往那仙道门派交流所在的金克星球，需要将近一月时间，不过好在时间刚好来得及。

　　为了避开众多人群，一路之上，龙凌并没有从大道上经过，就连一些城市他都没有路经，只不过从一些小城市经过，即便如此，依旧是听到了很多关于他的议论。

　　而每一次听到这些议论，龙凌的脸色都会变得阴霾。

　　那些神秘人以着他的名号不断杀人，至今仍然没有停止，整个宇宙都认为龙凌是无恶不赦之徒，见到必然需要诛杀！

　　若不是这次仙道门派的交流会马上就要举行，龙凌真的希望能够揪出那个冒充自己的人。

　　一路之上，龙凌并未发现那个使用紫色火焰的人。

　　经过二十八天的奔波，龙凌终于到达那个金克星球。

　　龙凌这个名字果真是红到了宇宙各个角落，被人误解的心情果真并不是那么容易忍受，但是龙凌听到了太多的仇恨，心中也淡定很多。

　　他并不是一定要在别人的看法中而活，自己并未做过，心中也就舒畅一分。

　　金克星球是一个巨大的球体，与天龙星球一般的面积，进入这星球，龙凌却是发现，其中的强者比比皆是。

　　天龙星球有着星主境界强者守护，而这星球中，似乎也有着这样等级的强者，虽然没有见到，但是龙凌隐隐能够感觉到那股沉寂而又磅礴的力量。

　　金克星球中心，一个巨大的悬空天台矗立与此，只有四根锁链牵扯。

　　那每一根锁链的直径都达到了半径十米，而且是特殊金属打造而成，哪怕是星主境界强者也难以将其轻易斩断。

　　天台之宽广令人诧异，据说这天台也是使用特殊材料锻造而成，坚硬程度令人难以想象。

　　仙道门派中各门派的真传弟子便是需要在这里进行比试，从而选出最强的青年，毫无疑问，那个被选出的青年，将会被门派重重培养，就算不成为门中掌门，没什么意外，便会成为门派中的一位长老。

　　“不知道龙凌现在情形如何？”云横淡淡一叹。

　　“传言他被星主境界强者救走，想必不出几年，他的实力也会突飞猛进，而且据说当时的他，并没有露出魔性，或许他已经能够控制紫障魔焰。”另一位白眉老者笑道。

　　“希望如此。”云横苦笑。

　　“云横长老，孙道长老，两位好！”一道笑声传出，两人转身而去。

　　“是洞天仙府的人。”两人相对，说道。

　　“没想到云横长老突破了气仙境界，达到了星主境界。”那位老者啧啧称赞，“恭喜恭喜。”

　　“侥幸而已，不然的话，我也不会带着这些真传弟子来此。”云横淡笑。

　　“希望今年不会有魔道强者来此霍乱。”几人纷纷担忧，每一届的仙道交流会都会有着不少魔道人前来霍乱。

　　毕竟这里集合的全是仙道门派未来优秀的弟子，可以说是各大门派的未来，整个宇宙仙道的明日。

　　将仙道未来的强者扼杀在摇篮中，无疑是魔道喜欢做乐意做的事情。

　　因此魔道经常联合起来派遣星主境界的强者出面，将这里的一些真传弟子暗杀或者明杀。

　　对于这些弟子的保护，仙道门派十分重视，带队的长老，实力必须达到星主境界，甚至还有着一些隐匿的星主境界强者隐藏在暗处，对方一旦派遣更为强大的强者，那仙道门派的星主强者便会出手迎敌。

　　不过对于这个隐藏的强者，这些门派的人虽然知道，但并不确定是谁。

　　一个强大星主境界强者离开自己门派也是冒着很大的危险，毕竟这等强者便是一个门派的支柱，若是这等消息泄露出去，很可能会有一些不安分的魔道对这个门派发动全面进攻，在失去一位强大星主境界强者之后，他们失败的几率无疑是增加很多。

　　“还有两天时间，交流会就要正式举办，我们还是尽快赶往天台吧。”云横说道。

　　“嗯！”洞天仙府长老青泉道，他也是一位星主境界的强者。

　　“慢着，我感觉到了一股极强的气息！”话音刚落所有人都提高警备，纷纷爆发出自身灵气。

　　“哈哈，孙道，别来无恙，好像这一次又多了一位新朋友，不知名讳？”一道黑雾产生，黑雾笼罩中，显露出一颗血红色的眼珠，缓缓片刻，黑雾消失，一位枯瘦老者出现。

　　“神云门云横！”云横赫然说道，随即走上前来，挡在神云门真传弟子之前。

　　“血殿难道就派不出人了吗？每一届仙道交流会都有你。”孙道赫然说道。

　　“呵呵，是啊，每一届都有我血魔老怪，不过你们却没有一次将我杀死，殿主说我任务做的很漂亮，所以每次都要我来。”血殿的血魔老怪阴笑。

　　“不要得意忘形。”青泉喝令一声。

　　“仙道门派果然爱面子，经常举办这等没有多少意义的交流会，正好给我们下手的机会，哈哈哈。”血魔老怪狂笑，面对三位星主境界强者没有一丝惧怕。


第724章  好样的

　　听到血魔老怪的话语，几人心中微微发怒，这些魔道借助每一届的仙道交流会杀掉了很多仙道的真传弟子，那些弟子未来或许能够成为星主境界的强者，就这么被杀，无论是哪个门派，都会感觉到肉疼。

　　对于这未来的强敌，魔道自然是杀之而后快。

　　“所有弟子，提高警惕，不要分散，聚在一起！”孙道爆喝一声，身影出动，向着血魔老怪而去，他不相信，这一次只有血魔老怪单独来，肯定还有着其他的魔道强者。

　　不过对于九幽冥府，仙道门派则是放松警惕，万千年间，这个魔道门派与众不同，似乎并不屑做这些事情。

　　而且他们这般多年，根本没有出动强者挑战仙道，似乎一直在九幽冥地之中。

　　每一届的仙道交流会九幽冥府都不会派人前来，这已经是一种定律。

　　“嘿嘿，血雾笼罩！”蒲然一声，黑雾袭来，随即化为血红色，将孙道笼罩。

　　“神光再现！”血雾中的孙道于大道之上发出一道厉喝，霎时间光芒四射，冲破血雾而出，手中多了一把碧绿色长剑。

　　长剑化为无形能量，产生一道涟漪，漫天而过，碧绿色光芒飞跃而来。

　　“哈哈，我虽然不是你的对手，但你也杀不了我，我的目的很明确，拖住你！”血魔老怪的笑声瞬间让得孙道以及其他弟子脸色变得凝重。

　　他这般意思很是明确，一定还有着其他的魔道强者在附近。

　　“呵呵，就让我来会会你们。”一道厉喝传来，一位阴气笼罩下，露出一道老者人影。

　　“阴魂虚的阴老魔！”青泉眼中释放出一道惊愕神色。

　　“没想到阴魂虚竟然派了你这等强者，我们两人一共出手。”青泉说道，面对这等强者，他一人是无法战胜的。

　　“呵呵，我也想要尝试一下仙道门派是否如传闻之中那般强大。”淡淡阴狠一笑，阴气大盛，其中似乎含着冰寒劲气。

　　青泉和云横一同出手，短时间内能够与其相对，但是败势已露，想必不久之后，就会败下阵来。

　　“我希望仙道门派的真传弟子不会让我们失望！”几道身影落下，显露出一副狰狞之色。

　　“孙道，想不到吧，这些可都是我们魔道真传弟子，这一次就让他们来杀掉你们门派的真传弟子，你们有锻炼门派真传弟子的办法，我们也想到了一个，哈哈哈，还不错吧。”血魔老怪大笑。

　　“哼，这些人中没有九幽冥府的人吧，同样是魔道，怎么会这么不同？”孙道怒喝。

　　“呵呵，如你所言，这里并没有九幽冥府之人，不过即便九幽冥府没做什么，你们不一样想尽办法将其门派诛杀，如此之下，还不如我们其他魔道五门，还能够诛杀很多仙道之人。”血魔老怪的话语让得孙道的脸色阴沉下来。

　　九幽冥府的确从未做过什么令仙道门派不容之事，甚至他们的做法行事更像仙道，但不知为何，这个门派被归为魔道？

　　抛弃这些想法，孙道继续迎敌，心中焦虑，但是也如血魔老怪所言，对方不是自己的对手，但是他却不能短时间摆脱对方。

　　如此之下，就要看那些真传弟子是否能够抵挡住对方魔道弟子的攻势。

　　只不过仙道中，每一个门派也就来了四十位左右的真传弟子，两个门派加起来，也就八十位真传弟子，而其中还有几位内门弟子，他们的实力也就只有九阶气神，在这里只是一个累赘。

　　魔道真传弟子越聚越多，顷刻间居然出现三十位！

　　而且这些魔道真传弟子的气势明显比仙道门派要强，这可都是那些魔道的精髓弟子所在，实力最低的都达到了六阶气仙，仙道门派的弟子虽然人多势众，但明显和魔道不是一个等级。

　　一句话没说，三十位魔道弟子将这些人围攻，灵气爆射，一股强大气势散发而出。

　　孙道目光扫视全场，发现显然魔道占据优势，就算是云横青泉两人都无法将其拦住，若是这一关被破，以着一位强大星主境界强者，这些真传弟子可就真的陷入到了危险境地。

　　到时候，神云门和洞天仙府未来的力量将会为大打折扣。

　　“怎么办？”孙道凝眉，手心冒出一丝冷汗，劲气放出，想要以最快的时间结束眼前的战斗，好帮助那些真传弟子。

　　一道身影缓缓经过这里，战斗依然没有停歇。

　　“小兄弟，我是神云门长老，想要摆脱你一件事，离开这里，去往天台，将这里的事情告诉其他的仙道门派。”孙道看到了那大道一旁的平凡青年，开口道。

　　以着他的目光，隐隐能够看出这位青年实力不凡。

　　话语落下，一位魔道真传弟子迅速向着这位青年而来，劲气强大，实力最少也是七阶气仙下层强者。

　　“唉……”微微叹气，孙道眼中的希冀再度被湮灭。

　　嘭！

　　一拳而来，能量四溢，那位魔道真传弟子的躯体竟然被击飞，身在半空，气息已经荡然无存。

　　所有人无比诧异，甚至是吃惊，单单一拳就能灭掉一个七阶气仙，这般实力，就算是仙道门派出色的真传弟子也难以办到，而面前这毫不起眼的青年却是真真实实做到了。

　　“他们是神云门的人，而且云横长老也在此地，若是离开，怕等不及救援而来，这些真传弟子就被杀光了吧。”青年心中似乎并不放心一人前去天台通知其他人。

　　“找死！”一道厉喝，再度出现一位魔道真传弟子，这人实力竟是八阶气仙中层。

　　“呵呵，也让我好好舒展一下筋骨。”八阶气仙巅峰的气息绽放而出，顿时将对方压制而住，青年自然便是龙凌。

　　身体上雷电闪耀，威力更进一层，对方无论是近身战斗还是武技攻击，都与龙凌差上一截。

　　轻松解决对方，龙凌一个箭步冲上那些魔道真传弟子的包围圈。

　　“好样的！”孙道、青泉以及云横都是啧啧称赞。

　　拥有这般气魄的青年，并不多见，至少在仙道真传弟子之中，也就寥寥几人而已。

　　“哈哈，兄弟，我来和你并肩而战！”一道笑声发出，正是从神云门一位弟子口中发出，九阶气仙的气息让人微微一愣，他便是神云门真传弟子中的核心所在，刘川！


第725章  天台

　　神云门中真传弟子唯独刘川实力最强，时至今日已经达到了九阶气仙的层次。

　　他更是被神云门着重培养，称为最有希望达到星主境界的真传弟子。

　　两人实力在这里都属于强悍存在，光芒四射，周围魔道弟子纷纷溃败。

　　短短片刻，死在龙凌和刘川手中的魔道弟子就有四人，当然有着更多的仙道门派弟子死在了魔道手中，不过以着龙凌和刘川的强悍气势，暂时一些魔人不敢靠近，那凌厉的攻击也变得迟缓起来。

　　龙凌眼神微眯，眼睛望向一方，他感觉到了一股庞大的气势而来。

　　“撤退！”阴老怪爆喝一声，也不再恋战。

　　声音幽幽传去，落在众人心中犹如重磅炸弹一般，这些魔道众人井然有序，显然经过训练，纷纷升起灵气，整齐一致向着同一方向化为光芒匆匆掠去。

　　“看来我来晚了……”一道声音传出，略含轻叹。

　　“长春宫的长老。”刘川见到对方诧异说道。

　　龙凌淡淡一笑，长春宫，令他难以忘怀的一个门派。

　　“还不算太晚，再迟片刻，这些弟子或许也都剩不下了。”孙道心中微微一伤，虽然明白每一届的仙道交流会都会有着弟子死亡，但是自己还未到天台，就有数名弟子死亡，这的确令人难以承受。

　　长春宫长老心中却并没有太多的悲伤，毕竟这不是他门派的弟子。

　　“这位是？”长春宫长老问道，目光看向龙凌。

　　在所有弟子整齐服装下，龙凌显得略微有些另类，显然不是两大门派的弟子。

　　“这位小兄弟帮助了我们斩杀魔道之人，对于神云门、洞天仙府都是恩人，呵呵，小兄弟，我神云门会有重礼给你。”孙道笑道。

　　“这是一把中等仙器，希望你不嫌弃。”孙道也不吝啬，拿出一把仙器交给了龙凌，当然对于此，龙凌不会拒绝。

　　“这是一枚中等仙品丹药，感谢小兄弟。”青泉笑道。

　　接过丹药，龙凌淡淡一笑，自己出了这么多力，少说让得这两门派少死数人，得到这般重礼也是应当。

　　“好熟悉……”云横双眼盯着龙凌，似乎看出了什么端倪。

　　“被认出了吗？”龙凌心中暗叫糟糕。

　　“小兄弟，有没有兴趣加入长春宫？”长春宫长老笑道，想要将龙凌拉入到长春宫的行列中，听到这话语，另外三位门派长老心中暗骂，纷纷向着龙凌投去异样眼光。

　　虽然这些人都是星主境界强者，对于龙凌这等青年，平时根本不屑，但是龙凌的年轻以及表现出来的抢眼，根本不容他们忽视。

　　敢于和魔道对抗并且斩杀魔道的人，勇气可嘉，并且有着仙道作风，实力颇强，这无疑令得这些仙道门派微微眼红，而龙凌也成为他们的抢手货。

　　“对不起，没兴趣。”很干脆的回答，让得对方脸色微微阴沉，这么拒绝一个仙道大门派，他还是第一次遇见。

　　难道这青年是一些强大家族或者隐世强者的弟子？若不是如此，怎么会对仙道门派如此不感兴趣。

　　“神云门感谢小兄弟，不知道小兄弟是否愿意加入我们神云门？”云横看向龙凌微微一笑。

　　“我愿意……”简简单单的三个字让得所有人诧异，这青年居然放弃了长春宫，而加入了神云门。

　　云横目光中那抹深意化为一道温和笑容，龙凌的面膛也逐渐舒展开，露出一抹笑意。

　　对于其中的深意，也唯有两人明了。

　　孙道不知其中原因，但却是明白此刻多了一位出众的弟子，不过这个弟子来历实在不明，只要他与魔道没有关系便可。

　　于洞天仙府相比，神云门无疑是赚了。

　　虽然死了几个真传弟子，但却是得到了龙凌这一媲美九阶气仙的真传弟子。

　　“你叫什么名字？”孙道问道，云横的脸色微微一变。

　　“龙月！”龙凌回答道。

　　“好，你就暂且伴随神云门弟子观看这一次的仙道交流会，等到回神云星球，我将此事禀告掌门，让你成为神云门的真传弟子。”孙道笑道。

　　“多谢长老。”龙凌露出恭敬之情。

　　经过这一场风波，他们更是小心，不过一路之上倒是并没有遇见魔道门派之人捣乱，顺利进入到了天台。

　　天台，无疑是这座星球的一个象征。

　　巨大的锁链在近看之下更显庄严宏伟，那股气势让人感觉到壮观，同时似乎有着一股无形力量从中释放而出，让人心中对其产生一股畏惧。

　　“这便是天台？”龙凌仰望天穹，四条锁链牵扯下，浮空一个巨大的擂台，能够在这种地方与自己的对手比试一场也算是一种荣耀。

　　还有两天时间便是仙道交流会正式举办的日子，真是让人无限期待……

　　平静的一天过去，龙凌仰望星空，这一夜极为平静。

　　八阶气仙巅峰，距离九阶气仙也只是一步之遥，机缘下，龙凌随时达到九阶气仙，就算是正常修炼，一月之内，也能够突破这层屏障。

　　如此，想要达到星主境界，也不需多日。

　　达到星主境界便是能够掌控一方星球，得到一滴生命之水，那时候便能够为师父叶尘锻造体质，等到自己实力强大之后，将能够得到更多的生命之水，到时候便可复活月儿。

　　夜空寂静，一人独望，人生本就孤寂……

　　苦笑一声，准备离开，却发现自己身旁多了一道人影。

　　“你已经将紫障魔焰控制了？”话语中微微有些叹息，紫障魔焰何其厉害，宇宙间恐怖的魔物，龙凌不知受尽多少它的多少痛楚，如今的他，竟然没有被魔性控制，当真是令人赞叹。

　　“还是没有彻底控制，不过它再也不会肆意爆发了。”龙凌看着来人很是恭敬。

　　“唉……，孩子，这段时间你受苦了……，神云门对不起你，你替神云门背负了太多，据我所知，那些恐怖的组织想要挑起仙魔大战，想从神云门入手，只不过你出现的时机正中他们设下的圈套。”轻轻真心的道歉，老脸上露出的无奈以及感伤让龙凌心中微微一暖。

　　宇宙间，他已是人尽诛之的魔，但是眼前的老者却是为数不多能够给予他心灵补计的人。

　　“长老，多谢你……”

　　长夜漫漫，皓月当空，两人皆被黑暗笼罩，等待着下一个黎明……


第726章  一花一生命

　　黎明终将破晓，那一刻，璀璨霞光布满天际，新的一天正式开始。

　　天台战斗令所有真传弟子感觉到兴奋，这是一场令他们渴望而又兴奋紧张的战斗，很多人奋斗多年甚至几十年只为这一朝能够站在这里释放出最璀璨的光芒。

　　仙道六门派中每一门派都有着星主境界的强者存在，同时作为评委。

　　金克星球本就是仙道门派共同占据的地方，这颗星球的星主虽并不是六大门派之人，但绝对敬重这些仙道门派。

　　天台上空无一人，偌大的悬空广场让人惊奇。

　　六大门派真传弟子的对战顺序已经决定，其中并没有龙凌或者龙月这个名字，龙凌并不想这时候出现，不然就算他有着千张利口也无法道清这些事实。

　　悬空的天台高不可攀，想要观看这些比试，必须凭借自身实力悬空于天台之上，不过这样的做法所耗费的灵气巨大，也唯有一些强者才可以做到。

　　龙凌并没有出现在这里，他现在很安静的呆在下面的一处密室中。

　　静心术游走全身，他不希望这个时候露出一丝破绽。

　　“龙月师弟，你在这里啊。”神云门的几位真传弟子对待龙凌很是热情，龙凌救下了他们的性命而且还成为自己门派的一员。

　　“是啊，比试只有最后几场才够精彩，其余时间我想在修炼中度过。”龙凌温和的态度，没有丝毫架子可言，完美的态度让人无可挑剔。

　　与之这些人的言谈，也令得龙凌博得了他们的好感，对于龙凌，他们竟是没有一丝的厌恶。

　　“那我们便不打扰了……”几人离去，房间中再度余下龙凌一人。

　　清冷的房屋中一道道灵气萦绕，窜进龙凌体内。

　　金丹上依旧被紫障魔焰炙烤，龙凌的实力绝不逊色于任何九阶气仙，就算是对上那刘川，他也有一战之力。

　　“谁？”龙凌迅速从修炼境界之中退出，双眉紧锁，精神力释放而出，周围的一切被其监视在内。

　　“是魔道的人？”龙凌诧异，眼光中露出一丝惊愕。

　　身影走出房屋，化为一道光影，龙凌紧紧追了上去。

　　“呵呵，小子，你终于出来了。”对方似乎有意引自己出现，顿时笑道，但那笑声似乎对自己并无恶意。

　　“你是谁？”龙凌问道。

　　“幽冥王……”淡淡的话语让龙凌心中猛然惊愕，甚至是身心一颤。

　　九幽冥府，宇宙第一魔道的掌门，便是这个名号。

　　“我来这里并不能太多时间，你便是龙凌吧，呵呵，你的体内还藏有一个强大的星主境界的灵魂，不错，你能达到如今的实力并且能够控制住紫障魔焰绝对是超乎了我的想象……”对方只留给龙凌一个背影，并不显露真实面貌。

　　“你来这里，究竟所为何事？”龙凌疑惑，一个魔道掌门来此，定然非同一般。

　　“为你而来……”淡淡的话语让得龙凌的眉头更紧。

　　“你现在的境地很危险，若其他人一旦知道你的身份，你在这里必死无疑，我想提醒你一件事，不要将宇宙看得那么简单，同时也不要将仙道看得那么好，有时候，仙道亦是魔道，甚至手段胜于魔道，为了维护他们的声誉，他们甚至会杀遍几十个星系的人。”淡淡的声音传出，令人内心震撼，以着幽冥王的意思，整个宇宙中真正的魔道怕正是现在的仙道。

　　“这些事情，我会自己去看清，至少在仙道中，我还可以相信几人。”龙凌说道。

　　“呵呵，我希望在你无路可走的时候可以选择九幽冥府，这里很欢迎你……”幽冥王淡笑。

　　“谢谢你……”龙凌说道。

　　“不要忘记我的话，灵儿是我女儿，她可经常念着你……，有空的话，就来九幽冥府来吧，哈哈哈……”笑声悠远流长，等龙凌惊愕之余，对方已经离开，再寻身影，早已空无一物。

　　“小灵……”这个名字，龙凌难以忘却，甚至愈加深刻。

　　“没想到幽冥王会亲自来找你。”叶尘淡淡惊愕，在对方这等强者眼中，自己的身影也被发现。

　　“原来他便是小灵的父亲。”龙凌的声音缓缓而出，唯有他本人才能够听到。

　　“九幽冥府并不是邪恶之地，当年我还是星云门掌门之时，虽然对方是魔道，但星云门从未绞杀过他门派的一兵一卒。”叶尘说道。

　　“九幽冥府的确不同于其他魔道……”龙凌望着幽冥王消失的地方，淡淡说道。

　　“九幽冥府的确是一处好去处。”叶尘笑道。

　　“你同意我为魔？”龙凌问道。

　　“何为魔？当正义与神智成为了你的敌人，那便是坠入到了魔道边缘，当你舍弃理性，成就欲望，肆意杀戮，没有截止，便是魔。”叶尘声音虽不响亮，但却让龙凌恍悟。

　　“我明白了师父……”龙凌望向天台一笑，世人称我为魔，便是魔？也许他们本身就是魔。

　　心尘如花，净如青莲，克制私欲，便是仙道……

　　并不是加入仙道门派就为仙道，也并不是加入魔道变为魔人，若是这般区分，宇宙便没有丝毫条理与丝毫人性。

　　仙、魔，只是人心的体现！

　　如此而已……

　　人心才是罪恶的源泉，欲望才是邪恶的动力，战胜欲望，净化心灵便是仙道，反之便会坠入魔道。

　　一切没有绝对……

　　“呼……”沉重的精神如潮水般退去，龙凌双眼中隐隐出现一道锐意精芒，那是智慧的根源。

　　噪杂世界，动乱天台，全部化为静静苍穹……

　　许久之后，龙凌身躯终于微微一动，嘴角处露出一道笑容。

　　“你想到了什么……？”叶尘惊奇问道。

　　“一花一生命，一草一永生……”龙凌沉浸片刻说道。

　　“只有心灵感悟，才能放飞心灵，才能超越自我、改变命运，才能把自身蕴藏着的巨大潜能释放出来，把自己的人生推向一个又一个高峰，让生命的每一天过得充实而精彩。”叶尘欣喜说道。


第727章  老朋友

　　天台战斗持续，龙凌望着这庞然大物，身体一跃纵身而上，停留在半空，成为悬空状态。

　　几位长老眼神微微向着龙凌这里一转，便将目光看向天台，他们也不忍心错过这样的比试，这般精彩的对决，并不常见，虽然他们的实力强悍无比，就算想要击败这些弟子，也只是一招而已，但是能够见到这般年轻的青年大道如此实力，而且还是属于自己门派的精英，这无疑是如果看到自己幸苦付出的努力得到回报一般令人兴奋。

　　在这里已经战斗很多场，而这一场便是前四的争夺战。

　　在这擂台上的人正是刘川，另外一位是太虚门的强者。

　　两人灵气纵横半个天台，飞舞间不失完美，没有丝毫凌乱，感觉这场并不是战斗，而且两人在演绎着舞蹈。

　　银沙漫布，银枪飞转，好似长蛇一般，极为灵洞，一枪刺出，空间微微扭曲化为斑驳涟漪。刘川转瞬间靠着这中品仙器银枪占据上风，云横孙道两人也露出微微笑意，而太虚门那边的脸色也逐渐变得阴沉。

　　脸色的变化并未对战场上两人的局势有所改变，银蛇刺出，银沙流过，化为一条银色长蛇，瞬间将对方缠绕，轰然一声，这条长蛇竟然分出五条蛇头，分别向着对方五大弱点处撕咬。

　　“刘川要胜了。”孙道的笑意更深。

　　“我输了……”感觉自己无法破解这诡异长蛇，对方逝去自己灵气，叹息一声。

　　两人并非生死大敌，见到对方主动认输，刘川手臂紧紧旋转银枪，灵气变幻而成的长蛇瞬间化为无形，其中的灵气也被刘川收回，熟练的操纵，以及凌厉的攻击无不让人称赞。

　　如此，刘川进入前四！

　　已经产生了前四，接下来的战斗无疑是精彩万分。

　　龙凌浮空而立，寻找到一处不错的位置，看着这里的战斗。

　　“这里居然还有着一位六阶星主境界的强者守护，怪不得魔道五门一直未能有大动作。”幽暗处，一道身影走出，感受着那股磅礴气息，淡淡一笑。

　　“好久没有见老朋友了，既然这次出来了，就去见他一面吧。”幽冥王淡淡一笑，身影飘向远方。

　　……

　　悠远宇宙，广阔无边，远方的距离，在幽冥王速度下显得略微有些短暂。

　　“老朋友，我来了，难道不出来见面吗？”幽冥王的声音并不是所有人都能够听到。

　　一股旋风吹过，化为一道身影。

　　神云峰山巅，清风萧瑟，雾气缭绕，灵气值丰裕，令人咋舌惊叹。

　　“呵呵，没想到今天你居然会来到这里。”淡淡的笑容落下，露出中年身影。

　　“啧啧，不错，突破星主境界，成为宇宙境界的强者了。”幽冥王惊叹，“既然你已经达到宇宙境界强者，该不会将我就地杀掉吧。”

　　“呵呵，你开什么玩笑，虽然你我立场不同，但这么多年交情岂是白费，况且现在的你，也是宇宙境界的强者，别以为我看不出来。”笑声化为惊喜。

　　“算我没白交你这么一个朋友，当年你我叶尘三人一起闯荡宇宙，何其潇洒，只不过现在却是各自为主，有了不同立场。”幽冥王身为感慨。

　　“唉……，叶尘已经彻底离世，你我也不再是当年。”中年人身为感叹。

　　“当年的我成为了九幽冥府新一届的幽冥王，你成为了神云门掌门，叶尘也成为了星云门的掌门……”幽冥王言道。

　　“这么多年，你把九幽冥府管理的很好，仙魔两派应该无人知道我们三人的事情吧，哈哈。”风天羽大笑一声。

　　“知道的人，都被我们三人杀光了。”幽冥王似乎也怀念当年三人一共闯荡历练的日子。

　　“如今，过了五十万年，一切都变化了，似乎有着神秘组织想要现出宇宙。”风天羽说道。

　　“我也感觉到了，不过他们不会知道，关键时刻，九幽冥府和神云门会站在同一战线之上吧。”幽冥王道。

　　“唉……，当年我们三人约定，一旦有危机，我们三大门派联手，定能够给对手措手不及，可惜，星云门再也不是叶尘的门派。”风天羽眼光落寞。

　　“叶尘的死，到现在我还没有调查出来，但绝对不会那么简单，叶云的话不可信，我一定会查出来的。”幽冥王道。

　　“若真的是叶云所做，你会怎么样？”风天羽道。

　　“杀掉他！弑师之徒怎能留之？就算叶尘待他如骨肉，但他做了些什么？”幽冥王眼中充满坚定。

　　“事情还未调查清楚，不要乱下结论，或许叶云也不知道这件事情究竟如何，更何况现在的叶云成为星云门的主宰，实力也达到了九阶星主境，这么多年过去了，甚至已经达到了宇宙境。”风天羽明白对方的实力，以前叶云是他们的晚辈，现在人家已经与自己同辈，当然也是实力上的同辈。

　　“我会继续调查的，我不会让叶尘白死，这笔账，我一定要算。”幽冥王说道。

　　“这么多年，我何尝不是派出强者调查，只不过到达星云门中那条线路就断了，就算我亲自调查，也只能将线路达到星云门。”风天羽苦叹。

　　“唉……，不谈这些了，我出现的时间不能太长，不然被其他老不死的人发现，我们的关系就会人尽皆知了。”幽冥王淡淡说道。

　　“嗯，你去吧。”风天羽话语落下，幽冥王的身影便消失无踪。

　　神云峰上青雾缭绕，一双智慧睿智的眸子望向天际，神情中有一丝化不开的浓愁，最终发出一声轻叹。

　　青风吹过，人影已是消失。

　　天台之上，战斗已经接近尾声，最终的对战，居然是长春宫和星云门的强者，两人皆是九阶气仙中层强者，实力强悍，已经傲视群雄。

　　长春宫的岳群，星云门的赵刚，开始最终的争斗……

　　龙凌的眼睛中充满了一丝漠然，这次之后，他或许会将自己的身份暴露，云横也会尽力维持他，将事情道出，眼中不知是何情感，化为一丝惆怅。


第728章  天台较技

　　岳群和赵刚无疑成为整个擂台之上最为璀璨的明星，两人实力旗鼓相当，难分伯仲。

　　龙凌目光也隐隐赞叹两人功力的强大！

　　霎时间，一道目光看向龙凌，让得龙凌身躯微微一颤，那道目光中蕴含着特殊的含义，身影微转，龙凌看到了孙道。

　　淡淡一笑，孙道流露出一道喜色。

　　“龙月，待会你也上去和他们比试一下吧，这种机会，千载难逢，若是错过今天，下一次有可能要几十年。”孙道的声音传出，使得众人目光转向这个青年身上。

　　龙凌本不想出手，只不过在这巨大天台上，似乎有着能够激发人战斗的欲望。

　　“好！”答应了下来，让得众人微微一笑，显然对他并不太看好。

　　孙道也想要看看这个弟子究竟有着什么能力，毕竟从此之后，龙月便是神云门的弟子。

　　砰然一道劲气而出，整个战斗发出剧烈变化，长春宫的岳群灵气持久力更强，终于将星云门的赵刚击败。

　　如此，整个仙道弟子的比试终于结束，拔得头魁，傲视群雄的自然是长春宫的岳群。

　　仙道交流会并不局限于弟子的战斗，这也只是一个开始，同时还有着宝物的交换，以及修炼心得的互相诉说，以及仙道门派长老之间的交流。

　　“呵呵，我想让我神云门的龙月也参加一次战斗，不知哪位真传弟子与其切磋一下？”孙道浮空于半空，赫然开口说道。

　　此话一落，很多真传弟子都将目光聚焦于龙凌身上，一些本就不服或者没有能够将自身实力施展而出的弟子都欲与出手。

　　能够在天台上战斗，的确是一个荣誉。

　　错失良机可并不好，不过他们也听说了龙月的实力，在那场与魔道众人的战斗中，以着一人之力，杀了四位魔人，并且一拳杀死一位实力为七阶气仙下层的魔人，实力之强横，并不是寻常人所能抵挡。

　　“我来试试。”一道声音落下，众人目光有着铮铮，居然是洞天仙府的真传弟子胡斐，他的实力可是达到了八阶气仙中层，是在这仙道六门派真传弟子前十的存在。

　　身影落入到天台上，胡斐望向龙凌。

　　风属性灵气微微运转，龙凌从悬空状态以着飘逸姿态落入到了天台上。

　　“一个刚刚加入神云门的弟子而已，有什么本领。”一道并不友善、并不看好的声音发出，声音之尖利，让人产生一丝反感。

　　“月婷小姐，这里可是仙道交流会，言辞注意一下。”长春宫的长老瞥了她一眼，说道。

　　“哼……”冷哼一声，月婷看向天台。

　　如今的月婷，那双臂膀已经重生而出，当日被龙凌紫障魔焰焚烧，不过现在的她并没有当时的模样，肯定是服用了某些珍贵丹药，才会有如此功效。

　　长春宫的这位长老实力达到星主境界，对于月泽并不惧怕，只因月泽早年立下功劳，深得掌门信任，而且在这长春宫时年已久，才会成为长春宫的大长老而已。

　　场中的两人静静凝望，在一道声音宣布这场战斗开始的时候，胡斐开始进行攻击。

　　“不错的金属性灵气。”感受对方的灵气，龙凌微微一笑。

　　天台之上，一道雷电露出，噼里啪啦的响声响彻天空，脚踏天台，龙凌身影也如雷电一般，迅猛无比。

　　金属性注重攻击凌厉，而龙凌使用雷属性灵气相战，一气呵成，近战中，雷电的力量释放而出，让得胡斐手脚各处酥麻无比，原本的力量，在这雷电之下，发挥不到九成，实力简直就是大打折扣。

　　没有任何武技，龙凌也只是爆发出了风属性灵气和雷属性灵气，两种力量相交在一起，无论是速度、力量都是比对方强大。

　　胡斐脸上写满骇然，他没有想到自己竟然无法破开龙凌的防御。

　　再度将灵气施展到极致，一股灵气自他金丹处爆发而出，强大的能量化为一道利剑。

　　“金剑斩！”洞天仙府的强悍武技，就算是品阶，也达到了二阶上等。

　　龙凌一步踏出，仍旧没有施展武技，虚空中雷电将其身体缠绕，雷电自金丹处爆涌而出，空间微微扭曲，一拳轰出。

　　“他居然想用这么一拳接胡斐的二品上等武技？”

　　“这小子是不是有些托大了？”

　　“不自量力的小子，我看他好像是黔驴技穷，或者说，根本没有修炼过武技吧。”月婷的声音中含着的不屑，深深将龙凌鄙视一番，好似对方就是乡下而来的混小子一般。

　　宛如天下间青年中，只有她一人身份最为显贵。

　　在众人惊讶的眼神下，龙凌拳头上释放出雷电，一拳之下，竟然将对方二品上等武技金剑斩破去。

　　那般气势并不是胡斐所能阻挡，强大的力量简直就是摧枯拉巧一般将对方防线彻底摧毁。

　　“嘭！”

　　金剑斩被破，龙凌的拳头叶落在对方胸口处，胡斐的身影被击弹而出，最终落在了地面上，雷电迅速转化，变为一道雷剑，落在对方脖颈处。

　　“我输了……”尽管很不情愿说出这句话，但是自己刚才的战斗却是拼尽全力，但也并没有将龙凌打败，甚至对方连得一套武技都没有释放就轻松胜了自己。

　　这足以见得两者之间的实力差距之大。

　　胡斐从天台之上走下，龙凌淡笑，将灵气收回，也准备离开。

　　“我也想见识一下龙师弟的本领。”这一道声音传来，让得所有人彻底震惊，开口之人，竟然是长春宫的岳群。

　　岳群可是这次交流大会的冠军！

　　“岳师兄，好好教训教训这个神云门的小子。”月婷冷笑，但是岳群对于她的话语，根本就是无视。

　　这一表现让得月婷狠狠的在地上跺了跺脚。

　　不仅是这些真传弟子，就连得那些长老也微微震惊，龙凌对于岳群的吸引力真的很大，竟然能够引发他亲自出手。

　　长春宫的长老瞬间凝眉，若是岳群赢了还好，一旦输了呢？


第729章  迎战两人

　　赢可以，岳群能够拥有着这个冠军名号，若是输，岂不是说明神云门的龙月更胜一筹，这稳拿的冠军空手让人，绝对是长春宫的一个损失。

　　但是话语已落，岂有收回之理？

　　长春宫的长老只能期望岳群能够赢取这场战斗。

　　龙凌目光中微微有着一丝兴奋，能够与高手过招，自然是一件非常值得期待的事情。

　　岳群来到这天台上，对于他这种人来说，那种冠军的称号可有可无，他更在意的便是能够与对手爽快一战，这比那所谓的荣誉更重要。

　　“希望你能够出全力。”岳群说道。

　　龙凌淡淡一笑，并没有回答。

　　中品仙器出现在了岳群手中，赫然指向龙凌，“将你的兵器拿出来吧。”

　　“一双拳头而已……”淡淡的话语中充满着无限战意，让人微微吃惊。

　　“他的确是一个优秀的弟子，在我心中，龙凌，你是最优秀的。”看着龙凌，云横在心中暗暗说道。

　　“好！”岳群长剑上释放出灰色光芒，刹那间一道灰色光线而来。

　　“土属性灵气，防御力很强，而且持久性更强。”龙凌心中迅速对岳群做出了判断，雷电退去，既然如此，他也使用这土属性灵气与其对战。

　　光线而来，龙凌纵身一跃，风属性的飘逸洒脱显露而出，将这道劲气躲过。

　　身影也冲到了岳群身前，一拳而来，拳头上那厚重充实之感让他能够清晰感觉到。

　　众人微微一惊，他们原以为龙凌只有雷属性灵气和风属性灵气，却没想到在其金丹中，居然还蕴含着土属性灵气。

　　“岳群的土属性灵气比龙月的精粹，也比龙月的强大。”长春宫长老淡淡一笑。

　　果然，在退去雷属性灵气之后，龙凌使用土属性灵气与之相比，竟是落入下风。

　　“果然不是他的对手。”龙凌叹息一声，自己的灵气虽强，但是若是单论某一种灵气，也只有雷属性灵气和火属性灵气能够拿出手。

　　“让我用雷电破你的土属性灵气。”龙凌一声落下，雷电再度涌来，轰然之声传向四周。

　　“土灵剑，万剑齐发！”岳群爆喝一声。

　　“这可是三品下等武技。”

　　“岳群居然使用了自己的最高等武技。”

　　“不知道这龙月能不能够撑下来。”

　　当岳群声音落下时，手中的长剑变得灰暗无比，漫天颜色化为灰暗，长剑由一柄变为两把，进而变为四把，顷刻间变为上千把。

　　漫天的剑气也达到了最强，这武技的威力果然是令人震惊。

　　若此刻动用混元之剑，定是能够破去这道防御，但是一旦如此，自己的身份也将会彻底暴露。

　　“方天神雷！”二品上等武技化为漫天雷电，自龙凌金丹中爆发而出，雷电之威展现到了极致。

　　一道极强的雷电化为万千细小雷电，在万道剑光涌来之时，豁然发出。

　　嘭嘭嘭！

　　不偏不倚，这些雷电恰好与这些万剑撞击在一起，剑光消散，那些雷电也消失无踪。

　　岳群的脸色首先变得凝重，他已经将自身实力展现到了极致，就算是刚才与赵刚对战都没有将实力展现到如此地步。

　　而如今，就算是将力量施展到了极致，也不能伤到龙凌，似乎对方直到此刻都没有展现出极致。

　　一步踏出，万剑齐发，在这万剑中央，岳群手持灰色长剑，身体一纵而起，倾斜而下，带着一道飓风，冲向龙凌。

　　“飓风狂灾！”龙凌爆喝一声，飓风飞舞，青色气旋中那风刃产生，席卷向对方。

　　嘭！

　　两股力量彻底撞击在一起，万千剑刃与风刃交织在一起，能量全部散去，龙凌雷电劲气仍在，拳头上的劲气化为强横的雷电利剑。

　　“我输了。”利剑还未到达对方要害处，岳群已经道出了这句话。

　　迅速将利剑散去，龙凌淡淡一笑，“承让！”

　　暗叹一口气，岳群明白，这一剑他无论如何也躲不过了。

　　“你很强，比我们都强，我输得心服口服，我有一个提议，我希望赵刚能够和我联手，共同与你对战，不知你的意思？”

　　岳群此话一出，立即让得全场震惊，就连赵刚本人也诧异不已。

　　以着两位九阶气仙对战龙凌，龙凌必败无疑，真不知道为何岳群会说出如此之话。

　　“好！”龙凌答应道。

　　赵刚也是隐隐有些手痒。

　　“现在你可以拿出兵器了吧。”岳群笑道。

　　“自然可以。”龙凌说道，一道白光闪耀，在其手中出现一把冰剑，天地间温度瞬间降低，那股寒气简直冻人彻骨，随之而来的风也是彻骨寒风。

　　“这是什么品阶的兵器？”众人诧异，看向那冰寒利剑。

　　空气中的水汽顿时化为一道冰粒，随之凝结在这冰剑上，那冰剑瞬间变得长而且厚起来。

　　“一起……”岳群赫然开口，身影冲了出去，赵刚也紧紧相随。

　　嘭！

　　冰剑与灰色利剑相撞，顿时那冰剑上刚凝聚的冰粒彻底碎裂，但是下一刻，那些冰粒再度凝聚在冰剑之上，而灰色长剑上竟然多了一分寒气，甚至隐隐看到冰晶，更能够清晰看到一股寒气散发出。

　　灰色长剑变得酷冷无比，就连岳群本人都感觉到了一股寒意，随即身体打了一个冷战。

　　“这兵器好强……”岳群内心暗道。

　　不仅是他，就算是那些长老眼中也盯着那冰剑。

　　云横微微一愣，随即展露出一道笑容，这冰剑的材质应该是那冰火岛的亿年寒冰吧，那种寒冰就算是星主境界强者都不能动摇其半分，更何况这九阶气仙。

　　真的没有想到，龙凌的炼器术竟是如此强大，能够将这亿年寒冰炼制成兵器，不过这兵器的品阶究竟如何还待考验，不过这材质绝对不是普通物品所能相比，就算是一些天器的材质，也不见得有着寒冰好。

　　龙凌果然是令人充满欣喜的天才，不知道他的精神力达到了何等境界，那炼丹术也应该达到了一个出众的层次。

　　这样的弟子，绝对是任何门派所要争抢的。


第730章  愿一人承担

　　赵刚攻击而来带着巨大的劲气，龙凌不急不缓冰剑再度猛然挥霍而出，冰剑中蕴含的那股能量实在是令人惊愕。

　　嘭！

　　兵器接触，赵刚感受到了一股彻骨的冰寒。

　　“我看你的灵气能够撑多长时间？”赵刚冷笑，虽然这一刻龙凌的实力比他们任何一人都要强，但是如此攻击，龙凌的灵气定然要消耗枯竭，到时候没有了灵气的龙凌，必败无疑。

　　岳群也是如此之想，因此两人和龙凌战斗之时，明显避开龙凌的强大力量，更不敢与之硬碰。

　　两人明显打起了游击战，你一拳我一拳靠着灵气多而消耗龙凌。

　　虽然这并不是什么正派方法，但是能够赢就是好方法。

　　这些长老似乎并不反对这样的方法。

　　的确，如此之下，就算龙凌施展多么强大的攻击，也无法应对两人，除非龙凌施展出三品武技，不过，若是如此，那么自身灵气也将会大大下降，到时候只要两人联手，想必自己的三品武技也会被人阻拦住。

　　在两人这般之下，龙凌的灵气不断消耗，尤其是五行灵气，消耗可谓是巨大。

　　“不好……，木属性灵气要消耗完了。”龙凌脸色首次变得凝重，那木属性灵气缓缓消耗，已经频临枯竭状态。

　　火属性灵气龙凌不想施展，不然的话自己的身份就会被人识破，但是若不使用火属性灵气，战斗起来对于其他属性灵气的消耗将会是一个巨大的量。

　　“终于木属性灵气还是枯竭了……”龙凌心中暗暗一叹。

　　木属性灵气的枯竭让得龙凌的面貌开始发生变化。

　　终于，那平凡的脸蛋变为一个清秀的青年。

　　“是……是龙凌！”

　　“原来他便是龙凌……”

　　所有人猛然站起，就连得岳群和赵刚也诧异不已，原来他们所遇到的最强对手，居然是那被称为魔性无可遏制的龙凌。

　　从先前来看，龙凌并没有任何魔性。

　　“龙凌，没想到你居然敢来这里，我太虚门一定要将你碎尸万段！”太虚门长老爆喝一声，就算是太虚门的弟子也都肃然起立，准备着围攻龙凌。

　　“诸位，听我一言！”身影微动，云横出现在龙凌身前，望向所有人。

　　“的确，他便是龙凌，但是大家也都看见了，他并没有什么魔性，在这个宇宙中是有人冒着龙凌的旗号肆虐杀人而已，那人并不是龙凌。”云横的声音极为洪亮，甚至是夹杂着充足的星主境界强者的力量。

　　“长老，我想请你杀了他……”月婷的声音让得所有人惊诧。

　　“这里没有你的事……”长春宫的长老冷眼看了月婷，说道。

　　“龙凌，不管如何，你吞噬紫障魔焰已是入魔，斩杀仙道更是魔性已深，如今可能悔改，不过就算有着神云门，也无法保全你，我长春宫定要你为以前的事付出代价，这代价便是你的性命。”长春宫的长老依旧是不依不饶。

　　龙凌面色微微变化，直到此刻，他看到的尽是一些恨不得将其碎尸万段的眼神。

　　“大家听我一言，我以神云门长老的名誉保证，此事绝对与龙凌没有一丝关系，一定是有人冒充龙凌，杀长春宫弟子另有其人。”云横百般维护。

　　孙道的脸色并不好看，以着云横的话语，好似他早已是认出了龙凌，而他却是被蒙在鼓里，虽然他有明白龙凌或许并不是杀人凶手，但是面对这些门派，就算有着神云门这棵大树，也阻挡不住他们的脚步。

　　“少废话，我要他血债血偿。”长春宫长老猛然出手。

　　随之出手的还有长春宫的弟子，这些弟子本就年少气盛，见不得其他人对自己门派有所不满，更何况在他们心中已经认为龙凌是杀害长春宫弟子的凶手。

　　云横护住龙凌，一股劲气而出，虽然是刚刚晋升星主境界的强者，但是那股力量也绝非九阶气仙巅峰强者所能相比。

　　“龙凌，我们帮你。”一道声音落下，刘川带着所有神云门弟子冲了上来。

　　龙凌见到如此情况瞬间凝眉，若是今日神云门与长春宫真的战斗起来，正好落入对方圈套，仙道门派的战斗，绝对是能够引起魔道出手，到时候，仙魔大乱，宇宙间肯定会造成一场巨大浩劫。

　　“杀掉龙凌！”不知是谁爆吼一声，就连其他门派的人也坐不住了。

　　看着如此之多的仙道门派强者将龙凌以及神云门的弟子围住，孙道眉头皱得更深。

　　如他们这群人的气势，若是今日不将龙凌杀死，他们绝对不会停手。

　　牺牲龙凌，或者牺牲所有神云门弟子，到最后龙凌还是会死亡……这确实很好让人抉择，提别是对于孙道这种神云门的长老来说。

　　“诸位，听我一言，此事并非我做，若大家怨恨于我，冲我一人而来，此事于神云门无关。”龙凌爆喝一声，身上紫火萦绕，紫障魔焰爆体而出，气息更强几分。

　　“龙凌，不要……”云横赫然说道，可奈自己被长春宫的长老拖住了。

　　“你们退下，今日之情，若有来人，我龙凌会还，今日你们若是竭力维护于我，神云门必然会被其他门派之人围攻，我死事少，神云门的根基也会被其他五大门派动摇，我不想因为我一个人而造成神云门与五大仙道门派为敌。”龙凌说道。

　　此话再理，其他人听到，心中也微微一愣，他们的确是冲动一下，但是让龙凌去死，却也并非他们心中所愿。

　　从神云门弟子之中走出，龙凌看向长春宫弟子，道：“所有恩怨，我龙凌，愿一人承担。”

　　“杀！”长春宫弟子爆喝一声，四十位真传弟子于这一刻猛然出手。

　　目光中闪耀出一道紫光，火焰喷涌而出，龙凌这一刻杀意盎然……

　　若是三四位真传弟子龙凌或许还能应付，但是这么多的弟子，他的确无法抵挡，哪怕是凭借着紫障魔焰的威力。

　　顷刻间龙凌拿出五行晶元将自身五行灵气补充完毕，那五行晶元的抵抗力也达到了最盛。


第731章  我愿接受死刑

　　五行晶元的抵抗力并非寻常气仙所能破除，但是在这么多气仙之下，这能量罩瞬间被破。

　　“龙凌，受死吧。”一道厉喝落下，一道劲气冲跃而来。

　　“碎空崩地术！”龙凌将灵气爆发而出，巨大的能量顷刻间挥发而出，那股力量简直是在气仙中强大到了极点。

　　嘭！

　　顿时周围的两位气仙被这股能量波及，身影飞了出去，重重落在天台之上，口中鲜血不断流出。

　　“果然是魔性不改，竟然伤仙道门派之人……”一道声音让得龙凌心中怒火燃烧。

　　难道这些人围攻自己，只能允许自己被杀，不允许自己伤人？

　　击退两人却是有着十几人围攻而来，就算是龙凌有着再强的能量，也无法抵挡住这些人攻击，鲜血已经从龙凌身上流出，但却不能使他丧失战斗力。

　　“风云雷极，星陨杀！”龙凌的一丝声音落下，身上风云雷电星属性灵气彻底爆发，以星属性灵气最盛，霎时间风云忽变，天地一片肃杀。

　　风刃绞杀，云雾迷茫，雷电轰击，星辰变化，在此时展现到了极致。

　　一招之下，竟是五人吐血而飞。

　　“这是……”

　　“长老，这是我们星云门的武技，他怎么会？”

　　“难道龙凌学习了星云门的武技？”

　　“龙凌，老夫要问你，为何你会这星云门的武技？”一声倾天巨响发出，让得所有人猛然一惊。

　　所有人望去，那星辰力量仍旧未曾散去，这绝对是星云门不传武技，风云雷极，星陨杀。

　　这武技在龙凌手中施展而出，绝对是超过了星云门任何弟子。

　　对战中的云横眼神微变，门派的武技，特别是三品以上的武技绝对是不传之法，若是被对方学到，就算是天涯海角，也要遭受对方门派的追杀，这是宇宙之中的共识。

　　“我从未偷学过星云门的武技，这是在……”龙凌本欲说这是在神云门中得到，但是如此话语谁又能信？就算是云横这等神云门的长老也不相信吧。

　　自己实在是鲁莽了，不过刚才的危机，若非自己施展出这套武技，必死无疑了。

　　这一刻，龙凌真正陷入一次危险境地，自己触犯的可是宇宙门派大忌，而且对方还是星云门这等仙道大门派。

　　就算是云横有心想要保护自己，也无法从心。

　　“云横，你可看见你所保护的人施展的武技？这可是星云门的武技，若你执意护他，门派间的战斗，可是在所难免。”长春宫长老冷哼一声。

　　“唉……”云横确实没有想到龙凌居然拥有着星云门的武技。

　　仙道弟子绝对不能够进入两个门派，学习别的门派武技本身就是背叛门派的一种做法，今日，确实如长春宫长老所说，他保不住龙凌了。

　　这等弟子，势必受到仙魔两派追杀。

　　几乎在这一刻，所有人都准备出手击杀龙凌，就连神云门的弟子也冷哼一声，龙凌做出这等背叛门派之事，绝对是该千刀万剐。

　　这一次龙凌想要脱身而逃，绝对是不可能了，哪怕自己是星主境界强者。

　　“龙凌，跟我回去，去神云门，我会亲自将你在众人面前处死……”停下手，云横无奈说道。

　　卸去灵气，龙凌仰天微微一笑。

　　“好，云长老，死在你的手中，好过死在这些人手里……”龙凌叹息。

　　“吼！”一道火焰冲天而起，巨大的天台微微一震，火麒麟蹿了上来，这些时日它一直藏在暗处，但是此刻，绝对无法再沉寂了。

　　“火麒麟，你回地球吧，替我照顾好家人……”龙凌嘴角处露出一丝无奈。

　　“大哥，我愿与你死在一起……”清楚这些人的实力，火麒麟明白就算是施展出全力，也不是这些人的对手。

　　“不……不要，我不要你平白的死，为了让我安静的死，你回地球……”龙凌说道，眉宇间的那股气势，不容得火麒麟抗拒。

　　“大哥，你永远是我的大哥，若有来世，我定会去寻你，好，我回去，有我在不会有人欺负到地球来，等我实力精进时，我会找他们一一为你报仇。”火麒麟留下泪水，死亡并不是最好的结局，地球中还有龙凌的家人要照顾，更何况若是它死了，谁来为龙凌报仇？

　　这笔账，不能轻易如此抹去，血债血偿，火麒麟一定会为大哥报仇！

　　一定会！

　　眼中再度出现龙凌影像，火麒麟洒下一行热泪，看清这里的每一个人，总有一天，它会将这些人全部杀掉！

　　看着火麒麟离开，龙凌眉头才舒展开来。

　　他的心中，火麒麟永远都是他的兄弟，永远都是，当年在山洞遇见火麒麟，至今已有多年，这么多年的磨砺，他早已是将其作为最忠实的伙伴。

　　对于火麒麟与龙凌的对话，这些人根本不知，火麒麟是龙凌的伙伴，这些人更不知，是以火麒麟离开，也无人阻拦。

　　“我愿回神云门，接受死刑……”龙凌看向云横，洪亮的声音传出。

　　龙凌作为神云门的叛徒，自然要由神云门出手斩杀，对于这一点，众人无所异议。

　　“这一次的仙道交流会我看就不要举行了，我们所有人会同时前去神云门，来看龙凌的死亡。”长春宫长老说道。

　　老脸眼眶中流出一丝热泪，龙凌能够看出云横的不忍心。

　　不过，这一切，也迫使他如此做。

　　孙道无疑暗松一口气，龙凌死亡无疑是最美的结局，这样之下，那神秘组织这次悉心安排的计划将会彻底破碎。

　　听到长春宫长老的话语，众人也无所异议，他们对于龙凌的恨意，更增加一分。

　　背叛门派弟子，无论是仙道还是魔道，都是被人唾弃之人，当诛杀之。

　　死亡，并不可怕，但是现在死，却也并非龙凌所愿，他还有很多事情没有完成，不过事已如此，龙凌并非任何怨言。

　　“师父，对不起……”龙凌在心中轻叹。

　　“龙凌，你已经做的很好，我会想尽一切方法保住你，哪怕是暴露我的身份。”叶尘对着龙凌说道。

　　“老朋友，不知道你是否还记得我，希望你能够保住我现在唯一的弟子……”叶尘心中暗暗说道。


第732章  生死之交

　　在仙道六门派之下，所有魔道纷纷让开，本来他们还想逐一将这些门派打垮，可是如今看来，似乎他们并没有就此离开的想法，而是纷纷去往了神云门。

　　经过打听才知，原来天台之上发生剧变，龙凌突然出现，被仙道门派押往神云门处以死刑。

　　这一变化的确是众人无法预料，是以他们的计划全部落空，本来还想将这些仙道门派全部杀掉，但是对方却是集中在了一起，想要除掉，简直就是不可能的事情。

　　在众人流星赶月之下，只用了十日时间便来到了这神云星球。

　　望着这巨大的星球，云横暗暗叹息，进入这里，龙凌可真的是没有一丝活路。

　　“走吧……”无奈之下，云横只得对龙凌说道。

　　在其他五门派强者看守之下，龙凌无法逃跑，只能前往神云星球。

　　神云峰是整个门派的重要存在，当云横孙道两人出现之时，其余的长老也纷纷出现，见到这么多的人，他们也是微微一惊，当孙道将此事告诉这些长老之后，他们才缓缓释然。

　　就算那些事情并非龙凌所做，只是因为龙凌拥有着星云门武技，也该处以死刑。

　　神云门神云峰的神云天台上，众人望着前方之人，脚步微停。

　　天台没入云霄，云雾缭绕，但是天台之上的景物依旧可以看得清晰，只是天台之下，却是无人能够看清。

　　巨大的锁链拴在龙凌身上，这枷锁是防止龙凌逃离而做，这可是一件中品仙器。

　　一把巨斧由神云门大长老交由云横，手中捏着这把巨斧，云横老脸上出现一丝不舍，巨斧是下品天器，一斧下去，龙凌必定死亡。

　　巨大的锁链使得龙凌不能有着一丝反抗，天台上四周悬崖峭壁，云雾中根本无法分辨方向，众人也不担心龙凌能够逃离，若是在这么多强者手中龙凌还能够脱逃，那便真的证明天护龙凌。

　　天台中心，云横周围除了龙凌再无旁人，龙凌跪在这天台之上，眼睛紧紧闭上，等待着死亡的宣判。

　　“云横长老，可以行刑了……”长春宫长老催促道。

　　“唉……”云横望向天际，只见云雾缭绕。

　　“龙凌，老夫对不起你……”云横漠然，对着龙凌说道。

　　“长老，龙凌不怪你，行刑吧……”龙凌说道。

　　“龙凌，你是我叶尘此生唯一认可的徒弟，我一定会护着你……”淡淡的声音发出，让得龙凌心中一惊。

　　“师父，你要干什么？”龙凌诧异。

　　“嘭！”

　　巨斧落下，但是想象中的剧痛以及血液却是没有出现，巨斧居然落入锁链上，发出道道火花，以着下品天器之威，这锁链寸寸断裂。

　　“龙凌，逃吧，没有达到自保实力之前，永远不要回来……”云横使用巨斧斩断锁链，大声喝道，一掌推开龙凌，那股劲力直接将龙凌退到天台边缘。

　　“云横长老，龙凌有生之年，必报此恩！”简简单单的话语从龙凌口中说出，身体一跃，纵身跳下天台，云雾之下，龙凌的身影消失在众人眼前。

　　“云横，你在做着什么？”一道道咆哮爆喝声发出。

　　“我只是不想错杀一个天才……等着吧，或许有一天，他能够比在座的人都强……而且都正义。”云横的笑声传遍天际。

　　没有理会这狂笑，几乎是同一瞬间，所有人跳跃下天台，云霄之下，龙凌身影如电，慌乱逃窜。

　　“你便是龙凌？”

　　一道声音响起，声音不强，但却蕴含着令龙凌惊惧之色。

　　仿佛这股声音来自亘古，容不得龙凌有着一丝抗议。

　　回身而来，龙凌看清对方模样，身影如风，飘逸洒脱，虽是中年之身，仍旧无法掩盖他的凌厉之色，眉宇间的豪气，愈的明显。

　　“没错……”龙凌说道。

　　“虽然我也知道你并非那些事情的真凶，但是你背叛门派，偷学别门武技，自当死刑，既然他们杀不了你，就让我来解决你吧。”一道声音落入龙凌心田，犹如炸弹般轰然炸响，龙凌甚至能够感受到死亡的临近。

　　“风天羽，你真的要杀了他？”一道声音响起，叶尘虚影出现，在这云雾之下，显得苍老而又单薄。

　　“你是……”能够清楚自己身份之人，宇宙间没有几个。

　　“呵呵，今日你若敢动他，休怪我不念及万年情感……”叶尘声音并没有如同他的虚影般，反而在苍老声音中更添一丝气势。

　　“叶尘……”风天羽眼睛瞬间变大，嘴角抽搐，变为一丝愕然。

　　“哈哈哈，老不死的，你居然没死……”风天羽大笑，那股笑意，有着无限兴奋之情，多年至交，隔别几十万年，终于相见。

　　龙凌凝眉，难道这两人认识，或者说是好朋友？

　　“跟我来……”风天羽赫然说道，化为一道劲风，青风落下，四周了无痕迹，再无一道人影。

　　云雾之顶，云霄之上，好一处清幽之所。

　　神云峰顶，那灵气充足无比，能够来到此处之人，只有神云门掌门一人而已。

　　在这之处，有着一个山洞，洞府中，摆设简陋，却蕴含着一种不为常人所知的秘法。

　　“叶云这狗东西，果然是他害了你。”风天羽爆喝一声。

　　“唉……”苍老的眼神带着丝丝无奈，甚至是难以言齿，自己曾经最爱的徒弟，自己将他当做亲生儿子一般对待，但他为了得到星云门掌门之位，竟然将自己推向太古虚空这种即便是宇宙境界强者也难以出来的死亡之地。

　　“龙凌既然是你的弟子，也便是我们阵地之人，有些事情，我们不得不告诉你。”风天羽看向龙凌，说道。

　　“还是由我来说吧……”苍老的脸色上多了一丝笑容，当年的朋友，他没有交错。

　　“风天羽、我还有幽冥王，是至交好友，当年年少时相遇，曾经在这宇宙中一同修炼万年，生死与共，祸福相依，可以说是用血换来的生死之交。”叶尘说道。


第733章  星

　　“后来我们先后突破星主境界，分别去往三个方向，投奔三个门派，风天羽去往神云门，我去往星云门，而幽冥王选择去往了九幽冥地，不过多年之后，我们三人都有所成就，分别成为这三大门派的掌门。”叶尘眼中出现一抹炽热，当年的三人的确是意气风发。

　　“我们私下里一直存在着交情，三大门派受我们三人控制，若是有一个门派有危险，三大门派必然联合，以着这三大门派的势力，宇宙间并没有多少强大势力敢动我们。”叶尘说道，随后眼色变得暗淡下去。

　　龙凌可谓是真正的震惊，原来九幽冥府这么多年并没有做什么邪恶之事，因为有着这一个出色的掌门。

　　而且想必宇宙间根本无人知晓这三大门派拥有着如此牵连。

　　若是动其中一个门派，将会被其余两个门派连番轰击，这种结局，无论是任何人都不会想到，毕竟就算本身实力是一个门派二倍的势力也无法将其打倒。

　　“不过自从被叶云骗进太古虚空后，星云门算是指望不上了，十几万年的时间，叶云想必已经将所有人的人心拴住，然后忠心于他。”叶尘暗自叹息。

　　当年这个被他视为儿子而且还是亲传弟子之人，的确很出色，不仅是在修炼之上，就算是智慧也是超然拔萃的存在。

　　“师父……，放心，终有一天，我会亲自与他了解这段恩怨。”龙凌看向叶尘，拳头捏的紧紧，赫然说道。

　　“我相信你……”叶尘呼吸一道气息，说道。

　　“老家伙，恭喜你，得到了一个更出色的弟子。”风天羽说道，能够控制住紫障魔焰这等逆天之物的人，整个宇宙上也是极少的存在。

　　有些人，即便是星主境界的强者，沾之天火必死无疑，而龙凌不仅没死，而且还偏偏将宇宙间最具魔性的天火紫障魔焰控制了，这其中的那份毅力，绝非一般人所具备。

　　“呵呵，我叶尘一生中最宝贵的财富，也就是龙凌这一位弟子了。”叶尘大笑。

　　“师父，我绝对不会让您失望……”心中暗暗说道。

　　“现在你只有灵魂之身，实力不足以前十之一二，我会请炼器师帮你炼制一副星主境界强者的躯体，让你重新恢复原先的实力。”风天羽说道。

　　“唉……我对这件事情并不着急，况且，想要炼制好的躯体，最好能够使用天火，龙凌拥有着天火，等他实力强大的时候，他会帮我炼制的。”叶尘说道。

　　风天羽自然知道使用天火炼制出来的躯体才会拥有着更强大的力量。

　　“接下来你们便在这山洞中，神云门那边我自能够应付。”风天羽说道。

　　“风前辈，我想离开这里，虽然这里灵气充足，但并不适合我修炼。”龙凌说道。

　　话语落下，叶尘也重重点了点头。

　　“既然如此，我会将你们送往安全地方。”风天羽说道。

　　“以后叫我风伯父就好……”风天羽脸上露出一抹飘逸。

　　“是，风伯父”龙凌说道。

　　“既然如今你已是这老家伙的弟子，我也不和他抢了，记住，神云门、九幽冥府都是你的后盾。”风天羽叮嘱道，这般话语无疑是将得龙凌作为最出色的弟子看待，由此也可见，叶尘三人的感情之深。

　　“你风伯父没有什么能够送你，武技一类的东西想必这老家伙手里拥有着不少，我所给你的东西，这老家伙绝对没有……”风天羽神神秘秘的拿出一个东西。

　　“这块牌子是我从这古洞中得到，不知已经历经多少年，虽然我没有参透，但它绝对是一件宝物。”风天羽拿出一块牌子道。

　　“果然这样的牌子宇宙间还存在。”叶尘诧异惊喜道。

　　“你见到过这样的东西？”风天羽凝眉问道。

　　“偶然得到。”叶尘笑道，手中也多了一个一模一样的牌子。

　　“你能够参悟其中的秘密吗？”风天羽问道。

　　“我不能，但是……”叶尘将目光看向了龙凌。

　　龙凌接过牌子，在风天羽诧异的眼光之下将自身灵气注目其中，果然没有抵御，心中镇定下来，龙凌将更多的灵气注入其中。

　　“宇宙至宝，有缘者得之，看来这东西宇宙间唯有龙凌一人能够参悟。”风天羽露出一丝笑容。

　　他也曾经尝试如此，但是可惜失败了，那牌子上传来的抵挡力量，根本无法让其注入其中灵气。

　　这牌子内的灵气越来越多，龙凌金丹内的灵气也逐渐变为枯竭，终于一刻，那牌子发出一道亮光。

　　“星！”

　　见到这宇宙中古老的字体，风天羽与叶尘都是感觉十分震惊。

　　这样的字体，龙凌自然不会认识，但却无法隐瞒住这两人。

　　“另一个牌子上的字是‘破’，而这个字是‘星’，星破，破星，这究竟是什么意思？”两人不解，看向龙凌。

　　龙凌浅浅一笑，也不明白其中的意思。

　　“我能够感觉到宇宙中肯定还拥有着其他的牌子……”龙凌说道。

　　听到龙凌的话语，两人眼光中瞬间闪过一丝精芒，同时欣喜道：“看来这世上也唯有你能够参悟其中的秘密。”

　　龙凌没有回答，这牌子给予他的那股神秘，比之给予这两人的更是强悍。

　　“对了，龙凌，还有一件事情，我要告诉你，风扬你应该认识吧。”风天羽笑道。

　　“自然认识。”龙凌脑海中浮现出那一个胖乎乎的身影，同时还记得风扬与紫妗还有着一个娃娃亲，难道他是……？

　　“他是我的儿子……”风天羽淡淡一笑。

　　“老家伙，你应该早就知道了吧。”风天羽看向叶尘，道。

　　“天镯可是曾经你随身之物，如今到了风扬手中，我自然能够猜出大概。”叶尘哈哈一笑。

　　“好了，我们走吧……”叶尘深深呼了一口气，如今的龙凌，已是仙道中公认的罪人，为了不引起别的门派怀疑，想必神云门也会追杀于他。

　　宇宙虽大，但想要躲开这仙道六门的追杀，很难，但也只有这样，龙凌才能够磨砺出更强的实力。


第734章  处罚

　　在风天羽秘密护送之下，龙凌来到了一处人烟稀少但却极为安全的地方。

　　“这是天雨果、星云石和七彩雪莲，能够破除混元之剑的封印，你拿着吧。”风天羽将这三种材料交由龙凌。

　　就在此处分离吧！叶尘看向风天羽说道，能够知道老友还活着，而且清楚了事情真相，风天羽心中也极为欣慰。

　　“去找雪依，我想在塞娅星球再度修炼一段时间。”龙凌说道。

　　身影如电，径直掠去，雪依的塞娅星球对于现在的龙凌来说无疑是一处安全之所。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　猛然的兽吼之音让龙凌顿时凝眉，这声音之熟悉，实在是让他记忆深刻。

　　火红的影子处于星际之中，漫天火焰，就连虚空都被燃烧的通红。

　　“火麒麟……”龙凌想到此处，身影迅速前行，刚才的那声吼叫音明显证明火麒麟受到了不轻的伤。

　　四位气仙强者，实力皆是达到了七阶气仙，将火麒麟围住，兵器挥洒，即便火麒麟鳞甲坚硬，但身体上仍旧洒出鲜血，道道伤痕，清晰可见。

　　火麒麟经过这一场战斗，体内火属性灵气消耗大半，早已无法抵挡这四人的攻击，一直落入下风，那身上的伤痕变得更多。

　　一把大刀袭击而来，火麒麟已然躲闪不及。

　　嘭！

　　金属交割火光四射，火麒麟暗淡的眼神中终于出现一道明亮之色。

　　“谁？”一道爆喝而来，四人皆是惊恐，唯有虚空上横插着一把黝黑色的宽剑。

　　虚空上微微一荡，一道身影出现，没有任何话语，淡漠的脸上释放出杀意，混元之剑听命似的出现在了他的手中，一剑而出，顿时一位七阶气仙身体爆裂。

　　“龙……龙凌？”剩余三人面色惊恐，眼中诧异。

　　“是我！”淡淡的两个字从口中吐出，混元之剑光芒四射，霎时间周围区域一片肃杀，即便面对三位气仙强者，龙凌面色仍旧没有一丝惊恐，反而刚才的出场给予这三人一个巨大的震惊，一剑杀掉一位气仙，这绝对不是普通的气仙强者所能做到的事情。

　　飓风袭来，龙凌身体随风而动，风刃变为万千，席卷三人。

　　没有任何想要拖延战斗的痕迹，混元之剑冲破三人金丹，狠狠的将三人杀死。

　　将四人体内的宝物拿出，龙凌迅速来到火麒麟身旁，拿出最珍贵的疗伤圣药让火麒麟服下。

　　在这虚空之中呆了三日时间，火麒麟伤势大好，不仅如此，它本身实力也竟然奇迹般的达到了八阶气仙的地步。

　　“没想到云横长老竟然放了大哥，不过他一定会遭受到不轻的处罚。”火麒麟在这三日之中听到了龙凌的事情，说道。

　　“是啊，这份恩情我不会忘记。”心中暗叹，云横对于自己可以说是救命恩情，不过龙凌也并不担心，临走之刻，风天羽已经答应他，不会对云横做出什么太过分的事情。

　　“他们怎么会围攻你？”龙凌诧异。

　　“对了，大哥，你父亲以及其他地球上几位家族的强者被察家之人抓走了。”火麒麟说道。

　　“什么？”眼神中首次出现如此惊人的怒色，就连火麒麟都猛然瑟瑟发抖。

　　“他们怎能够进入地球？”龙凌不解。

　　“我听察家人说，地球上有几人突破到了气帝层次，便来宇宙间寻你，被察家人碰到，所以……”火麒麟暗暗说道。

　　“走，去察家，这一次我要让他们彻底死亡！”话语中，龙凌将自身杀气毫不掩饰的流露而出。

　　“大哥，可是察家拥有着一位星主境界的强者！”火麒麟道。

　　“我只想父亲能够安全，就算对方拥有着十位星主境界的强者，我也会去。”坚定的眼神依旧不容任何人反抗，自始至终，龙凌所做的决定，没人能够违抗。

　　“龙凌，这一次察家之行，危机重重，我不反对现在的你前去，但我希望你能够先将混元之剑化为中品天器，以你现在的炼器术，想要破解混元之剑的封印，很容易吧。”叶尘凝重说道，就算是知道龙凌要去察家总部，他也并没有反对。

　　“谢谢你，师父……”龙凌暗暗说道，刚才的情绪的确让龙凌失去了一些理智，其他人或许不知，但是叶尘清楚，此时的龙凌已经拥有着星主境界的精神力，想要炼制天器的确不可能，但是破解其中的封印，希望很大。

　　环视四周，龙凌拿出那三枚药材，金焰鼎出现紫色火焰迅速而出，在紫障魔焰之下，这些药材迅速融化，一丝丝精纯物质流淌而出。

　　仅仅使用一天时间，龙凌便将这精纯物质彻底提炼而出。

　　而他也开始拿出混元之剑，做着最后的破封。

　　神云峰！

　　“已经四天时间了，所有的地方我们全部寻找一遍，这龙凌怕是离开了这里。”众人说道。

　　“哼，神云门之人故意放走龙凌，绝对是有意为之，难道我们就这么草草了之，若是如此，对于龙凌这样的叛徒，什么时候才能杀死？”显然众人中还有着愤愤之人。

　　“对，神云门要负全责。”众人拿出一道威逼气势，看向神云门弟子，尤其是看向云横，一道道眼神甚至能够将其杀死。

　　被这么多人如此看着，就算是云横也是难以忍受，既然不能忍受，他干脆闭上了眼睛，心中暗暗说道：“希望这件事情，我没有做错……”

　　“云横，你放走龙凌，实在是大罪，罚你面壁万年，无特殊情况，绝不容许你出神云峰半步，孙道，龙凌早已叛门，你带人速速将其抓获，在这神云天台上将其处死……”淡淡的声音自神云峰而下，那股气势，不容任何人忽视，未见其人，只闻其声，就能够感受到其中的威严。

　　“是，掌门！”孙道惊恐说道，没想到这件事情竟然惊动了神云门的掌门。

　　其余之人更是惊恐，虽然听到对云横的处罚，但是这种程度的处罚完全是轻的让人无语，但是面对这等强者，哪怕他们是星主境界的强者，也不敢多说一句。


第735章  暴怒的龙凌

　　对于自己的处罚，云横绝对没有想到，面壁万年，这处罚实在是太轻了，达到他这种级别的实力，想要有所突破，有时候需要闭关千年，这万年时间久当做苦修吧。

　　只不过外界的一切他都无法知道，龙凌，究竟又会如何呢？

　　孙道接受了任务，在找到门派中几位强大的真传弟子后便离开。

　　对于那五大门派的人，也逐渐离去，这是人家的地盘，何况连得神云门掌门都说话了，若是他们执意留在这里要神云门说出个公道法子，到时候激起众怒，他们可无法离开了。

　　宇宙星际虚空中，两道影子迅速飞行，龙凌身上紫气缭绕，火焰四射。

　　他终于将得混元之剑破封，变为了中品天器，威力之强，令之龙凌惊诧。

　　察家总部在这宇宙中也算是有名，因为与之很多门派有着贸易往来，再加上家族中有着很多气仙强者，甚至存在一名星主境界的强者，使之察家根本没有多少人敢招惹。

　　察星，是整个察家的聚集地！

　　“察贺詈，给我滚出来！”如闷雷一般的暴喝声自察星上层轰然而降。

　　所有察家强者在第一时间飞入空中，看着这一人一兽。

　　“龙……龙凌……”那些察家人脸色诧异，他们没有想到，龙凌居然是找上了门来。

　　“将我父亲交出来……”一道声音落下，天地肃杀之意逐渐变得极为浓郁，自龙凌身周爆发出一股强大的能量，气势恢宏，风云雷电相交加，似乎是死神降临一般。

　　霎时间，电掣风雷，风沙走石。

　　“哼……，没想到你居然敢主动来到这里，我察家定要杀死于你。”一道厉喝发出，十位气仙腾空而起，化为十道光芒，将龙凌和火麒麟围住。

　　“就凭你们几人？”紫障魔焰瞬间发出，天地一道紫色，火焰汹涌，雷电交接，轰鸣声不止。

　　龙凌精神力释放而出，这几人之中，实力最强的也就八阶气仙下层，而其余之人大多数是五阶气仙，甚至三阶气仙，这等实力之人，还真的不够他打杀的。

　　若是没有五行晶元，或许对于龙凌来说很难成功击杀这些人，但是有着充足的灵气，龙凌可以肆无忌惮的释放出强大的能量，而不用担心灵气的枯竭。

　　火麒麟也爆吼一声，火焰冲起，化为一条火焰巨龙，将一位气仙狠狠包围其中，巨龙咆哮，化为漫天火海，那位气仙实力只有五阶，顷刻间化为一团灰烬。

　　龙凌紫火出现，指尖火焰缭绕，弹指间将一位三阶气仙焚为灰烬，随风而去，连得金丹都化为无形。

　　出手如此凌厉的一人一兽顷刻间让得所有人惊恐。

　　这般手段，早已是超越了他们，想要靠着人数之众杀掉这一人一兽绝对没有那么简单。

　　“退下！”一道浑厚声音自天际间发出，察星微微颤抖，此人正是察家家族察贺詈，而这座星球也是他达到星主境界所得到的。

　　“龙凌，你闹得我们察家可是不轻，若不杀你，天理不容。”察贺詈脸色微老，但仍旧能够看出那抹红光。

　　“老不死的，赶紧将我父亲交出来，否则，我不会放走这里的一人。”龙凌爆喝一声，声音之巨，让得整个星球微微一颤。

　　察贺詈在这宇宙横行多年，可还没有一个小辈敢这么称呼他，霎时间老脸通红，随即铁青，杀意盎然，再不多说一句。

　　嗡！

　　一道光芒出现，混元之剑出现在了龙凌手中，天地惊颤，中品天器出鞘，化为万千剑影，于天际落下，威力之强，不容人忽视，甚至一些气仙都在这剑气之下受重伤。

　　叮！

　　清脆的声音响起，察贺詈手臂微颤，身影后退，双眼中充满了骇然，许久之后，眼中露出一抹喜悦，甚至是贪婪的色彩：“天器？”

　　察贺詈虽然身为星主境界的强者，但是至今仍没有得到过天器，他手中最强大的法宝，也只是一件上品仙器而已，面对这强大的天器，他当真是无法保持淡定。

　　“这龙凌居然拥有着一把天器，这天器，应该是中品等级吧，看来太古虚空中，他得到了不少宝物。”察贺詈心中大笑，他已经进入星主境界多年，虽然没有一丝精进，但是那星主境界又岂是气仙境界所能比拟的？

　　想到对方给自己送了这么一个大礼，察贺詈心中就猛然大笑。

　　“龙凌，留下这天器。”察贺詈大笑。

　　“将我父亲交出来。”龙凌身影微动，飓风之下，速度异常，带着凌厉雷电，夹杂着疯狂剑气，以着强有力的姿态攻击而去。

　　“找死！”察贺詈对此颇为不屑，星主境界强大的威力在这一刻施展而出，他想要让龙凌明白，气仙与之星主境界那差距，并不是凭借中品天器就所能填满的。

　　一拳撕破虚空，化为强大劲气让得空间微微扭曲冲击而去。

　　瞬间凝眉，龙凌与之猛然撞去。

　　空间中顷刻间爆发出一声巨响，响声久久不散，周围的气仙纷纷退让，在这股威力之下，他们显然不敢靠近。

　　“咦……”

　　能量散去，两人皆是分开，察贺詈看着安然无恙的龙凌，十分诧异。

　　“是五行晶元……”察贺詈看着龙凌身上那散发着五彩光幕的东西，惊愕道。

　　五行晶元的防御力，绝对是不次于任何天器，那股防御，加注在龙凌身上，竟然连得自己一拳都被阻挡而去。

　　这龙凌果然是身家够厚，这已经是拿出了两个相当于天器的宝物，可以说使得察贺詈十分眼馋，馋到了极点。

　　若是自己能够得到这种宝物，就算是碰到二阶星主强者也可以一战。

　　天器在这宇宙间绝对是令人震惊的强悍宝物，就算是寻常星主境界的强者也不曾拥有，太古虚空果然是好地方，只不过他无法去而已。

　　为了防备龙凌再度拿出什么其他的宝物，察贺詈已经绝对使用最保险最干脆的手段，将龙凌彻底杀死，到时候龙凌所有的宝物尽归自己所有。


第736章  知恩必报

　　空间中的轰鸣声不止，雷音更盛，在对方还未施展攻击之前，方天神雷已经释放出来，漫天的雷电萦绕两人，彻底爆裂开来。

　　“不错，不过还是弱了点。”冲破雷电束缚，察贺詈爆喝一声。

　　“让你尝尝这一招怎样，碎空崩地术！”三品下等武技的威力让得空间顿时扭曲，那强大的力量当真想要撕碎天地。

　　劲风呼啸而至，无比凌厉的劲气化作一个实质能量，如流星一般向着察贺詈撞击而去。

　　脸色剧烈一变，察贺詈感觉到这能量中除了武技的威力外，还夹杂着强大的剑气，混元之剑这等中品天器的威力尽露无遗。

　　若是单纯的武技能量，察贺詈可以轻松接下，但是带着这强大的中品天器威力，那力量可是要提升一倍，想要轻松接下，当真很难。

　　“骤元盾！”察贺詈在察家众人惊愕的眼神之下，双手结为一道奇异印结，空气中的能量瞬间化为一道凝固盾牌。

　　龙凌的能量轰然与之相撞，巨大的火花漫天散去。

　　一击未成，龙凌如飓风般飞舞而出，手中混元之剑猛然砸在这骤元盾之上。

　　“咔咔咔！”

　　骤元盾在这一剑之下瞬间爆裂，能量碎片顷刻间化为无形。

　　中品天器的威力，当真是恐怖，就算是察贺詈这等强者也感觉到了头疼。

　　漫天剑气充裕，几十道灵光瞬间而出，龙凌面色阴沉，苍白的脸上散发出一缕暴怒之色，那股骇然的气息也增加到了不可遏制的地步。

　　“万剑阵法！”

　　在杀了很多气仙之后，龙凌从得他们体内空间中也得到了不少兵器，在这一刻倾囊而出，短瞬间那股剑气又增加到了一种更为恐怖的地步。

　　剑气缭绕，灵光乍现，星球仿佛要炸裂一般。

　　空间微微的颤抖，让得所有人目光齐齐聚集在这个青年身上。

　　当年的他们也只是因为贪婪这青年的宝物，而不断追杀于他，如今，这境地居然反转，那个原本被他们认为可以随手掐死的青年，至今已经是达到了能够和他们族长正面对抗的地步。

　　那时候的决定，是对还是错？

　　或者说，当年的他们当真愚蠢，太过轻视这个小子，才给予了他成长的机会。

　　在这剑气之下，天地黯然失色，雷电依旧未曾消散，飓风之下，飞沙走石，漫天尘土化为道道漩涡，风刃狂飙，达到一个恐怖骇然的气息。

　　在这中品天器混元之剑下，那些其余的兵器也发挥到了最大的威力，甚至可以说，原来的上品神器，都能够勉强释放出下品仙器的威力，剑气积攒到了极致，在下一刻砰然爆发，划过天际，流星赶月般释放出几十道灵气光芒，冲向察贺詈。

　　察贺詈眼瞳紧紧一缩，身体内灵气如潮水般涌动，达到他这种境界，灵气储存的能量比之气仙，哪怕是九阶气仙都要强大数倍，是以，他根本不会害怕灵气率先枯竭，但是他始终没有想到龙凌竟然身具这么多强大的武技。

　　如今这般气息，这武技的威力肯定达到了三品中等的层次。

　　察贺詈身体显露出一道灵光，一把上品仙器而出，但是在这剑气之下，就算他使用的是上品仙器，威力也大大折扣。

　　察贺詈一剑挥出，化作万千细小短剑，但是在那混元之剑剑气之下，那些短剑竟然寸寸爆裂，能量化为无形，光芒而至，察贺詈再度挥舞手中上品仙器，不过在这混元之剑笼罩下的漫天剑气中，他的威力释放而出的不到九成。

　　“噗嗤！”

　　身为一阶星主境界的察贺詈，竟然被龙凌打伤！

　　一张张惊愕之口缓缓张开，那恐惧的眼神散发着难以置信。

　　脸色急剧苍白，龙凌拿出五行晶元，快速补充自己体内消耗的五行灵气，体内再度被灵气充斥，龙凌嘴角露出一抹淡淡笑容。

　　“龙凌，你当真令我刮目相看……”察贺詈抹去嘴角血液，淡淡笑道，那笑容极是阴冷。

　　没有任何回话，龙凌再度出手，但是在那一刻，他却是感觉到了极具强大的危险，星主境界的力量，让他明白，自己无论是速度，还是力量，都无法与察贺詈相比。

　　精神力萦绕在周围，让得龙凌察觉，虽然眼神之下，察贺詈还在原地，但是他确实已经开始移动了，那速度，竟然让得自己产生幻觉，自己看到的竟然只是对方的一道残影。

　　危险，极度危险！

　　在脑海中，龙凌响起一道警钟！

　　九幽冥府，天地灵气浓郁之地，宇宙五大险地之一。

　　一个绝美女子身穿傲世华袍，头戴凤翎神冠，傲然气势发挥而至，优雅而不失方度。

　　在完成一个修炼吐息之后，她的眼眸缓缓睁开，明亮纯净的眸子里充满着浓浓似水柔意，与这邪恶之地的名号完全不符。

　　“凌老，我也出去一趟……”女子抬动玉手，急促说道。

　　“小姐，掌门还没有回来，这般贸然出去，我担心其他门派会加害于你。”一位老者出现，赫然便是当年在冰火岛上出现的人。

　　“我一定要出去……”强硬的口吻，仿佛如同龙凌一般，不容许任何人拒绝。

　　“凌老，带着门派几位长老，随同她出去吧……”淡淡的声音从某处角落发出。

　　“父亲，多谢你……”女子说道。

　　“灵儿，记住，带着活着的龙凌回来。”声音落下，一切恢复沉寂。

　　塞娅星球，美丽的女子如星际女神般，优美的曲线无不让人为之心动。

　　眼眸望向天际，随后转身，看向身旁老者，道：“我要出去一趟……”

　　在这声音落下之时，一道白光冲去这个星球。

　　宇宙间，某处神秘古洞中，两个人影一老一少，正在完成自己的修炼，在古洞之外，还有着不少强者聚集。

　　“顺儿，记不记得父亲告诉过你什么？”一位中年问道。

　　“知恩必报！”少年眼中充满坚定。

　　“好，那我们走吧……”中年微微一笑，目光中流出强悍气势。


第737章  交出我父亲

　　几处人马从四面八方汇聚而来，那中心便是龙凌所在的位置，得知龙凌被神云门押往神云天台处以死刑，这些人早已是无法按捺住自己。

　　察星之中，龙凌凝眉看着察贺詈，身上斑斑血迹格外明显。

　　刚才的战斗，也使他受下了不轻的伤。

　　察贺詈双眉紧锁，眼中释放出充血的杀意。

　　“没想到你居然能够凭借气仙的实力，与我僵持这么长的时间。”察贺詈也不得不将龙凌看成一位对手。

　　“将我父亲交出来，不然我便毁了这星球。”龙凌说道。

　　“好大的口气……”察贺詈眼中释放出一道金色，刹那间，天地一道金光产生，照耀在察贺詈身上，金属性灵气爆发而出，刺人眼球。

　　整个上品仙器之上金光闪耀，整个星球间，那股凌厉的气息极为强大。

　　见到对方如此，龙凌再度挥舞起混元之剑，体内五行灵气毫无保留的充斥进入其中，霎时间，混元之剑散发出五彩光芒，中品天器的威力施展到了极致，连得龙凌整个身影都被五彩光芒笼罩。

　　那股能量化为道道灵气，砰然间五道光芒豁然而出，中间龙凌的身影如同旋风一般冲出，手中的混元之剑撕破整个空间。

　　“金波！”

　　漫天光芒，唯有金色光芒最为强盛，金光出现，察贺詈整个身体被笼罩，眼中释放出金色光芒。

　　嘭！

　　五行灵气与之金光相撞，化为一股恐怖的能量涟漪，整个星球都为之瑟瑟发抖。

　　星主境界的战斗竟然强悍如斯，当真是让人惊恐，仿佛整个世界都要被摧毁一般。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　光芒散去，天空之上露出两道人影，龙凌和察贺詈，在这对战之中，两人居然都受下了不轻的伤，凭借着中品天器之威，龙凌竟然与他正面相抗而不输。

　　双眼中迅速出现一道紫色火焰，龙凌五彩光芒散去，只余下紫色。

　　“交出我父亲……”龙凌仰天狂啸。

　　“不好……，魔性要出来了。”叶尘身在龙凌体内，惊愕道，然而对于这一切，他都无法阻拦，那紫障魔焰顷刻间占据龙凌大部分理智。

　　“啊！”龙凌剧烈大喝一声，身体豁然释放出恐怖火焰，整个星球中拥有着上十万察家之人，而实力达到气仙的也就十几人，但是这一怒火焰之下，整个星球焚烧殆尽，哪怕是那些气仙强者，在这天火之下，也受伤不轻，那些气帝、气神强者，都已是化为灰烬。

　　天火之威，焚烧万物！

　　魔性暴露，龙凌杀意更重，那叶尘的灵魂力量也被龙凌抽调而出，龙凌的气势，顷刻间变为原先一倍，剧烈的火焰翻滚，就算是火麒麟都感觉到了极度恐惧，那察贺詈的眼神中首次凝现出一股浓郁的危机惊恐色彩。

　　脸色一阵抽搐，察贺詈似乎是想到了一件事情。

　　龙凌入魔了，他身体内拥有着传说中的天火，而且还是传说中的紫障魔焰。

　　那股邪恶力量，使得整个星球处于崩溃的边缘。

　　“交出……我父亲……”声音嘶吼，龙凌眼中的紫色火焰喷涌而出，整个身体完全消失，只有一个巨大的紫色火焰光团出现。

　　这股力量气势恢宏，甚至给予人末日的感觉，那些气仙根本无法靠近，若他们不是察家之人，面对着此时的龙凌，怕是早已慌乱离开。

　　察贺詈眼眸中流露出的那抹惊恐，甚至有些让其以为自己也只是一位气仙而已，紧紧握住手中上品仙器，看到整个星球下方都处于紫色火焰之中，怒色逐渐上涌。

　　察家历经万年，才有如此子嗣，但是就在刚才瞬间，这些人竟已是全部化为灰烬，察贺詈当真是愤怒到了极点。

　　“龙凌，我定要杀死你！”察贺詈大喝一声，再度冲了上来。

　　脑海中唯有一个念头，将这里所有人杀光，龙凌冲上前去，混元之剑大开大合，根本不顾对方攻击，只想以命搏命。

　　如此之下，虽然他受了不轻的伤，但是对方显然也不好过。

　　再度分离，察贺詈已经完全将做龙凌视为一个疯子，一个不顾惜自己性命的疯子，若是如此下去，自己或许真的要被对方折磨死。

　　“龙凌，我并没有抓走你的父亲……”察贺詈见到龙凌再度而来，赫然开口道。

　　但是这话语却是被漫天凌厉火焰呼呼声所掩盖，一股来自灵魂的压力席卷而来，使得察贺詈脑海一片凌乱。

　　那一刻的模糊，使得察贺詈身体剧烈颤抖，一把混元之剑早已是刺进了他的身体内部。

　　龙凌的精神力早已是达到了星主境界，这等精神力可谓是强悍，加上精神力武技，威力之强，让人惊惧，哪怕是身为星主境界的察贺詈也休想挡住。

　　就算是正面攻击也难以抵抗，更何况是在察贺詈完全不知情的状况下。

　　将混元之剑拨出，龙凌屈指一弹，一缕紫色火焰爆体而出，顺着那伤口冲进察贺詈的体内，想要将其彻底杀死。

　　“不要……”龙凌一丝神智涌出，脑海中想到一件事情，师父需要星主境界躯体，察贺詈无疑是符合这要求，若是将其躯体焚毁，想要再度找到一副躯体，特别是星主境界的躯体，则是很难。

　　神智逐渐占据脑海，龙凌迅速将紫色火焰收回，但是仍然将一拳击去，打在了对方身体之上。

　　“噗嗤！”

　　察贺詈吐出一口鲜红血液，那能量气息逐渐散去。

　　“龙凌，终有一日，老夫会回来找你报仇的。”一道虚影产生，龙凌大惊，这察贺詈竟然想要放弃躯体，然后靠着灵魂逃走。

　　“躯体都不要了，灵魂也留下吧！”恢复理智的龙凌再度释放出一道紫色火焰，同时那精神力释放而出，封住所有路口。

　　“啊！”

　　虚影接触紫火，痛苦呻吟一声。

　　与此同时，天空上爆发出一道紫色火网。

　　“告诉我，我父亲在何处？”龙凌看着处于火网中的察贺詈说道。

　　“他不在这里，我的确派人抓了你父亲，但是就在昨日一伙神秘人将你父亲劫走了……我不知道他们是谁？不过他们的实力却达到了星主境界。”察贺詈的气势荡然无存，求饶般说道。


第738章  救援

　　那话语凄厉惨痛，龙凌凝眉视之，对方眼神似乎并不是假话。

　　“到底是什么人？”龙凌诧异，目光凝聚在察贺詈身上，如今对方只是灵魂状态，实力发挥不到十之二三，想要除掉这等货色，很简单。

　　紫障魔焰中再度附着于精神力，火网猛然束紧，嗤嗤的声音响起，那道虚影燃烧，在那痛苦之下，察贺詈彻底死亡，而他的躯体却是被龙凌收了起来。

　　目光微转，龙凌看向那些察家的气仙强者，一道道惊恐骇然的神情自他们目光中流露而出。

　　龙凌居然以着一人之力将他们最大的凭仗察贺詈这等星主境界的强者都焚烧成灰，想要杀死他们，如同翻掌一般。

　　剧烈的火焰翻涌，强大的能量将这察星焚烧的再无一丝生机。

　　“父亲，你究竟在什么地方？”龙凌眼神中充满迷惘。

　　……

　　“好恐怖的力量……”一道道诧异声音自虚空之上发出。

　　“这是火属性灵气，而且还是一种狂躁的天火，难道是……龙凌？”

　　这个名字一旦落下，所有人的目光齐刷刷的望向那片释放出恐怖能量的虚空。

　　“哼，这一次一定要杀掉他，没想到龙凌又在作恶了。”长春宫长老爆喝一声，这些人便是自神云门而下的五大门派强者，本欲回到各自门派，却没想到在这里发现这等事情。

　　一道道光芒闪耀，冲跃而出，落入到察星附近。

　　“果然是紫障魔焰，龙凌竟然将整个察星之人全部杀个精光，如此之人，怎可存留在宇宙之中？”一道道愤怒的声音响起，这察家与之这几个门派不少有着贸易往来，察家的灭亡，使得他们门派蒙受不少损失，再加上将察家灭掉的人居然是龙凌，那股怒火一时间无法遏制。

　　“快看，那便是龙凌！”一道令吼，所有人再度催动灵气，前往前方。

　　龙凌猛然惊诧，短短瞬间，自己周旁居然出现这么多的强者，而这些人竟然全部是仙道五门之人，火麒麟身上燃烧出最旺盛的火焰，准备着随时攻击，这些人的模样它仍然清晰的记着。

　　来自内心深深的愤怒，让得火麒麟爆吼一声。

　　身上被一双手触摸，淡淡的情谊从中释放，龙凌对其摇了摇头，目光看向那些人。

　　“龙凌，你居然将察星所有人全部杀掉了？”一位星主境界长老爆喝一声。

　　“他们该死……”龙凌说道。

　　“果然是魔性不改！”一道道厉喝之声从他们口中发出。

　　当一些人费尽方法想要将你处死的时候，哪怕是最完全的理由在他们口中也只能是一场借口，既然如此，那么龙凌又怎么会费时间与这些人解释。

　　面对这么多人，龙凌真的不知道这一次是否能够逃离。

　　混元之剑出现在手中，在其周身还悬浮着几十把兵器，兵器环绕，一种奇异阵法出现，将龙凌和火麒麟狠狠的包裹其中。

　　没想到自己这一次从神云门逃出，居然又碰到这群人。

　　心中苦笑，龙凌补充自己体内的灵气，手中狠狠握住这把利剑。

　　“杀了龙凌！”一道声音传出，上百道光芒顷刻而出，实力最弱之人，也是气仙强者。

　　“灵光坠！”

　　虚空一道白芒，划过漫天，落入到众人眼神，阻止了这些人的进路。

　　“雪依……”看清来者的面貌，龙凌淡淡一笑，随即眉头深锁，就算雪依来此，也救不走他，反而会将自己搭在这里。

　　“你快走！”龙凌说道。

　　“我是来救你的，又怎么会走？”雪依嘴角露出美妙的笑容，似天使精灵一般，绝美的面貌光芒闪闪，似乎比之以前多了一点什么。

　　“光明！”

　　刹那间，龙凌突然从心中想起这一个词汇。

　　“你快离开，就凭我们三，是无法逃出去的，我不想让你白白牺牲。”龙凌急切说道。

　　终于，光芒散去，众人看清了雪依的面孔，那一张倾世容颜，无论是谁都会感觉到精美，谁都会赫然心动。

　　尤其是那些真传弟子，有些甚至难以掩饰他们心中的那份悸动，在这般美丽女子之下，他们更多的是想着什么法子将她压在自己身下，如此，那本来显露出的杀意，迅速变得荡然无存，但是当看到这女子与龙凌如此亲昵之时，怒火再度燃烧。

　　他们心中不仅是有着本身对龙凌的愤怒，还带着一股彻底的羡慕嫉妒恨。

　　“放心，我们不会死的，就算要死，也是他们死。”雪依淡淡欢乐的声音幽幽在这虚空之上缓缓传播，让这些仙道门派的众人微微一愣，本欲出手将两人一兽杀掉，但是在此刻却是停下了脚步。

　　龙凌眼中流露出一抹微不可查的光芒，想来雪依是吓唬他们的吧，不过这群人也算胆小，居然被吓住了。

　　“刚才在路上，我看到很多强者而来，就算是星主境界的强者，也不少，而且……他们是为你而来。”雪依再度说道，声音传了出去。

　　看着雪依那不似说谎的眼神，即便连得龙凌都难以分清这句话是真是假。

　　但是落在这些仙道门派强者耳中，却是犹如重磅炸弹一般，这些人慌乱四顾，却是发现幽幽虚空，并无一人。

　　“这女子是故意托大，我们出手将龙凌杀掉，以免生变。”长春宫长老一惊恨不得现在就将龙凌杀掉，赫然开口说道。

　　“好！”众人纷纷说道。

　　当这句话说出之后，上百人再度催动灵气，开始对龙凌等人发动攻击。

　　光芒闪耀，雪依手中出现一把光芒长剑，清秀之间与之样貌如一色，光芒散发，显露出一股令人畏惧的力量。

　　“中品天器……”看着这长剑，龙凌惊诧道。

　　就当所有人准备动手之时，虚空中响起一道极为磅礴的浑厚声音：“今日谁敢动龙凌，我九幽冥府定将他拔骨焚烧！”

　　天空上，几道身影出现，中间一位女子身着华丽服饰，头戴凤翎神冠，如女王一般，傲世于苍茫星际。

　　那一刻，她从最幽暗的星空走来；

　　那一刻，她凝聚世间所有光芒；

　　那一刻，她吸引住所有人的眼光，最为璀璨！


第739章  我来晚了

　　幽暗化为光明，那一刻，时光定格，只显露出一个绝世女子。

　　她的目光仿佛看穿虚空，看透宇际，唯落在一人身上。

　　“龙凌，我来晚了……”如翠玲般悠远传扬，这话语中，女子眼神中再无旁人，在其心中，也只有龙凌一人而已。

　　“小灵……”沉寂片刻，龙凌看着来人，缓缓开口，万道柔情，唯有这一话语，曾经过往，历历在目，两年修炼，仍抹不去当年的情思，仍旧无法穿破曾经之事，情已化为内心深处，又怎能轻易抹去。

　　爱，珍藏越久，越为醇香。

　　短暂的邂逅，两人完全将这里的人屏蔽，在他们眼中，只有彼此。

　　曾经的岁月，一道道画面皆是浮现在两人眼前，龙凌看向小灵，心中感慨万千，此时的她怕也达到了星主境界，当年的两人可还只是气帝……

　　如今，两人实力已经能够惊动四方……

　　笑容，这一刻，两人露出一丝笑容，某一时，璀璨的阳光倾洒而下，照耀在这两人身上，光芒中，更有着一种难以解释的现象。

　　见到这么多的强者，那些仙道门派猛然呆滞，对方居然是第一魔道九幽冥府的人，而且，一次性来了五位星主境界强者，加上雪依，他们这一边的星主境界强者已经不次于仙道五门，更何况龙凌的实力可是相当强悍，还有那实力达到八阶气仙的火麒麟，若是厮杀起来，想要占据便宜，已是很难之事。

　　“恩公，我们来了……”

　　在众人还未出手之时，虚空中再度出现一道爆喝，几十道人影闪烁，来到了龙凌身前。

　　凭借着那超强的记忆，龙凌想起曾经在宫河城救助了一对父子，而也正是对方将一块神秘牌子交给了自己。

　　“星主境界……”龙凌目光中夹杂着深深的难以自信，对方以前实力低不可微，但是如今居然达到了星主境界，这修炼速度，究竟是多快？

　　简直就是逆天吧！

　　龙凌眼神中似乎是有些眩晕，短短片刻，竟然有着这么多人站在自己身旁，而且还有着这么多的星主境界强者，金顺父子带来的那些人，居然全部都是气仙强者，这等实力，就算是将面前仙道无门派灭掉，也不困难。

　　短短片刻，局势反转，仙道五门派的强者再也不提替天行道的事情。

　　更不用说将龙凌这个入魔之人彻底杀掉，在绝对力量面前，他们就算是自称仙道，也会变嗫。

　　龙凌淡淡一笑，看着这些人，刚才不很是强硬吗？

　　不是说要将自己杀死吗？

　　现在怎么了？

　　“我们走吧……”龙凌转身对着这些人说道，在自己危险关头，能够出现这么多人救援自己，而且还冒着与仙道六门为敌的危险，当真是让他感动万分。

　　“龙……”

　　仙道门派中那些人终究还是没有将话语喝出，而就在此刻，龙凌的脸色瞬间呆滞，眼光中化为一道浓郁的凝重，精神力释放而出，身体立在原地。

　　“怎么了？”众人惊奇。

　　“快走，你们快走……”龙凌爆喝一声，中品天器混元之剑，与之锁地牢顷刻而出，加上五行晶元那强大的防御力彻底释放，一跃而起，斑斑星空，成为一道巨大的防护墙。

　　嘭！

　　一道能量自天际产生，洒下一道金色涟漪，龙凌使用了三把天器组成的防护墙，就这般被彻底撕碎。

　　强大的能量使得所有人心中一沉，一口鲜血喷涌而出。

　　“谁？”

　　所有人心中升起一道疑问，能够拥有这般力量的强者，少说也有着七阶星主的威能。

　　片刻之后，一道身影出现，落入众人眼前。

　　“居然是你……”九幽冥府的一位长老瞬间凝眉。

　　“掌门！”仙道门派的一位强者开口说道。

　　随即有着几十位真传弟子显露出最恭敬的模样，对之行了一个最恭敬的礼节，齐声说道：“参加掌门！”

　　来人一身道服，中年模样，身体上有着星云痕迹，斑斑灵气映照在宇际中。

　　“居然是星云门的掌门叶云，他居然亲自来到了这里……”

　　当见到此人之后，其余人彻底震惊，一个仙道大门派的掌门居然亲自来到了这种地方，难道不怕门派被魔道入侵吗？

　　种种诧异，皆在中年淡漠的脸色之下，化为无形。

　　龙凌身体一阵抽动，那股不安的情绪来自于叶尘，自己的师父。

　　龙凌目光看向中年，这便是自己的那位师兄，为了掌门之位，而将自己师父推向太古虚空的叛徒吗？

　　拳头死死握住，龙凌目光中出现一道紫光，随后紫火出现。

　　“龙凌，你不是他的对手，一会我亲自出现，阻拦住他，到时候你带人逃跑，希望这逆徒不会将你们赶尽杀绝……”苍老的声音夹杂着深深的无奈，十几万年了，终于，还是碰上了……

　　“师父，我不容许你这么做，就算是死，我们师徒也要死在一起。”龙凌的坚定从来不容许任何人反绝。

　　“哈哈哈，好，我叶尘这一辈子总算没瞎眼两次，有你这种徒弟，一生足以……”叶尘大笑，但是在其心中，仍然不想龙凌就此死去，他还年轻，他还可以有着更多的事情要做。

　　就算是燃烧灵魂，坠入万劫不复之地，他也要保住这个弟子。

　　“在你的体内藏有一个灵魂，将他交出来！”叶云终于开口，目光直指龙凌。

　　“休想！”没有一丝犹豫，在这近乎是宇宙境界强者的眼前，龙凌吐出了两个字。

　　“将他交出来，我放了这些人，否则所有人全部都要死！”叶云说道。

　　“呵呵，敢杀我九幽冥府之人，就算是星云门也没有这胆子吧。”一位九幽冥府的长老说道，同时几人迅速将身体挡在了小灵身前。

　　“将他交出来。”没有理会那几人，叶云再度说道，似乎那性子已经被龙凌磨光，准备着出手。

　　“一个九阶星主，欺负人家一群小娃子，真让我这老头子大开眼界……”

　　幽暗身处，一个发质蓬松，手中提着酒葫芦人在这虚空中缓缓走出，身影虚晃，显得有些疯癫……


第740章  酿酒

　　龙凌眼神微微一凝，他认得此人，骗了自己几次，印象自然深刻。

　　虚空中，老者缓缓而行，路径众人，潇洒而过，竟无一丝畏惧，来到龙凌面前，道：“小娃子，不错，引出了这么多的人。”

　　“前辈，这里危险，您还是离开吧……”虽然对于这个疯癫老者有着一丝怒色，但他并不希望更多人在这里牺牲。

　　“呵呵，以我所见，你可比那些人好多了。”酒葫芦拿出，灌了一口烈酒，道：“来，陪我喝一口。”

　　龙凌微愣，他没想到这个时候，这老前辈还让他来饮酒。

　　生死关头，龙凌苦笑，随即拿起酒葫芦一口喝了下去，火热炙口的烈酒似乎像火焰一般炙烤着龙凌全身，但其中却有着一股莫名的力量催动着自己的灵气，刚才的伤势，在这一口烈酒之下，全部好转，金丹中的灵气似乎有着一股波动。

　　嘭！

　　灵气聚集，刺激着金丹，龙凌气息开始涨动。

　　“九阶气仙！”感受到自己灵气的剧烈变化，龙凌诧异，这酒究竟是什么宝物，竟是能够疗伤，而且还有着如此奇效。

　　哪怕是上等仙品丹药也没有如此效果。

　　老者微微一笑，道：“走吧……”

　　淡淡的话语，仿佛将所有人陷入呆滞……

　　如此情形，怎么能够离开，对方可是拥有着一位近乎宇宙境界的强者，想要从这等强者手中脱离，比登天还难。

　　龙凌目光盯着老者，那温和的笑容，让龙凌对其有着莫名的信任……

　　“你是谁？”片刻之后，叶云终于吐出几个字。

　　“天地轮回，皆在我心，亿万生灵，恍若我眼前，我究竟是谁？我自己也不清楚。”老者淡淡一笑，随即目光遥望四方，仿佛整个宇际被这深邃的目光穿透，整个星际再无什么能够阻拦他的眼光。

　　一切好似被这对深邃眸子彻底看穿。

　　淡淡的光芒笼罩四方，将龙凌等人包裹其中，虚空微微一颤，一切皆为无形。

　　“这是什么地方？”眼睛微微睁开，龙凌看到一个深蓝色星球，如碧玉晶莹灵珠般，透露出的灵气让人心旷神怡。

　　“进去看看就知道了。”老者出现在了龙凌身前。

　　“他们呢？”龙凌看到自己周围除了火麒麟外，再无旁人，雪依、小灵、金顺呢？

　　“回到他们原来的地方。”老者拿起酒葫芦再度饮了一口。

　　眉头微微一皱，龙凌确信，刚才仅仅是瞬间，但自己好似穿梭无尽虚空一般，于星际之中穿梭亿里，如老者所说，那雪依应该回到了塞娅星球，小灵回到了九幽冥府，金顺等人也回到了自己的地域，如此力量，哪怕是宇宙境界强者也无法做到。

　　眼睛似乎要掉出眼眶，龙凌愕然看着这位老者。

　　“怎么？还想喝我的酒啊，今天救了你们这么多的小娃子，算是付了那些酒钱了，我可不欠你钱了。”老者笑道。

　　“前辈，多谢救命之恩！”龙凌施以最尊敬的礼节说道。

　　“凡尘俗礼，我可承受不了，你到底进不进去？”老者催促道。

　　“进……”深蓝色的星球并不大，但那璀璨光芒却令人珍爱，如旷世珍宝一般。

　　三道光芒划过天际，让得这深蓝星球出现一道涟漪，龙凌便进入到了其中。

　　“好美……”龙凌目光所及，青山碧水，如诗如画。

　　“当你心灵纯净时，你所看到的东西自然美丽，若你心灵邪恶时，看到的便不是如此。”老者缓缓说道。

　　这星球竟有着如此奇效，让得龙凌深深惊讶。

　　“世间重重，皆有因果，你能够收服紫障魔焰的确有着大毅力，而且你已经拥有了两块神秘灵牌，证明你是宇宙间的宠儿。”老者看向龙凌，道。

　　在这目光下，自己的一切好像全部都被暴露。

　　手掌微翻，龙凌手中出现两块牌子，道：“这是神秘灵牌？”

　　“星际聚集，形成万古宇宙，出现四块神秘灵牌，你一人能够得到两块，而且还能够催动它，的确令人匪夷所思。”

　　“宇宙间究竟有多少神秘灵牌，这些灵牌究竟蕴含着什么秘密？”龙凌急切问道。

　　老者笑而不语，拿出酒葫芦喝了一口，道：“我的酒没了，你去帮我酿酒吧……”

　　对方的回答，让龙凌感觉到一阵眩晕。

　　“必须要酿出美酒，这星球中有很多五谷，若酒的味道还不错，我便考虑给你说说这神秘灵牌的事情……”老者一笑，身影消失不见。

　　“前辈，前辈……”

　　任由龙凌叫喊，也无一人回答。

　　“酿酒……”龙凌眼神黯淡，自己居然要做这种事情。

　　来到这片区域，龙凌开始寻找五谷，酿酒开始，将这些五谷中最醇香的物质提取而出，做一件事，龙凌向来细心，火焰燃烧，倒是使用了近一个月的时间才将这些物质提炼而出，并且花费了一年时间，将这美酒酿出，花费如此时间，龙凌也只是酿出一升酒。

　　“好香……”品了品这酒，龙凌淡淡一笑。

　　“前辈，酒酿好了……”龙凌说道。

　　“年份不够，美酒需要千万年珍藏，甚至亿年才能出窖，材料差劲，我要的东西，必须以朝露取之，那样味道才会淳朴。”一道声音落下，令龙凌灵魂一颤，若是如此，自己岂不是要在这里呆上千万年。

　　“可是，前辈……”龙凌想要开口，但星球上再无一丝声音。

　　“唉……”叹了口气，龙凌只能再度酿酒，难道真的要在这里千万年？

　　每日清晨，采取朝露，利用最好的五谷酿酒，经历千年，龙凌终于酿出几坛美酒，但是要想将这味道变得更为醇香，的确需要很久时间。

　　剩余时间，只能是等待，但是却要等待千万年。

　　整个星球，似乎富含着宇宙间的一些秘密，龙凌四处而行，所遇之物，令他惊奇万分。

　　“丹方……”龙凌目之所及，地面之上，矗立一个石台，上面竟然是一些丹方，而其他地方，也尽是一些武技，甚至还有着炼器之术。


第741章  生死在几间？

　　见到这些平日里连想都不敢想的宝物，龙凌当真是难以放下，丹方到手，在这星球中似乎并不缺少各种材料，金焰鼎中火焰不断，龙凌开始炼制丹药。

　　嘭！

　　金焰鼎在承受了很多次的炼丹之后，终于是爆裂开来。

　　跟随这般长的时间，这金焰鼎可以说已经成为了龙凌的一个称手鼎炉，如今爆裂，的确让龙凌有着一丝难安。

　　这星球也不缺乏一些珍稀矿石以及稀有材料，通过这些材料，龙凌开始炼制鼎炉。

　　龙凌将这些材料纷纷分类，炼制而出的鼎炉仍然叫做金焰鼎，就连得外形也如同金焰鼎一般，只不过这一次，鼎炉的坚硬程度较之前更强。

　　呼！金丹处传来一丝悸动，龙凌气息迅猛增长。

　　天地间灵气化为一道道漩涡而来，而龙凌正处于漩涡的中心。

　　“要突破了！接下来便是星主境界了！”惊喜交加，龙凌嘴角处弯出一个美妙的弧度。

　　灵气涌聚，终于在某一刻，那金丹砰然一声裂开，灵气聚集化为一道金晶。

　　晶体出现，代表着龙凌进入到了星主境界。

　　灵气金晶，星主境界强者的标志！

　　呼！龙凌能够清晰感觉到自己体内的能量强大无比，那股骇然力量让他感觉到了悸动，这股力量果然不同于九阶气仙，与之气仙绝对是两个层次。

　　欣喜之后，龙凌继续投身于修炼，在这星球中，似乎并不缺乏四品武技，哪怕是五品武技，都存在。

　　想到这里，龙凌的眼神变得格外迷离，这老者究竟有着怎样的身份？

　　修炼一途，枯涩无边，唯有能量灵气的增长带来乐趣。

　　在这无尽的丹方、武技之下，龙凌的实力突飞猛进，气息也不断增长。

　　炼丹术、炼器术也已经达到了一个超然的层次，就连那传说中的五品武技，龙凌也有所接触。

　　“不知道已经过了多少年了？”仰望天穹，龙凌早已忘记时日。

　　“三百八十一万年……”一道声音响起，赫然说道。

　　随后老者出现在龙凌的身旁，道：“你本应该达到宇宙境界，但是这么多年来你一直刻意压制你的灵气，不让其太快增长，很好，很好。”

　　“居然已经三百多万年了。”龙凌瞬间凝眉，宇宙经历这么多年，会成什么样子？

　　父亲亲人，怕早已不在了吧。

　　“我想离开这里……”龙凌说道。

　　“你不想知道神秘灵牌的秘密了吗？”老者笑道。

　　“反正你现在也不告诉我，我想看一看地球变为了什么模样。”龙凌说道。

　　“呵呵，我来问你几个问题，只要你能够答对，便可以离开。”老者道，“生死在几间？”

　　“人命不同，有人只能存活几十年，有人只能活百年，有人甚至能够活千年、万年乃至几十万年……”龙凌答道。

　　老者笑容收起，微微摇头，身影再度化为无形。

　　看着老前辈的表情，龙凌明白，看来是自己错了。

　　但是自己真的错了吗？

　　生死各不同，此乃轮回之序。

　　静心而下，龙凌开始思索，生死之问题。

　　宇宙动乱，但在这星球却是格外静谧，仿佛这星球与这宇宙有所隔绝。

　　“生死在几间？”龙凌苦苦思索，终不得解，青山碧水，美丽犹画，沉寂在这环境之中，不知多少时日，龙凌突然从修炼中走出。

　　“生死在呼吸间，一息不还，即是隔世！”龙凌大笑。

　　“你终于懂得了。”一道身影不知何时出现在了龙凌身前，笑道。

　　“前辈，那第二个问题呢？”龙凌问道。

　　“你最大的敌人是谁？”老者问道。

　　“是自己……”龙凌答道。

　　老者微微摇头，转瞬间如轻烟一般消散无形。

　　“难道不对吗？”龙凌诧异。

　　“魔由心生，最大的敌人来源于内心。”龙凌道。

　　“你真的明白吗？我希望你能够进入这清泉中去思索。”老者的声音散播而出。

　　身体跳入清泉，任由水流冲击自己身体，时而缓慢，时而湍急。

　　嘭！一股巨浪突然爆发，龙凌体内猛然爆发一股能量，灵气爆发，冲击前去，但是那巨浪却是冲破龙凌灵气狠狠而来。

　　龙凌正欲再度发动灵气攻击之时，却是发现那巨浪竟然透体而过，并没有给予自己任何伤害，甚至这股巨浪本就不存在一般。

　　“幻象？”龙凌将眼睛闭上，精神力散发而出，周围一切都是如此平静，没有一丝波浪。

　　“平静内心，才能够看清最真实的一面。”龙凌闭上双眼，只由精神力勘测周围一切，而这一切，都是格外平静。

　　某一刻，龙凌睁开眼眸，天地忽变，巨浪席卷而来，天地轰鸣不已，雷电袭击而下。

　　再度闭上眼眸，却发现，这里并没有任何灵气波动，自己也并没有感受到任何危险。

　　“眼睛并不能够看到最真实的东西，唯有心才可以。”龙凌淡淡说道。

　　“你能够看到的绝非是这周围之景象，还可以看到万物之繁衍，天地之轮回，甚至是宇宙之运转。”一道声音如闷雷传进龙凌脑海。

　　“万物之繁衍，天地之轮回，宇宙之运转。”龙凌目光隐隐有着疑惑。

　　幽幽清泉，碧蓝波水，龙凌处于其中，盘膝修炼，心静如冰，没有一丝波澜。

　　那紫障魔焰早已被其克制，如此心志，再不会被其控制理智。

　　花开花谢，又是一年，龙凌眼睛再无睁开过……

　　“万物之繁衍……”龙凌喃喃自语，周围一切生物似乎都被其牢牢盯住，霎时间仿佛他化为千万，化身为亿，好似整个星球每个角落里都存在着他的身影，而他所做的便是观察这些生物的变化。

　　树木繁衍、花落花开、草长草枯……

　　一切，都是那么井然有序，一切都是那么自然，这便是宇宙的规则吗？

　　不断的繁衍，经历一年又一年，也不知过了多少岁月，龙凌似乎是看清了这星球中的一切，似乎明白了这星球的法则。

　　万物之生长，万物之繁衍，都在其眼中……


第742章  天地之轮回

　　天地之轮回，宇宙之运转……

　　这种东西的确难以感悟，就算是静心于这宇宙间，也无法察觉其中的规律以及其蕴含的法则。

　　“呵呵，不错，只用了一百万年便体会到了这万物之繁衍……”一道声音将龙凌喝醒。

　　“又过了一百万年吗？”龙凌眼神中充满了难以置信。

　　“你掌握了这么多的武技，拥有着这么多的灵气，又是如何去运用？又是如何将它们的威力发挥出来的？”声音落下，星球再度陷入沉寂。

　　龙凌双眸睁开，仰望天穹，睿智的眼神中充满着各色光芒，一时间所有灵气融合在一起，金晶中的灵气彼此缠绕，豁然形成一色。

　　“紫色？”龙凌诧异，看来这灵气融合之后，还是紫障魔焰占据主流，形成紫色灵气。

　　“宇宙间想必没有和我这几种灵气配套的武技吧，那么就让我来创造一套属于我自身的武技吧。”

　　龙凌感受着这自身的灵气，赫然开口说道。

　　风云雾雷电，金木水火土，冰等各种属性灵气的威力一起发出，威力较之之前的武技强悍好几倍，龙凌处于这星球中不断挥舞，将自身灵气消耗枯竭，然后等到灵气充足时再度施展能量将自身灵气搞到枯竭。

　　如此反复也不知经历多长时日，龙凌终于研究出一套属于自己的武技。

　　挥动间，空间微微扭曲，各种属性力量砰然而出，刚猛中带着柔劲，凌厉处不失轻盈，那威力的确是异常强大，就算是四品武技也绝非能够达到如此地步。

　　以着叶尘的目光所见，这武技，若是论等级，可以算是四品上等。

　　“还不算强，你掌握了那么多的武技去了哪里？你只是按照你的自身凝聚出了一套武技，但是其中的威力，又发挥几成？”一道声音自虚空而出。

　　“方天神雷、龙吟、雷龙诀、飓风狂灾、碎空崩地术、风云雷极，星陨杀，等等武技都拥有着各自的精华，虽然等级不同，但皆有可取之处，而我在这里也学习到了很多的武技，一切皆有其优点，取其精华，去其糟粕，成为一套最强武技。”龙凌闭目，似乎是领悟到了某种真谛，身体上灵气开始逐渐运转，一切化为一道吼叫。

　　龙凌张口，望天而吼，那一刻，天地为之变色。

　　将所有属性的灵气都能发挥到极致，才算是真正强大的武技。

　　明白这一点，龙凌心中爆吼一声，巨大的灵气开始翻涌，一股能量冲天而起。

　　……

　　“我终于成功了……”龙凌眼神中不悲不喜，看不清是何感情，那双眼神中似乎犹如黑洞，一眼而去，很容易将人陷下去。

　　“恭喜你……”一道身影凭空产生，站在龙凌身前。

　　“你现在感觉到了什么？”

　　“天地之轮回皆有灵气所充斥，不管是星球，还是宇宙，皆是离不开灵气，这是一个属于灵气的世界。”龙凌答道。

　　“很好……”老者淡淡笑道。

　　“本无宇宙，但是万物演变下，整个宇宙逐渐形成，本无星球，但是在这规则下，星球也逐渐形成，本无生物，但是不断变异，出现世间种种。”老者目光中有着一股深邃。

　　宇宙之运转，仿佛皆在老者眼中。

　　“我能看透宇宙万物，能够看清世间一切，我能掌控万物生灵，也能分清善恶……，但这一切却无法阻止，宇宙有序，需要它自己去运转。”老者喝起本就不多的酒，身影再度化为无形。

　　体会着老者的话语，龙凌开始冥思……

　　世间漫长，却无止境。

　　龙凌诧异自己竟然不死，但是有着种种问题，他并没有世间考虑更多的东西。

　　苍茫宇宙好似与龙凌隔断，处于这星球之下，龙凌悟通很多，唯有一点他很是疑惑。

　　自己的实力增长的并不快，几百万年间，自己居然只是一名星主境界，或许有着太多的事情要考虑，自己忽略了修炼。

　　不过龙凌的炼丹术以及炼器术绝对是达到了一种强大的地步，连精神力也达到了宇宙境界。

　　至于火麒麟，龙凌并不知道，它在星球另一处地方修炼，想必此刻的实力已是不输于自己。

　　山水怡情，修炼永无止境。

　　“时间到了，一千万年，龙凌，是时候尝试一下你自己酿出的美酒……”老者突然出现，手中拿出两坛酒。

　　坛子盖被打开，一股香气迅速散发而出，萦绕在两人身前。

　　“好香。”老者微微一笑，对着坛子一口喝了下去。

　　“好酒！”老者啧啧赞叹，不禁再度喝了几口。

　　“前辈，现在可以告诉我那神秘灵牌的秘密了吧。”龙凌问道，他没有想到自己在这里居然已经千万年，宇宙此刻怕早已是另外一个模样了吧，自己的父母怕早已不在，一缕忧伤浮现。

　　“你先将这酒喝了，很香的。”老者递过来一个酒坛，道。

　　“好吧……”龙凌接过酒坛，畅饮一口，不禁有所回味，果然是美酒，当初的时候，可没有这么香。

　　“千万年的沉寂，就算是原本再差的酒，到现在也变得醇香无比……”老者说道。

　　“千万年的积累，就算是一个废人，也能够达到一种骇然的地步。”龙凌缓缓说道。

　　“你很明白，天道酬勤，便是宇宙的一个法则，来，再喝一口。”老者说道。

　　“神秘灵牌，宇宙散落四块，若能够集齐，便可拥有着某种神秘力量，我曾经感觉好奇，集齐了一次，后来才发现很无聊，便再度抛落到了宇宙各地。”老者缓缓道来，却使得龙凌露出惊恐目光。

　　“其实那神秘灵牌的秘密需要你去探索，我并不想告诉你。”老者大笑，随即身影化为无形，但是临走时，龙凌手中的酒坛却是随老者而去。

　　龙凌脸色一变，在这里千万年，却只能得到这么一个答案。

　　“龙凌，离开吧，我已将第三块神秘灵牌交给你，宇宙中的秘密，需要自己亲身体验，而不是靠别人的告知。”淡淡的声音传出，龙凌发现自己手中出现一道灵光，正是第三块神秘灵牌。


第743章  气

　　金晶中的灵气爆发而出，充斥进入整个神秘灵牌中。

　　光芒四射，整个灵牌显露出一道古朴的字体。

　　“气！”

　　这块神秘灵牌居然是一个“气”字，龙凌诧异，将神秘灵牌收起，想要参悟其中的秘密，必须集齐四块灵牌，但是宇宙之广，想要找到最后一块灵牌，要去哪里寻找。

　　一切，心安便可，缘到时，自己自然能够找到。

　　“要离开了吗？”龙凌再度看一眼这颗绝美的星球，微微感慨，自己在这里懂得了宇宙万物的很多法则。

　　一千万年了，不知道是否还有人记得我龙凌。

　　吼！

　　一道吼叫声落下，火麒麟出现在了龙凌身前。

　　“离开吧……”对着火麒麟淡淡一笑，龙凌与其化作两道光芒，冲出这深蓝色的星球。

　　嗡！

　　两道光芒而出，龙凌眼睛陡然睁开，却是发现，身前的一切，正如千万年前一般，自己还是处于仙道五门围攻之中，连得叶云也在这里。

　　那一千万时光，究竟是如何产生的？

　　虚空中，叶云看着那位疯癫老者，道：“故弄玄虚。”

　　刚才的画面突然而现，叶云问了老者究竟是谁，而老者说：“天地轮回，皆在我心，亿万生灵，恍若我眼前，我究竟是谁？我自己也不清楚。”

　　那一千万年，难道只是一瞬间。

　　老者看着龙凌淡淡一笑，道：“小娃子，那些酒钱就这般了解，可好？”

　　感受着老者深邃的眼神，感觉到自己的力量，龙凌目光中流露出深深的感激，“前辈，多谢你！！！”

　　“呵呵，这宇宙辽阔无边，以后你便自己去探索吧。”老者笑道，“未来属于你！”

　　“小娃子，日后或许有相见之日，就此别过，多谢你花千万年时间酿出的酒，太美味了。”淡淡的话语悠扬传出，老者继续前行，身影悠哉，摇晃在虚空之中，逐渐远离众人的视线……

　　“前辈，多谢你……”龙凌心中默念，眼神聚集在叶云等人身上。

　　转千万年为一瞬间，这等力量，宇宙中居然有人能够拥有。

　　宇宙之大，果然无奇不有！

　　“啧啧，这小子酿的酒真是不错，若能够放弃一切，专心给我酿酒该多好啊，呵呵，等这酒喝完了，再骗他来……”虚空中一道笑声传出，老者消失。

　　“龙凌，将你体内的灵魂交出来。”叶云再度开口说道。

　　“你知道他是谁？”龙凌说道。

　　“不知道，但却有一股熟悉的气息。”叶云说道。

　　“不要暴露我，也不要说出你与我的事情，放他走吧，我希望有一天你能够在星云门中彻底打败他。”叶尘的声音响起。

　　“是，师父。”龙凌说道。

　　“你们走吧……”龙凌看着叶云，说道。

　　“你……你说什么？”叶云等人仿佛是听到了世间最有趣的笑话，难道这龙凌被吓傻了吗？

　　就连得雪依、小灵等人也惊诧无比，自己一方明明不是人家的对手，但为什么龙凌却是如此之说。

　　好像是龙凌打败对方犹如翻掌一般简单。

　　“既然你不把他交出来，我也只能自己出手。”叶云于星际之中赫然说道。

　　一道身影猛然发动，几十道残影随之而去，一拳之下，就算是寻常星主境界强者也唯有死亡，那速度绝对不是肉眼所能够看见，拳头似乎要撕碎空间。

　　嘭！

　　龙凌手掌探出，化拳为掌，挡住了对方的一拳，空间砰然的巨响，让所有人将目光投注而去。

　　“挡住了……”叶云诧异，眼光中流露出难以置信。

　　“他居然挡住了这一拳！”

　　寂静，满场的寂静，整个虚空全部都安静下来。

　　龙凌站立在虚空之上，竟然真的抵挡住了这一拳，没有丝毫波动，龙凌确确实实使用自身能量抵挡住了这一拳。

　　一股气息在众人惊骇之下猛然暴起，龙凌体内的灵气剧烈翻涌，由一个小小的九阶气仙迅速上升，顷刻间打破星主境界这道屏障，短短一刻，实力竟然爆蹿到如同叶云一般的等级。

　　感受到这股能量，所有人惊愕不已，怎么会如此？

　　一个气仙境界的强者，怎么会在这一瞬间达到如此实力？

　　就算是吃了最珍贵的丹药也无法达到这种效果，顶多就是突破星主境界这等屏障，但是又怎么会有着如此奇效。

　　叶云心中的恐惧更甚，他能够清晰感觉到这股能量的真实，并不是靠什么秘法或者丹药而达到的效果，这是确确实实的力量。

　　与之自己能够抗衡的力量！

　　但是，怎么会是如此？

　　刚才龙凌还只是一位九阶气仙，可是现在？

　　雪依、小灵等人完全是惊呆住了，唯有火麒麟眼神中散发着一道锐意的光芒。

　　“你究竟如何做到的？”叶云实在疑惑。

　　修炼千万年，龙凌几番压制自己体内灵气，才将自身实力控制在此等地步，若不然，他早已是达到了宇宙境界。

　　“这一点，你认为我会告诉你吗？”龙凌淡淡笑道。

　　“你……”叶云语塞。

　　“现在你我实力相等，这里的人你是动不了了，带人走吧。”龙凌说道。

　　“哼！”叶云冷哼一声。

　　“我们走……”叶云看着星云门的那些人说道。

　　“就这般走了吗？”星云门的长老似乎还要将龙凌留在这里。

　　“若你们不走，就留在这里吧。”阴狠的语气发出，叶云率先离开此处，见到掌门离开，星云门之人自然不敢再度呆在此处。

　　“叶云，有笔帐，我会亲自与你结算，请你洗好脖子等着……”龙凌的声音在这宇宙中悠远传荡……

　　“诸位，你们是否还要继续留在这里，杀掉我龙凌？”看着剩余的四个仙道门派，龙凌淡淡笑道。

　　“这……”见到连得叶云这等强者都无法奈何龙凌，其余之人自然不敢再度留在此处，纷纷慌乱离开。

　　在这虚空中剩余的也唯有雪依、小灵、金顺等人，他们无论如何也想不到今日形势竟会如此变化，龙凌的实力，宛如魔术一般令人出奇惊惧，这犹如梦境一般……


第744章  回归地球

　　接下来去什么地方，便是龙凌所要考虑的主要问题。

　　“龙凌，与我回九幽冥府，在哪里你绝对安全。”小灵来到龙凌面前说道。

　　“恩公，我们想请你与我们一同去往古洞府……”金顺父子道。

　　雪依虽然没有说话，但是那种眼神却是让人明白她想要去往何地。

　　“你们都回去吧，我想回一趟地球，等我去往哪里之后，便去九幽冥府，之后会去古洞府寻找你们。”龙凌看着众人淡淡说道。

　　地球！听到这个星球的名字，所有人为之惊颤，虽不知道这里究竟拥有着什么秘密，但是却无人敢触犯那里。

　　那星球所蕴含的气息并不是太强，但是却十分神秘，并没有人能够进入到其中。

　　本来小灵还想让龙凌与她一同回去，但是听到那地球的名号，彻底震惊。

　　随后众人分开，龙凌和雪依便是向着地球方向行进。

　　地球，一颗蔚蓝色的美丽球体，一直散发着那美丽柔和的光芒。

　　“这便是地球？”雪依绽放出莲花一般美丽的笑容。

　　“你确定你能够进去？”龙凌问道。

　　“没事的，这里的确有着某种神秘的禁忌，但是对我来说无妨，你放心便好。”雪依笑道。

　　“好，龙凌和火麒麟便进入其中，雪依紧随其后，化为一道美丽光芒，进入到了其中。”地球周边明显有一股强大的能量产生躁动，正当龙凌惊诧之时，两人一兽已经进入到了地球之中。

　　“究竟是什么能量？”龙凌诧异，那股能量，就算是他也感觉到恐惧，恐怕唯有宇宙境界的强者，才敢不惧于那股能量。

　　究竟是谁将这股能量放入在这里？

　　疑惑未得解开，但龙凌仍旧有着一丝欣喜。

　　地球，在经历几年之后，他终于再度回来，这才是他的家，只不过那神情中夹杂着淡淡的忧伤，究竟是谁将自己的父亲抓走，现在父亲又在何处？

　　身影微动，龙凌、雪依、火麒麟向着那大陆一处帝界空间内行去。

　　地球上，有着多处帝界空间，此刻所有气帝传承家族的强者都聚集在一起，他们眼神惊恐，面露骇然之色。

　　“真的没想到，大陆上居然又诞生一位气帝强者，诸位可想到对策？”龙震看向众人，赫然开口说道。

　　“大陆上的气帝都已经去往了宇宙中，现在也就你我等三位九阶气圣巅峰强者，面对气帝，也没有一战之力，这其中的差距太大了，而且他手中还拥有着上古神器，我们根本无法是他的对手。”汐羽摇头说道。

　　“我们三大家族，所为的便是维护大陆上的和平，他想独霸大陆，成为他一人领地，然后做出邪恶之事，定不能够留他！”龙震面色坚定，在这家族中几位气帝离开之后，他的实力宛然成为这几大家族中的巅峰所在。

　　九阶气圣巅峰强者，这无疑是令人惊惧的存在。

　　但是在这地球某一处角落，居然有人靠着上古神器残余的升灵之气化为气帝之身，而且扬言要征服整个大陆。

　　在这几年间，除了龙族之外，其余两个家族的实力并未有太大的变化，不过就算龙族实力变强，凌驾于另外两个家族之上，但面对气帝强者，也没有一战之力。

　　“除非我们三大家族所有气圣强者共同出手，方才有着可能打倒他！”汐羽面色中出现一缕担忧，说道。

　　“也唯有如此，不过不知道到时候产生的能量会不会将大陆摧毁的不成样子……”龙震眼中同样产生担忧，同时两人将目光看向陆琳雪、汐璇、皇城朵儿、慕容雪四人。

　　“到时候，你们便不要出战，留在家族便可，就算对方是气帝，也难以撕碎龙族的帝界空间。”龙震对着四人说道。

　　美丽于青莲、冰雪一般，四人皆是眨动双眸，这里除了慕容雪之外，全部都是气圣强者。

　　“不，大陆存亡，多一人便多一份力！”陆琳雪目光直射龙震，赫然说道。

　　“但是……”龙震刚欲开口。

　　“若是等大陆灭亡，仅有我们四人时，他回来之后，也会彻底疯掉……”皇城朵儿说道。

　　他，听到这一个字，所有人都想起那一道光影，大陆生死存亡之际，他用着一人之力战胜雍和以及白战天，他的力量定能够将对方打败。

　　不过，所有人都明白，他已经前往宇宙，开始了一段新的征程，他已经好几年未曾来到地球，在这生死存亡之际，他还会赶来吗？

　　大陆危难之时，每个人都期待着奇迹发生。

　　整个大陆笼罩着一股阴煞之气，所有人都充满了无限恐惧，昨日曾经有着一位凌空独步于苍穹的强者说下了一句令所有人恐惧的话语，他说他要征服大陆，让所有人臣服！

　　“你们可以去，但是慕容雪还是留下吧……”汐羽叹了口气，说道。

　　“不，我与你们一同去。”慕容雪说道，此时的她，虽然实力只是以为小小的气尊，但是那炼丹术，即便连得炼丹公会的会长都感觉到吃惊。

　　“你的实力只是一阶气尊，就算去了，也无法帮助到我们，你还是留下吧。”龙震说道。

　　“的确，就算去了也只是一个累赘……”慕容雪心中暗道，对方可是气帝，气尊在这等强者手中，也仅仅是一巴掌就能扇死的人。

　　整个大陆的生死存亡，全都系于这群人身上了。

　　轰隆！

　　天地中一道巨响，所有人的脸色再度变得凝重。

　　“诸位，走吧，到了战斗的时刻！”龙震说道。

　　天空之上，一道苍老的面孔出现，众人目光皆是震惊望着他。

　　“鹰童，放弃你的想法吧……”龙震猛然开口说道。

　　“就你们这点实力，还想要打败我吗？”气帝鹰童大笑。

　　“若是等他回归大陆，难道你认为你能够活下来吗？”汐羽说道，鹰童浑身打了一个冷颤，即便他的实力为气帝，在听到那个名字之后，也是无限恐惧。

　　“他只不过比我早几年成为气帝，我相信，凭借上古神器，我能够战胜他。”鹰童看着手中的兵器，自信说道。


第745章  出现

　　上古神器再度出现在鹰童手中，那股豪迈席卷而来，龙凌的名号虽强，但是可惜他并在这里。

　　“你会后悔的！”汐羽目光阴沉，道。

　　“那是以后的事情，现在我就要将你们全部灭掉，成为大陆的霸主。”鹰童露出阴狠神色，赫然说道。

　　“诸位，一起出手！”天空之上，闪烁起二十几道光芒，气圣强者纷纷将自己的杀招全部施展，想要靠这股力量将这鹰童击败。

　　“我让你们明白，气圣与气帝有着多么大的差距。”鹰童目光萦绕出一道金色，手中上古神器猛然挥出，上古神器是一把铁锤，挥动间空气爆裂，劲风阵阵，但是一道劲风就能够将一位寻常气圣的身体撕碎。

　　嘭！

　　巨大的铁锤砸在虚空产生的那股力量形成一道风旋而去，众人的武技与之相对，天空之处爆裂出一股恐怖的能量，那股能量瞬间放大，席卷整个大陆。

　　噗嗤！噗嗤！……

　　天空上的众人瞬间吐血后退，那股力量实在是太过于恐怖，就连是集齐了所有人的能量也难以抵御。

　　“哈哈哈，你们将气帝的力量看得太低了吧，想要靠联合攻击击败我，简直太可笑了……”笑声散发于整个苍穹，让人很是厌恶，但更多的却是恐惧。

　　天空上三道光影悄无声息的划过，落入到龙族帝界空间内。

　　若是这大陆之上的人，哪怕是气帝强者也休想安然无恙进入其中，但这三道光影好似没有受到任何阻隔一般，豁然间进入其中。

　　吼！

　　天地间一道道吼叫音响起，几道光影出现在天空上，正是水麒麟等圣兽。

　　在这大陆危难之际，它们也施展出了自己的一份力量。

　　……

　　“雪儿……”龙族帝界空间之内，那高楼顶端，一名美丽女子哀怨静坐。

　　听着熟悉的声音，女子身躯微颤，仿似想到了多年以前那抹清秀的身影。

　　“一定是错觉……”慕容雪心中苦笑，在这种时候，一定是自己太过思念于他而产生的错觉。

　　“雪儿……”再度一道声音发出，慕容雪再也忍耐不住，猛然回身，却是发现，空间中空无一人，漠然的伤心之情逐渐释放而出，慕容雪情绪低落，哀声一叹，回身欲走，然而这时的目光却是停滞在虚空一处。

　　比之几年前更为坚毅的面孔，似乎多了一分成熟，那面孔，慕容雪永远不会忘记。

　　在其身旁有着一个火红色的物体，火焰缓缓散去，慕容雪脸色微微一凝，是火麒麟，虽然体型比之以前大了很多，但她仍旧可以确信，这便是火麒麟。

　　“龙凌，真的是你……”慕容雪喜极为泣，说道。

　　“雪儿，我回来了，其他人呢？”龙凌问道。

　　这一刻，慕容雪惊喜万分，她确信，她面前站着的人，的确是龙凌，真正的龙凌。

　　……

　　天空之上，那场战斗依旧在持续，漫天的光芒，让得整个大陆所有人都为之心颤，这般的战斗，在多年之前，他们见到过，而那时的主角是龙凌，那个凭借一己之力战胜两大邪恶之人的强者。

　　如此恐惧之下，所有人无疑再度响起那一道身影。

　　他们期盼，龙凌能够再度出现，给予他们保护。

　　“大家再度一起出手！”龙震拭去嘴角处的鲜血，如今能够抵御住对方，也只能集合所有人的力量了。

　　此刻，漫天能量而起，人类气圣与之圣兽一起出手。

　　“呵呵，这股气息，还算能够入我眼。”鹰童讥笑。

　　铁锤顷刻而下，砸在虚空之上，能量四射，飚向众人。

　　嘭！

　　漫天的力量化为无数涟漪，四射而出。

　　“不好！”众人心惊，这股能量若是散去，恐怕大陆将会被破坏的凌乱不堪，到时候不知要死亡多少生灵。

　　嗡！

　　一道白芒划过，漫天四射的能量顷刻间消失无踪，就算是众人的能量，也在这道白芒下化为无形。

　　鹰童脸色猛然一变，眼睛环视四周，最后停留在一身白衣的女子身上。

　　“好美……的女人……”鹰童老眼中释放出一道淫秽的光芒。

　　众人也将目光投射在了这女子身上，纷纷表现出了惊恐。

　　“她是谁？”

　　“刚才是她出手，将四散的能量消除了？”龙震诧异，就算是他自己也无法抵挡那些能量，这女子，竟然凭借一人之力抵挡住了？

　　“你是谁？”鹰童目光中隐隐出现一丝炽热。

　　“雪依……”女子淡淡笑道，犹如青莲般的笑容无疑是征服了很多男人。

　　“你们这样会将地球毁灭掉的。”雪依淡淡开口，似乎有些责备。

　　“地球，你是说这片大陆？它叫做地球？”鹰童诧异。

　　“嗯”雪依点了点头。

　　“哈哈哈，我就要征服这片大陆，哈哈哈，现在我就杀光你们所有的人。”鹰童爆喝一声。

　　“龙凌，地球上的人不完全都是好人……，这里的事情，还是由你来解决吧。”雪依淡淡说道，同时眼光望向虚空一处。

　　“龙凌！”

　　这宛如重磅炸弹一般的名字，深深的轰击着众人的内心，这个名字，他们实在是敏感，如今听人说道，似乎有些不相信自己的耳朵。

　　“他来了吗？”陆琳雪等人目光惊诧，看向四方，却未曾发现任何东西。

　　鹰童也十分震惊，随后再没有发现任何身影之后逐渐安心下来，“小女娃子，你骗我！”

　　阴笑声再度发出，鹰童认为这是这小女子在欺骗他，想要将他吓跑。

　　“看来你在地球上的威严不小。”雪依见到众人反应，笑道。

　　“呵呵，还算可以，让你见笑了。”一道声音响起，那声音之熟悉，让得所有人清晰记起几年前那一道熟悉而又陌生的声音。

　　虚空处，两道光芒出现，龙凌站在虚空中，而其旁边，正是火麒麟……

　　刹那间，天地一片静寂，所有人目光聚集在这青年身上。

　　“抱歉，我来晚了……”那一声好似歉意般的声音传出，青年露出了一个淡淡的微笑，映照在众人心中。


第746章  逼问

　　龙凌、火麒麟，都出现在了天际。

　　这宛如地球象征一般的人和兽，瞬间让得所有人投去惊诧的目光。

　　“龙凌……”

　　内心深处，发出了一道声音，说出了这个名字。

　　鹰童嘴角使劲抽了抽，脸上露出难看的表情，这龙凌怎么出现的如此巧合，好似每当这大陆有危难的时候，他的身影总会出现。

　　“地球上的一个渣滓而已。”龙凌向着雪依报以歉意。

　　“你……”鹰童愤怒，自己实力达到气帝，竟然被人说成为是一个渣滓，这他岂能容忍。

　　“龙凌，你我都是气帝，我就不信，凭借这上古神器，打败不了你。”鹰童话语落下，铁锤上闪起一道金色光芒，龙凌面对这凌厉的攻击，不躲不闪。

　　“小心……”众人皆是吃惊，提醒道。

　　雪依淡淡一笑，这地球上众人的实力，的确不强，面对气帝就束手无策了。

　　铁锤不偏不倚砸了下来，但是在接触到龙凌身体之时，那股劲气全部化为无形，就算那上古神器也在缓缓融化，逐渐与鹰童失去感应……

　　“这……”鹰童目光中流露出深深的骇然之意，铁锤居然失去了作用，这可是上古神器。

　　嗡！

　　上古神器逐渐融化为一滩液体，浮空于空中。

　　龙凌随手一挥，一道紫色火焰而出，短短瞬间，一把长剑而成，长剑品质优良，那其中蕴含的剑气，居然比上古神器铁锤的气息还要强大，如此之下，鹰童可以说是彻底震惊。

　　“大哥，这把长剑送给你了，在宇宙中算是中品仙器，比我们大陆上的上古神器还要强大。”龙凌将这把刚刚炼制出来的长剑交由在龙震手中。

　　龙震接过这长剑，温和的感觉袭上心头，眼神中的吃惊显露而出，这股力量，来自这兵器的力量，就算是他都感觉到了内心的悸动。

　　“好强大的力量！”龙震着实震惊。

　　鹰童眼神中流露出惊骇，自己的兵器顷刻间被龙凌融化，而且变为另外一把更为强大的兵器，这的确让得他十分震惊。

　　他至今明白了一点，龙凌的实力绝对是超越了他不止一点，单是刚才那恐怖的火焰便是让他有种末日降临的感觉。

　　逃！

　　能够成为气帝强者，则是证明鹰童的不俗实力，但是即便拥有着站在大陆顶端的实力，他也不敢与龙凌抗衡。

　　咻！

　　在这大陆之上，靠着瞬间移动，鹰童从一号区域瞬间来到这八号区域，微微松了口气。

　　“就这么放任他离开？”众人诧异。

　　指尖释放出盈盈紫色火焰，龙凌屈指一弹，火焰爆射向远方。

　　“他已经死了……”龙凌淡淡笑道，笑容温和。

　　众人微惊，但天际间却是爆发了一声凄厉的叫声，声音惊动整片大陆，这正是气帝鹰童所发出。

　　挥手间，一位气帝丧失了生命，这令人无比震惊，如今的龙凌，究竟拥有了怎样的实力？

　　“回龙族帝界空间吧……”龙凌看着众人，再度露出那温和的笑容。

　　突如其来的变化，让得众人仍旧处于惊愕之中，大陆之上的那巨大危机，就这么被轻松解决了？

　　随后众人终于反应过来，一道道光芒飞跃而下，进入到了龙族帝界空间之内。

　　大陆之上的人，皆是震惊无比，他们心中的那尊巨神，回来了。

　　大陆上的危机解除了！

　　欢呼声雀跃响起，地球上各处地方都有着龙凌的雕塑，而这件事情之后，这雕塑的数量无疑是会以着一个恐怖的数量增加。

　　众人对于龙凌的崇拜以及尊敬，将会达到一个极高的地步。

　　龙凌回来了！他再度回到了这片大陆！

　　……

　　龙族帝界空间之内，众人分席而坐，龙凌看着这些熟悉的脸孔，露出了真心的笑容，这里熟悉的一切，让他内心产生暖暖的感觉。

　　宇宙虽大，更精彩，但是这里才是他的家。

　　“父亲与之几位伯父都去往了宇宙？”证实了这件事情，龙凌的脸色微微一变，看来自己的父亲果然在别人手中。

　　“原来是马逸文带来了升灵之气……”龙凌明白地球上拥有着很少的升灵之气，想要晋升气帝，根本不可能，除非是凭借着上古神器。

　　宇宙之大，自己的父亲到底在哪里？

　　遥远虚空，黑暗之处，没有多少光亮，一道脚步声自幽暗中响起，缓缓前进。

　　“龙天华，很高兴见到你……”幽暗中，一道声音响起。

　　“你是谁？这里是什么地方？”龙天华目光中微微有些惊讶。

　　“这里是属于黑暗的地方，我想知道一件事情，地球上什么地方最为奇异。”声音再度响起，龙天华微惊。

　　“地球便是你们的那处大陆。”那人微微一笑。

　　“以你们的实力，只要进入地球便可以知道吧。”龙天华道。

　　“由于一些限制，我暂时不能够进入到其中。”那人道。

　　听到对方的回答，龙天华放心下来，他真的很担心对方去往地球，以着对方的实力，整个地球没有人能够与其抗衡。

　　“告诉我！”那人说道。

　　“不可能！”龙天华一笑，他明白，自己若真的将这件事说出来，或许下一刻便会彻底死亡，若不说，或许还能够存活。

　　“呵呵，或许对你施加酷刑不能够让你说出来，但是你要明白你的儿子龙凌还在宇宙中，一个气帝在这宇宙中是很危险的，只要我出手，想要毁灭他，很简单……”那人笑道。

　　“你要对他做什么！”龙天华大喝一声，想要冲上前去，却发现自己前方是一个巨大的牢笼，自己竟然一直处于这牢笼之中。

　　清楚对方那恐怖的力量，龙天华着实对龙凌有所担心，他清楚，对方的实力，绝对不是气帝所能够抗衡的。

　　“已经问出来了……”就在这人想要继续拷问龙天华之时，另一道声音响起，道。

　　“嗯。”话语落后，那人离开。

　　“凌儿……”龙天华眼中流露出一抹担忧之色，神情中充满着无尽的哀伤……


第747章  光明与黑暗

　　这几日龙凌放弃了修炼，放弃了一切烦恼，与之陆琳雪等人好好温存了一次，而雪依则是四处查看，龙凌并不知道她在寻找着什么，但是却明白她并不会伤害地球上的生物。

　　对于地球以及龙族的大事，龙凌在这几天也是略有所闻，除了那鹰童事情之外，其他的事情皆是可以忽略。

　　不过，在龙凌的手中却是想着另外几件事情，其一便是，龙凌是否要再度开启血脉之力，让得自己龙族之人实力达到一个惊人的地步？

　　其二便是，自己实力已是达到星主境界，应该占领一座星系，成为拥有星系的星主，那样便可以得到生命之水，然后才可以为师父叶尘炼制躯体，也可以救活马月儿。

　　说实话，他并不希望家族卷入到这未来的战斗之中，那样的话，会使得他们死伤很多，而唯一有效的办法就是让得他们呆在这地球上，不为他们开启血脉之力，地球有着某种禁忌，其他人根本无法进入，这样，家族以及整个地球之生灵便是很安全。

　　那接下来便是生命之水！

　　以着如今的实力，龙凌自然可以得到星主境界强者的躯体，而且他手中也拥有着察贺詈的躯体，他也达到了能够炼制躯体的地步，如今最缺的便是生命之水。

　　“龙凌，星云门拥有着一件宇宙至宝，星云剑，这把剑已经被封印亿年，就算是叶云也不知道在何处，不过我知道，你如果能够得到它，就算遇上宇宙境界强者也可以一战。”叶尘说道。

　　“星云剑？什么等级的兵器？”龙凌问道。

　　“上品逆天法器！”当叶尘将这兵器的等级说出的时候，龙凌彻底震惊。

　　兵器分为圣器、神器、仙器、天器、逆天法器、宇宙器，宇宙器宇宙间一直无人能够发现，而逆天法器，整个宇宙间不超过十把，而这星云剑，居然是上等逆天法器，这等宝物绝对是逆天般的存在。

　　“只要你能够掌控这件宝物，便可以得到很多生命之水，只不过在这几十代星云门掌门中，都无法与这星云剑产生联系，你的福缘很好，希望你能够联系到星云剑。”叶尘说道，“你不用着急为我炼制躯体，先得到星云剑再说。”

　　几十代星云门掌门都无法与之产生联系，龙凌瞬间凝眉，能够成为星云门这等门派的掌门，其实力与之天赋自当傲视群雄，即便在这宇宙间都是佼佼者，但即便如此，仍然难以联系到星云剑，自己真的可以吗？

　　“虽然这是星云门的秘密，唯有星云门掌门以口头形式传承到下一代掌门口中，但是我相信现在的你足以承接……”叶尘缓缓说道。

　　“师父……”龙凌心中感动，道。

　　“外人只是知道星云剑是一把上品天器，但却只有星云门掌门才明白，这是一把真正的上等逆天法器，得此剑者，掌控星云门，这是门中的规矩，只要你能够得到这把剑，便可以拥有整个星云门，到时候联合神云门、九幽冥府，即便面对再强大的敌人，也可拥有一战之力。”叶尘说道。

　　“是！”眼眸中有着一道激动，龙凌心中对于那传说中的上等逆天法器产生一缕期盼。

　　……

　　“是这里吗？”地球之上，那传说中的死亡境界之巅一位绝世女子站于其中。

　　“没有？”女子口中产生一道惊诧。

　　“我曾经来到过这里，这里有着一个轮回境地……”龙凌出现在此处，对着雪依说道。

　　“那看来果然是这里了。”雪依眼眸中出现一丝惊喜之色。

　　“能告诉我，你在寻找什么吗？”龙凌看着对方神情，问道。

　　“一个神秘的东西，我也不知道那是什么，母亲让我来寻找，她也只告诉我地球上才拥有这个东西。”雪依说道，“不过这里虽然有着一些不同，但是却并没有那一种东西。”

　　“我曾经进入到过轮回境地，然后参悟到了轮回力量，然后破空间而出，这里本有着一块灵石，只不过在我破开空间之时，灵石爆裂了，碎片也难以找到了。”龙凌说道。

　　听到这句话语，雪依微微一愣，看向龙凌，道：“我就是想要寻找那块灵石，看来现在是找不到了。”

　　雪依脸色之上略微有些失落，甚至有着一些悲伤。

　　“那块灵石很重要吗？”龙凌诧异。

　　“关乎宇宙的命运……”雪依脸上写满了凝重。

　　“能够告诉我吗？”龙凌很是惊奇，他想不明白，一块灵石怎么就关乎到了宇宙的命运。

　　“具体事情我并不清楚，母亲也没有告诉我，只不过我明白，宇宙中有着另一个恐怖强大的势力也在寻找这东西，我怀疑挑起仙魔战斗的是他们，抓走你父亲的，也是他们。”雪依说道。

　　“什么势力？”龙凌焦急问道，无论在什么情况下，龙凌始终保持着镇定，但是在听到父亲的下落之时，那股情绪龙凌再也无法克制。

　　“黑暗！这便是这个势力的名称，也是唯一能够与我们这个势力抗衡的人。”雪依说道，对于那种势力，她也有所惧怕。

　　“那你们是？”龙凌诧异。

　　“光明！”雪依淡淡一笑，露出一道光芒。

　　“黑暗？光明？”龙凌心中一愣，随即想要笑出来，这两个势力的名称，一听就是死对头。

　　“宇宙之大，并不像是看到的那般，比亚星系便是光明的所在地，整个星系都拥有着强大的光明能量，供整个宇宙驱使，只不过这光明力量虽然强大，却也无法照耀在一处地方，而那个地方便是黑暗所在地。”雪依沉寂片刻，缓缓说道。

　　“好像有些复杂！”龙凌诧异。

　　“黑暗势力想要将整个宇宙处于黑暗之中，将这之中的人类供他们趋势，成为他们永世的奴隶，将宇宙变为邪恶之地，而我们的使命便是将光明带到宇宙各地，让宇宙人类充满善良之心。”雪依道。


第748章  光明女神

　　按照雪依所说，这光明和黑暗两个势力果然有着绝大的不同，黑暗势力的邪恶让人感觉到厌恶。

　　“他们的实力如何？”龙凌问到他最关心的问题。

　　“拥有不止一位数的宇宙境强者！”雪依的话语让得龙凌彻底震惊，宇宙境界的强者在这宇宙中本就不多，只是一位便可以成立一位强悍的门派，像星云门这样的仙道大门派都是没有一位宇宙境界的强者，而这黑暗势力居然拥有着这么多位的宇宙境界的强者。

　　那所谓的仙道门派就算是联合起来，也恐怕不能动摇人家的一丝一毫。

　　“那你们的光明势力呢？”龙凌也很关心这件事情。

　　“以前比黑暗势力强，现在比他们弱，他们修炼灵气有着捷径，所以要快一些，比我们势力多诞生了很多强者，母亲让我来寻找灵石，然后抵御他们，这也是最好的方法，否则宇宙将陷入一片黑暗。”雪依说道。

　　“你的母亲……”

　　“她是光明女神比亚！整个光明的代表，也是宇宙之主的光明使者，而那黑暗势力之神，是宇宙之主的黑暗使者。”雪依说道。

　　如此惊天的话语着实令得龙凌哑然。

　　整个宇宙果然并不是那么简单，那些明面上的势力虽然很强大，但是那隐藏中的势力更是让人惊愕。

　　拥有着两位数的宇宙境界强者，这等势力，宇宙间竟然真的存在。

　　黑暗与光明，龙凌心中记住了这两个势力。

　　自己的父亲总算有了一些下落，对方拥有着两位数的宇宙境界强者，这虽然很难将父亲救出，但是龙凌却坚信，不管多难，哪怕就算是宇宙之主抓住了自己的父亲，龙凌也出将其超越，然后将父亲救出！

　　这一点，没有人能够阻止。

　　“那宇宙之主难道不管吗？”龙凌问道。

　　雪依摇了摇头，“他掌管着宇宙，但却无法掌控宇宙秩序，这并不是他所创造的东西，只不过他的实力强大而已，谁强谁能够存活，实力为尊，这便是宇宙的一个法则，即便是宇宙之主也不会刻意去破坏，只能够去遵循。”

　　龙凌暗暗点头，只不过他却是响起了那个疯癫老前辈，不知道他那般化千万年为一瞬间，转万千时空为一刻，于亿万里而到达的本领，是否宇宙之主能够拥有？

　　万物之繁衍……，天地之轮回……，宇宙之运转……

　　这些东西，常人难以理解，就算是宇宙境界的强者也难以理解，不知道宇宙之主会不会懂得这宇宙之运转？

　　龙凌对于那老前辈的身份也愈发的好奇起来。

　　宇宙中，是否还有着更强的存在？

　　微微叹息一声，龙凌回过神来，此时他最重要的事情便是要将自己的实力突破到宇宙境界，但是这时间肯定需要很长。

　　“得到上等逆天法器！”龙凌拳头使劲攥住，心中说道。

　　既然自己此刻无法拥有那等实力，那么就让自己靠着这逆天法器达到媲美于宇宙境界强者的实力。

　　“既然地球上的那块灵石不存在了，那么我便要离开了，希望这个宇宙不会限于黑暗之中。”雪依哀叹一声。

　　“若是有需要，我会帮助你的。”龙凌笑道。

　　“谢谢你，龙凌，你是我的朋友，永远的朋友。”雪依露出一抹微笑，化为漫天光芒，离开了这地球。

　　“看来我也该离开，去往星云门了……”龙凌望着天穹，好似感觉到这一次的离开，将会变得有所不同，前方的危险，依旧不同。

　　十天时间，龙凌在地球轻松度过。火麒麟也和水麒麟一起嬉戏多日，它们也是欢喜异常……

　　今日，龙凌再度踏上宇宙征途，而火麒麟也伴随他一同前往那宇宙中。

　　临走之时，龙凌留给了汐羽等人每人一把下品仙器，这样的兵器，在地球之上绝对是少数，如此之下，就算地球再度诞生气帝，集合这些人的力量，凭借下品仙器，也可以将其彻底打败。

　　宇宙虚空，龙凌终于离开地球，望着这蔚蓝色的晶莹球体，龙凌微微一叹，实力越强，也证明着责任越强。

　　本来还想随便找到一位星主境界的强者强行所要一滴生命之水，然后救活马月儿，但是现在马月儿若是在自己身边，绝对是会成为累赘，这么多年已经走过来了，龙凌并不在乎这一刻。

　　“星云剑被封于星云门一处不起眼的地方，但其中却有着五品阵法防护，寻常人，就算是叶云也无法突破那道阵法，除非是宇宙境界的强者。”叶尘说道。

　　“那我们怎么进入？”龙凌诧异，虽说他的实力已今非昔比，但是想要超越宇宙境界，绝对是不可能。

　　“吼！”火麒麟欣喜吼叫一声，龙凌看向这一直跟随自己的伙伴，眼神骤然闪过一道奇异光芒。

　　整个宇宙中，与自己一同修炼千万年的也只有火麒麟而已，至于它的实力，龙凌直到现在依旧不知道。

　　嘭！

　　虚空空间剧烈颤抖，火麒麟的气息猛然增长，竟然达到了宇宙境界。

　　“一阶宇宙境界！”龙凌眼中冒出兴奋的光芒。

　　火麒麟的实力居然是一阶宇宙境界？！

　　“太好了！”龙凌兴奋说道。

　　“呵呵，我也没有想到火麒麟居然达到了这种层次，不过，我们根本不用靠蛮力破解这阵法，我有着一种玄妙口诀，可以保证你安然进入阵法其中，夺得星云剑！”叶尘笑道。

　　“只不过这口诀有着时间限制，若是时间一到，你还未出来，那么阵法也将会启动，到时候只能靠火麒麟来抵挡阵法的威力，以着它的力量，你们两个就算不成功，也不会受下重伤，只不过到时候会惊动星云门的人，也会惊动叶云。”叶尘缓缓说道。

　　“惊动他又如何？”龙凌说道，“若是如此，我会为师父清理门户，不会再放任他离开。”

　　“星云门实力不弱，我不想你与他们为敌，到时候战斗起来，肯定会损失惨重，我更希望你能够掌控整个齐全的星云门，不过如果到了无法调解的地步，你做的一切，我都会支持你……”苍老的声音中有着一丝黯然……


第749章  以身试法

　　星云门，矗立在宇宙一处角落中，因为有着星云门的存在，这片区域相当繁华，相当安宁。

　　就算是宇宙中的一些较大势力的强盗也不敢在这里放肆，星云门的威严还是有着不小的作用。

　　而星云门的弟子在这一带也广受欢迎……

　　虚空之中，一位星云门的弟子出现在这里，好似是来这里巡查。

　　嘭！

　　毫无任何征兆，一道闷响响起，而这位弟子脸色瞬间变得苍白，径直的倒了下去，龙凌看了此人一眼，淡淡一笑，竟是一位星云门的内门弟子，其实力也达到了气神境界。

　　但是在龙凌看来，这般实力，实在是太弱了。

　　看清对方面貌，龙凌使用木属性灵气改变自己形体，与之对方差不多有着九成相似，若是不仔细看，绝对看不出来。

　　换上星云门的衣服，龙凌便是继续前行，也只有如此，才会不让人感觉到怀疑。

　　星云门，一座巨大的高塔矗立在这大陆的中央，古老的气息中蕴含着无尽的沧桑，仿佛这股能量从远古宇宙中就存有，高塔的存在无疑是让人产生一抹敬意。

　　亘古高塔如利剑般矗立着，那气势仿佛与生俱来，亿万年来不曾褪去一分，傲立大陆，睥睨世间。

　　“这便是星云塔？”龙凌惊诧于高塔的威严，说道。

　　“创建星云门的第一位掌门是一位宇宙境界的强者，本身实力更是达到了六阶宇宙境界，使用全力营造出星云塔，其中的气势，虽然经历亿年，但仍然未曾褪去一丝一毫。”叶尘诉说道，神情中的那抹敬意更是凝重。

　　“宇宙境界的力量果然强悍！”龙凌深深的感叹，能够将自身的力量存于亿万年，这的确不是星主境界强者所能做到的，龙凌自认无法做到。

　　如今火麒麟已处于星云门之外，它的气息无疑降低到了很低的层次，根本不会引起别人的怀疑，拥有着宇宙境界的实力，龙凌对此并不担心它的安全，只要龙凌遇到危险，长啸一声，火麒麟定然能够瞬间赶到。

　　整个大陆全是星云门的范围，而类似于神云门，星云门的核心所在全在这座星云塔之上，层数越高，证明他们的地位越高。

　　巨大的高塔之顶，便是星云门历代掌门葬身之所，下面的那一层便是叶云所居住之所。

　　龙凌绕过众人眼线，向着那星云剑所被封的神秘之所前进。

　　大陆一片荒芜之地，漫山遍野的树木落叶，显露出这里的凄凉，偶尔有着一两头的兽类出没，但实力却并不是很强。

　　兽类的嘶吼声也并不能引起龙凌的注意，但是几股骇然之气却是让得龙凌眼眸中充满凝重。

　　“叶云在这里？”感受到那股气息，龙凌脸色稍稍一变。

　　“看来他感觉到这里的不同了，这里阵法达到五品等级，本就奥妙无穷，他是无法破解的，除非靠蛮力解决。”叶尘说道。

　　隐匿在暗处，将气息压低到了极致，龙凌缓缓前行，视野中终于发现了几道身影。

　　一片青石乱岗之所，叶云居于半空之上，看着脚下的一切，在其身后，还有着三位老者。

　　“掌门，就是这里，门中弟子历练时发现这里好似有着什么不同，似乎有着某种阵法存在，我们在这星云门十几万年可竟然没有感觉到这里一丝不同，若不是门中弟子无意发现，想必今后也不会有人知道。”一位老者恭敬说道，眼神望向叶云的同时，更是将目光瞟向了下方。

　　他们在这大陆上有着十几万年时间，但居然不知道这大陆还有着一处如此奇异之所。

　　“这里的阵法品阶很高，而且是宇宙境界的强者布下，我想若是贸然闯入，肯定会受到阵法的攻击。”叶云看着下方的阵法，眼中涌出一丝炽热。

　　星云剑，那被视为星云门绝顶宝物的存在，绝对不会是书籍上记载的那般上品天器。

　　那等级，应该是逆天法器！

　　不然历代掌门不会对此如此重视，他虽然未曾见到过，但是叶尘曾经与他提过一两次，而那时，叶云已经被其视为下一代的掌门，只可惜，还要等上十万年，但叶云一刻也无法等下去，是以，等他的实力与之叶尘相仿之时，他便将自己的师父无情的推向了太古虚空。

　　那等地方，绝对是能够将叶尘死死困在里面。

　　如今星云门上下，唯叶云之令是从。

　　在星云门十几万年，叶云仍旧没有寻找到星云剑的下落，门中的一切禁地，他都搜寻过，但是对于那星云剑，却是没有半点痕迹。

　　而他也肯定那星云剑绝对不在叶尘身上，但究竟在何方呢？

　　看着脚下的这阵法，叶云心中多了一丝明悟。

　　或许这便是星云剑存在之所，能够使用阵法在此处，而且还是五品阵法，其中定然隐藏着宝物，即便不是星云剑，也会是一个珍宝。

　　但是要怎么才能突破这道阵法呢？

　　“星云剑……星云剑……”叶云口中念道，贪婪的情绪再度释放而出。

　　“你们去一旁，我要尝试一下这阵法的威力。”叶云终于按捺不住，想要亲自尝试一下。

　　听到叶云的话语，三位星云门的长老互相对视一眼，皆是退出一个很大的位置，叶云冷哼一声，随即再度将目光死死的盯住这青石乱岗。

　　“哧！”

　　叶云淡喝一声，身影落下，脚下踩在这地面之上，霎时间几十道光芒跃然而起，青石上发出道道青光，自天际射下一道强悍的能量，这青石上居然发出嗡鸣之音，一行行令人眩晕的文字产生，居然是一道道符印。

　　“不自量力的贪婪家伙……”叶尘看着如此情形，顿时冷哼一声。

　　风云猛然涌动，大陆顶端的天空骤然变得灰暗无比，大陆之上所有星云门的弟子猛然惊愕，这般景象，他们还是第一次见到，整个大陆灰暗一片，唯有此处展现出几十道刺眼光芒，一股恐怖的能量自符印之上爆然而出，冲击向叶云。


第750章  光明之门

　　金色符文瞬间变为一股恐惧的能量，五品阵法的威力在这一刻表现的凌厉尽致，就算是龙凌，也感觉到其中的恐怖。

　　五品阵法的威力，竟然是如此巨大。

　　在这灰暗世界之中，这几十道光芒杳然发出，迸射叶云。

　　脸上陡然变得格外凝重，叶云猛然后退，离开这阵法之地，但是那些光芒产生的骇然能量已经将其完全锁定，紧追不舍。

　　“一起出手！”叶云看到身后的三人，猛然大喝，他明白，以着自己的实力根本无法阻挡这阵法的威能。

　　听到掌门求救，三人也不含糊，纷纷将自己最强的状态拿出，灵气迸射。

　　叶云也在这一刻停止后退，九阶星主境界的力量丝毫不余留的发挥而出，四道能量与之砰然相撞。

　　轰！

　　就连得整个大陆都是猛然颤抖，在这突如其来的震动之下，很多人感觉到了无限恐怖，毕竟此时还处于一片黑暗中。

　　噗嗤！噗嗤……

　　四人面色猛然变得苍白，一口口鲜血喷出，身影也是退后了几十里。

　　这阵法果然强大，就算是四人出手，也不能够将其破解，若不是四人逃开的早，真的要栽在这里，在暗处的龙凌眼神微眯，眉头皱起，刚才的那般威能，他绝对无法安然抵挡，就算他拥有着强大武技，以及融为一体的灵气，也并不是这四人的对手，而如今四人全力而为，依旧无法阻挡这股能量，龙凌也是无法奈何这阵法。

　　符文迸射，不过四人已经离开的很远，这能量并没有追击而出，金色光芒缓缓收敛，到得最后，竟无一丝能量散发，完全如果平常一般，那天地间再度呈现出光明状态。

　　光明而来，大陆一片欢呼，好似经历一场末日之战一般，如今对于这不易得到的胜利，而发出内心惊喜的呐喊。

　　光明，的确是人所需要的东西！

　　如果让得整个世界出现在黑暗中，似乎并不是所有人都愿意……

　　这一刻，龙凌内心产生强大的渴望，要让人类不被黑暗湮灭。

　　“看来要想突破这道阵法，要另找方法了。”天空之上，叶云拿出一枚丹药塞进了口中，缓缓说道，这阵法之强，完全超乎了他的想象。

　　见到掌门塞进口中一枚丹药，三位长老面面相觑，最终也是从自己体内空间中拿出一枚丹药，丹药之贵重，即便是他们也不敢随意使用，这次真的是亏大了。

　　“这阵法接引星辰之力，应该属于星云门的五品阵法，可我怎么没有见过，难道存在一些古籍之中？”叶云心中暗道。

　　“好了，我们回去吧，这件事情不要对任何人提及。”叶云说道，这一次回去，他要去寻找星云门的古籍，从中找到这阵法的出处，同时也要找到这阵法的破解之法。

　　随后四人缓缓离开，这片区域再度陷入一片静寂之中。

　　隐匿之处，终于现出一道身影，龙凌面色惊奇，打量着这块地方，尤其是那些青石。

　　“谢青，你在这里做什么？掌门刚刚下令，这一片区域已经成为禁地，不准踏入半步。”一道声音响起，龙凌转身而去，发现是一位老者。

　　老者实力一眼就被龙凌看穿，是一位三阶气仙，应该是内门的一位长老。

　　“是，长老，我马上就回去。”龙凌说道，随即转身，欲离开此地。

　　而就在此刻，一道寒芒出现，冰寒之气跃然而起，地面之上，皆是结出一层厚厚冰霜，而这股力量袭击的对象，正是龙凌。

　　身为星主境界强者，对于这股力量根本不在乎，而在对方刚欲出手之时，龙凌便是感觉到了那灵气的波动，已经做好了万全的准备。

　　身体一跃，那股寒气便是被其轻松躲闪。

　　“你到底是谁？”对方眉头一凝，赫然说道。

　　“我是谢青啊，难道长老不认识我了？”龙凌说道。

　　“呵呵，刚才老夫一时没认出来，错喊了名字，没想到你竟然真当做自己是谢青，而且我只是星云门内门的一位执事，那里是什么长老。”老者说道，眼中释放出阴森目光。

　　龙凌心中一阵苦笑，随即看向那位老者，既然如此，那么？

　　在老者惊愕的神情之下，一股能量出现，他完全成为一具冰雕。

　　将老者的身体放入隐蔽之所，做完这一切，龙凌再度将目光投向这阵法之中，浩瀚的宇宙境界精神力释放而出，龙凌观察四周，更没有发现什么人存在，确信一切安全之后，一道虚影迅速浮现而出，叶尘的身影出现在这片区域。

　　看着熟悉的一切，叶尘脸色之上涌上一抹悲伤，十五万年之前，他还是整个大陆的主宰，而如今却搞得自己连得完整躯体都不复存在，这一刻，他真的有种冲动，将叶云抓住，好生问个明白，自己对他如亲生之子看待，而他怎就不念及旧情，将自己推向太古虚空。

　　哀叹一声，老者眼眸中闪过一丝悲凉，人生最悲剧的事情无疑是遭遇自己最信任之人的背叛……

　　目光落入这阵法之中，他曾经多次进入这里，多次接触星云剑，但却没有与其引起共鸣，听上一代掌门所言，这星云剑一直在等待着他的有缘人……

　　而显然自己不是，希望龙凌便是那个有缘人，如此的话，他便是能够再度开启逆天法器之力量，横扫宇宙，强盛星云门。

　　“咕噜……班尼……”

　　叶尘开始说出一连串令人难以听懂的咒语，同时双手结成奇怪的印结，脚下走动，在这青石中来回穿梭，这阵法竟然没有一丝伤害叶尘的意思。

　　片刻之后，几十块青石之上骤然发出一道亮色，那些符文竟然涌动起来，最终结合在一起，形成一道光明之门。

　　“咔！”大门打开，龙凌眼中释放出一道亮色。

　　“龙凌快进去，一个小时内一定要出来，不然阵法便会攻击你，我在这里替你守着，一个小时你若不出现，我也会强行将你拉出来……”叶尘说道。

　　点了点头，龙凌迈动步伐，走进了那光明之门。


第751章  找到了

　　光芒闪耀而下，龙凌进入到了一个古朴的山洞，阵法之下，居然隐藏着这一处居所，当真是令人感觉到惊奇。

　　缓缓前进，视野变得逐渐开阔，虽然是山洞之中，但是光线还是比较充足，终于，龙凌来到了山洞最里面，目光却是惊愕呆住。

　　“这么多剑。”龙凌看着上千把利剑插在地面之上，其剑皆是富有灵性，最低品阶的剑都是下品仙器，这上千把中合起来的威力足以撼天动地，能够将这么多的利剑收集起来，也并非一朝一夕之事，哪怕是宇宙境界的强者。

　　“到底那一把才是星云剑？”龙凌目光扫视而去，这些兵器皆是造型独特，龙凌真的后悔忘了问一下师父那柄星云剑到底是何模样。

　　“龙凌，你若是与星云剑有缘，定然能够在数千把利剑中找到那把星云剑的。”叶尘在外界暗暗说道，说实话，连得他也并不知道那星云剑究竟是那一把？

　　除了第一代掌门之外，再无人能够与星云剑有所感应，就连得他也没有感受到星云剑存在于何方？

　　眉头越皱越紧，龙凌心中升腾起一抹诧异。

　　时间不多，龙凌要想选出星云剑的确很难。

　　“要将这里所有利剑全部带走吗？”龙凌嘴角浮现出一抹笑意，这么多的宝物，若是全归自己所有，以着自己的实力，施展出万剑阵法，即便是宇宙境界强者，也要退避三舍吧，打定主意，龙凌便是看向这些利剑，想要将其全部放入自己的体内空间之中，如今随着实力增长，龙凌的体内空间也变得广阔起来，装下这些利剑并不是问题。

　　但是令其诧异的问题却是出现，这些利剑居然连得一点反应也没有，就这般静静的存在着原地，龙凌的脸色也随之一变。

　　再度运转灵气，想要将这些利剑拿走，而还是如同原来情况一模一样，哪怕是龙凌施展出了精神力，也无法将这些利剑动摇一分。

　　“果然奇异……”龙凌惊奇说道，若是这个方法真的能够行得通，或许这里也不会存在这么多的仙器，甚至是天器。

　　以着龙凌的目光，若是看一把兵器的质量，或许能够短时间内看得出，毕竟他是炼器师，但若是将这上千把兵器一次性分辨出兵器等级，那绝对是不可能，哪怕是拥有着宇宙境界的精神力。

　　没有什么捷径，龙凌认真的一个个看着这些利剑，然后不断区分，星云剑是上等逆天法器，按道理来讲应该有着很强的剑气，但是这里却是并没有任何单一强大的剑气，唯有一股集体强大的剑气将此处笼罩。

　　“到底是那一把？”龙凌有些焦急，毕竟他只有一个小时的时间。

　　“星云门对外而讲，星云剑是上品天器，想必在这些利剑中，达到上品天器水平的利剑便是星云剑吧。”想到这里，龙凌专门找一些剑气达到上品天器水平的利剑，却是发现，这里根本就是没有一把。

　　“怎么会这样？”细细感受，这里最强的利剑，所发散而出的气势，也只有中品天器而已，而且整个空地之上，也唯有一把利剑达到此等地步。

　　身影迅速来到这里，龙凌将其拔出地面，细细看着这把中品天器，却是发现，这把利剑的确只有中品天器的水平，并没有什么不同，身为炼器师，龙凌自然能够瞧出其中的不同，是以，以着他的目光可以明确，自己手中的这把剑，绝对不是星云剑。

　　将这把剑放下，龙凌继续寻找，接下来的难度则是无疑变大了很多，其他的利剑，有着几十把下品天器，其余上千把皆是仙器。

　　想要区分，更是很难，尤其是在一小时之内。

　　外界，叶尘也是十分着急，一方面担心叶云再度前来，另一方面，他则是担心龙凌，若是时间一到，他不出现，那么到时候阵法对其发动攻击，就算是他强行将其拖出，也会令其受下重伤。

　　时间缓缓而过，龙凌还在山洞之内，区分着这些兵器。

　　而在星云塔中，叶云快速翻阅着星云门的古籍，寻找着各种各样关于五品阵法的介绍，星云门虽大，但是五品阵法也很是稀少，是以，不出半小时叶云便是将仅有记载的三个五品阵法看完，却是没有发现与之青石乱岗这等五品阵法有关的内容。

　　将手中古籍放回原地，叶云脸色一沉，向着最顶尖的那一层行去。

　　“掌门，这里是历代掌门休息之地，你不能进去。”一道苍老的声音响起，让得叶云身体微微一颤，他知道整个星云门中有着一位长老一直守护着最高一层，而且就连那实力也深不可测，当年叶尘对其都是恭敬有加。

　　“长老，我只是想要拜祭一下诸位掌门，别无其他想法。”叶云也唯有恭敬行道。

　　“好吧，历代掌门一千年有着一次机会进入其中，你十多万年未来这里了，算起来，倒是可以进去。”那苍老的声音不知是何情调，但是落入叶云耳中，却是有着一股浓郁的讽刺意味，为了能够查到有关星云剑以及那五品阵法有关的事情，他也只得强行忍住。

　　终于，那道苍老声音落下，叶云走进这最高一层。

　　古朴的气息传出，那种令人惊惧的气势让叶云感觉到先前创造这星云塔强者的伟大，事实上，星云塔每一层都有着一道强大的威压，最下面的一层最为孱弱，越往上那股威压越强，而顶端的这股威压，即便是九阶星主境界的叶云都是感觉到惊恐。

　　清楚来到这里的目的，叶云开始寻找那些古老书架上摆放的古籍，这里的东西更为古朴，也更为珍贵。

　　虽然摆在明处，但是并不能否认它的价值，毕竟有着星主境界强者的守护，就算在明处，也无人敢窥视，若对方真的有这个实力，那放在明处暗处则是一样。

　　在有些失望，翻阅最后一本古籍之时，叶云目光瞬间定格，随即瞳孔放大，嘴角露出一抹欣喜，“找到了！”


第752章  咒语失效

　　一道狂笑声自塔顶传出，随即传向整个星云塔，塔中长老与弟子皆是震惊，但当听到这声音之后，全部都是惊惧起来，这是星云门掌门叶云的声音。

　　声音四处传出，就算是叶尘也听到了。

　　“是叶云。”叶尘脸色惊变，同时看向那道光芒之处，只有不到三分钟了，龙凌还是没有出来。

　　一道极强的气息自星云塔方向而来，叶尘脸色哗然大变，他想要离开，但是却明白此刻若是自己离开，龙凌到了时间还没有出现，那么到时候阵法发动，龙凌必死无疑。

　　咻！

　　风云震动，叶云终于落在了这里，脸色上略微有些震惊，他不知道为什么会有一位老者出现在这里，当其探其气息之时，那张脸色彻底改变。

　　惊恐、难以置信、惊愕……

　　这一切的表情让得叶云眉头猛然皱起，此时的他无疑是到了情感复杂的边缘，甚至在某一刻他盯着这位老者竟是忘记了自己来此的目的，一道道幼时的画面出现在他的眼前，那时候的他还在襁褓之中，是这身前之人使用灵气温和自己，当自己学会走路莺莺学语时，是这人欢笑异常……

　　当自己六岁时，这人让自己学习修炼灵气，而自己出色的天赋总让的这位严厉的老人展开一抹抹欣慰的笑容……

　　而当自己十七岁时，便已经达到气仙层次，这种修炼速度，无疑让得整个星云门上下全部震惊。

　　一百岁时，他终于不负众望，达到星主境界。

　　千岁之时，他达到了八阶星主境界，成为宇宙中一阶强者。

　　他也成为叶尘唯一的弟子，叶尘将其以叶为姓氏，在这老人心中已经完全将其当做了自己的孩子……

　　而且他还准备将下一任星云门的掌门之位交给叶云，但是就算他做到了如此，这个自己最宠爱的弟子还是无情的将其推向了太古虚空深渊之中。

　　那一刻，他永远不会忘记。

　　那是彻骨的心痛，这一时亲眼见到这个已经成为一方巨擎的弟子，叶尘老脸之上浮现出一抹复杂，甚至连得那眼中都充满了斑斑泪花。

　　他不确信，若是叶云此刻对自己认错，诚恳交代自己的错误，自己会如何对待他？

　　会原谅他吗？

　　哪怕他对自己做下了巨大的错误，叶云心中也期望能够在得某一天原谅他，只要他能够回头是岸……

　　“当年，你是不是有着什么不能说的理由？”叶云终于率先开口，打破了两人的僵局。

　　“我没想到你居然还能够从太古虚空出来，不过看样子你已经没有了躯体，空有一具灵魂，那么我便让你魂飞魄散。”叶云脸色骤然一变，手掌挥舞，想要将叶尘杀死。

　　叶尘心中猛然一痛，即便如今再度相见，他还是想要将自己击杀，那种感觉，无疑是令人死心，自己想象中的希望，在这一刻，彻底崩灭。

　　死心、灰心……

　　然而叶尘并没有丧失理智，叶尘想到龙凌，心中那抹希望无疑瞬间放大，他丧失了一位弟子，但却是得到了更好的一位弟子，那痛，终于在这瞬间缓缓消除……

　　“还有一分钟，龙凌，快点出来……”叶尘已经完全不顾及自己的生死，若是龙凌再不出现，就算是拼死，燃烧灵魂，他也会将龙凌从那山洞中拉出来。

　　山洞之中，龙凌脸色上已经流出一丝冷汗，时间已然不多，但是在他这般细心寻找之下，找出了八百多把利剑，这些利剑根本就是没有一丝特别之处。

　　“还有着这么多，难道要等下一次再来吗？”龙凌实在是不忍放弃。

　　一把把的找这些利剑的特别之处，经历一小时，龙凌仍旧未能寻找而出。

　　“时间不多了。”龙凌心中暗道，目光再度扫向另一把利剑，“没有特别……”

　　当目光想要离开之时，他再度将目光放在另一把利剑之上。

　　“没有特别……”龙凌说道。

　　“要离开了！”明白，此时时间也只有一瞬，不得不离开了，否则就算师父使用力量将自己运出去，也会受下重伤。

　　嗡嗡嗡！

　　此时万千利剑皆是颤抖起来。

　　“不好，阵法启动了。”叶尘脸色骤然一变，虽然有着叶云虎视眈眈想要将自己杀掉，但是他也会施展全力将龙凌救出。

　　“哧！”叶尘冷喝一声，口中念动咒语，想要抵挡住这阵法，然后再将龙凌救出，但是他却是发现，一股无形的能量竟然将他的咒语隔绝。

　　“是星云剑的力量！”叶尘脸色变得更是苍白，刚才的那股力量居然是星云剑的能量，星云剑居然有着能量散发而出，这到底是好事还是坏事？

　　从第一代掌门之后，这星云剑便是在得此处，但是却从未有着一道能量散发而出，但是今日，居然产生了能量。

　　难道龙凌真的与星云剑产生了联系？

　　叶尘再度念动咒语，仍旧是被隔绝，看来这股能量不想让得龙凌出去。

　　本欲出手将叶尘杀死的叶云脸色猛然一变，看向叶尘道：“究竟什么人在这里面？”

　　“龙凌……”叶尘说道，当这个名字出现在叶云脑海之时，他彻底有些凌乱了。

　　“原来在他体内的那个灵魂，居然是你！”叶云脸色瞬间变得惨白，阴沉说道。

　　“没错。”叶尘并没有否认。

　　“这里面放的应该是星云剑吧。”叶云问道，随即将目光投向那光明之处，身影一动，便是向着那光明之处行去。

　　嘭！

　　一股巨大的能量将叶云反弹回来。

　　“咕噜……”叶云念动一道咒语，随即再度向着前方光明之处行进。

　　嘭！

　　叶云脸色一红，一口鲜血喷了出来。

　　“被一股力量阻隔了？”叶云的脸色并不好看。

　　“你居然真的找到了这咒语。”叶尘看着叶云，说道。

　　对于叶尘的话语，叶云没有回答，只是眉头越皱越高，这星云剑，他已经垂涎十万年了。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，天色逐渐变得灰暗无比，整片大陆被一股强大的剑气所笼罩，令人感觉到无限恐惧。


第753章  麻衣老者

　　那股力量果真是撼天动地，强大的气息萦绕着整片大陆，让人难以呼吸……

　　剑气之强，就算是叶尘也从未见到过，上品逆天法器，这果然是无与伦比的巨大威能，能够将整个大陆全部笼罩。

　　在这股剑气之下，叶云的眼中更是释放出无比贪婪的神色，对于星云剑的渴望地步，再度加深。

　　但是那光明之处，他根本无法进入，眼睛也只能干干的望着。

　　山洞之内，上千把利剑皆是颤抖，如果仔细观看，那颤抖的频率竟然全部一样，这让得龙凌有些惊奇，拥有着宇宙境界精神力，他能够清晰感觉到这一点。

　　嗡嗡嗡！

　　所有利剑全部迸射而出，脱离地面，而剑指之处，便是龙凌。

　　龙凌面色猛然一惊，若是自己触动阵法，也只会让得阵法发动，产生几十道恐怖能量，或者强大的符文来攻击自己，但是现在的情况似乎并不是如此，而且这般剑气让龙凌感觉到了无限恐怖，甚至比那阵法还要强大几倍。

　　那股力量已经必须宇宙境界强者才可以抵挡，而这股力量，至少三阶宇宙境界的强者才可以彻底抵挡，否则的话，便只有死路一条。

　　龙凌面色惨淡，目光中流露出惊骇之色，他很想离开这里，但是那光明之门已经被关闭，想要离开已经是不可能。

　　狂啸一声，但这声音根本无法传出，是以，就算是龙凌也无法通知到火麒麟，如今，在这里面对付这些利剑的唯有他一人而已。

　　咻咻咻！

　　一道道破空声响起，龙凌脸色诧异，精神力释放而出，想要感觉这些利剑的确切位置。

　　“怎么会这样？”龙凌面色一凝，在精神力之下，根本没有一柄利剑。

　　难道这些剑都是虚无不存在的？那么那些剑气又是如何散发的？

　　眼睛与精神力，若是让龙凌选择的话，龙凌会毫不犹豫的相信自己的精神力，紧紧闭上眼睛，龙凌任由那些利剑袭击而来，不躲不藏。

　　嗡嗡嗡！

　　那些利剑好似将龙凌透体一般，但是却并没有给龙凌带来伤痛的感觉。

　　面色一怔，龙凌嘴角处露出一抹笑容，看来他估计的并没有错，这里的剑全部都是一种虚幻，就算是一直找下去，也不会有什么结果，因为这些剑，全部都没有什么特别。

　　“一切皆是幻想。”龙凌暗暗说道。

　　“不错……”一道苍老而又生涩的声音悄然响起，如亘古长存的语言一般悠远传来，似乎经历了无尽沧桑这语言也是有些生疏了。

　　“你是谁？”龙凌四处而望，却是并没有发现任何人，释放出精神力也并没有感受到任何人存在，但是那道声音明明就是告诉他这里有人存在。

　　对方的境界究竟有着多高？会让自己无法感觉到。

　　“我是谁？一个沉睡了一亿年的人而已，很高兴，你与星云剑产生了一丝联系，亿年来，你是唯一一个能够与它产生联系的人。”山洞中那声音响起，但却让人找不到声音所发出的具体位置。

　　“老前辈沉睡了亿年？”龙凌诧异，亿年，那是一个什么概念？

　　“是啊……”深深感叹一声，幽暗深处，缓缓走出一道身影。

　　老者发须皆是苍白无比，但却是满面红光，只是那衣服却是一袭麻衣，却传露出古朴的味道。

　　一袭麻衣倒是格外显然。

　　龙凌目光看向这位老者，目光中多了一丝奇异，老者的出现，龙凌居然感受不到，精神力都是无法勘测。

　　“你的精神力境界太低了，我的实力等级太高，你感受不到的。”老者微微一笑，说道。

　　“你是星云门的第几代掌门？”老者问道。

　　“这个……老前辈，我并不是星云门的掌门。”龙凌说道。

　　“什么？”老者脸色陡然一变，声音宛如闷雷一般，让得龙凌脑海骤然一疼。

　　“你不是星云门的掌门，怎么会来到这种地方，告诉我，星云门是否还存在？”老者赫然问道。

　　“前辈，星云门安然无恙。”龙凌赶紧说道，看这老者的模样，似乎对于星云门十分关心，也的确如此，毕竟对方现在就在这星云门的地界，难道是星云门中隐世不出的长老，若是如此，那么在星云门遇到危难的时候，他若是能够出现，定然起到出其不意的作用，以着龙凌的感觉，对方的实力绝对是超越了三阶宇宙境界。

　　“告诉我，你是如何来到这里的，若说假话的话，我会立即动手杀了你，你应该知道我想杀你会有多么简单吧。”老者并没有使用客气的语气。

　　感受到对方那般情绪，龙凌明白，这老者应该就是守护这阵法的一位星云门的老前辈，看来有些事情，也需要对其说说，不然的话，外界的一切，这位老前辈都是不了解。

　　“前辈，此时的星云门，已经不复往日……”龙凌说道，在叶尘那个时期，星云门是仙道六门之首，实力强大，叶尘领导有方，门派中诞生无数奇才，但是如今，十几万年过去，星云门当真是一日不如一日，反倒是神云门气焰比较旺盛一些。

　　随后在得那位老前辈皱眉之下，龙凌将叶云害师，以及自己被叶尘认作弟子的事情说了出来。

　　对于这些事情，他并没有隐瞒，毕竟对方是强大的宇宙境界强者，若是执意要杀自己，无论自己师徒两人逃到何方都是没用的。

　　老者听着这些，脸色却无一丝变化。

　　“呵呵，星云门无碍便可，没想到亿年之后星云门还仍然是仙道六大门派之一，不错，其余的几个门派也不错吗。”老者淡淡一笑。

　　“另外，希望你今天说的话是实话，不过也无所谓，反正我也不一定能够杀了你，你是第二个能够与星云剑产生联系的人，就算我想杀你，它也会庇护的。”老者再度说道。

　　“它等待了亿年，我也等待了亿年，终于等来了你，接下来，希望你能够好运，若是成功的话，你将会叱咤宇宙。”


第754章  掌门

　　“亿年之间，无人能够符合它所要选择的要求，直到今天！”老者眼中释放出一道锐意的光芒，投向龙凌。

　　龙凌目光一凝，眼睛缓缓闭上，精神力释放而出，他能够感受到整个山洞中充斥着一股巨大的剑气，那股剑气竟是如此强大，仿佛整个宇宙都被这团剑气所笼罩。

　　嗤嗤！

　　山洞中发出一道异响，整个山洞都震荡起来，龙凌能够清晰的感觉到那上千道利剑的剑气逐渐凝聚着，此时，他终于明白为什么这些剑是虚幻的，但却有着这么强大的剑气，整个山洞中，这些剑全部都是星云剑，也不是星云剑。

　　因为这些剑，全部都是星云剑的剑气所凝聚而成。

　　山洞中，那些利剑逐渐化为一体，形成一把亘古利剑。

　　桀骜不羁，长存于世间，带着那远古的味道，仿佛这宇宙形成之时，这把利剑便是存在，那股气息，虽经历无数年，但永不消减，立于大陆之中，睥睨世间，俯视宇宙。

　　轰轰轰！

　　整个大地颤抖的更加剧烈，而在外面，天色已经完全黑暗，唯有这里有着一道亮光，下一刻，一道光线刺破苍穹，瞬间而来，照耀在这里，轰然一声巨响，一股强悍的能量射来。

　　整个星云塔中星云门的长老都是猛然一震，随即朝着这个方向而来，当看到叶云之时，他们心中便是淡定了很多，而至于叶尘，十几万年的时间，让得他的样貌苍老无比，如今已经再无人认识他。

　　所有人的目光都死死盯着这里，光芒瞬间爆射，达到最大，就连得叶云的视线都被阻隔，目之所及，一片光芒，再无法看清其他的东西。

　　咻咻咻！

　　星云门中所有强者全部到齐，只要是实力达到五阶气仙的强者，全部在这里，漫天都是人影，足以证明星云门的强大，底蕴之丰厚。

　　叶尘目光盯着一道道熟悉的身影，十几万年过去了，他们的面貌并没有太大的改变，而自己，却已经淡出了他们的视线，再不被人认可。

　　无暇顾及这些，叶尘现在最担心的便是龙凌，里面究竟发生了什么？

　　但是有一点叶尘可以肯定，星云剑，终于在平静亿年之后产生了波动，而这种波动，却是逆天般一样。

　　是龙凌引动的星云剑吗？

　　若是如此，则是证明龙凌与星云剑产生了联系，亿年了，终于有人与其产生了联系吗？

　　这股力量，也实在是太过于恐怖了，能够让得天地黯然失色！

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的剑气融化一体，一个巨大的亘古利剑出现在龙凌的精神视野中，那股骇然剑气仿似连得宇宙境界强者都能够削杀。

　　“这便是星云剑吗？”龙凌目光缓缓睁开，一把如他一般高大的剑体悬浮于半空，那剑身之宽，竟如同他的躯体一般，龙凌甚至感觉到这并不是一把剑，而是一个人！

　　星云剑，上品逆天法器，真正的逆天宝物！

　　与之相比，那混元之剑则是要弱上很多，龙凌缓缓而行，终于来到了这星云剑之前，那剑身之上，雕刻着古老的符文，复杂的印记，极为清晰，凌乱的纹路仿佛隐藏着什么秘密……

　　那股能量之充裕，再次让得龙凌震惊。

　　“居然真的与它有缘。”那位老者微微一笑，看向星云剑，道：“老朋友，恭喜你，又找到了一个有缘人，既然如此，我也不必存在于这里，宇宙之大，我也想看亿年之后，宇宙成为了如何面目，那些老不死的人，是否还存活于世间。”

　　一道狂笑自山洞传出，竟是超越了星云剑的阻隔，散于大陆之上，缓缓传向整个宇宙。

　　那一处处被宇宙强者开辟的空间之中，一个个老者猛然睁眼，嘴角处露出一丝惊愕，随即化为一道笑容。

　　“他居然也活着……”

　　一道道诧异之情，终于化为这句话。

　　光芒逐渐消散，一道身影浮现于半空之上，展现在诸人眼前。

　　麻衣老者目光死死盯着那星云塔，嘴角处露出一抹微笑，“这星云塔居然经历亿年还存在着这道宇宙境界的威力，不错不错，也不枉我费尽心机营造了它，哈哈哈……”

　　笑声落后，他已经消散于无形……

　　但这话语落入众人耳中，却犹如重磅炸弹一般，刚才那位老者说……他营造了星云塔？？？

　　这星云塔是第一代掌门营造，当时的他实力可是为六阶宇宙境界，难道刚才的那位麻衣老者，便是……第一代星云门掌门？

　　叶云脸色上的惊愕逐渐放大，化为一道惊恐。

　　此人就是星云门的创始人？

　　其余星云门的弟子以及长老更为惊恐，他们自然知道这星云塔的来历……

　　叶尘面色上涌现出一抹恭敬，随即嘴角处露出一丝笑容，星云门曾经的那个巨擎果然还活着，他进入过星云塔顶层无数次，但是却并没有找到那一位掌门的牌位，也并没有关于第一代掌门之人死亡的记载。

　　那时的他便是猜测第一代掌门并没有死亡，毕竟对方是宇宙境界的强者，怎么可能轻易死去，哪怕是经历亿年，如今看来，的确如此。

　　叶云目光一转，看向叶尘，如今叶尘断然留不得。

　　一股劲气涌动，叶云冲向叶尘，想要将其杀掉，浩瀚的劲气根本不是叶尘所能抵御的。

　　身影如电，叶云已经下定决心，绝对不能留下叶尘，当年的他对待门下长老以及弟子实在是太好，就算是经历十几万年，门中长老对于叶尘的恩德也不敢忘记，所以叶云也隐瞒十几万年，并不敢将叶尘的死因透露出去。

　　嘭！

　　劲气所至，却是遇到一道无形能量之墙，但是叶云力量之强大，迅速将这股气墙穿透。

　　噗嗤！

　　一道吐血声发出！

　　“掌门，没想到您还活着……”那道人影逐渐浮现而出，但是口中的鲜血依旧是不断流淌，显然是受下了重伤。

　　但是这句话语却是犹如惊雷一般，让得所有人从震惊中醒悟过来，然而看到这一切，他们再度是震惊无比。

　　这受伤的居然是门派中的长老，出手之人却是星云门的掌门叶云，但这位长老，居然称呼旁边的那位老者是……掌门？

　　这究竟是怎么一回事？


第755章  星云阵

　　“诸位，这位便是我们星云门的掌门叶尘啊，现任掌门的师父！”那位长老目光盯着这位老者说道。

　　“噗嗤！”一股劲气洞穿他的心脏，甚至连得他的灵魂都被震散。

　　叶尘迅速来到他的身前，面色一惊，道：“历长老……”

　　苍老的脸色上浮现出一抹哀伤，眼中也泛起一道涟漪，泪水落下。

　　“在我……在我心中星云门只有一个掌门，那便是掌门你……”老者看着叶尘淡淡一笑，生机随即消逝，生命到此终止。

　　“叶尘掌门……”

　　在众人脑海中纷纷响起一个熟悉的名字，上一代的掌门，将星云门发扬光大的强者，叶尘！

　　或许那些弟子不知，但是一些强大的长老，年龄早已是超过几十万岁，心中对于叶尘的敬仰可谓是与日俱增，毕竟现在星云门一日不如一日，而当年可以说星云门在这宇宙中都能够横着走，实力强大绝对不是吹嘘而出的。

　　但是在叶云接手之后，星云门则是处于衰微之中。

　　那些年龄较大的长老眉头缓缓皱起，眼中充满惊奇，细细打量着这位老者，沉睡的记忆再度被唤醒，当年那个英姿飒爽的叶尘身影缓缓出现，当那个身影出现时，与之面前人相比，两道身影居然完美的被契合在一起，除了样貌有所改变，那身姿竟是一模一样，而且那股气息……

　　“这股气息，我不会忘记，掌门，您终于回来了。”又是一位长老脸色上充满惊喜。

　　“您的身体？”看着叶尘虚幻的光影，众人皆是惊愕，这只是一具灵魂，而并没有真正的躯体。

　　“在太古虚空中被焚毁了。”叶尘放下身旁的那位历长老，暗暗说道。

　　众人一脸惊愕，看来叶云所说不错，叶尘果然进入到了太古虚空，时间缓缓而过，众人心中的震惊缓缓淡定，随即将目光投向叶云，道：“掌门，你刚才究竟在做什么？”

　　刚才叶云出手，好像是想将叶尘击杀，而历长老为了保护叶尘，居然被叶云残杀。

　　叶云脸色充满错愕之情，如今，众人已经认出叶尘，接下来事情便不好办了，难道真的要让那些神秘势力出手？

　　可这毕竟是星云门自家的事情，让得其他人出手，可并不好，说不定到时候整个星云门的实力都会大幅度下降。

　　不管如何，现在只要能够除去叶尘，到时候自己给予他一个叛门的罪名，哪怕这些长老有心调查，也是死无对证，何况自己在自己实力之下，这些人也不敢如何造次，打定主意之后，叶云便是再度出手，想要将叶尘击杀。

　　轰隆隆！

　　就在叶云要出手之时，整片大陆地动山摇，好似要崩塌一般。

　　光明，在这一刻撕破黑暗！

　　一道光芒于天地之间猛然绽放，足有一人之高的亘古长剑破空而出，浮现在众人面前，其上的光芒，竟是照亮整个大陆。

　　“这是……这便是星云剑？”叶云脸色上略微有些惊奇，神情一顿，随即化为一股狂喜，将灵气收回，赫然冲向这把利剑。

　　“嘭！”

　　一股能量从下而出，龙凌出现在了叶云的身前。

　　“果然是你……”叶云看清来人，阴沉说道。

　　“师兄，没想到，今日又再度遇见了你……”龙凌嘴角处也露出一抹微笑。

　　“师兄？看来这老不死的也收你为徒了。”叶云目光盯着龙凌，说道。

　　“不尊师长，弑师之徒，该死！”龙凌脸色阴沉，说道。

　　“你难道真的以为我杀不了你吗？诸位长老，与我一同出手，杀掉这小子！”叶云开口说道，顿时有着几道人影出现在叶云身前，爆发出强大的灵气。

　　“我以星云门掌门的身份命令你们住手，龙凌是我徒弟，也是下一任星云门的掌门，谁敢动他便是与我为敌，与整个星云门为敌。”叶尘大喝一声。

　　清楚双方地位，众人有所纠结，这其中定然是有着隐情，一些长老纷纷停止灵气，难以出手。

　　“我才是星云门的掌门，诸位，可还认我这个掌门？”叶云爆喝一声，顿时出现几道光影，十几万年内，他的确培养了不少实力强大的心腹，也包括这些长老。

　　大势所趋，龙凌的实力，在这些人面前，实在是弱小，不过他并没有什么恐惧之色，一声狂啸之后，一道火红的影子带着漫天火焰而来，天地处于一片火海之中，火麒麟如慧星一般，拖着长长的红色气焰而来。

　　“宇宙境界的兽类！”

　　火麒麟的气息瞬间让得所有人惊骇！

　　龙凌面色不改，缓缓走上前去，火麒麟在其身旁，向前而行，目光死死盯着叶云，而其余之人则是完全被这一人一兽忽略。

　　“哼，宇宙境界又能如何？”叶云冷哼一声，道，“所有弟子听令，结星云阵！”

　　星云阵，五品阵法，星云门震门之大法，所有弟子施展之下，日月变色，即便是宇宙境界的强者，也要退避三舍，这些弟子全部都是唯叶云之令是从，他们年纪并不大，对于叶尘没有一丝感情，那叶云才是他们心中唯一永恒的神话。

　　当叶云施令之后，一道光芒倾斜而下，所有实力达到气神的弟子全部飞跃而来，漫天的人影散发着斑斑星辰光芒，那缕能量集合而起，逐渐变大，人影飞动，错乱中，却是井然有序，光芒连缀在一起，一个巨大深奥的图案出现在龙凌面前，一股狂暴的气息随之产生。

　　那股力量让得天地都是惊惧！

　　强大的力量于这一瞬间逐渐蔓延，叶尘脸色陡然间化为一丝担忧，星云阵法的强大，他多少也是明白，这是护门大法，只有在门派紧张关头时才可以使用，而今日却是被其运用而出，阵法的能量集齐星云门所有弟子能量，那股威力，并不是一阶宇宙境界强者所能阻挡的，毕竟在得阵法中心的是一位九阶星主巅峰强者。

　　阵法劲气已经完全将得火麒麟和龙凌锁定，两人此时就算是离开，那阵法的威能也会对其发动攻击。


第756章  黑暗

　　危机感笼罩着这一人一兽，而龙凌则是将目光缓缓上移，移动到那还闪耀着光芒的星云剑之上。

　　“发动阵法！”叶云手臂一挥，所有弟子听令行事，一股足以震碎空间的能量产生，集结了所有人的力量之后，这股威能无疑放大不少，哪怕是火麒麟这等强者，都感觉到了深深的心悸。

　　在这不断聚集之下，一个巨大的光团产生，萦绕在半空，赫然冲向龙凌和火麒麟，这光团如人头般大小，不算太大，但是其中的威能却是大的令人难以想象。

　　火麒麟与龙凌迅速凝聚出自己体内所有的灵气，红光闪耀，紫光闪闪，两道光线冲向那光团之中。

　　砰然一声，三道光芒接触，瞬间炸响，漫天的灵气四射而去，但那光团之强大，即便是有着火麒麟抵挡，也无法将其击破。

　　光团依旧在前进，而龙凌和火麒麟的能量则是缓缓后退，甚至于这一人一兽感觉到了一股无限的威压。

　　“噗嗤！”胸口一闷，脸上涌现出一抹红潮，龙凌率先抵挡不住，吐了一口鲜血。

　　而随后火麒麟也逐渐难以承受这股力量，吐了一口鲜血。

　　这股阵法凝聚的能量，实在是太过于骇然了。

　　光团前行，若是被击中，龙凌和火麒麟就算不死也是受下重伤，到时候就沦为阶下囚，任人宰杀。

　　此时，龙凌已经能够清晰的感觉到叶云的那抹冷笑。

　　嗡！

　　天地忽然一变，星云剑光芒四射，一股剑气而来，那光团竟是被剑气化为两半，随即彻底分裂，化为无形，星云门弟子猛然后退，皆是吐出一口鲜血。

　　“他果然是星云剑的有缘人！”叶尘看到这一幕，不禁感叹道，若不是如此，星云剑断然不会庇护龙凌。

　　这一幕，所有人都是无法想象，一股连得一阶宇宙境界强者都无法抵御的能量，竟然被一把剑给劈散了，这把剑究竟是何等级？

　　逆天法器，绝对是如此！

　　不过就算是下品逆天法器也不会达到这种地步吧！

　　难道这把剑是？

　　复杂的纹路格外显眼，昭示着宇宙的奥秘，星云剑如人影一般矗立在龙凌身前，龙凌微微一惊，在这紧要关头，竟然是星云剑救了他一名。

　　“诸位长老，此剑为星云剑，我想诸位知道星云剑究竟意味着什么吧。”叶尘看向众人，洪亮的声音发散而出。

　　星云剑，星云门的真正宝物，传说中是一把上品天器，如今看来，这把兵器绝对不会限于天器的行列，而是一把逆天法器，得此剑者，为星云门掌门！

　　这个规矩是星云门的门规，自星云门创立以来，便是存在！

　　而除了第一代掌门之外，再无人能够拥有星云剑，而这一刻，这把兵器再度出现，而拥有这把兵器的人，居然是龙凌。

　　“难道你们要无视门规吗？”叶尘赫然说道。

　　“这……”一些长老仍旧犹豫不定，不过在这门规之下，终于有人匍匐在龙凌面前，道：“参加掌门！”

　　掌门！星云门真正的主宰！

　　龙凌看着星云剑，缓缓移动手臂，将那星云剑握在手中，缓缓闭目，仿似宇宙就在眼前，一剑就能斩破所有虚空一般。

　　叶云脸色变得奇异，如今看来，自己无法将对方杀掉了，而自己的掌门之位也是危在旦夕。

　　“叶云，我说过，有些账我们迟早要算。”龙凌手持星云剑赫然说道。

　　“星云门中还有多少人愿意忠诚于我？”叶云脸色阴沉，开口说道。

　　咻咻咻！这般多年之下，叶云的确拥有不少心腹，一百多道身影出现，而之后，又来了很多门中弟子。

　　叶云微微摇头，这些弟子实力太弱，就算天赋不错，也需要很多时间培养，而他却是等不了这么多的时间，打量了一下自己的势力，微微叹息，迫于门规，在这星云剑威迫之下，大部分人居然愿意跟随龙凌，而且这大部分人竟是以着门中长老居多。

　　很多人是因为叶尘的缘故，也有的人是因为星云剑的缘故。

　　“大势所趋，叶云，今日你逃不掉了。”龙凌说道，随即对着叶云便是一剑，星云剑撕开空气，化为一道凌厉光芒，那一刻，仿似天地猛然变暗，唯有这道光芒存在。

　　“快来救我！”内心涌现出无尽恐惧，叶云大喝一声，空间中出现一道身影，天地颜色再度变得黑暗，那缕黑暗更为浓郁……

　　“嘭！”

　　星云剑的剑气竟然被那股黑暗力量所阻隔。

　　对方居然是一位强大的宇宙境界强者？

　　“龙凌，归顺我们，以你的天赋，加上我们的培养，会让你成为宇宙间的主宰！”黑暗中一道苍老的声音发出。

　　龙凌目光死死的凝聚着那黑暗之处，脸色瞬间变化，道：“你们应该就是那所谓的黑暗势力了吧？将我父亲交出来！”

　　“呵呵，没想到你居然知道我们的势力，不错，不过你父亲并不在我的手中，你应该知道，势力中的强者不止我一个，不过我可以保住你的父亲，将地球上的那块灵牌交给我们，你父亲自然会很安全的。”苍老的声音被无尽的黑暗包裹，推了出来。

　　“地球上的灵牌？是雪依口中的那块灵石吗？”龙凌惊诧，看来这些人也在找这些东西，那块灵石究竟有着什么作用，居然会引动这两大势力。

　　“我不知道你说的是什么意思。”龙凌开口说道。

　　“既然如此，那我们可就离开了，若你想救你父亲的时候，拿灵石来换吧。”黑暗将叶云等人包裹，但是那些追随叶云的弟子却被余留而下，他带走的只是一些实力达到气仙以上的强者。

　　龙凌目光一凝，再度挥动星云剑，向着那处黑暗斩去，但却是没有任何反应，对方的实力，果然是很强大。

　　“呵呵，若不是我出现的时间有限，定会和你玩玩。”黑暗中苍老的声音响起，随即黑暗消失，人影也消失无踪。

　　“父亲，凌儿会将你救出来的！”龙凌看着黑暗消失的方向，心中发誓道。


第757章  完败四人

　　星云门在叶云走后，便是变得凌乱不堪，他们曾经视之为神灵的强者居然就这般被人吓跑了吗？

　　目光微转，看向龙凌，这个年轻的青年，他居然能够与星云剑产生联系。

　　门规不可无视，得星云剑者得星云门！

　　“龙凌，这几位长老可都是你的长辈，今后要好好对待他们。”叶尘笑着对龙凌说道，随即将目光移动到几位老者身上，当年的叶尘对他们恩惠很大，是以，在他们心中也唯有叶尘一个掌门而已，刚才之时，他们心中也向着叶尘。

　　“呵呵，掌门，就让我们几位老头子来见识一下你的实力吧。”一位长老说道。

　　“好！”龙凌只是说出了一个字，手中星云剑想要装入自己体内空间，却是发现自己体内的空间竟然无法容纳下这亘古利剑，或者说，这把剑根本不想进入龙凌的体内，这令得龙凌有些无语。

　　“呵呵，你们一起上吧。”叶尘看着这四位长老，淡淡笑道，他们的心思叶尘岂会不了解，龙凌虽然今日能够拥有星云剑，但是对于他的实力，大多数人还在怀疑。

　　将星云剑放到一旁，龙凌看着四人淡淡笑道。

　　“掌门难道不使用星云剑吗？”一位长老问道。

　　“不需要。”龙凌说道，随即爆发出一股强悍的能量，这股气息丝毫不逊色于叶云。

　　“好，那便让我们四人见识一下掌门的实力。”话语落下，一位长老率先发动攻击，星主境界强大的力量如排山倒海一般冲跃而出。

　　其身后的几位长老也想要见识一下龙凌的力量，叶尘如此喜爱的弟子，断然不是庸人。

　　龙凌嘴角掀起一抹弧度，随即周身萦绕出一道紫色光芒，他的所有灵气已经融化为一体，化为了紫色。

　　嘭！

　　龙凌拳头化为紫色能量，一拳之下，比之四品武技还要强大，那位长老身体猛然被击退，整个肩膀酥麻无比，嘴角缓缓流出鲜血，众人见到如此场景，脸色刹那间化为震惊。

　　龙凌的实力，竟然会如此强大！

　　“看来这位掌门的实力，超乎了我们的想象，大家不要留手了，一起出手吧。”一位长老赫然说道，漫天的能量集结而下，化为一道凌厉的气息，四位长老皆是拿出自己看家的本领，以着四人的实力，联合起来，就算是叶云也阻挡不了，就是不知道，龙凌是否能够阻挡。

　　龙凌淡淡一笑，手掌上涌现出紫色，随即全身被浓郁的紫色包围，霎时间金木水火土风云雷电雾冰等灵气同时出现，由紫色灵气分为多彩光芒，然后又合为一道浓郁的紫色。

　　天地间流露出那股气息给你一种惊惧，所有类型属性的灵气于这一刻彻底展现，各种属性灵气的威能竟然全部展现而出，那种威力，绝对是给予人一种无法阻挡的感觉。

　　这种威能只能让人产生一种感觉，星主境界绝对没有龙凌的对手。

　　哪怕是九阶星主境界巅峰的叶云也无法达到这股能量，除非是宇宙境界！

　　轰！

　　紫光化为漫天能量，四射而出，巨大的轰鸣之音让得所有星云门的弟子全部使用灵气堵住了耳朵，那股威能让人感受到了深深的恐惧。

　　破！

　　龙凌大喝一声，紫色能量竟然如摧枯拉巧一般冲破四人能量的阻隔。

　　四人脸上涌现出一抹骇然，刚欲出手，那紫色能量化为四道利剑，已经指向四人要害。

　　“唉，我们四人败了，掌门的实力，果然是强大无比。”一位长老感叹说道。

　　顷刻间撕破四人的能量防线，然后攻击四人，让得四人根本无法有着回手之力，这种力量实在是强大，而这种技巧也将是常人难以达到，龙凌战斗经验之丰富，令这些活了十几万年的老怪物都是叹服。

　　场中一片静寂，龙凌展现而出的实力无疑是震惊全场。

　　“诸位，有一件事，忘了对大家说，龙凌今年也只有三十岁而已……”叶尘淡淡一笑，洪亮的声音传向整片大陆。

　　三十岁！

　　静寂，死一片的静寂，所有人皆是一片哑然！

　　这代表着什么？一些被称为宇宙天才的人，也需要千年才能够达到星主境界，而这还是因为本身拥有着强大血脉的缘故，而龙凌今时今日，居然达到了这般实力。

　　就算是那些真传弟子也不免位置侧目，他们之中，年龄几乎都比龙凌大，他们都被人成为天才，毕竟能够成为星云门的真传弟子，这本身就是一种荣誉。

　　而他们的年龄，大多是过了五十岁，甚至是百岁！

　　不过饶是如此，他们出色的天赋，也让得他们在这星云门有着一席之位，而这一切和龙凌相比，却是差之千万里。

　　龙凌略微有些尴尬，他的修炼天赋并不是如何的妖孽，不过凭借着修炼宝物，他修炼时间远比常人要多，所以才拥有了如此的力量。

　　“掌门，若是让龙凌做掌门的话……”突然一位长老说道。

　　“我知道你所想的顾虑，不过我以我的人格保证，龙凌绝对没有入魔，我一直和他在一起，一些事情我很清楚，他也没有杀仙道门派的炼丹师，这件事情，我会和其他人解释的，我也会为其找到证据的。”叶尘看向众人，说道。

　　听到叶尘的话语，这些长老才微微放下心来，但是那种不安宁的成分仍然存在。

　　如今的龙凌早已是宇宙中的公敌，无论是仙道门派还是魔道门派，都想将之杀掉，而如今突然出现做为星云门的掌门，也难免将之星云门陷入到宇宙这场纷争之中。

　　面对着诸多门派的压力，星云门是否会走向瓦解，还是一个未知数。

　　龙凌心中对于这件事也隐隐有所担心，对方属于黑暗势力，拥有着十几位的宇宙境界强者，绝不是一两个仙道门派所能够抗衡的。

　　而这个组织之所以没有出手，恐怕也是惧怕光明势力的实力吧。

　　如此来说，与之光明势力合作，必不可少！


第758章  复活叶尘

　　在大多数弟子心中，如今龙凌展现出来的实力，绝对是超越了叶云！

　　“凡是本门中成为真传弟子的强者，皆是能够得到一把中品仙器！”面对上万弟子，龙凌的声音飘远而去，立即让得所有人热血沸腾。

　　中品仙器，这种等级的宝物，就算是星云门的长老得到的也并不多，龙凌居然在如此众人之下做下这般承诺，当真是令人十足震惊。

　　甚至连得那些长老都是十分艳羡，不过有些人还是持怀疑态度，龙凌真的拥有着那么多的中品仙器吗？

　　嘴角露出一抹弧度，龙凌伸手一挥，出现一百多道光芒，精神力将其稳稳掌控，一百道光芒瞬间落入那些真传弟子手足，竟然全部都是中品仙器。

　　“这些仙器可能对你们来说不适合，不过你们可以自己交换，若还是不适合，去找门中长老禀告于我，我亲自为你们炼制。”龙凌的话语格外响亮，于星云门中传出。

　　亲自炼制！这龙凌是一位炼器师？

　　豁然间，那几位长老似乎是想起一件事情，龙凌曾经是神云门弟子，一手炼丹术艺压群雄，问鼎冠军，而如今，他还是一位炼器师？

　　不过无论怎样，今日的他们都将会是无比震惊，几个月前，龙凌还是气仙，如今成为足以媲美九阶星主境界巅峰的强者，这绝对是令他们无法想到的，也不敢想象的。

　　整个宇宙中，根本无人能够将实力在这么短的时间有着如此巨大的跨度，若是按照龙凌这种速度，再过一年岂不是宇宙无敌了？

　　虽然叶云离开，星云门的实力本该锐减，但是却迎来了龙凌，还有着叶尘这等强者，更令人惊愕的是，龙凌身旁还有着火麒麟这等宇宙境界的恐怖兽类。

　　这般阵容，在这仙道门派中也无人敢轻易忽视，何况龙凌一次性拿出这么多的中品仙器分给门下真传弟子，这无疑使得星云门的实力增加不少。

　　“另外，门内对弟子丹药的发放量，提高一倍！”这道话语比之刚才的言语还具有惊惧力，丹药，无论在什么地方都是弥足珍贵的，而龙凌对于这些弟子丹药的发放量，居然比之原来生生的提高了一倍。

　　短短一句话语，在得这群弟子心中，龙凌的地位绝对是超过了叶云！

　　能够给予他们利益的永远是最好的，而龙凌也正是抓住了这一点，来征服这些弟子。

　　“掌门，门中丹药……”

　　“那一倍丹药，我会自己拿出的，这个你们不用担心。”龙凌说道。

　　无数道目光紧紧盯着龙凌，这个新来的掌门，果然是一个富翁，不仅拥有着兵器，更拥有者丹药，绝对是令人惊愕。

　　“是！”那些长老说道。

　　“本门对于长老更有优待，丹药和兵器我会亲自为你们量身选取，关于武技，我手里也不少，等级大概在三四品左右。”龙凌说道。

　　此时，所有人都是彻底震惊。

　　龙凌的每一句话语都是让人无限震惊，三品武技对这些长老的吸引力并不大，但是四品武技却是不同，那种吸引力绝对是致命的。

　　看着这些人的表情，龙凌心中暗暗点头。

　　他做这一切，除了抓住这些人的人心之外，更重要的便是让得星云门众人的实力尽快提升，将来或许会有着一场恶战，能够尽快提升自己门派的实力，无疑是很重要的。

　　本来还有一些弟子对于龙凌出任星云门掌门有些不服，但是在龙凌这般话语之下，为了那丹药，仙器，他们本是叛乱的心理也逐渐平息下来，就算是一些长老也在那些武技之下平静了叛乱的心态。

　　他们之所以效忠叶云，大部分因素就是叶云许给他们的利益。

　　而龙凌给予他们的利益，无疑是更诱惑。

　　这种人龙凌也知道靠不住，但是索性他现在拥有着足够的财富，能够将这些人牢牢拴住，让他们为自己效命。

　　龙凌替代叶云之位，成为星云门的掌门，并没有泛起多大的波澜，但是在外界，却是成为一场轩然大波。

　　除了神云门之外，其他的四个仙道门派皆是持反对态度，但是当他们知道龙凌居然拥有着强大的力量之后，那种反对态度也逐渐变得弱小起来。

　　而另一个更令人惊奇的事情产生，当年星云门的掌门，叶尘，再度重生了！

　　或者说，他根本没有死，此时，只不过再度出现。

　　这一则消息，无疑是爆炸性的。

　　叶尘之名，在这宇宙中的年轻一辈中或许并不是太过响亮，但是对于那些老一辈而讲，却是一个极为令人震惊的存在，那是一位真正的强者与智者。

　　而叶尘的重生，自然离不开龙凌。

　　星云门中自然拥有着生命之水，而龙凌如今已经拥有宇宙境界的精神力，靠着这股精神力，加上天火紫障魔焰，龙凌用着一位星主境界强者的躯体为叶尘炼制出了超强的躯体，而叶尘的灵魂也进入躯体之内，经过多日的契合，叶尘终于适应了新的躯体，而这一具新的躯体，也变化的如叶尘原先模样一般。

　　叶尘的实力也逐渐变得强大，至今已经恢复了当年的巅峰。

　　而且那个实力还在不断攀升，以着龙凌所预料，达到九阶星主境界巅峰并不是什么难事，这也是令他很欣喜的一件事情。

　　这段日子，龙凌在这星云塔前当众开炉炼丹炼器，让得那群弟子疯狂尖叫，在得他们眼中，星云门掌门是神圣的存在，平日里应该居住在星云塔中，哪怕是一生，也无法与他们见到几次面。

　　而龙凌显然并没有这般架子，除了教导门派内那些炼丹师、炼器师外，龙凌还观看门下弟子修炼，并且指导他们武技。

　　如此之下，龙凌的地位再度在他们心中上升一个层次！

　　这样的掌门，无疑是他们所需要的，而他们修炼的热情也大幅度提高，星云门再度强盛起来，也只是时间问题。

　　而其他四大门派，却是在密谋着什么，叶云的逃亡，他们与星云门的关系网彻底破裂，面对新的掌门，他们很是不满。


第759章  风波不断

　　宇宙的风波不断，大多数争名逐利……

　　那仙道四大门派的来往在龙凌成为星云门掌门之后更为密切，仙道门派的平衡也逐渐流散，而魔道六门更是注意到了这一点，除了九幽冥府之外，那其余的魔道五门的来往也变得极为密切。

　　一切，都在这不平静的浪波之下进行，外界好似很是平静。

　　龙凌自然注意到了这种不和谐的现象，对此只是淡然一笑。

　　或许星云门的中坚实力在叶云带着众多长老离开之后有所减弱，但是那顶尖实力可不曾缺少，龙凌本身就是不弱于叶云，而更有着火麒麟这等宇宙境界的强者，何况叶尘如今实力已经恢复，达到了九阶星主境界巅峰实力。

　　哪怕是仙魔门派想要动龙凌，也要权衡一下其中的利弊。

　　虽然现在的星云门还在成长之中，但是在丹药的滋养之下，这个度变得十分快速，百年之后，星云门的实力将会增长到一个恐怖的地步。

　　丹药、兵器，星云门中几乎是其他门派的两倍，若是有着这般条件，星云门的实力还不增长，那简直就是到了无药可救的地步。

　　不仅如此，在龙凌的领导之下，门中长老也会抽空指导门内弟子，如此之下，这些弟子的修炼兴趣也缓缓提升。

　　洞天仙府，在这个巨大的仙缘之地，流露出宇宙中精纯的能量。

　　“诸位，今日你们都是代表着各自的门派而来，你们对这件事情有何高见？”一位发须苍白的老者说道，显然主持着这场聚会。

　　“龙凌本已入魔，如今逼走叶云，自己成为星云门的掌门，当真是不将我们这些门派放在眼中，如今神云门也表态了，愿意站在我们这一方，如此，我们还不出手，难道真的等到星云门壮大起来，我们再与他们拼个你死我活？”长春宫大长老豁然说道，他对于龙凌可以说恨到了极点。

　　“没错……”话语落下，一位苍老的声音传出，一袭白衣之下，笼罩着老者枯瘦的身体，即便如此，也让得老者双目中充满着睿智眼光，目光凝视，让人感觉到一股骇然的敬意。

　　“掌门……”洞天仙府的一干众长老纷纷行礼，此人便是洞天仙府掌门，胡云！

　　其余门派的长老也猛然起身，露出恭敬之意，面对这等强者，就算是以着他们高傲的性子，也无法再度保持镇定。

　　“叶尘回来了，他当年能够将星云门建设到仙道六大门派之首的地位，如今也能，何况，这龙凌也不可小觑，他的修炼速度……”当话语落下之时，所有人都是心中羞愧，与龙凌相比，他们自身的修炼速度简直就是不值一提。

　　龙凌，绝对是宇宙中的一个怪胎。

　　而这一切，所有人都归结于紫障魔焰的作用，宇宙间拥有天火之人不多，但是每一个都是一方霸主，而龙凌能够拥有今日成就，肯定是紫障魔焰发挥了奇效。

　　既然如此，那么何不将紫障魔焰抢回来？

　　如此宇宙珍宝，想必龙凌还没有彻底将其炼化吧？

　　星云门有着无数天材珍宝，若是能够将这个门派打垮，那些珍宝可全部归自己所有，如此利益，不得不出手。

　　心中打着不同的注意，这些人集结到了一起，口中都说要将这门派打倒。

　　不管如何目的，起码他们所指向的对手是一样的，都是星云门。

　　“孙道，神云门不会留情的，对吗？”胡云目光转向神云门孙道，说道。

　　“这个自然，临行时，掌门吩咐过，一切听大伙意见，只要你们意见一致，神云门绝无其他意见。”孙道脸色露出一个笑容，说道。

　　听到如此话语，胡云心中满意下来，龙凌曾经身为神云门弟子，但是如今却是一跃成为星云门的掌门，这对于谁来说都是难以承受的。

　　“胡掌门，有一件事，我们必须要预防。”一位长老说道。

　　“你是说星云门的护门阵法星云阵吧，这的确是一个难题。”胡云也摇了摇头，对此他也感觉到了颇为头疼。

　　“星云阵我最为了解，诸位，不妨将这阵法交给我来破。”一道声音响起，一道身影迅速出现在众人面前，这些人脸色迅速一变。

　　“叶云，没想到你也来了这里。”眉头皱起，胡云脸色上有所警惕。

　　“星云门我不会太在乎，我只想借助诸位力量，将龙凌与叶尘两人杀掉而已，至于星云门的一切，已经与我无关。”叶云说道。

　　听到这话语，众人皆是皱起眉头，虽然叶云说的如此洒脱，但是他真的要将星云门这块肥肉扔掉吗？

　　不过也正如叶云所言，整个阵法也唯有他熟悉，那阵法威力可是相当于一个宇宙境界的强者，的确是个难题。

　　“好！”良久之后，洞天仙府的掌门胡云说道。

　　以着其他五门派的实力，这叶云断然不会耍出什么花招。

　　淡淡一笑，在商定好时间计划之后，叶云便是洒然而走，如今，在他心中，对于星云门的确看得不是太重，他有野心，所以，并不局限于这一个星云门，而是那广阔无垠的宇宙。

　　在叶云离开之后，这些人依旧在商讨之中，他们势必要商量出一个万全之法。

　　许久，众人才各自离开，纷纷返回自己门派，向着自己掌门禀报这件事情。

　　“呵呵，终于忍不住要动手了吗？”神云门中，风天羽笑道。

　　“我回去暗下让人通知其他魔道，这些人仅凭我们三个门派抵挡，损失太大。”幽冥王冷冷一笑，言道。

　　“的确，有些事情，让那几个门派与魔道好生斗上一斗也好。”英姿飒爽间，叶尘的面貌虽然苍老，但却没有昔日的病态，如今见到昔日老友，更是满面红光，笑容不断。

　　“呵呵，如今我们三人再度聚在一起，今日一定要畅饮几杯。”幽冥王大笑，“将你珍藏的美酒拿出来吧。”

　　“哈哈哈……”三人笑声在这山涧中传播，有着宇宙境界强者的力量，这笑声并未传播到其他地方。


第760章  我要紫妗陪我

　　门派间的战斗往往是不平静的，特别是大门派，动不动就是毁灭数个星球，这等战斗也非一时一日便可以结束的。

　　星云门，所有弟子以及长老都在这大陆之中，没人敢出去。

　　“掌门，怎么办？”一位长老眉头都是翘立起来了，仙道五大门派居然真的来围攻这里。

　　“现在龙凌是掌门，你们应该去问他。”叶尘淡淡一笑，随即将目光投向一旁的龙凌。

　　众人缓缓移动目光，看向这个年纪不到三十的怪胎，虽然他身居掌门之位，但是面对这等事情，众人还是将主心骨自然而然的移向了叶尘，将龙凌给忽略了过去。

　　淡淡一笑，“让门下弟子继续如往常一般修炼，不要有任何慌张之举，我保证，星云门绝对安然无恙。”

　　如此平静的回答，让得众人脸色微微一变。

　　在面对仙道五门的围攻下，龙凌居然面不改色，他是有着绝对的把握，还是并不清楚事态的严重性？

　　不管如何，龙凌的平静以及此刻的话语，无疑让得众人安心不少，若是他此时慌乱不堪，那么门下弟子以及一帮长老也将迅速成为散沙，众人心中对于这个不满三十的青年暗暗赞赏一下，不过饶是如此，他们还是有着担忧。

　　毕竟这一次而来的可是仙道五大门派，其中的强者绝非一个星云门所能够应对，即便有着星云阵法，也无法阻挠这些强者的步伐。

　　“哦，对了，丹药的供给量，我会再度加一成，大家也各自回去吧。”龙凌抛下这句话语，缓缓离去。

　　丹药供给量还要再增加？龙凌不愧为炼丹师，手中的丹药竟然这么多，好像这丹药就如同豆子一般，根本不值一文！

　　事实上，龙凌体内空间拥有的丹药绝对是达到了一个恐怖的数量，那个数量，绝对是无人能够想到的。

　　在那位神秘老前辈的深蓝星球中修炼千万年，龙凌也炼制了巨大数量的丹药和兵器，就算这般给星云门的弟子消耗，也足以支撑万年之久。

　　神云门，巨大的山峰刺破云霄，昭示着亿万年的沧桑与不衰。

　　“好好，风扬和苏莫颜居然相继突破星主境界，果然是奇才啊！”一道赞叹声音发出，让得所有弟子与长老都对两人艳羡不已。

　　尤其是风扬，他的年龄与他的实力完全不吻合。

　　亿万年来，可以说他创造了一个新的纪元，十岁之前达到星主境界，整个宇宙也几乎不复存在。

　　不过有着风天羽提供天器，事实上风扬修炼的时间也是很长，不过饶是如此，风天羽也激动万分，风扬表现出来的修炼天赋让他都无话可说。

　　而至于苏莫颜，则是众人意想不到的奇才，没想到她居然一跃而上，达到今日实力。

　　“你们两人要什么奖励？”神云门一位长老问道。

　　“奖励，可不可以让紫妗陪着我玩，她不喜欢一个人呆在山峰上，她喜欢和我在一起。”如今，修炼多年，虽然明面上年龄还未到十岁，但是有些事情，风扬也逐渐了解，关于那岳父究竟是如何情况，他心中也多了一丝了然。

　　“这……”那位长老完全没有料到风扬会提出如此问题，若是索要一些丹药、兵器，这位长老恐怕连眉头都不皱然后给他，毕竟他的身份其他人不知，他多少还是了解的，而如今，风扬居然会提出如此问题，这绝对是他始料未及的。

　　一旁的紫妗大眼睛中投去感激兴奋的目光，同时将目光转向那位长老，眼中充满着希冀。

　　神云门中如风扬一般年纪的人并不少，一些长老的孙子执事的儿子也大多都是如此年纪，但是紫妗却是喜欢和风扬呆在一块，不过为了防止她有着什么危险，她父亲却是一般不让她离开神云峰，是以，她很多时候都无法见到风扬。

　　“这个……”那位长老有些踌躇，目光看向神云门大长老，紫妗的父亲。

　　紫妗父亲紫云天也没有想到风扬会提出如此问题，尴尬一笑，随即看向风扬，道：“你现在的实力也达到了星主境界，紫妗理应你来照顾，只要不带她离开神云门，我是不反对的。”

　　听到紫云天的话语，紫妗美目微眨，露出一抹兴奋之色。

　　以后就可以一直跟在风扬身边了，这种感觉，真好。

　　“嘿嘿，小妮子，若你以后不听话，我再求你父亲将你关在神云峰上。”风扬对着紫妗说道。

　　“哼，你敢……”紫妗娇鼻一翘，嗔道。

　　“你说我敢不敢。”风扬狠狠的在紫妗鼻子上弹了一下，然后快速闪躲。

　　“你又欺负我。”紫妗在地上狠狠的跺了一脚，然后就追上前去，两人也在这欢笑声中消失在众人视线内。

　　淡淡笑了一声，那位长老又看了一眼苏莫颜，道：“不知你要什么奖励？”

　　“天雨果！”苏莫颜说道。

　　“只是要天雨果吗？”那位长老很是诧异，天雨果虽然是件珍贵的药材，但好在神云门中数量很多。

　　“嗯。”苏莫颜点了点头。

　　“好。”随后那位长老便将三份天雨果给了苏莫颜，“这是三份天雨果，收着吧。”

　　“多谢长老。”苏莫颜说道。

　　她手中的兵器也是被封印的中品天器，若是有着足够的药材，则是能够开启封印，达到中品天器的威力，是以，天雨果对她来说，十分重要。

　　这份典礼完全是为了庆祝神云门再度诞生两位星主境界强者，但是那风扬早已是离场与紫妗嬉闹而去，而这苏莫颜却是十分文静，似乎并不喜欢这种热闹的氛围。

　　场中气氛一度尴尬，众人也只能是早早离场。

　　与之这里不同，那星云门周旁的氛围却是极度紧张，集合了诸多力量之后，仙道五门也准备发动攻击。

　　为了防止魔道偷袭，几大门派在自己门派中也暗自留下很多强者，而洞天仙府却是倾注了很多力量，就算是胡云，也亲自来到了这里。


第761章  大战

　　凝聚了如此力量，他们再也无法忍耐，漫天的人影达到一个恐怖的数量，这个数量简直就是星云人数门总和的三倍！

　　胡云目光凝聚在那片大陆之上，深呼一口气息，淡淡说道：“攻击！”

　　虽然他的话语很是平静，但仍然难以掩饰他内心的那份激动，亿万年来，仙道门派中明争暗斗自然不少，但是如这般大规模的战斗还是第一次。

　　听到胡云发动号令，一干众弟子率先冲在前方，漫天的光芒猛然亮起，一道道能量飞跃而来，整个大陆开始震颤。

　　“掌门，他们发动进攻了！”一道道身影出现在星云塔前，说道。

　　话语落后，龙凌、叶尘、火麒麟的身影便是出现，浮于半空之上。

　　“就凭他们这点实力，还无法撼动星云门，大家放心便可。”龙凌淡淡一笑，并没有这些人的进攻而升起一抹不安。

　　“好大的魄力！”不管如何，今日龙凌所展现出来的冷静绝对从心底里征服了众人。

　　想想当年，他们三十岁之时，若是遇见这等事件，会如何？

　　“龙凌，交出星云门，然后你自杀于众人面前，我们便放过这些无辜弟子，也免得出现伤亡，让魔道趁机扰乱。”胡云在半空之上，赫然开口说道。

　　“既然你害怕魔道扰乱，又何必来此？”龙凌冷然道。

　　面色微微一凝，胡云可以说是倾尽了洞天仙府全部的力量，为的就是吞下星云门这块肥肉！

　　“还有一件事，我不得不说，若你们就此离去，宇宙门派便会各自相安无事，若要执意消灭星云门，我想，今日之后，宇宙中的门派势力或许要有一个重新划分。”嘴角扬起一抹弧度，龙凌凝视众人。

　　“宇宙门派势力自然要重新划分，你星云门应该就此除名！”胡云冷喝一声。

　　“若是失去星云门，你难道要以仙道五门的力量对抗魔道？”星云门一位长老说道，虽然面对如此阵容，但是他的心中也在龙凌的渲染之下，底气强了几分。

　　“呵呵，这个你们不用担心。”胡云冷冷一笑。

　　若是能够吞噬掉星云门，到时候他们的实力也将会增进，想必就算这一次他们有所损失，魔道门派也不会将其如何。

　　龙凌只是淡淡一笑，对于此，他并没有发表任何看法。

　　“看来你们是铁心与我们一战了，叶尘，如今你也返回了星云门，难道你也要眼睁睁看着星云门灭亡吗？”胡云再度提高腔调说道。

　　“星云门一定不会灭亡，洞天仙府灭不灭亡我就不敢保证了。”叶尘也是淡淡一笑，这话语瞬间让得胡云眉头一皱。

　　这龙凌和叶尘好似并不担心这一次的战斗，似乎有着十足的把握。

　　叶尘如此淡定也就罢了，毕竟他存活这么多年，战斗也经历的多了，遇到这种情况能够保持冷静也还可以理解，但是龙凌却也是这般模样，真是令人意想不到。

　　“战斗！”为了避免夜长梦多，胡云也只能如此。

　　一道喝令而下，漫天的光影豁然产生。

　　“星云门真传弟子以下，全部进入安全区域，不必迎战，真传弟子与诸位长老，随我迎战！”龙凌大喝一声，身影率先前进。

　　众人皆是诧异，若是如此行事，那么自己一方人数将会减少到一个可怜的地步，战斗起来，无疑吃亏不少。

　　不仅是星云门之人，就连得那些仙道五门中人也感觉到无比诧异，目光直视龙凌，难道他真的想要靠着这些人来战胜仙道五门吗？

　　而在众人惊愕之时，三道光影出现，赫然站立在龙凌身前。

　　“星主境界强者？星云门怎么还有星主境界的强者？”看着来人，众人诧异无比，就连得星云门众强者对于来人也并不认识。

　　“恩公！”金顺父子对着龙凌恭敬说道。

　　“金叔叔，我早就说过了，你直接喊我名字便是可以。”龙凌淡淡一笑，对着金键说道。

　　“这……”听到龙凌的话语，金键也是有些哑然。

　　“龙凌大哥让如此，便如此吧。”金顺也是一笑，如今的他实力也达到了星主境界强者，再也不是当年那任人欺负的小小气尊。

　　身旁还有一人是他们所结识的一位强者，再听到龙凌有难之时，便是随同金顺父子而来。

　　在这三道光影出现之后，他们身后再度浮现出二十道光影，居然全部是气仙水平，这几年金顺父子靠着本身的实力，也建立起了一个不大不小的势力，如今也可谓是强者尽出。

　　看到这情形，众人面面相觑，本欲进攻的仙道五门派微微一滞，这绝对是他们意想不到的事情。

　　“哼，就算是你靠着这几人，想要化解今天的战斗，也是不可能。”胡云冷喝一声，道。

　　“今日，星云门不会灭亡，你还是担心自己吧。”龙凌冷冷说道。

　　在这话语落下之时，一道倩影于天空之上降落，美丽的容颜如一道彩虹般惹人目光，高贵的身姿让无数男人目露炽热光芒。

　　小灵出现之后，在其身后再度涌现十道身影，那股气息，竟然全部是星主境界强者。

　　“九幽冥府？”胡云大惊，那传闻果然不假，龙凌和九幽冥府果然有着不浅的联系。

　　“你身为仙道门派之人，居然和魔道之人有着不干不净的关系。”胡云怒喝一声，见到九幽冥府之人，即使是星云门的强者也隐隐有着一股愤怒。

　　这的确让得龙凌有些为难，这些仙道门派对于九幽冥府的理解似乎是超乎了他的想象。

　　“呵呵，你说我们是魔道便是魔道？那我试问，我们九幽冥府可曾做到伤天害理之事？我们九幽冥府可曾主动攻击过仙道门派之人？我们九幽冥府可曾打杀过一个宇宙修炼者？魔道之名，怕是你们自己给灌输上去的吧。”一位长老站于小灵之前，赫然道。

　　众人一阵哑然，的确，这般多年，九幽冥府根本不和其他魔道一般，他们做事极为低调，甚至让人找不到一个把柄。


第762章  改善武技

　　不管如何，在九幽冥府这般强者加进来之后，这场战斗已经有种势均力敌的变化。

　　虽然仙道五门派的人多较多，但是龙凌一方的强者却是比之他们多，如此一来，这场战斗谁能笑到最后，很难预料。

　　“掌门旨意，即便战斗，神云门所有弟子也不要冲在最前面，更不要肆意杀害星云门弟子！”孙道凝眉看向自己一方阵营中的神云门弟子。

　　听到这话语，众人皆是有所疑惑，但这一次而来，神云门派出的全是一些忠诚之人，既然是掌门旨意，他们定然会去遵循。

　　神云门弟子皆是缓缓聚在一起，当然他们的行为在这种时刻，并没有被人察觉。

　　“呵呵，魔道便是魔道，那里有这么多废话！”一道厉喝声音出现，叶云出现在众人面前，在其身后，还有着曾经星云门的众位长老，不仅如此，还有着几位陌生人，那道气息，极为强大。

　　“看来，事情并不是那么容易就能够解决掉的。”龙凌凝眉，心中暗暗说道，目光看向叶云身旁那几位陌生的脸庞。

　　那几人的气息好似有些隐蔽，能够出现在这里的大多数都是强者，这气息竟然给龙凌的感觉都是隐蔽，绝对是来者不善。

　　难道是黑暗势力的人？

　　叶尘身体微微一颤，再次见到叶云，老脸上多了一份坦然，当年的种种情感，也逐渐被叶云的无情磨砺的一干二净。

　　“好师弟，今日我便让你留在此处。”叶云阴森一笑，目光直指龙凌。

　　胡云暗暗松了一口气息，叶云能够来此便已经是不错，居然带了这么多的强者，当真是让人感觉到欣喜，但他的心中也微微升起一抹不安。

　　以着叶云此刻带来的实力，若是战斗结束之后，想要再度拥有星云门，倒的确是一个问题。

　　虽然战斗没有打响，但是胡云已经开始思索如何瓜分星云门了。

　　众位星云门的长老也微微有些难堪，毕竟这叶云怎么说也做了十几万年的星云门掌门，如今真的战斗起来，他们还真的有些难以展现全力。

　　“还等什么，大家一起出手！”叶云爆喝一声，率先冲跃而出，目光直指龙凌。

　　冷冷一笑，龙凌也迎战而出，见到这两人出手，整个大陆猛然嚎叫一声，纷纷祭出自身灵气，光芒四射，轰鸣声炸响大陆。

　　“好师弟，有种别用星云剑，我们比试一下。”叶云故意刺激龙凌说道。

　　“对付你，何须使用星云剑。”龙凌说道，身体金晶处爆发出一团紫色灵气，浓郁的紫色充斥他整个身体。

　　“好，就让师兄见识一下你的实力。”叶云冷笑一声，瞬间涌现出一道灵气，霎时间风云雷电涌来，天地空间陡然震颤，一股浓郁的星辰之力即便是龙凌也必须正视。

　　“风云雷极，星陨杀！”叶云大喝一声，道。

　　这是星云门的三品武技，而叶云施展之时，那股威能，就算是寻常三品上等武技都是不能发挥这般威能，一眼看来，叶云将这套武技已经发挥到了极致。

　　“风云雷极，星陨杀吗？不止是你会而已！”龙凌爆喝一声，风云雷电也是向着他涌现而来，那股恐怖的气息丝毫不弱于叶云，与此同时，天地一股星辰之力聚集而现，恐怖的能量展现而出，将这风云雷星属性灵气的威能展现到了完美的极致状态。

　　轰！

　　两股能量相撞于天空之上，巨大的轰鸣带着能量涟漪四散而去，两人的脚步也在这虚空之上缓缓而退。

　　噔噔噔！那叶云竟是退了三步之远，而龙凌，也仅仅是两步！

　　“这武技，不是风云雷极，星陨杀，不过怎么让我感觉到了一股其中的味道？”叶云目光疑惑，看着龙凌。

　　“呵呵，我只是以着原来风云雷极，星陨杀的武技改善了一点，将其中的威力增大了一点，怎么样？师兄，还可以吧。”龙凌淡淡一笑，道。

　　阴森的目光中发散着冰寒的杀意，“你的确是一个天才，不过，只要我拖住你，星云门必定覆灭，到时候，你也会死！”

　　“我说过，星云门不会灭亡，而且，你真的以为你能够拖住我吗？”龙凌嘴角扬起一抹嘲笑的弧度，体内紫色灵气如潮水般爆涌而出，光芒四射，气息达到了一个恐怖的界限。

　　“九阶星主境界巅峰，你是，我也是！”叶云看清对方的实力等级，冷笑一声。

　　“那就看看谁的力量强大了。”虚空之上，龙凌身影化为漫天残影，身法速度凌厉，展现出了道道无尽光影。

　　“速度，怎么这么快？”感受到对方拳头如雨点般向着自己袭来，那每一拳都好似三品武技一般，就连得叶云也感觉无比吃力。

　　短短瞬间，便让叶云只有招架之力，而无还手之力。

　　叶云双眉猛然皱起，身体暴退，脚踩虚空，大喝一声，“星雷怒！”

　　“四品武技星雷怒吗？我也会！”龙凌再次爆发出嘲笑般的笑容，眼中流露出一抹玩弄的情绪。

　　星辰之力一时间达到了一个恐怖的状态，一道雷电爆射而下，这武技仿佛能够引动天地雷电力量，毁灭性的气息蔓延开来，四品武技，的确不是那么容易对付的，而更何况这是从叶云手中施展而出。

　　然而就在叶云准备大笑的时候，一股比他还要强大的能量释放而出，而这中心，居然是龙凌。

　　雷电交加，那股能量中蕴含的毁灭性气息更为浓郁，甚至以着叶云的眼光能够察觉，那抹能量中，似乎有着一丝淡淡的紫色。

　　轰！

　　星雷怒，四品武技，彻底撞击在一起，能量四散，中心蕴含着一个极大的如同鼎炉盖一般的能量涟漪，随后能量缓缓散去，龙凌依旧风姿潇洒的站在原地，而反观叶云，嘴角处已经溢出鲜血，甚至是身上的那件衣服也变得有些破烂。

　　“星雷怒，好像并非如此？！”叶云眼光中尽是诧异。

　　“的确，我对此，也略微改善了一点，那威能自然强大几分。”龙凌这淡淡的话语，差点又让叶云再度吐血。


第763章  星云剑出现

　　半空中，不仅是叶云这里开始了战斗。

　　漫天的光影，似乎要将这片天空铺满，诸多人影让得大陆的天色都暗淡几分。

　　趁着空隙，龙凌看向这场战局，的确在叶云带来的人加入这场战斗之后，自己一方的力量被明显压制了。

　　万千箭矢冲破束缚，以着凌厉之力，攻向星云门，强大的力量撕破空气，射向星云门弟子。

　　“果然有着不少准备。”眉头紧紧皱起，龙凌暗暗说道。

　　一束紫光炸起，形成一道巨大的能量罩，那些箭矢在触碰到这能量罩之后，自动化为灰烬，随即随风飘扬。

　　“该死的叶云，难道拦不住龙凌吗？”胡云大骂一声道。

　　“胡云，这么多年不见，你的性格可是一点没变。”叶尘脸上多了一丝笑容，道。

　　“你个老不死的，今天就让我领教一下你的力量。”胡云冷喝一声。

　　“绝对不会让你失望！”叶尘身上涌现浓郁光泽，说道。

　　战斗依旧在持续，火麒麟虽有着宇宙境界力量，可惜被诸多强者围攻，一时之间，也无法将其打败。

　　“师兄，游戏该结束了！”龙凌看清这里的局势，不想再度拖下去了。

　　听着龙凌的话语，叶云从心底涌现出一抹寒意。

　　紫色能量汇聚而来，霎时间天地顷刻间黯然失色，众人猛然惊诧，目光齐齐聚集而来，眼瞳骤然缩小，一股飓风不知从何处吹袭而来，随后便是剧烈的雷鸣之音，伴随而来的还有金木水火土五种灵气，雾气浓郁，将整个区域彻底笼罩，云雾涌动，天地色彩再度呈现出恐怖的暗淡。

　　“这股气息……”叶云脸上惊现出骇然之意。

　　这气息实在是太过于恐怖，就算是他，也感觉到了十足的敬畏。

　　龙凌目光中多了一丝凝重，这可是他历经千万年才感悟出的武技，这武技的品阶，已然达到了五品行列，凭借着如今的实力施展而出，少说也是五品中等武技的水平，那股威能穿破空间，集所有属性灵气能量于一体，形成一个恐怖的紫色光团。

　　爆喝一声，那紫色光团划过空间，使空间猛然爆裂，如慧星划过一般，带着一道紫色光影，冲击而来。

　　光团由人头般大小逐渐放大，顷刻间变为如同一个一米多大的光团！

　　毁灭性强大的骇然能量释放而出，大陆急剧颤抖。

　　“这是星主境界强者释放出的能量？”众人面面相觑，以着他们的目光，这股威能就算是一阶宇宙境界强者也无法释放而出。

　　“他是怎么做到的？”一道道目光全部汇聚在这道光影之上。

　　轰！

　　一股恐怖的声响终于在这天空之上爆裂开来！

　　星云门所有弟子目光紧紧锁定在这天空之上，尽管那些被龙凌安排进入安全区域的弟子没有参加战斗，但是那目光却始终停留在战局之上。

　　上一代掌门与新一代掌门的对战无疑是使得他们眼中充满惊奇。

　　而当看到这一幕的时候，所有青年心中的血液彻底沸腾起来，那股能量，实在是令人惊惧，而他们更是明白，将这股能量施展而出的，也只不过是一个年龄还未到三十的青年。

　　与自己相仿的年龄，自己却和人家实力相差万里，自卑的同时，那心灵中不免出现一丝躁动，修炼的决心也在增强。

　　这件事情过后，想必星云门中，这些弟子修炼的决心必会加强。

　　这一刻，龙凌在他们心目中的地位陡然拔高！

　　战斗似乎在这一刻略微有些滞留，所有人的目光中都充满着好奇，叶云是否能够抵御这道能量？

　　紫色能量逐渐散去，天空之上，终于露出叶云的身影。

　　发丝凌乱，嘴角处流出一缕鲜血，臂膀上血肉模糊。

　　龙凌微微一愣，以着刚才那股能量，断然不会只是将他打成轻伤，能量终于消散，两股黑暗出现在众人眼前。

　　“呵呵，地球上来的小子，你的实力果然令人惊奇！”一道话语出现，落入到龙凌耳中。

　　两道身影出现在叶云身旁，刚才的那股能量，剧烈被两人抵消的十之七八。

　　“居然是两个九阶星主巅峰强者！”众人能够感受到这股骇然的能量，说道。

　　“黑暗势力！”第一时间内，龙凌心中涌出这一个词汇。

　　“星云门真传弟子，发动星云阵法！”龙凌爆喝一声，道。

　　“哼，想只用真传弟子来发动星云阵法吗？那种威力可是要大打折扣。”叶云冷哼一声，不以为然，掏出一枚丹药放入口中。

　　听到星云阵法这个词汇，其余门派的弟子纷纷有些愕然，就连得一些长老都是有所心惊，显然对于这套阵法有所顾忌。

　　“有我呢，你们怕什么。”叶云喝出一声。

　　听到龙凌话语，真传弟子迅速脱离战局，星云门的长老也缓缓就位，以着他们为核心，释放出最强威能。

　　“这阵法……？”看着这阵法，叶云脸色缓缓有所改变，瞬间被一股苍白之色笼罩。

　　“不好意思，星云阵法有一点小瑕疵，让我改善了一点，我看你怎么破。”龙凌冷笑一声，随即将目光凝聚在那两道黑色人影之上。

　　“你的确是一个奇才！”一道人影说道。

　　“告诉我，我父亲在何处？”龙凌凝视两人，道。

　　“将灵牌交出，你父亲自然安全，并且我会带人离去，或者帮你消灭这些人。”黑色人影道。

　　眉头一皱，龙凌右手伸出，突然间一股剑气笼罩整个苍穹，一剑之内，天地黯然失色，浓郁的肃杀之情，笼罩整片大陆。

　　大陆剧烈颤抖，就连得星云塔也在颤抖着，仿佛是在朝着一处贡拜一般。

　　剑气随即变得更强，空间扭曲，甚至给人以模糊的感觉。

　　“这……？”所有人都在惊恐，不知到底发生了什么事情。

　　叶云脸色苍白，看来龙凌要使用星云剑了！

　　手掌舞动间，一把足有龙凌高大的亘古利剑，撕破空间而出，浮空于龙凌身前，桀骜于天地之间，那一声嗡鸣，仿佛诉说着亿万年不变的法则。

　　那一股气息，仿佛证明着这亿万年间无尽的宇宙沧桑！


第764章  突破！宇宙境界

　　“这是一把什么等级的兵器？”所有人目光聚集在龙凌身旁，那如人体般高大的剑体发散着柔和的光芒，但无论谁能够看出其中蕴含着强悍的威能。

　　古老的气息悠远传来，浮于半空，诉说着无尽沧桑……

　　睥睨世间，亘古长存……

　　“逆天……法器！这肯定是一把逆天法器！”众人惊叫起来。

　　天灰地暗，铺天盖地的剑气发散而出，笼罩着整片大陆，某一时刻，龙凌飞跃而起，紧紧抓住这把亘古利剑，大吼一声，那股气息甚至已经超越一阶宇宙境界强者，就算是火麒麟也感觉到了深深的敬畏。

　　那股恐惧，源自内心！

　　漆黑的影子中散发出红色光芒，两人目光中写满了骇然。

　　“一起合力！”两人皆是看出了对方心中所想，齐声说道，随即黑暗席卷而来，天地间那抹亮度顷刻间被覆盖，光芒降到最低。

　　龙凌冷笑一声，一剑而下，虚空轰隆一声，天地一片肃杀，就连得空间都爆裂开来，一块块空间碎片掉落而下。

　　强大，实在是太强大了！

　　那股力量，绝对是相当于二阶宇宙境界的强者！

　　噗嗤噗嗤！

　　黑色光影迅速后退，纷纷吐血，显然受下受伤。

　　“告诉我，我父亲究竟在什么地方？不然的话，休想活命。”龙凌剑指两人，猛然说道。

　　漆黑的身体上涌现出一道鲜血之色，“血灵祭！”

　　两人皆是爆喝一声，体内气息疯狂暴涨，龙凌面色一凝，显然对此没有料到，两人实力本就是九阶星主巅峰，这般增长之下，两人的实力竟然达到了一阶宇宙境界中层水平。

　　“即便拼上十万年寿命，也要将你杀死！”两人眼中涌现出的那抹鲜红令人心寒，他们的疯狂之举，也是让人为之侧目。

　　虽然不知对方究竟使用了什么秘法，但是龙凌却明白，这种秘法肯定是激发人体潜能，也如两人所言，秘法能够增强实力，但却要减寿十万年，甚至对于接下来的进阶也会有着影响，并且，使用秘法提升实力，绝对是旁门左道，之后定然是灵气枯竭，甚至要重伤一段时间。

　　不过饶是如此，他们也要将龙凌杀死。

　　两人都是修习同等武技，不知多少万年的配合，让得两人有着完美的默契，相互配合，每人的实力虽然只有一阶宇宙中层境界，但两人结合，实力也堪比二阶宇宙境界。

　　完美的配合，两人相信能够将龙凌除掉。

　　与此同时，那星云阵法也完美开启，形成的能量将得这些人拦截而住，就算是叶云，也无法将其破除，虽然他对于星云阵法很是了解，但是对于这改善之后的阵法，完美不了解。

　　胡云的脸色也逐渐变得阴沉起来，这龙凌，并没有想象中的那般容易对付。

　　双手握紧星云剑，恐怖的气息撕破空间，龙凌目光紧紧盯着两人。

　　咻咻！

　　两道黑色光影从左右两个方向扑来，龙凌眉头微微一皱，手掌微微一松，星云门浮于龙凌身前，而他双臂展开，双拳与之两人猛然相撞。

　　嘭！

　　剧烈声音之后，夹杂着一声闷响，龙凌只感觉自己双臂发麻，拳头上都是鲜血淋漓，虽然靠着星云剑，他的气息能够与二阶宇宙境界的强者媲美，但他的实力却绝非二阶宇宙境界。

　　因此，这一拳之下，双臂酥麻无比，若不是他的肉体本就超乎常人的强悍，或许这一拳，便能够将其臂膀震散。

　　两人似乎看清局势，只与龙凌近身格斗，无法让其施展星云剑的威能，近身之下，受到两个宇宙境界强者攻击，龙凌自知不敌，身上斑斑伤痕显露而出。

　　火麒麟看着场中战局也是无奈，如今的它也无法脱身。

　　当再度逼退龙凌，一道光影目光扫视星云剑，随即伸手抓去。

　　嗡！

　　星云剑释放出一道光芒，砰然一声，剑体上释放出古老的符文，让得那位黑影受下不轻的伤。

　　“上等……逆天法器！”黑影眼中充满了惊骇，看着星云剑许久才终于说出。

　　上等逆天法器！这相当于一个宇宙境界的强者，威力异常，也难怪他如此震惊。

　　另一道光影一拳再度袭来，自己的速度根本无法与之相比，龙凌眼中出现一丝凝重的光芒，而就在此刻，那一拳叮的一声撞击在一块坚硬的东西之上，黑影强者抬头看去，只见一把亘古长剑护在了龙凌身前。

　　那剑体上的符文如同宇宙奥秘一般闪耀而起，龙凌只感觉周身天地灵气如潮水般涌来，那巨大的漩涡夹杂着浓郁的灵气在这符文威能之下全部汇聚在龙凌身上，一时间，龙凌感觉自身力量暴涨了一个层次。

　　嘭！

　　体内发生异变，那巨大的金晶突然发生异变，晶体消失，直接化为一个紫色光团。

　　“宇宙境界！”龙凌精神力侵入体内，感受着这般变化，欣喜异常。

　　别人从九阶星主巅峰境界突破至宇宙境界的过程至少也要需要一小时积累灵气，而龙凌在这星云剑奇妙的符文之下，生生的将这个时间压缩了无数倍，仅仅是瞬间，就让他拥有了这般力量。

　　手持星云剑，龙凌看着那两道黑影，淡淡一笑，“刚才打的爽了？现在该我了吧。”

　　在这话语落下之时，两人的脸色瞬间改变。

　　“这小子，实力有点怪异。”一道黑影之人惊愕说道，就算不凭借星云剑，龙凌的气势已经不输于他们两人中任何一人。

　　见到龙凌居然在这种时刻突破，无论是谁都惊现出诧异目光。

　　一道道目光直视而来，好似看怪物一般看着龙凌。

　　“好小子！”叶尘笑骂一生，刚才的担忧也在龙凌气势变为宇宙境界强者的那一刻彻底烟消云散。

　　叶云脸色瞬间惨白，不带一丝血色。

　　“他居然……突破了……”滞留九阶星主巅峰境界多年，他自然知道这一步究竟有多么难以跨越，但是龙凌却在这一刻，将其跨越了。

　　他的年龄，好像只有不到三十岁！那些星云门的长老和弟子在此时再度想起当日叶尘的话语。


第765章  光明祭坛

　　一步跨越，来到一道黑影身旁，星云剑斩劈而下，那道黑暗光影迅速闪躲，即便他闪出了很远的位置，但是星云剑仍然撕破虚空，用剑气将其重伤。

　　“上等逆天法器，果然强大！”如今就算是龙凌，也不免惊愕起来，嘴角的那弧度也微微扬起，他进阶宇宙境界，更能够体会到其中的威能，这股威能，果然是达到了一个令人骇然的地步。

　　一剑之下，将整个星系都能够劈开！

　　这是龙凌此时的感受，当然有些星系强大无比，但是像之天龙星系，在这一剑之下，绝对能够将其劈为两半，失去能量支持，那星系也将会荡然无存。

　　这便是上等逆天法器的威力！

　　两人望着此刻的龙凌，脸上涌现出了一抹骇然，早知道这星云门是这般难啃的骨头，他们就不该自己独身而来。

　　“合力，尽快解决他，等我们力量一散，就不妙了。”一道黑影说道，随后两人手中结出玄妙手记。

　　天地一片乌云骤然而生，如墨染一般。

　　哼！龙凌望向天空，挥动星云剑，猛然向天而劈，强横的剑气直接将那乌云撕裂而开，光亮缓缓露出，让得所有人都是微微一震。

　　“黑暗潮流！”两人齐声喝道，顿时一股无形的能量出现在虚空之上，一道如同水流般的能量袭击而来。

　　“这武技的威力，怕也是达到了五品层次。”龙凌目光凝视，感受着这恐怖的能量。

　　不过还好，龙凌此时至少明白了一件事情，那就是就算他随意挥动星云剑，那剑气的能量，也已经达到了五品武技的等级。

　　随意一道剑气都相当于五品武技，这也只能是上等逆天法器所能做出的事情。

　　龙凌双手握住这庞然大物，猛然转身，狠狠对着那黑暗水流劈下，剑气笼罩之下，两股能量轰然撞击在一起。

　　顷刻间，两股能量抵抗起来。

　　噗嗤！

　　龙凌身体猛然倒退几步，两人合力施展的能量果然强盛，那般威能相当于一个二阶宇宙境界强者出手，强大的能量，率先将得龙凌逼出一口鲜血。

　　但在那星云剑剑气之下，两人的情况也好不到那里去，剑气撕破黑暗水流，也是将两人倒退几步。

　　这一战，竟然是以平手收场！

　　不过那两人是倾力而为，而龙凌，只不过是随意的一剑。

　　“龙凌，一人一个，快点将他们解决，我还有点事情要拷问他们。”天空响起一道声音，黑暗顷刻间消散，光明再次笼罩大陆。

　　“雪依，不过这实力？”龙凌脸色微微一变，诧异道。

　　“我接受了光明祭坛的传承，成为下一代光明女神的继承人，实力也达到了宇宙境界。”雪依回身对龙凌淡淡一笑，随即将目光看向一道黑影。

　　“光明女神之女，雪依？！”黑影显然对于雪依的来历十分清楚。

　　“哼，不知道黑暗势力现在又要有什么动静。”雪依问道。

　　黑影不回答，但是灵气却是运转的越来越剧烈，看样子对于雪依很是恐惧。

　　风石电光之间又出现一位宇宙境界的强者，整个战局彻底反转，胡云脸色彻底变化，这龙凌，究竟拥有着多少帮手？

　　而且每一个帮手的实力，都是如此的强悍，当真是令人为之侧目。

　　更令他们为之心惊的便是，这些人的面貌竟然都这么年轻，怪胎认识的竟然全部是怪胎……

　　雪依如今的实力，就算是龙凌也暗叹不如，对付那一道黑影自然绰绰有余，而另一道黑影，自然交由龙凌来对付。

　　战斗仍在进行，但是星云门的人底气却是越来越厚，被仙道五门派围攻而不落下风，这件事情足以让得他们骄傲无比。

　　而赐予他们这一切的竟是一个三十岁不到的青年，今日能够阻拦这些人，全是靠的龙凌的人脉。

　　这个青年，给予他们的震惊实在是太多。

　　强大的炼丹师、强大的炼器师，能够拥有星云剑这等逆天法器，能够在三十岁之前达到宇宙境界的层次，更拥有着如此宽广的人脉，可见的他的人品绝对是有着保证。

　　星云门中无论是谁，都对这位年轻的掌门，保持着崇高的敬意。

　　龙凌面色漠然，凭借着星云剑，那道黑影远远不是他的对手，仅仅片刻，便将对方压制。

　　轰！

　　一股巨大的黑色风暴席卷而来，强大的能量炸开在这天际之上，似乎想要将大陆吞掉，那股巨大的威能，若是弥散开来，似乎能够将这一片区域彻底摧毁，甚至是将星云门弟子全部杀死。

　　龙凌大骂一声，没想到和雪依战斗的那位黑影居然采用自爆的手段。

　　嗡！

　　一道光芒划破天际，那道倩影流光溢彩，光芒四射，手中出现一道巨大的白色玉盘。

　　玉盘一尘不染，如它的主人一般，那无尽的黑暗能量竟是这般被玉盘吸收，这场危机在众人担忧中被化解。

　　猛然松气，龙凌回身过来，却是发现自己身旁的这位黑影也想自爆。

　　“靠！”即便以着龙凌，也不免爆出了粗口。

　　“我让你神智模糊，看你怎么自爆！”龙凌爆喝一声，一股强悍的宇宙境界精神力自脑海中疯狂的涌出，狠狠的击在对方脑海中，剧痛传来，那位黑影短时间内失去了神智，而龙凌快速的一拳，将其打成重伤，再无自爆之力。

　　如此出手，让得无数人震惊，两人如此之下，便是腾出了手，若是面对新加入的两位宇宙境界强者，这群人，绝对再也无法击败星云门，就算是自己的处境，也将会危险无比。

　　雪依周身产生一道白色光芒，将那黑影笼罩。

　　“啊……”仿佛是受到了酷刑一般，那黑影凄惨的嚎叫。

　　“待会再来审你。”雪依拿出一个布袋，随手挥舞间，竟然将那黑影装入其中，面对雪依这一件件的宝物，龙凌略微有些无语。

　　这两件，竟然全部都是下品逆天法器。

　　“这是昆玉盘和乾坤袋，星系里面的宝物我几乎都带来了。”面对龙凌的目光，雪依无辜的嬉笑道。


第766章  联手

　　嘴角使劲抽了抽，龙凌露出一个十分尴尬的笑容，旋即脸色一紧看向叶云。

　　叶云身体一顿，他带来的两位九阶星主巅峰强者就这般失去了战斗力，如今的他想要从龙凌手中逃脱，可是并不容易，而他也没有自爆的勇气。

　　战局无疑向着一方倾倒，胡云也感觉到了危机。

　　“我早说过，星云门不会灭亡，胡云，你还是担心你的洞天仙府吧，失去了你这位强者坐镇，我敢保证，魔道此时已经将你们的大本营占领。”龙凌阴沉的笑声传出，使得所有人心中猛然一寒。

　　如今，再无人敢小觑这个青年，他的成熟老辣，就算是他们这些活了几十万年的老怪物也自愧不如。

　　胡云脸色几乎在一瞬间变得苍白无比，魔道，真的敢进攻洞天仙府吗？

　　自己这一次行动很隐秘，而且魔道除了九幽冥府向来胆子很小……

　　不过若是龙凌将这个消息透露给魔道，或许魔道真的要将自己门派除掉，慢慢想来，自己一方好像从一开始就落入了人家的圈套……

　　龙凌好似对于这一场战斗，早就做出了充足的准备。

　　金顺父子的出现，九幽冥府的救援，雪依走出，这些援兵竟然全部汇聚在这一刻，看样子，是自己太大意了。

　　做了几十万年仙道大门派的掌门，这一刻，竟然输在了一个小娃子手里，胡云脸色越来越难看。

　　“我们走！”胡云大吼一声。

　　“呵呵，想走？星云门不是你们想来就来想走就走的地方。”龙凌凝视众人，豁然说道。

　　“你想怎样，难道你想得罪我们仙道五门派？”胡云转身说道。

　　“难道被人欺负到了家门口也不容许我们反抗？难道只允许仙道五门派将我们星云门灭掉，不允许我们星云门灭掉你们？星云门真传弟子及长老听令，若你们以后不想被其他门派嘲笑我们的软弱，就配合神云门弟子及长老，杀掉仙道四门，能杀多少是多少。”龙凌爆吼一声，道。

　　这一声令吼让得所有人吃惊，配合神云门弟子及长老？

　　星云门弟子及长老缓缓露出笑意，这一刻，他们终于知道为何龙凌在战斗之前对他们说不让他们对神云门弟子下手，而战斗之中，神云门弟子虽然与星云门弟子交手，但却只是平常切磋，并没有出现任何伤亡。

　　“神云门弟子听令，唯星云门龙凌掌门之令是从！与九幽冥府诸位前辈及星云门弟子和长老杀掉这些人。”神云门诸位长老齐声说道，在来之前他们便是被风天羽带进密室下了这一道密令。

　　战斗之中，若是龙凌有着什么安排，必然要听他的指挥。

　　虽然刚开始他们略微还是惊诧，但是此时，他们彻底明白，神云门掌门风天羽的选择是对的，龙凌一人的确抵得上仙道其他四门派，他的才赋与智慧已经证实这一点，而且他的实力更让这一切十分明朗。

　　其余仙道四门派目光中隐隐有着一丝寒意，看向神云门，却是发现，神云门弟子及长老竟是没有一人伤亡，完好的战队像是刚补给完能量一般。

　　神云门，居然也与星云门联手了？！

　　宇宙间门派理论要颠覆了吗？

　　星云门与九幽冥府联手已是不可思议，而神云门居然也参与到了其中，这简直就是做梦也想不到的事情。

　　星云门那些其他的弟子恍若梦幻一般，若说与九幽冥府合作他们还有些排斥，而现在与之神云门合作，那绝对是他们十分愿意看到的。

　　此时的战场，众人不免慌张了起来。

　　而在龙凌下令之后，新的战斗再度开始，龙凌一方无疑是靠着压倒式的手段将对方压制而住。

　　那血腥味道缓缓蔓延开来，龙凌并没有出手，只是用着精神力看着这些人。

　　在这般战斗之下，不仅是有着气仙死亡，更有着星主境界强者死亡，而他们的灵魂，则是被龙凌使用宇宙境界的精神力生生震散。

　　而他们的躯体则是被龙凌带走，能够炼制出星主境界的傀儡，对之龙凌来说无疑是绝大的助手。

　　短短瞬间，仙道四门派就被包围在其中，胡云脸上涌现出绝望，看了一下自己一方的残兵败将，心中更是羞愧。

　　“大家随我杀出去。”胡云最终爆吼一声，一股能量释放而出，空间猛然颤抖，在众人面孔之下，他逃跑了！

　　一个仙道门派的掌门居然放弃自己门下弟子逃跑了！

　　这对于世人来说，绝对是一个巨大的笑柄。

　　不过在生死抉择之上，他还是选择了如此之做。

　　龙凌也没有管他，只是将目光注视着那些星主境界的灵魂，只要星主境界强者死亡，他就会将他们的灵魂震散。

　　“哼，你也想逃？”目光死死的盯着叶云，龙凌嘴角处露出一抹笑容，道。

　　就算不凭借星云剑，单单凭借自身实力，那叶云也不会在龙凌手中游走五个回合，那强大的气息将叶云压制而住，一拳袭来，夹杂着凌厉的紫色劲气将对方打倒在地。

　　重伤之身，叶云根本无法逃离。

　　“不要杀我……”叶云此刻狼狈不堪，求饶道。

　　“唉……”叶尘身影也落入这里，叹息一声。

　　“为了权力，你竟将你一生最重要的东西丢弃了……”龙凌目光中隐隐有着一丝寒气。

　　“告诉我，你背后的势力究竟想要做什么？”叶尘问道。

　　“他们……他们想要将宇宙笼罩在黑暗之中。”叶云回答说道。

　　“那么接下来他们有什么计划？”龙凌问道。

　　“这个，我并不知道，不过那两位星主强者却是知道。”叶云道，他口中的那两人一个自爆死掉，一个被雪依抓住了，看来无论是他们的计划，还是自己父亲的下落，都要从那一位黑影强者口中套出。

　　“不要杀我……”叶云脸色苍白，看到龙凌的眼神之后竟是变得恐惧起来。

　　一代掌门，在死亡面前，竟是显得如此模样，当真是让人可笑……


第767章  故事

　　“唉……”叶尘再度轻叹一声，这便是他当年最得意的弟子吗？眼中释放出一丝不忍，但同时也是无奈。

　　“费去你的灵气吧……”龙凌看清了自己师父的情绪，也没有将其杀掉，一掌之下，叶云的气息逐渐变得低迷起来，片刻之后，彻底成为一个不能修炼的废材。

　　“好好在星云塔底磨练吧……”龙凌说道，命人将叶云押往星云塔底。

　　接下来，再度战斗片刻，仙道四门派的众弟子除了少部分逃跑之外，全部死在了这里，血腥的味道中透露出令人作呕的气息。

　　不过面对这般血腥场面，很少有人不适应，龙凌将那些星主境界的尸体全部收集完毕，完整的尸体有着十具，或许对于其他人来说，这尸体并没有什么作用，但是对于来说来说，这无疑是给星云门增添了十位星主境界的强者，只不过炼制傀儡需要花费很多时间，而且也要损失一些天材地宝，但对于得到十位星主境界强者来说，这一切就显得微不足道。

　　这场战斗风波终于停止，但是星云门却是好好庆祝了三天时间，九幽冥府、神云门、雪依更是被当做贵宾一般好好的对待。

　　深夜，但是星云门中依旧灯火通明，庆祝着这次的胜利！

　　寒风凛冽，但是对于强者来说却是显得无所谓……

　　一处山坡中，静静坐着一男一女，这种安静的气氛已经有多时，两人居然没有一人率先开口。

　　“那个月儿，究竟是谁？”终于，女子率先开了口。

　　龙凌微微吸了一口气，仿佛当时的一切再度流转于他的心头，那是第一个让他动情的女人，那是第一个让他心动的女人，他爱她，不顾一切的爱！

　　“愿意听听我在地球上的事情吗？”面对着漆黑的夜，面对着寒风，龙凌露出一丝笑容，那笑容并不是太过开心，就算将其他门派击退，他也没有露出一丝真心的笑容。

　　“嗯。”小灵点了点头，道。

　　“……”

　　长夜漫漫，龙凌诉说着曾经的过往，当年的一切至今也是历历在目。

　　“为什么我不是第一个出现在你人生中的女人……”一丝丝泪水悄然滑落，小灵在这漆黑的夜里略微显得有些孤寂。

　　一个个陌生的名字出现在她的脑海中，马月儿，陆琳雪，皇城朵儿，慕容雪……

　　那一刻，如同刀绞……

　　沉寂，终于这个故事讲述完毕！

　　他累了，他来到这宇宙并不是为了那强大的实力与权力，只是为了寻找生命之水，救活马月儿，如今他得到了，却是因为种种危机不敢救活她，他害怕再次失去她，不过终有一天，等他站在宇宙的巅峰之时，那一刻，他会亲自唤醒她。

　　他要的只是和心爱的人永远在一起，仅此而已！

　　但是现实太过惨烈，他不得不去战斗，但一切都未能改变他的初衷……

　　终有一天，他会带着他心爱的人儿遨游四方，没有忧愁，没有烦恼，只是这般安静而平凡的在一起。

　　山坡上，他躺下了，望着满天星辰，他闭上了眼睛。

　　人生……太累了！

　　望着自己最为心爱的人，小灵的泪水划过脸颊，静静的躺在了他的身旁。

　　她多想时间就停留在这一瞬间，她多想这一刻便是永恒，不过她做不到，她现在无法做到……

　　……

　　天亮了，龙凌站起身来，身上却有着一处优雅的芳香，这股气味属于小灵，遥望四方，却是发现，这里竟然空无一人。

　　缓缓而行，龙凌去往星云塔。

　　“九幽冥府的人走了……”叶尘说道。

　　“她，也走了吗？”龙凌问道。

　　叶尘不清楚龙凌在地球上的情感，但却明白他在宇宙中的真情，他的心里，还是爱小灵的！

　　“她说了些什么？”龙凌神情略微有些黯淡，当离开的那一刻，如当年离开马月儿一般的感觉……

　　“什么也没说……”叶云轻声说道，随即离开了这处房屋。

　　安静的房间中唯有龙凌一人，随即他苦笑了一声，然后走到床上睡下了。

　　睁眼时，发现这天还是亮着的，但他明白，自己已经睡了整整一天的时间，清水洗了一把脸，龙凌呼了一口气，随即去找雪依。

　　“你居然三天之后才来找我，还真沉得住气。”雪依淡淡一笑，道。

　　“被一些事情耽搁了。”龙凌挤出一个笑容说道。

　　如今一场大战刚刚过去，对于龙凌的这般回答，她倒是没有一丝怀疑。

　　“问出了什么？”龙凌问向雪依，道。

　　“他们已经在很多地方发展了势力，以着他的话语，黑暗势力已经离开了他们的大本营，向着宇宙各处发展。”雪依回答道，随即拿出一个地图，那些画着红色图标的大多有着黑暗的势力。

　　龙凌眉头越皱越深，这整个宇宙，居然有大半都被黑暗势力掌控着，当真是令人吃惊。

　　“黑暗势力总部在什么地方？”龙凌问道。

　　“他也不清楚，实力未达到宇宙境界，根本无法去往黑暗势力的总部，根本我们的情报，黑暗势力位于宇宙深渊之处。”雪依脸色也变得凝重起来。

　　“那种地方没有一丝光明，终日被黑暗笼罩。至于方向，大致在宇宙的北方，至于具体位置，我们也不太清楚。”雪依道。

　　“关于我父亲的消息，怎么样？”龙凌问起自己比较关心的事情。

　　“他并不清楚，黑暗势力里面分工明细，他不负责地球上那块灵石，所以对于此，他不明白。”雪依道。

　　龙凌叹了口气，对于这黑暗势力，从内心里涌现出一抹惊诧，这种势力究竟达到了怎样的地步？分工明确，秘密严守。

　　不过无论怎样，龙凌都不会放弃救自己的父亲。

　　“父亲，等着我，凌儿会有一天救你的，我不会让这个时间变得太长……”龙凌在心中暗暗说道。

　　幽暗深处，没有一丝光亮，在见识到了这群人的手段之后，龙天华清楚他们的实力，毁灭地球简直就是弹指间的事情。

　　“凌儿，希望你永远不要来救我……”龙天华沧桑的脸色写着一丝无奈，对方实在是太强了！


第768章  紫婵

　　“龙凌，魔道门派，我胡云今生必报此仇！”望着那简直犹如废墟一般的大本营，胡云嘴角使劲抽了抽。

　　洞天仙府中那些宝物被一抢而空，门下弟子伤亡惨重，偌大个门派到得现在也就剩下不到千人。

　　那种痛苦，无疑是当面打脸。

　　以前的修炼圣地到如今已经变为废墟一片！

　　脸色微微一红，一口鲜血吐了出来，谁能料想前几日还威风八面的洞天仙府，到了今日，竟会如此。

　　“唉……”

　　一声沧桑叹息在这门派中不断回响。

　　“是谁？”擦拭嘴角处的鲜血，胡云喝道。

　　“一亿年了，洞天仙府能够发展到今天已经出乎了我的意料，没想到却落败在了你的手中。”那声音让人分不清方向，在这片区域流传着，好似远古而来，声音悠远流传……

　　胡云面色大变，连得他都感悟不到对方的存在，这种感觉，就算是三阶宇宙境界强者也不曾给予他。

　　“洞天仙主！”沧桑的声音中没有任何感情。

　　遥远的记忆忽然被唤醒，胡云脸色迅速被惊骇掩盖，洞天仙府这个门派便是被当年的一位宇宙境界强者所创立，而对方被世人尊称为，洞天仙主！

　　难道是第一代掌门人？

　　“前辈既然实力如此，为何看着洞天仙府变为如此模样？”话语中略微有些责备，也有些敬畏，胡云还是壮着胆子说道。

　　“呵呵，在我隐居的时候便与人约定，今后再不管门派生死，这也是强者之间的约定。”一声哀叹，亲眼看到自己一手创建的门派变成如此模样，心中自然有些心痛。

　　“他们也都出来了，看来这宇宙将不再平静了……”沧桑的声音感叹着世事变化，忽然一道光芒直射天际，拖着长长的能量光彩，离开这里。

　　“走了？”胡云目光中隐隐有着一丝疑惑。

　　宇宙将不会再平静？

　　门派沦落至此，也算是他咎由自取，若是当日他不去消灭星云门，也不会出现这等事情，如今，也只能从头做起，还好他还拥有着实力，虽然这个时间漫长，但好在并非是一场梦境。

　　以着他的实力，几十万年后，洞天仙府再度恢复往日面貌，也不是不可能的事情，只是他的寿命？

　　一定要突破宇宙境界这道坎，不然的话，一切都是空谈！

　　深深了解到宇宙境界强者的强大，胡云在心中发誓道。

　　……

　　阳光再次普照大地，星云门中早已是人生鼎沸，修炼的呐喊声如潮水般，众弟子全部归于修炼之上。

　　当日的战斗让得他们彻底明白实力的重要性，而这些人心中无疑出现了一道伟岸的身影，而这个身影也逐渐成为他们一生所要追求的目标。

　　“小师妹，你的修炼速度和天赋都堪称天才，而且你的样貌，也是门派中数一数二的，我看掌门还应该是单身，要不要我们帮你撮合撮合？”一群发春的少女嬉笑道。

　　这些全部都是内门弟子，实力也达到了气神地步，至少这小师妹，实力居然达到了九阶气神，距离气仙境界也只是一步之遥，跨越这一步，便是能够成为真传弟子。

　　“这……，在他面前，再强大的天赋也是不堪入眼。”小师妹略微有些失望的说道。

　　三十岁，宇宙境界强者！

　　这已经彻底颠覆了他们的认知，在他们眼中，一万岁，宇宙境界，就算是妖孽般的行径。

　　而龙凌，却无疑将这个时间缩短了无数倍。

　　在大多数弟子心中，能够成为真传弟子，实力达到气仙便是一生目标，而若是能够侥幸突破星主境界，那无疑是上天的恩赐，至于宇宙境界，他们绝对没有想过，也没敢想。

　　听到这小师妹的话语，其余人也是一愣，的确，在这龙凌眼中，其他的人根本不值一提。

　　他就好比是那最璀璨的光芒，光芒之强，遮住了所有人身上那莹莹之光。

　　“他走过来了。”一群少女惊喜却又慌张说道。

　　“呃……”那位小师妹就这么被众人推上了前去。

　　“掌……掌门。”那位小师妹愣愣的说道，目光聚焦在龙凌身上。

　　淡淡一笑，那笑容当真是人畜无害，极大的博取人的好感，单凭这一个笑容，谁也不会想到这人便是星云门的掌门。

　　“紫婵，什么事情？”龙凌笑道。

　　“掌门知道我的名字？”听到被龙凌这般叫出名字，少女的心砰砰直跳。

　　“紫婵天资很好，如今就要突破气神层次，成为真传弟子了，而且还这么漂亮，我当然知道了。”龙凌像是一个大男孩般嬉笑道。

　　听到龙凌的回答，紫婵宛如一个含蜜的小女生一般，脸色红润一片，心中激荡不止。

　　淡淡一笑，龙凌准备离开。

　　“掌门，我遇到了一些修炼的问题，可不可以帮助我一下。”紫婵壮着胆子说道。

　　“当然可以了，紫婵可是星云门未来的顶梁柱，而且还是一个小美女，我想这份差事，很多人都愿意的，这一次倒是便宜我了。”龙凌一笑，说道。

　　这份话语让得紫婵心中更是甜美，艳羡的目光也不断扫视而来。

　　掌门亲自指导！这是多大的荣誉啊，虽然龙凌性子如此，也没少指导了门下弟子，但是毕竟门中弟子甚多，能够被其指点的也是屈指可数。

　　随后龙凌便是指导紫婵修炼之事。

　　嗡！

　　天地灵气骤然萦绕，一股灵气成为漩涡汇聚在紫婵眼前，随后灌注进入她的丹田，那一个金丹也在缓缓形成。

　　“不会吧……”众人哑然，只是稍稍指点，这紫婵就要进阶气仙了吗？又或者说，这紫婵也太过幸运了，居然在龙凌眼前进阶，这无疑是让得对方对紫婵的好感增加不少。

　　龙凌也走在一旁，手掌微动，将那些灵气汇聚而来，然后灌注在紫婵体内。

　　嘭！

　　金丹形成，紫婵终于成为了一个气仙强者，也算是有了成为真传弟子的资格。

　　“恭喜你，从这一刻，你便成为了真传弟子，以后就跟着我修炼吧，我来做你的师父。”龙凌笑道。

　　“做我的师父……”本来还准备庆幸的紫婵，脸色微微有些木然，随即点了点头。


第769章  喜帖

　　落寞之后，紫婵也默许了这件事情，师父便是师父，能够让龙凌作为师父本身就是一种荣耀。

　　星云塔中，紫婵在不断的修炼着，作为龙凌唯一的弟子，紫婵的确受到了不同的对待，那丹药和兵器与其他弟子的都是不同。

　　在这段期间之下，星云门的威名盖过了其他门派，而星云门的实力也显然不弱于其他门派，洞天仙府等其余四个仙道门派都受到了不小的打击，往日的那仙魔门派理论在这一次的战斗之后，变得有些可笑。

　　星云门、神云门、九幽冥府合作的事情也在这一刻彻底暴露而出。

　　对于其余门派来说这无疑是惊天般的重磅消息！

　　三大门派合作，那实力绝对不容小觑，而在这压迫之下，其余仙道四门派人人自危，而除去洞天仙府之外的三大门派来往也是越来越密集，最终也合作在了一起，这一点众人都是能够看清，他们是怕龙凌等人的报复，毕竟这一次他们出动袭击星云门。

　　而对于龙凌成魔的事情，众人也看的越来越淡，在这个宇宙之中，实力为尊，龙凌此刻拥有的实力已经让人无法将其当做软柿子来捏。

　　那洞天仙府却好似被人抛弃一般，魔道门派也没有对其出手，毕竟洞天仙府的宝物他们已经抢空，如今再去，当真是没有什么东西可抢。

　　时光仿似很平静的度过……

　　龙凌坐立在星云塔顶部第二层处的密室中修炼着。

　　如今，他已经将那自身能量彻底稳固在一阶宇宙境界，这般实力，在这宇宙中已经算是强者，真正的强者。

　　就算是那雍和家族，也没有这般强大！

　　“唉……，还是不要去了。”龙凌微微叹息，宇宙中有着一些不为人知的法则，譬如这雍和家族，其余人士是无法进入地球的，当然雪依是个例外，也只有雍和家族才可以每一万年进入其中一次。

　　这是一个锻炼地球强者的机会，若龙凌将雍和家族彻底扫平，那么地球将不会遇到任何威胁，对于这地球也不利。

　　居安而没有危险，永远无法得到长足的发展，而龙凌也默认了这个法则。

　　“龙凌，这是一份请帖。”叶尘走进这个房间，手臂微微一颤，他不知道龙凌看到这个请帖会有什么感觉。

　　“谁的？”龙凌接过请帖，那本是满脸笑容的脸庞彻底僵硬。

　　叹了口气，叶尘走出了房间。

　　“呼……”重重的喘了口气，龙凌手臂垂下，那请帖掉落在地上。

　　幽灵婚礼！这是九幽冥府送来的请帖，是小灵要成亲的喜帖，她要成亲了！

　　心中猛地一震，即便龙凌拥有着宇宙境界的实力，即便龙凌拥有着宇宙境界的精神力，在这一刻也无法控制住自己。

　　“啊……”星云塔居然震荡，所以人脸上写满了惊恐，这一声嚎叫声中充满着无尽的愤怒，甚至含着充足的杀意。

　　“是掌门？”众人脸色惊诧，除了那次大战，这还是他们第一次感受到这股浓郁的杀意。

　　按说龙凌绝不会如此，谁惹恼了掌门？

　　“都退下吧，让他一个人静静。”叶尘走下星云塔，对着众人说道。

　　“如今能够打败你的，也唯有感情了……”叶尘微微一叹，缓缓离开，这些事情他无法插手，也只能龙凌自己来解决。

　　房屋之内，龙凌瘫在地上，纵使他在面对黑暗势力也没有眨一眼，但是如今，他无法再度保持原有的那份平静。

　　“喜帖……”淡淡的话语散于整个房屋，龙凌突然笑了出来……

　　……

　　九幽冥府，如今已蒙上一层喜悦的氛围，不同于往日，今日是幽冥王女儿幽灵的成亲日子，邀请来的人都是强者，当然那神云门和星云门也派人前来祝贺，所来的都是门中长老，极为有着份量的人物。

　　“你真的不去？”叶尘打开那房屋，看着龙凌，道。

　　三天时间了，整整三天，龙凌都在这房屋之中，从未离开一步。

　　没有回答，没有任何声音，叶尘缓缓将房门关上。

　　龙凌嘴角还是保持着那抹微笑的弧度，看着房屋顶，一张绝世倾城美貌脸色呈现在他的眼前。

　　天龙星系相遇，一直到冰火岛的离开，一幕幕竟是如此清晰的出现在了他的脑海中，那般情景，居然无法忘怀。

　　似乎像有种魔力一般，那画面缠绕着龙凌，即便他想克制自己不再想象，即便他想忘记，但面对那越来越清晰的画面，龙凌也只有无奈的暗自苦笑。

　　忘不掉，永远不可能忘掉，一辈子也忘不掉。

　　……

　　九幽冥府一个幽香的房屋中，一名女子看着梳妆镜，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“若是你是新郎，该多好……”女子眼中似乎是充满着幽怨，那泪水悄然滑落，随后她抿起了嘴唇，缓缓闭眼，舒了一口气息。

　　“小姐，你若不喜欢谷阳，便不要与他在一起，不然的话，你会痛苦一生……”身旁的一位少女为小灵梳理着发丝，三千发丝垂直到那不足盈盈一握的腰肢之上。

　　“要和喜欢的人在一起吗？能吗？他的心中能够装得下几个女人？”似乎是苦笑，这几句问题无人回答。

　　少女也不再发话，以她的眼光自然能够看出，小灵并不喜欢那位叫做谷阳的男子，尽管这位男子十分优秀。

　　“我们去吧，不要让他们等得着急了。”小灵说道，再度看了一眼那梳妆镜中的自己，今天自己真的好美，连她都佩服自己的容貌，只可惜，他看不到！

　　少女尾随着小灵缓缓而行，大厅之上，已经是汇聚了很多强者，对于九幽冥府，神云门和星云门并不排斥，嬉笑着恭喜那位居高位的幽冥王。

　　对着众人还礼，幽冥王的一双眼睛却是在这大厅中打量着。

　　“于林长老，你门中掌门难道不来了吗？”幽冥王看清了星云门的一位长老，问道。

　　“不知为何，掌门在这三天中都沉寂在星云塔中，不让任何人打扰，门中事物皆是由老掌门打理着。”被称为于林的星云门长老苦笑一声，说道。


第770章  许你一世幸福

　　他不来了吗？幽冥王脸色微微一变，自己的女儿，他很了解，她的心已经彻底属于了龙凌，怎么可能再存在另一人。

　　对于这一次的决定，幽冥王不止一次的劝说小灵，可是却无法改变她的决定。

　　龙凌，绝对是幽冥王最满意的女婿，但是这一刻，却成了别人。

　　幽冥王的最后一丝希望也破灭了，若是龙凌能够出现在这里，或许事情还有着转机，但是如今，等两人拜完天地之后，一切也将注定。

　　和自己不喜欢的人在一起，注定要悲剧痛苦一生。

　　“这小灵，也实在是太任性了。”幽冥王心中暗叹，难道真的要让自己的女儿嫁给一个自己不喜欢的人？

　　在众人笑容之下，幽灵缓缓走进大厅，一身红衣，搭配着这绝世容颜，这一刻，她吸引住了所有人的目光。

　　美丽的容颜早已胜过千言万语，无尽沧桑……

　　倾城容貌震惊全场，一道道目光缓缓而下，竟然挑不出一丝瑕疵。

　　“谷阳，还不去将幽灵小姐接过来？”司仪笑骂道。

　　一位青年也是同样的红衣，看到幽灵的模样时，狠狠的吞了一口唾沫，他以前一直处于闭关，直到最近才出关，而刚出关便是被迫接受这场婚礼，虽然他极为不情愿，但是面对着幽冥王的地位，他也只能是默认，而这一刻，他终于见到了自己未来妻子的面貌，那一丝丝不情愿的因素，在这时，好似已经完全烟消云散……

　　“哦哦”神情微微有所呆滞，谷阳目光直视幽灵，然后走到了她的面前。

　　“我们一起走过去吧。”谷阳开口笑道。

　　投给谷阳一个礼貌性的笑容，幽灵打量着这未来丈夫，他的实力居然已经达到了星主境界，可与龙凌，却是相差了十万之遥。

　　“我为什么还是想着他？”在心中狠狠的骂了一声自己，幽灵明白，自己以后便要一辈子跟着这位青年，但她却依然在想着别人，这对于自己，对于谷阳，都是一个错误的思想。

　　不算漫长的大厅，幽灵却觉得自己的脚步好沉重，她有心想这大厅走不到尽头，这样就可以不进行这场婚姻，但她这个想法只是在片刻之后被打破了。

　　“我还是想着他……”心中无奈，幽灵微微叹息，而这一声轻叹除了幽冥王之外，再无人发现。

　　随着幽灵的入场，雪姬，幽灵的母亲也缓缓走上了高位。

　　而她的眼中也没有太多的喜色，她知道，此刻自己的女儿，并不幸福。

　　这是一场艰难的抉择，这也是一场完全不幸福的婚姻。

　　“接下来，便开始拜天地吧！”司仪看着两人笑道。

　　一切要重新开始了吗？要与他相守一生了吗？为什么直到此刻，我还在想着龙凌？忘不掉了，永远都忘不掉了，一辈子都忘不掉！

　　“慢着……”大厅终于响起一道不和谐的声音，幽灵目光中似乎有着一丝期盼，“他出现了，这不是幻觉……”

　　“龙凌掌门？！”在龙凌出现之后，大厅中一阵躁动，众人纷纷对着这位青年恭敬行礼。

　　虽然在场的人除了幽灵都比龙凌的年纪要大，但是在这宇宙境界强者气息的压迫下，他们全部露出了敬畏之色。

　　幽冥王见到龙凌时，终于轻舒一口气，露出了一丝微笑。

　　无视所有人的目光，无视所有人的语言，或许这一刻在得龙凌心中，唯有小灵一人而已。

　　“我有些话想要对你说，跟我来。”龙凌一把抓住小灵，向着外面离去。

　　“慢着！”谷阳大喝一声，道。

　　“在我不确定你能给予她幸福之前，我不会将她交给你，你可以试着阻拦我。”龙凌没有转身，只是淡淡的说道，随即将小灵带了出去。

　　大厅中，只剩下众人哑然看着这一切。

　　谷阳心思细腻，已经是看出了两人中似乎有着不寻常的关系。

　　“在当年，小灵和龙凌掌门似乎都曾拜入神云门门下，而且共居一室，以夫妻自居……”神云门一位长老惊讶说道，这一道声音不算太响亮，却惹来一道道目光，众人心中一阵苦笑，看来谷阳遇到了一个强大的对手，这场婚礼并非如此顺利。

　　谷阳微微一震，共居一室？这绝对是令其难以想象的。

　　无论何人，若是在谷阳和龙凌两人中选出一位做自己的丈夫，都会毫无犹豫的选择龙凌。

　　……

　　“熟悉吗？这里是我们第一次见面的地方。”龙凌手拉着小灵站于半空之上，有些魔人十分好奇的盯着两人，却是并不敢前去。

　　“熟悉……”小灵看着这一切，想起当年种种，那时的她真的很想杀掉龙凌。

　　宇宙境界力量施展而出，龙凌带着小灵来到神云门，最底层的那块山脉，那处房屋，然后进入外门、内门……

　　天龙星系，天龙星球，曾经察家的地盘……

　　宫河城……

　　冰火岛……

　　这一幕幕让得小灵再也无法忘记……

　　“这是我被叶云围攻的地方，那一刻，我真的以为会死去，你依旧伴随着我……”站于虚空之处，龙凌眼中泛动古波，道。

　　星云门，山坡……

　　“我忘不掉你，你也忘不掉我……”龙凌双眼紧紧盯着她。

　　“可你的心中已经有了很多人……”小灵深吸一口气，她试图忘记，但却越来越深刻。

　　“我只知道，我爱你们，便要与你们一生在一起，不想你们任何人都痛苦！”龙凌说道。

　　“我要许你一世幸福！”平静的脸色再也无法抑制住那份感情，龙凌真挚说道。

　　“我要许你一世幸福……”淡淡的话语在小灵脑海中回荡，这是她最想听到的，也是最愿意听到的话语……

　　“再没有比这一刻更幸福了。”小灵望着龙凌，终于抑制不住，进入了他的怀抱。

　　她恨过，甚至想杀他，但是当圣水洗涤灵魂，她变得感激他，然后爱上他，最后不能离开他！

　　忘不掉，那份爱在这一刻迸发，既然无法选择遗忘，那便选择深爱！


第771章  星云洞

　　风，呼啸吹着，吹不开两人身影……

　　这一刻，幽灵终于明白，她离不开龙凌了，一生再也无法离开！

　　……

　　时光悄然而逝，已是到了夜里。

　　“诸位，我看他们在九幽冥府暂住下吧，龙凌两人估计不会来了。”幽冥王说道，话语中没有一丝担忧，反而有着一丝隐隐的兴奋。

　　这场婚姻，呵呵，果然是让人惊诧，除了这新郎官之外，好似其余人也并非如何在意，连新娘子都没了，还谈什么成亲。

　　对于幽冥王的好意，众人也没有推辞，就这般住下了。

　　而就在此时，一道笑声却是传出，幽冥王脸色一喜。

　　“叶尘，你怎么来了，龙凌呢？”幽冥王说道。

　　“我来这里正是为了此事，他们两人现在都在星云门，你也不用担心，至于这场婚姻，我看……”叶尘说道。

　　“既然如此，那便也没必要举办了。”幽冥王哈哈一笑。

　　“不！要办，只不过地点要选在星云门。”听到叶尘的话语，其余人仿佛明白了。

　　“什么日子？”幽冥王强行抑制住自己内心的喜悦。

　　“他想要救出他的父亲，然后在他的父亲面前成亲，所以时间……”叶尘无奈，道。

　　他的父亲处于黑暗势力手中，想要从这等势力手中救出龙天华，实在是太难了，不过对于龙凌，幽冥王还是有着一份信心，这段时间中，龙凌给予他的震撼实在是太过剧烈。

　　“好，我们等着。”幽冥王说道。

　　“谷阳，抱歉，或许……”

　　“掌门，我明白，我会再度闭关修炼。”谷阳倒是坦然，虽然自己失去了一位倾城妻子，但他对于龙凌，也是极为佩服。

　　“我会为你提供最好的修炼场所。”幽冥王道。

　　“多谢掌门。”虽然知道若不是这一次事件，幽冥王或许不会提供这般场所，但即便如此，他眼中依旧泛动着感激的神色。

　　这场婚姻无疾而终，众人虽然略有失望，但更为期待，叶尘亲自而来许下龙凌与幽灵的婚礼，不知道那个时候将会是一个怎样的场面？

　　翌日，所有人离开，各自回去。

　　……

　　“你是谁？”星云门中，龙凌目光有着一丝寒色。

　　“呵呵，你不想知道以前谁冒名杀了那些仙道门派之人吗？”一道紫色火焰蔓延开来，嘴角噙着一丝笑容。

　　“是你？”寒意更盛，龙凌眼中充满杀气。

　　“没错，是我。”紫色火焰散去，那人微微一笑。

　　“你也是黑暗势力的人？”龙凌问道。

　　“以前不是，最近几年刚刚加入而已。”老者说道。

　　龙凌能够感受到对方那若有若无的压迫，竟然也是一位宇宙境界强者，黑暗势力居然能够让得一位强大的宇宙境界强者归附，那等实力究竟有多么恐怖。

　　而且，龙凌能够清晰的感觉到对方的精神力，比之自己还要强大的精神力！

　　“我是负责挑起仙魔战斗的那位宇宙境界强者，我今日来是接到了一个新任务，那便是请你加入黑暗势力，你的天赋引起了这个势力的兴趣，只要你能够加入，我们保证你父亲的安全。”

　　“我父亲在何处？”听到龙天华的信息，龙凌忍不住喝声道。

　　“我也不清楚，我不负责这一方面，不过我却可以保证，只要你加入黑暗势力，你父亲绝对安全，倘若你不加入……”

　　“若我父亲出事，我便会藏起身来修炼万年，到时候再度出现之时，便是黑暗势力灭亡之日。”龙凌狠狠说道。

　　“我很欣赏你的决心，我也相信你的天赋，但你还是将黑暗势力看得太简单了，无所谓了，这也只是我的一个任务而已，既然你不加入，我也可以交差了，再见。”淡淡一笑，那人便是要离开。

　　“既然来了，那便留下吧。”龙凌爆喝一声，仰天长啸，一道火红影子顿时出现，拦住了他的去路。

　　“我并不是负责杀你的人，你的生死我还不想收取，不过我这次回去，组织定然会派强者杀你，若派遣我来，到时候我会取下你的命，不过却也不是这个时候。”淡淡一笑，那人身体化为一道黑影，消失不见。

　　“怎么了？”叶尘来到这片区域，道。

　　随后龙凌便是将刚才的事情说了出来，叶尘的眉头也皱的越来越狠。

　　“他们的目标是你，你还是先离开一段时间吧。”叶尘暗叹，这个势力，绝对不是现在的他们所能抵御的，这个时候，也唯有躲藏。

　　“那到时候整个星云门也将会承受灭顶之灾吧，我不会离开的。”龙凌说道。

　　依旧是这般性子，他决定的事情，自古便不可被更改。

　　“星云门有一处绝佳的修炼圣地，不过必须宇宙境界强者才能进入，自第一代掌门之后，再无人进入，那里危险异常，但传言却是可以让得宇宙境界强者实力有所提升，这段时间，你去那里修炼吧，带着星云剑，若是有危险，便出来。”叶尘说道，眼中充满敬畏，那个地方，他也未曾进入过。

　　“在哪里？”龙凌问道。

　　“星云洞！”叶尘道。

　　“好，这段期间我便在那里修炼，若是黑暗势力来了，便发信号通知我。”龙凌说道，随即身影化为一道光线，闪跃而去。

　　“龙凌，希望你在里面经受住考验。”叶尘暗暗说道，虽然并不清楚这是一个怎样的地方，但历代掌门相传，当年星云门第一代掌门达到宇宙境界之后，发现一处洞穴，取名星云洞，在其中修炼一年，实力居然奇迹般达到三阶宇宙境界，所以才在这里建立了星云门！

　　那处洞穴究竟有着什么东西，无人知晓！

　　历代掌门所传，其中危险异常，实力达不到宇宙境界，断然不可进入，而除了第一代掌门之后，再无人达到宇宙境界，所以那处地方已经有亿年无人进入了。

　　“我等着你蜕变的那一刻……”叶尘露出一丝欣喜，这个弟子，从来没让他失望过。


第772章  史无前例的危机

　　星云洞，那是一处古老的洞穴，远古的气息让人感受到它的悠久。

　　在这洞穴之前龙凌暗暗呼了一口气，然后便进入其中。

　　轰！

　　一道光芒发射而来，就算龙凌实力达到宇宙境界，面对那光芒也无法睁开眼睛，好在他的精神力强大，对于周旁事物比眼睛看的更为清晰。

　　嘭！

　　一道响声落下，整个山洞开始迸射出一道道能量。

　　“应该是某种阵法。”龙凌面对这些能量不断躲闪，以着强大的精神力倒也不惧怕这些能量，只是这能量，每一道都十分强大，就算是寻常星主境界的强者也无法抵挡。

　　洞穴之路仿似很长，龙凌走了很久也没有达到尽头，不过一路之上却是遇到很多阵法，那些阵法的威力的确很强，就算是八阶星主境界强者这一路走来，也不见得能够安然无恙。

　　不知洞穴深处究竟藏着什么？龙凌此刻也极为的好奇。

　　“吼！”

　　一道巨吼声传出，龙凌身体猛然一震，巨大的能量铺天盖地而来。

　　“这是？”两道明亮犹如灯光的物体出现，随即一具庞大的身影显出。

　　“兽类！是宇宙境界的兽类。”龙凌看着这身影顿时惊诧道，在这地方，居然有着宇宙境界的兽类。

　　“不对，这并不是真正的兽类，应该是某种阵法凝聚而出的，只能存在于这阵法之中，倘若我离开此处，它并不会对我有着任何攻击。”龙凌暗暗说道。

　　冷静片刻，龙凌便是看出了这是阵法使然。

　　不过既然来到了这里，便没有退回去的道理，虽然这兽类有着宇宙境界的实力，但是龙凌并不畏惧。

　　星云剑脱手而去，龙凌想用自己的实力来和这兽类斗一斗！

　　吼！

　　那庞然大物眼眸中充满着嗜血的神色，惊天一吼，随即向着龙凌扑来，庞大的身躯却无法使得它的速度有任何的减慢。

　　眼瞳微微缩小，龙凌精神力自脑海中爆发开来，身体也犹如飞鸟一般飞跃而出，浮空在半空中，躲避了这兽类的攻击。

　　还没等龙凌喘息，那兽类再度袭来，口中释放出一股烟雾，周围情形再无法辨清，龙凌的脑海中甚至有着一丝模糊，而他也有着一股眩晕。

　　“毒气……”龙凌迅速在脑海中响起这一个词汇，然后脑海中那精神力爆涌而出，使之神智清醒几分。

　　那兽类已经扑来，龙凌骤然转身，即便如此，手臂处仍被挠伤。

　　目光隐隐有着一丝凝重，这兽类的实力果然不容被轻视，紫色灵气布满全身，龙凌目光中闪耀出一丝紫芒。

　　“风云雷极，星陨杀！”山洞猛然一颤，巨大的能量自龙凌体内释放而出。

　　紫色光团中冲跃而出的能量迅速布满整个空间！

　　吼！

　　凄厉的声响散发而出，让得整个山洞微微一颤，然后那兽类的眼珠逐渐变得暗淡起来，随即能量消散，化为无形。

　　虽然这兽类也为宇宙境界，但是却是刚刚达到宇宙境界，而且属于阵法凝聚而出，实力不算太强。

　　再次手持星云剑，龙凌前行，前方的路好似变得开阔一些。

　　“要到终点了吗？”终于出现一个开阔的空间，龙凌看向四周，一道道神秘的符文出现。

　　“风云雷极，星陨杀！”

　　“星云阵！”

　　……

　　在这山洞中，龙凌看到了很多武技以及阵法。

　　这些武技以及阵法，全部都是星云门的一些绝学。

　　“果然是一处好地方。”龙凌能够感觉到这里的灵气异常雄浑，更令人惊奇的是这里的一切仿似十分坚固，不容易被破坏。

　　“关于宇宙境界的一些介绍。”看着那些符文，龙凌嘴角露出一丝微笑，他虽然进入到了宇宙境界，但是对于这等实力所拥有的力量还处于摸索状态。

　　而这些关于宇宙境界的介绍无疑是给予他了一盏明灯，让其能够真正得到指导，也不用独自摸索。

　　“化身为气……”看着这些介绍，龙凌嘴角露出一抹笑意，所谓化身为气便是要将自身变幻为与自己灵气有关的物体。

　　这等能量，方有宇宙境界的强者才可以做到。

　　若你主修金属性灵气，便可以化身为金，当然这也只是原则上的，其身影也无法成金，只是将得自身气息掩盖，让其他人感觉不到人的气息。

　　“我主修什么灵气？应该是火属性吧，那么便是可以化身为火焰。”龙凌淡淡笑道，随后继续投身于这符文之中。

　　广阔的山洞中记录着不同等阶所具备的力量，让得龙凌实在是哑然，不过这些符文也在八阶宇宙境界之时戛然而止，看来书写这符文的强者并非是无敌的存在，实力也只到八阶宇宙境界。

　　……

　　外界并不平静，在龙凌进入星云洞三个月之后，黑暗势力终于有所动作。

　　“星云门，不错，当初建立的时候还算强大，但是现在，消灭龙凌，并不需要多么强大的实力。”黑暗中，一道厉喝声发出。

　　“龙凌不在此地，他已经离开了。”叶尘说道，无论如何，他都不会将龙凌交由出去。

　　“我就不信他会眼看着星云门覆灭，我会将他逼出来。”黑暗一片，终于显露出一道道身影。

　　“叶尘，说起来，我们并非不相识，十六万年前，那时候你还刚刚达到星主境界，我们见过一次面，也是在这星云门中。”那道身影终于露出，一道笑声传向众人。

　　“魔谷，是你？”叶尘惊诧，这人居然是魔道之人，是鬼门的一位长老，当年两人的确见过，鬼门进攻星云门，那时的他还只是星云门的一位出色弟子，而魔谷已然是一位八阶星主境界的强者。

　　只不过那一战，鬼门并未得逞，惨败而归，现在这魔谷居然投靠了黑暗势力，而且这实力，也达到了宇宙境界。

　　在这魔谷身后，还拥有着众多人影，那些人的实力都是不弱，而且还拥有着一位气息同样达到宇宙境界的强者，这一次，星云门当真是遇到了史无前例的危机。


第773章  魔谷

　　魔谷的强大也超出了叶尘的想象，那股气息比之龙凌还要强大，比之火麒麟更为骇然。

　　而在其身旁的那位宇宙境界强者的能量，与之火麒麟也相差不大，两位宇宙境界的强者，断然不是星云门所能对抗的。

　　而且在魔谷身后，还拥有着这么多的星主境界强者。

　　雪依已然离开，这里唯一实力达到宇宙境界的便只有火麒麟一人。

　　“决不能让龙凌出来！”叶尘说道，如今就算是龙凌出现也无法扭转这个局面，这魔谷的实力已然达到了三阶宇宙境界，绝不是龙凌所能应付的。

　　“呵呵，就算是拼上一死，也要让黑暗势力损失一位宇宙境界强者。”叶尘望着魔谷身后的那位宇宙境界强者，心中暗暗说道。

　　天空上那股战斗的浓郁氛围也逐渐变得浓重起来。

　　“现在便先将你们消灭吧。”魔谷冷笑一声，对着叶尘等人说道，当这话语落下，众人纷纷升起灵气，向着自己的对手行去。

　　一时间星云门的强者全部出动，各自战斗开来。

　　魔谷身旁并无旁人，也没有参与战斗，双眼凝视战圈，这场战斗竟然不分伯仲，星云门的实力的确不容低估。

　　只不过魔谷若是出手，这场战斗胜利将无疑要向着他们这一方偏移。

　　“已经有一段时间了，既然等不到龙凌，那便将这些人除掉吧。”魔谷淡淡说道，随即嘴角露出一抹微笑，身影化为一道漆黑色的光影，一拳击打在虚空。

　　空间断裂之音缓缓响起，砰然一声，星云门众强者纷纷后退，形成两军对峙之势，而魔谷再度出手，那手掌如鹰爪一般，直指叶尘。

　　“躲不掉了。”只是微微感觉，叶尘便知道这一爪是无论如何也躲闪不掉的。

　　等待死亡的味道果然不好受，不过叶尘此时也变得很安静起来。

　　嘭！

　　忽如其来的一股能量让得魔谷眼中充满一道惊诧，随即脸色微微一变，身影向后退去。

　　一股紫色能量包裹，让得对方无法下手！

　　“你终于出现了，还以为你要躲藏一辈子。”冷声一喝，魔谷轻轻搓了搓手，刚才的那股能量出其不意，让得他的手臂都是有些酥麻。

　　“龙凌，你不是他的对手，快离开。”叶尘见到龙凌身影，大惊，道。

　　“这里交给我吧。”将这习惯性的话语说完，龙凌双目凝视对方。

　　叶尘微微一惊，三个月没有见到龙凌，这一刻他似乎从得对方身上感受到了一种特别的东西。

　　“既然你出来了，那便受死吧。”魔谷淡淡说道，在其身旁的那位一阶宇宙境界强者便是猛然出手。

　　“我想，你还是自己来吧。”龙凌微微一笑，身影化作紫色火焰，空间爆裂，一拳击打而出，砰然一声，能量四射，而那位一阶宇宙境界强者的身体竟是在众人惊愕之下倒飞而去。

　　“好强大的能量！”叶尘惊骇，这一刻，他明白了刚才自己的那股感觉，这龙凌身上多了那东西，便是更为强大的能量！

　　一拳之下，打倒一阶宇宙境界强者，龙凌的实力，少说也达到了二阶宇宙境界中层，三个月时间从一阶宇宙境界达到二阶宇宙境界，这般速度着实令人惊叹，在那星云洞中究竟拥有着怎样的能量，能够使得龙凌实力增长如此之快。

　　“果然是令人刮目相看，不过，接下来，你便会真正死亡。天才这个宇宙中有很多，以你表现出来的天赋，在这些天才中也是佼佼者，但是能够成长为无惧任何人的强者，却少见，很抱歉，我们不会让你成长下去。”魔谷淡笑，随即手中涌现出一道黑色，那股黑色形成一道漩涡，巨大的能量涌现而出。

　　“好狂躁的能量。”龙凌目光中隐隐有着一丝凝重，那股能量的确是十分强大。

　　而就在此时，龙凌眼中涌现出一道紫色光芒，风云涌聚，天色变暗，风云雷电雾，金木水火土等各种属性的能量涌聚而来，身上那股紫色也变得更加浓郁起来。

　　“不错，不过还是弱了点。”黑色旋涡骤然形成，魔谷随即将其释放而出，龙凌也不再等待，将体内各种属性的能量施展到了极致。

　　轰！

　　两股能量撞击在一起，巨大的声响传遍整个大陆，黑色旋涡瞬间将龙凌的这股能量吸收，但龙凌仍然没有现出一丝惊诧，反而觉得很正常，与此同时，那漩涡开始变得异常狂暴起来，那被吸收的能量也炸裂开来。

　　一个巨大的能量圈成椭圆散开……

　　“你的实力超乎了我的想象，不过接下来我不会再度留情。”能量散去，一道声音传出。

　　“居然没事。”叶尘眼瞳骤然放大，惊诧的看着龙凌，随即发出一阵狂喜，龙凌居然在这股能量之下仍是安然无恙，那也就是说他现在的实力也达到了三阶宇宙境界。

　　星云门第一代掌门进入星云洞，使用一年时间从一阶宇宙境界进阶到三阶宇宙境界，而龙凌，却只是使用了三个月！

　　现在叶尘终于放心下来，虽说看着魔谷的气息比龙凌略微强大，但是龙凌真正的底牌还未拿出，到时候这魔谷不见得能够安然离去。

　　这一刻，叶尘并没有想着自己会如何败，而是想着对方如何惨败。

　　星云剑，上等逆天法器，足以让得龙凌在同等级之中再无敌手！

　　天色逐渐变得灰暗，魔谷手中出现一道凌厉的灵气，那黑色旋涡再度产生，而魔谷一口鲜血喷在这黑色旋涡之上，那狂躁的能量瞬间变得狂虐无比，充斥着飓风，向着四方袭来。

　　“去死吧，龙凌。”这绝对是五品武技，那其中的威能，就算是龙凌，也只能面色苍白的承受。

　　嗡！

　　一道如同远古之音的声响发出，大陆之中全部笼罩着一层浓郁的剑气！

　　星云剑，那真正的上等逆天法器出现了！

　　风沙走石，大陆颤抖，空间扭曲，在这剑气之下，似乎万物都在匍匐，龙凌一步踏出，将这把亘古长剑握在了手中！


第774章  宇宙境界傀儡

　　星云剑一出现，魔谷的脸色就变得极为精彩，这把巨剑威力竟是如此惊人，当真是令人难以想象。

　　“逆天法器！”魔谷狠狠的吞了一口唾沫，吃惊说道。

　　然而此时已经不容得他退却，漆黑漩涡中夹杂着血红之色，化为漫天戾气，以着恐怖的速度而去。

　　紫色灵气灌注进这星云剑中，龙凌眼眉微微一动，随即爆喝一声，身体骤然而起，半空而落，狠狠的对着虚空斩下。

　　剑气如光，顷刻间释放而出！

　　巨大的轰鸣在这一时炸裂而来，漫天的能量四射而去，在这大陆之上蔓延，整个大陆颤抖不已。

　　强暴的能量直接在半空中形成一个巨大的椭圆涟漪！

　　光芒四射，倒是显得极为美丽，但是无论是谁都能够看出这美丽的光芒之下，蕴含着足以将一阶宇宙境界强者摧毁的恐怖能量。

　　在众人惊愕的眼神之下，这股能量终于散去！

　　“噗嗤！”

　　令之众人哑然的事情发生，那魔谷的身影直接倒飞而去，口中鲜血淋漓，竟是受了重伤，一道紫色火焰跃然而来，在其火焰包裹之处，星云剑绽放出凌厉的光芒。

　　“嘭！”

　　星云剑狠狠的插在那魔谷的身体之上，发出嗤嗤的声响。

　　“你让我震惊，不过，我想你的寿命也将要临近了。”一道阴沉音发出，魔谷竟是丢下躯体，以着灵魂状态而逃。

　　“逃走了！”龙凌愕然，此时的他，根本无法追击上去，他的身体在刚才的能量之下，也受到了重伤。

　　强行压住身体内的伤势，龙凌目光看向这群人，嘴角处露出一丝笑容。

　　对付这些人，他剩余的能量还是足够的。

　　看到魔谷都是逃跑无法对抗龙凌，其余的众人开始慌乱起来，龙凌并没有想使用星云剑将这群人杀个躯体不全，他还想将这群人炼制成为傀儡，星主境界强者的躯体对于现在的他或许很容易得到，但是这宇宙境界强者的躯体可就不容易得到了。

　　想到这里，龙凌看向那位宇宙境界的脸色更具一抹喜色。

　　龙凌此时的笑意无疑使得那位宇宙境界的强者感觉到心寒，目光中似乎在思考着什么。

　　“想要自爆？”龙凌双手微转，一个如拇指般大小的宝物出现，随即变为巨大，将那位宇宙境界强者困于其中。

　　而这宝物，也正是锁地牢！

　　紫色灵气充斥整个锁地牢，龙凌隔空一拳，狠狠的打在虚空之上，那拳头上的劲气直接冲向那位宇宙境界的强者。

　　一阶宇宙境界强者，在这一拳之下，受下重伤。

　　下一刻，龙凌再无一丝停手，反正这群人也不知道自己父亲的下落，那么这些人也就留之无用！

　　……

　　“终于将这十五具星主境界强者的傀儡炼制出来了。”龙凌轻舒一口气息，炼制如此之多的傀儡，即便对于他来说也是一个累活。

　　消耗灵气不说，光是精神力都让他感觉到十分疲乏。

　　轻舒一口气，龙凌拿起一枚丹药放入口中，丹药进入体内，精纯的药力释放而出，让得龙凌微微有些舒畅。

　　好好的休息一天时间之后，龙凌再度开始炼制傀儡，而这一次炼制的傀儡是宇宙境界实力的强者！

　　其难度也是令人惊恐！

　　为了炼制这傀儡，龙凌专门修养一天，而且还是在精神力和灵气都在巅峰时刻才开始炼制的。

　　紫色火焰爆射而出，上百种奇异的材料出现，龙凌的精神力也在这一刻释放而出。

　　……

　　终于，龙凌拖着极具疲惫的身体走出那空间，苍白的脸色如白纸一般。

　　不过还好，龙凌终于将那宇宙境界的强者炼制成为了傀儡，至此，他拥有了一具宇宙境界强者的傀儡，还有十五具星主境界的傀儡，再加上他如今的实力，就算是面对四阶上层宇宙境界的强者，也是能够一战！

　　拥有这般傀儡，龙凌生命的保障也变得更大。

　　令人疑惑的是这段期间，黑暗势力似乎变得很静谧，这完全不像他们的风格。

　　“龙凌，雪依来找你。”叶尘见到龙凌从空间中走出，道。

　　随后龙凌便是去找雪依，星云塔中，雪依玉手轻触茶杯，虽然她表现的很是淡定，但那眉宇间透露的却是焦急之色。

　　“你终于出关了。”见到龙凌，雪依说道，同时那心中顿时充满惊奇。

　　“你的实力，居然提升这么多？”雪依诧异道。

　　“你的实力不也提升了很多么？”龙凌看向雪依那不弱于自己的气息，也是十分惊讶。

　　“我是靠光明祭坛上的那股力量才达到如此地步，你真是令人难以置信。”雪依道。

　　“这次而来，什么事情？”龙凌直奔主题。

　　“黑暗势力已经占据了宇宙绝大多数地方，我感觉他们近期要进行攻击了，所以来这里商量对策。”雪依显露焦急之色。

　　“要进行攻击了？”龙凌也是十分震惊，道，怪不得这段时间黑暗势力变得如此震惊也不来找自己的茬，原来是在密谋着这场攻击。

　　“我可以集结神云门、星云门、九幽冥府的力量，其余的我真的帮助不了什么。”龙凌说道。

　　“嗯，这一次的战斗，关于宇宙未来，而且据我所知，他们为了对付你，会以你父亲做人质，所以这一次我们只带实力达到星主境界的强者，不然的话，就算人多也只能是累赘。”雪依脸色凝重。

　　“要动父亲了么？”龙凌拳头握紧，身上灵气也变得不稳定起来。

　　对付黑暗势力，寻常的强者派不上用场，正如雪依所说，星主境界以下的修炼者即便参与这场战斗也只能是累赘！

　　“希望父亲不会出事，不然就算拼上一死，我也会让黑暗势力元气大伤！”龙凌眼神中散发着一缕嗜血的阴狠，那种狠辣的感觉犹如一条时刻盯着对手的毒蛇一般，只要对手有着一刻的放松，他便会猛扑上去，给予对手致命的伤害！

　　“等着我，父亲，我不会让任何人伤害你！”平静的话语散发而出，龙凌心中却已是有些担忧！


第775章  夜袭巨野城

　　“母亲说，她感觉到了那块灵石的存在，它还在地球上，并没有破损。”雪依道。

　　“若那灵石真的是件宝物，可以决定这场战斗胜利的归属，那么就绝对不会破损，难道我破坏的那东西并不是真正的灵石？”龙凌目光中隐隐有着一丝诧异，道。

　　“应该不是，但是我却并没有发现地球其他地方有着特殊之所。”雪依在地球上仔仔细细巡视了好多遍，仍旧是没有发现什么特殊的地方。

　　母亲的感觉不会错的，那东西一定还在地球，只是自己没有发现而已。

　　“那我们再去一次地球？”龙凌问道。

　　“大战在即，若是能够得到灵石，我们定能够胜利，不然的话，损失惨重。”雪依很清楚黑暗的势力，凝重说道。

　　“好，我们马上离开。”自己的父亲在别人手中，龙凌也不愿坐等。

　　两人的离开，也只是叶尘和火麒麟清楚而已，为了防护那些黑暗势力强者的来袭，龙凌将那宇宙境界的傀儡，以及十五具星主境界的傀儡都留在星云门中。

　　速度异常，两人都是宇宙境界强者，穿梭空间一个星系间，简直花不了多少时间。

　　“雪依，有件事情我想问你。”龙凌思考片刻，还是说道。

　　“什么事情？”雪依道。

　　“宇宙之主的实力究竟有多强？”龙凌问道，作为这宇宙的主宰，真正的无敌强者，龙凌对于他的实力十分好奇。

　　“广阔星系，弹指间崩灭！”雪依言道，话语中那充斥的敬畏之情也自然而然的流露出来。

　　“能不能将千万年化为弹指间？”龙凌问道。

　　“你是说转换时空？”雪依凝眉道。

　　“是。”龙凌好奇的看向雪依，希望找到答案。

　　“不可以，宇宙之主也做不到这一点，这宇宙间怎么可能有着将千万年化为一瞬间的事情。”雪依绽放了一个犹如莲花般的微笑，看着龙凌，道。

　　“连宇宙之主都不可以吗？那老前辈是怎么做到的？”心中暗暗疑惑，那位老前辈，究竟是怎样的强者？

　　若非是他，自己的实力绝对不会再一瞬间暴涨，若非是他，自己的丹药兵器也不会如此丰富，还有那武技，以及自己领悟的一切，都证明这一千万年确实存在，那这些时间究竟消失在了何处？

　　狠狠的甩了甩脑袋，感觉一切无解之后，龙凌继续前行。

　　地球，在两人行走了一段时间之后，显露而出，再度看到这蔚蓝色的星球，一缕亲切感涌上心头。

　　这是属于自己的家！

　　这一次的到来，地球风平浪静，没有任何风波，龙凌也没有打算惊动任何人，两人在这星球中不断仔细的查找，试图找到一些特殊地方，或者一些特殊东西，但是毫无疑问，这一次仍旧是一无所获。

　　“我们分头而行吧，在地球中央位置见面。”雪依说道。

　　为了能够更加仔细的寻找，也唯有如此办法。

　　随后两人分开，各自行动！

　　六号区域，看着那熟悉的地方，龙凌轻叹一口气，当年的一切，并没有太大的变化。

　　巨野城，在龙家离开之后，这里的势力发生变化，冯家占据了这里，成为这巨野城的主宰，就算是其他几座城市，也对这冯家恐惧不已。

　　冯家的势力也变得如日中天，但是却并没有延伸到其他城市的意思，只是在这巨野城中。

　　漆黑的夜，看不见五指，一切似乎被这夜的静谧所掩盖。

　　“前面就是冯家的院落了，我们杀过去，这巨野城便是我们的了。”几十道人影出现，整齐一致的步伐，显露出他们训练有素，那明晃晃的兵器让得所有人都是心中一寒。

　　而观察他们的气息，也是令人震惊！

　　这里面居然有着一位强者，实力达到了九阶气师，就算是离之气王，也只有一步之遥，这等实力，在这巨野城中堪称是第一人！

　　然而虽然他的实力不错，仍旧是带着充足的兵力前来，他知道，对方也是一个难啃的骨头。

　　冯家，虽然一直在这巨野城，并没有侵占其他城市的意思，但并不代表这个家族没有这等实力。

　　“冲！”那人爆喝一声，随即众人升起火把，开始进行疯狂的战斗。

　　冯家的大门，也在一道灵气之后，变得粉碎，众人纷纷冲进那巨大的院落中。

　　“啊啊～～”凄惨的声音发出，冯家在对方这股势力之下，已经有着三人死亡。

　　望着那犹如潮水一般涌来的强者，冯家的人顿时感觉到一股头疼，而冯家多年盘踞在这里，并非一无是处，虽然已是深夜，但仍有巡逻之人。

　　警报一旦拉响，冯家的强者也尽数起身，共同汇聚在这院落中。

　　“曹铸，是你们？！”一道苍老的声音传出，令得众人一惊。

　　“呵呵，这些年，你们冯家盘踞巨野城，油水捞了不少吧，该换我们了。”那被称为曹铸的人笑道，九阶气师的气息爆发而出。

　　望着这些强者，那位姓冯的老者眉头一皱，随即露出一丝阴狠，道：“就算是死，我也会保住这片地方，少爷曾经居住的地方，也是你们这些鸟东西所能占据的？”

　　那强横的话语，直接令得冯家的众强者声势大震，虽然知道对方强大，或许今日自己会死亡在此处，但到了现在，冯家之人仍未有一丝慌乱，反而是露出男儿血性，就算自己死，也不让对方活着。

　　这群人显然露出了以命搏命的狠色！

　　“哼，那么我便让你们冯家彻底消失在这巨野城。”曹铸摆了摆手，身后的众人抽起兵器就冲上前去。

　　“锵锵锵！”

　　一时间，那本是安静的深夜变得吵闹起来，在这兵器交戈之下，血腥味逐渐弥散开来。

　　那冯氏老者年龄虽大，但是其自身实力居然也达到了七阶气师的地步，但是面对着那曹铸却是险象环生，身上也受下了很重的伤。

　　一道道被刀砍开的皮肉绽放着，极为恐怖。

　　“死吧！”曹铸大刀劈下，对准那冯氏老者的脑袋，一刀之下，必定脑袋开花，彻底死亡。


第776章  等着我

　　叮！

　　眼看那大刀即将劈下，但是一股力量却是骤然而出，那大刀被反射而出，重重的落在地上，插进那青石地面上，下一刻，那地面崩裂，那大刀也变为灰末。

　　“这……”曹铸脸色顿时惨白，究竟是谁出手？那股力量，绝对不是他所能抵御的。

　　“冯老管家，没想到你还在这里。”一声柔和的淡淡笑声传来，随即那道人影也出现在众人之前。

　　“这里还和原来一个样子。”看着熟悉的一切，龙凌心中微微一暖，目光中带着一些喜悦看着这个曾经龙家的管家。

　　十四年的废物生涯，他是家族中为数不多对自己很好的人。

　　那熟悉的面貌显露而出，近在眼前，冯管家似乎有些难以置信。

　　“少爷，是你吗？”冯管家那苍老的脸上有着一丝动容，甚至连得泪水也要流下。

　　听到冯管家的话语，那些冯家人顿时一惊，看着这位颇为年轻的青年，难道他便是这大陆的最强者，龙凌吗？

　　其他人不知，但是这些冯家人明白这老人一直守在此处的原因，这里是龙凌的故居！

　　“冯管家，是我。”龙凌走上前去，微微一笑。

　　“臭小子，你是谁？”一道不和谐的声音打破此时的格调。

　　“呵呵，龙凌。”龙凌淡淡一笑，道。

　　“龙凌……”曹铸身体剧烈一颤，这个名字在这大陆之上简直就是无人不知无人不晓，这是真正的气帝强者，真正大陆的主宰，那个救大陆于危难中的英雄。

　　狠狠的吞下一口吐沫，曹铸看向龙凌，随即壮起胆子冷哼一声：“臭小子还想吓我，找死啊。”

　　九阶气师灵气爆发而出，就算是脚下的尘土都飞扬起来，落叶也被这股强横的能量震得散落。

　　嗤嗤！

　　龙凌身影微动，便是靠着精神力有着几道光线而出，飘过曹铸，射在那几十人身上，发出嗤嗤的声响。

　　曹铸脸色骤然一变，脚步停下，身体微转，看向身后，这一看，那脸色彻底变得苍白无血，如白纸一般，自己带来的那几十人居然在一道紫光之下，化为灰烬，到得最后清风吹过，一丝灰烬不曾留下。

　　“咕噜！”曹铸这才发现这人的强大。

　　“真的是龙凌？”曹铸眼色一凝，借助于那地上兵器的光芒，看向龙凌，顿时瘫在了地上，这身影，绝对已是深入人心，不管对方是不是冒充的，但是这实力却是绝对的真实，对手出手就能将自己杀死，这一点，他丝毫不怀疑，自己究竟是招惹到了什么人？

　　“我……”曹铸完全是犹如傻了一般，看着龙凌，半晌也没有说出话来。

　　一道清风而过，那曹铸身影化为尘土。

　　“冯管家，进去吧，这里很冷。”龙凌笑道，随即手掌微动，几枚丹药而出，落在那些受伤的人手中，而龙凌也递给了冯管家一枚丹药。

　　老脸上涌现出的激动让得冯管家情不自禁的流出泪水，随后便是将丹药吞服下去，丹药入口，精纯药力释放而出，那身上的伤势，居然在以着肉眼可见的速度愈合着，那些裂开的血肉缓缓缝合，并没有留下一道疤痕，而冯管家的气息也在陡然间增长，那一刻，他彻底突破了气王境界，达到了三阶气王！

　　这枚丹药，居然拥有着如此奇效。

　　“多谢少爷。”灵气充足，实力大增，冯管家那苍老的神态中隐隐多了一丝精神。

　　房屋之中，龙凌看着这位老人，道：“冯管家，我会带着你们去往龙族帝界空间，虽然你不是龙族之人，但是这么多年，我们可从未将你当做外人看待。”

　　“呵呵，少爷，能够在毕生之年再见你一面，老奴已经十分满足了，这里很好，还可以守着曾经龙家的这份家业。”冯管家说道。

　　看着冯管家的那份执着，龙凌也不再多劝。

　　既然来到了这里，龙凌也在此多留了一日，而在这一日之中，周围的城市却是震惊无比。

　　曹铸死亡了！

　　身为九阶气师的曹铸居然死在了冯家内，这一消息如重磅炸弹一般四处传扬……

　　而冯家之中也有人透露，冯家家主的实力已是达到气王等级，这简直就是让人难以置信，但在曹铸死亡之后，无人敢验证冯管家的这份权威。

　　关于龙凌的消息，却是被冯家人掩盖的十分严实，而那些冯家人也闭门一天，其中自然是因为龙凌的到来。

　　一日之后，龙凌离开，以着冯管家如今的实力，这些势力绝对不会再来招惹这里，气王与之气师的差距，绝对是难以弥补的，只是那凌空之术，便让无数人艳羡不已。

　　“月儿……”紧紧闭着眼睛，龙凌似乎是嗅到了一股熟悉的气息。

　　紫兰花开的很艳丽，这是她最喜欢的花朵。

　　“我会让你苏醒，但不是这个时候，等你苏醒之后，我便再不会离开你……”龙凌心中暗暗说道，嘴角露出一丝笑容，如今的他拥有着众多生命之水，救活马月儿也是翻手般容易。

　　只是，还有着一些事情没有处理完整，父亲还落在黑暗势力手中，龙凌还有着一段征程要走，这些险难，他不会带着她一起闯，这些险难，他会独自承受！

　　“那一刻，我很期待……”望着紫兰花，龙凌仿佛看到了两人置身于花丛中嬉笑玩乐的场景。

　　“等着我！”龙凌暗暗说道。

　　他不会让这时间变得太长，他会用自己全力的奋斗来换取那美好的一副画面，他要和心爱的人永远在一起！

　　紫兰花随风摇曳，淡淡的香气包围着整处庄园，那一道道熟悉的气味都能勾出龙凌脑海深处的记忆。

　　有一些东西，会随着时间的流逝变得格外清晰……

　　那一幅幅画面，就这般烙印在他的脑海之中，永远也不会散去，那犹如翠玲般的声音也环绕在他的脑海中，久久不曾散过，那一颦一笑，总能让得龙凌痴痴露出笑容。

　　这是她长大的庄园，也是自己第一次见到她的地方。

　　“马家堡。”龙凌口中淡淡说道，曾经的一切犹如昨日一般，依旧清晰如水。

　　“等着我……”


第777章  河

　　自六号区域离开，龙凌再度去往五号区域，然后去往四号区域，皆是没有发现任何可疑的地区，那灵石究竟藏在何处？

　　到达三号区域，龙凌搜寻未果，本欲离开，却是发现自己体内空间的那三块神秘灵牌有所异样。

　　“怎么会这样？难道下一块神秘灵牌在这里？”微微一惊，龙凌面色之上多了一丝欣喜，若是如此，那么自己就是得到了四块神秘灵牌，便是能够开启其中的力量。

　　身影迅速从天空降落在一块山头，龙凌看着那不起眼的山峰，随后一步而跃，来到这山涧之中。

　　清澈的河水流淌，这片区域倒是一块修炼圣地，安静的地域中有着十分美丽的风景，灵气也是极为充足。

　　龙凌从体内空间拿出那三块神秘灵牌，只见这三块神秘灵牌都绽放着光芒，而与此同时，在这山涧中也出现一道光芒。

　　光芒映射，似乎与之龙凌手中的这三块神秘灵牌有着某种联系。

　　逐渐走进，龙凌目光中隐隐有着一丝欣喜。

　　“果然是第四块神秘灵牌。”龙凌大笑一声，道。

　　手臂微动，那块神秘灵牌便是出现在了自己的手中，龙凌看着这块神秘灵牌淡淡一笑，随后将自身灵气灌注进入这神秘灵牌之中。

　　“河！”

　　对于远古字体，龙凌也略微有些了解，而这神秘灵牌之上的字，居然是一个“河”字。

　　而其余的三块神秘灵牌，分别为“破”、“气”、“星”。

　　“破气星河？星河气破？还是气破星河？”龙凌看着这发着亮光的四块神秘灵牌惊诧道，虽然集齐了四块神秘灵牌，但是究竟要怎样使用龙凌却是不知道，那其中的秘密，他也自然无法打开。

　　将这块神秘灵牌收集起来，随即龙凌离开这块地方，这神秘灵牌虽然可能蕴含着强大的能量，但眼下最重要的事情还是寻找那块灵石，只要找到那块灵石，便可以抵御那黑暗势力，到时候自己父亲也能得救。

　　一号区域，雪依脸色黯然，看了龙凌一眼，无奈叹息道，“还是没有找到。”

　　“我也没有找到。”关于那块神秘灵石龙凌也没有发现。

　　“我们还是走吧，不知道现在宇宙已经如何了？”雪依说道，他们离开星云门已经三日时间了，不知道那黑暗势力是否已经出手。

　　“嗯。”龙凌也是狠狠点了点头。

　　……

　　宇宙中，此时已经形成两股强大的势力对垒着。

　　光明女神比亚亲自带队，领着光明力量在这宇宙虚空中，一方光明，而另一方则是黑暗，漆黑无亮的地方，让人看不见任何物品，甚至那其中还夹杂着浓郁的冰冷。

　　“我们想要见龙凌。”黑暗中一道声音传出，让得一位中年身体猛烈的颤抖。

　　“凌儿，不要来……”龙天华在心中暗暗祈祷。

　　“他不在这里。”叶尘说道，得知龙凌父亲在黑暗势力手中，星云门、神云门、九幽冥府的强者全部来到了这里。

　　小灵目光凝聚在这无尽黑暗中，龙凌的父亲是龙凌担忧的事情之一，她一定要将其救出来。

　　“他真的连他父亲都不顾了吗？”黑暗中的声响似乎有着一份嘲笑。

　　虽然对之龙凌现在的实力不是太过于了解，但是龙天华却是明白，龙凌的实力已经达到了很强的地步，不然这群人也不会如此忌惮于他。

　　他，果然没让自己失望，在地球如此，即便来到了这宇宙，也是如此！

　　双方战斗虽然还未开始，但是那光明和黑暗却不断交锋，那黑暗不断的侵占光明，让战场一步步向着光明推进。

　　“即使没有灵牌，我们一样可以将宇宙笼罩在黑暗之中。”一道笑声传出，似乎是某种号令，随即这场大战彻底展开。

　　……

　　“唉，又是光明与黑暗的战斗。”几道轻叹声响起，化为几道光芒。

　　“呵呵，能够再度见到几位，老夫也不枉多活这么多年。”麻衣老者笑道。

　　“洞天仙主也活着，呵呵，现在我们几人要怎么办？去帮他们？”一位老妇人问道。

　　“亿万年来，黑暗与光明的战斗从未停歇过，所有人都知道光明才是正义一方，既然我们是仙道门派之人，这个忙，自然要帮。”麻衣老者说道。

　　“以前黑暗势力总是败退，不过这一次，他们吸收了宇宙间很多强者，想来就算是加上我们的力量，也难以战胜他们，据传闻，那黑暗之主的实力已经达到了宇宙巅峰，就算是光明女神也不是他的对手。”洞天仙主苦笑一声。

　　“宇宙巅峰，呵呵，那一层屏障，他恐怕难以突破吧，不然的话，整个宇宙就变为两个宇宙之主了。”老妇人淡淡一笑。

　　“这场战斗关乎宇宙的命运，我们还是出手吧。”麻衣老者对着几人一笑，随即化为一道光芒，而身后的几人也跟了上去，这几道气息之强横，令人惊惧。

　　他们的实力最弱的居然也达到了六阶宇宙境界，那股威能自然是强大。

　　“原来是你们几位。”光芒深处，一位头戴凤冠，身着白衣的女子笑道，那身上自然而然流露出的高贵之气让人惊诧无比。

　　“希望我们几个老不死的，能够助光明势力一臂之力。”麻衣老者笑道。

　　“多谢几位。”光明女神眼中流露出感激的神色，道。

　　在这个时候，这几人能够前来，绝对是绝大的助力，光明一方的势力无疑是增强几分，但是光明女神明白，就算如此，也无法真正的战胜黑暗势力。

　　这个势力，这一次绝对是有备而来，除非是找到那传说中的神物，不然的话，宇宙真的可能处于黑暗之中。

　　宇宙中，两道光芒划动，向着星云门前进。

　　“他们离开了，看来，这场战斗将要开始了。”龙凌目光中隐隐有些不安，随即与雪依再度向着那战场前去。

　　黑暗与光明交错，激发出巨大无比的能量涟漪，虚空中的残骸足以证明这片星系在这场战斗中已经被损毁。


第778章  永远的骄傲

　　战斗已经彻底打响，疯狂的能量不断汇聚，这绝对是异常前所未有的战斗！

　　虚空中的战斗让得周围星系全部崩裂，不知有多少人沦为这场战斗的牺牲品，每一场的战斗都将会死伤无数强者，战斗，能够让强者变得更强，也能让强者化为灰烬。

　　在得这几位宇宙强者加入之后，这场战斗的局势仍旧没有发生什么改变，黑暗势力的强大，完全将光明势力压制而住。

　　若是能够纵贯整个宇宙便是能够发现，三分之二的区域已经被黑暗笼罩，天地一片漆黑，而那光明也只有占据三分之一的区域，而这个区域还在不断的缩小。

　　叶尘也在这战斗之中，那中品天器在其手中施展开来，凭借着九阶星主巅峰的实力，也勉强能够与之一阶宇宙境界强者所抗衡。

　　而在叶尘身旁更是有着一位宇宙境界傀儡十五位星主境界强者，在这般强者之下，就算是二阶中层的宇宙强者也无法淘到便宜。

　　这里的战斗的确让得整个宇宙颤抖，黑暗势力更是倾力全出，而那黑暗势力的强者更是将视线瞄准龙凌，这是一个天赋极为可怕的强者，以着黑暗势力的做事手段，断然不会留下这等人物，在他还未成为更强状态之时，将其彻底扼杀！

　　在光明之下，龙天华的身影也变得逐渐清晰，幽灵脸色顿时一愣，随即扬起利剑，化为漫天青色光芒，袭击而去。

　　手中拥有中品仙器，让得幽灵的实力强大几分，在星主境界强者之中，几乎再无她的对手，为了能够将龙天华解救而出，她的行走轨迹也是越来越靠近龙天华。

　　“小心，小姐。”九幽冥府的一位长老大叫一声，而正当小灵接近龙天华之时，一道光影出现，黑暗包裹中现出一股巨大的能量，其实力不弱于八阶星主境界。

　　“我一定要将他救出来。”幽灵脸色之上涌现出一抹苍白，中品天器之上涌现出青色光芒，冲上前去。

　　龙天华看着这来人，心中微微一颤，对方明显是来到这里，她是来救自己的？

　　嘭！

　　黑暗中一拳袭来，击打向幽灵的胸口。

　　噗嗤！

　　面对着八阶星主境界巅峰强者，即便是手持中品天器的幽灵也无法抵挡，脸色一白，喉口一甜，吐出了鲜血。

　　那身躯也飘荡而出。

　　嗤嗤！

　　一道极为柔和的能量出现，龙凌出现，手掌触动幽灵，脸色上露出一抹淡笑，那淡淡的幽香飘散而出，熟悉的味道再度涌上心头。

　　“将丹药服下。”龙凌对着小灵说道，她身上的伤势并不算太重，这让得龙凌放心下来。

　　“嗯”点了点雪白的下巴，幽灵笑道。

　　“呃……”丹药还未塞进口中，小灵一口鲜血喷出，气息逐渐消失。

　　“小灵……”龙凌看向那胸口处的一把长剑，爆喝一声，眼中露出嗜血的狠色，而在两人旁边，那苏莫颜正是激发着自己的灵气。

　　“是你……”龙凌恶狠狠的看向苏莫颜。

　　“我早说过，我和她之间这笔账迟早要算！”苏莫颜清冷的话语，让得龙凌再无法保持那心性。

　　这一切，全部展露在龙天华眼前。

　　“凌儿……”龙天华看着那熟悉的身影，只不过龙凌在这几年之中，脸上多了一分刀刻一般的坚毅。

　　他终于认出了自己的儿子，这是他最骄傲的儿子！

　　剑出体，小灵虽然还有着气息，但却是极为虚弱。

　　“灵儿……”幽冥王来到此处，伤心嚎道，那目光直接凝聚在苏莫颜身上。

　　“我这是要死了吗？”鲜血流淌，但幽灵还是绽放着那犹如莲花般纯净的笑容。

　　当年，也有着一位女孩同样倒在他的怀中，那个时候他便是发誓，再不让自己喜欢的人受一点点伤害，而现在，这场悲剧又诞生了一次。

　　“不，我不会让你死！”龙凌已经处于崩溃的边缘，道。

　　“我不害怕死，只不过我害怕死的时候看不到你，死在你怀中，便是一种幸福，如果要选择的话，我期望这般死去。”幽灵的气息似乎已经到了消失的边缘。

　　“我说过，要和你一起遨游四方。”理智苏醒，龙凌手掌一招，一滴生命之水出现，滴落在幽灵口中，光芒笼罩幽灵全身，形成一道能量光罩。

　　那本是枯竭的气息也再度增长，龙凌的嘴角露出一丝笑意，这生命之水果然能够给人二次生命，如此的话，月儿也可以再度复活，虽然知道生命之水的奇效，但是没有亲眼见到，龙凌很难相信，这一刻，他深信不疑。

　　光芒消失，幽灵果真苏醒，感受着这重生的躯体，幽灵投身于龙凌怀中。

　　这种感觉，很希望能够永恒。

　　淡淡一笑，龙凌胸口的怒气减少几分，随即将小灵挡在身后，天地轰然一响，那星云剑便是出现在了他的手中，漫天的剑气萦绕在他身周，那股威能，那股气势，当真是令人恐怖。

　　目光死死盯着那黑暗中的人影，“父亲，我来救您了。”

　　一步踏出，龙凌手臂微动，星云剑狠狠斩下，那片黑暗豁然散去，众人人影显露而出。

　　见到龙凌前来，迅速涌现出来几道人影，龙凌被这几人围攻起来，漫天的剑气让得龙凌有着一股强大的自信，而且父亲就在眼前，龙凌断然不会退缩。

　　一拳轰击虚空，将之一人打退，随后便是挥动星云剑，一剑之下，一人躯体不存，在这剑气之下，就算是那人的灵魂也震散飘荡。

　　龙凌好似狼入羊群，肆意虐杀着这些人，而他的脚步也逐渐接近龙天华，谁挡谁死！

　　这一片区域中数龙凌最为闪耀，龙天华在第一眼看到龙凌的时候便已是老泪纵横，他没有想到，龙凌已经走到了这一步。

　　刚才的那些人实力之强大，令人恐惧，而龙凌却是只用一剑便将他们斩杀，这等实力当真是恐怖。

　　那一道身影，傲立于宇宙虚空之中，好似傲视群雄，睥睨苍穹！

　　那是他的儿子，永远的骄傲！


第779章  跪破虚空

　　星云剑不断挥舞，周围黑暗势力的强者全部死亡，血腥之气不断发散，龙凌脸色淡然，终于来到龙天华身前。

　　而就在此时，一道身影出现！

　　那股气息，已是达到了三阶宇宙巅峰，气息比之龙凌都要强盛。

　　“不错，不过想要救走你父亲，还要过我这一关。”淡淡一笑，一道黑暗袭来，龙凌双眼中尽是无尽黑暗，目光再也看不到任何物品。

　　既然如此，龙凌便是闭上眼睛，精神力释放而出，靠之精神力，龙凌能够将周围的一切看得更加清晰。

　　那精神力如同潮水一般涌现而出，形成一道锋利的剑体，瞬间以着无形力量对着那位宇宙强者所在的位置狠狠撞击而去。

　　“好强大的精神力量！”即便是三阶宇宙巅峰境界的强者在此时也感受到了无尽的压力，这股能量，比之灵气武技更为可怕。

　　嘭！

　　那位强者施展灵气与之那道精神力量狠狠的撞击在一起，灵气散去，但那精神力仍然残留不少，撞击在他的脑海中，那一股震荡，让其感觉到天旋地转，不过他的实力本就强横，也仅仅是在瞬间便恢复过来，虽然脑袋还是疼痛无比，不过却还没有淹没神智。

　　星云剑转动，巨大的剑体劈下，连那虚空都是爆裂开来，不过对方速度迅然，躲避开来，在其手中却是出现一柄暗黑色长枪！

　　长枪豁然刺来，龙凌手臂微转，那枪头刺在这宽大的剑体之上。

　　叮！

　　顿时火光四射，产生巨大的能量。

　　长枪微转，竟是脱离那位强者之手，长枪上的那股劲气直刺龙凌喉咙，而那位强者双手形成鹰爪，竟是想要将龙凌身体撕破。

　　身影迅速，躲闪过那长枪，鹰爪也在此时袭来。

　　一拳轰出，两股能量相撞，虽然击打而开，但是在得龙凌拳头之上仍旧出现了五道淡淡的红色伤痕。

　　对方的实力比自己强大，不过还好，自己的兵器比他的兵器要强大无数倍。

　　星云剑挥动而出，狠狠劈向对方，而那位强者长枪竖起。

　　砰然一声，星云剑劈在那长枪之上，只见龙凌嘴角扬起一抹笑意，那长枪瞬间想起咔咔咔的声音，竟是不堪重负要断裂开来。

　　“这可是中品天器！”那位强者内心涌现出一抹惊骇，此时他的双手虎口处也不断流出鲜血。

　　就算是强如中品天器，在星云剑之下也只能是寸寸断裂。

　　轰！

　　那中品天器终于爆裂，龙凌挥剑而行，继续朝着对方攻击而去，在失去兵器之后，对方的实力以及士气都有所下降，即便他的力量为三阶宇宙巅峰，而龙凌只是三阶宇宙下层强者，但有着星云剑的加持，龙凌的力量已经比之对方强大。

　　这场战斗也逐渐展开，龙凌逐渐占据优势，星云剑剑气强大无比，伤及对方不少要害。

　　脑海中再度涌现出一股狂暴的精神力，那无形的能量形成一道精神风波，将之对方席卷其中，狠狠的撞击着对方的脑海！

　　处于这强大的精神力风波之中，就算是强如三阶宇宙境界强者也是难以抵抗。

　　他只感觉自己脚步沉重无比，似乎连得自身速度都是变得极为缓慢，不仅如此，就连得那脑海都是剧烈疼痛。

　　嗡！

　　脑海那一刻的迷糊，让得他彻底陷入了死亡境地。

　　对于对手这般，龙凌自然不会放过，星云剑横劈而去，直接将得对方身躯斩为两半，就算是对方的灵魂也被星云剑的剑气以及龙凌的精神力给震散而去。

　　将这一切做完，龙凌轻舒一口气，刚才他也是侥幸胜利而已，那脑海中的精神力几乎是在那一瞬间被龙凌彻底释放出去。

　　若对方也是一位炼丹师，拥有着强悍的精神力，或许自己就面临被反击的危险，只可惜，对方不是！

　　目光回转，龙凌看向那虚空之处，处于牢笼之中的中年身影，那模样中的憔悴让得龙凌心中一痛。

　　“父亲！”龙凌双腿逐渐弯曲，狠狠的跪在虚空之上，那一刻，他膝盖周围的空间都是爆裂开来。

　　身为人子，居然没能保护好自己的父亲，这本身就是自己的责任。

　　“凌儿……”龙天华眼中早已湿润，这一刻，他终于见证了自己儿子的成长。

　　从一个万人唾弃的废物，达到如今踏破宇宙的强者！

　　曾经他最为担忧的儿子，如今已成长到如此地步，当真是令龙天华感到欣慰。

　　片刻之后，龙凌起身，一剑之下，那牢笼彻底劈开，随后将父亲护于身后，带到了星云门众强者的营地。

　　“保护好我父亲。”龙凌说道，那些人顿时一惊，这气息只达到气帝水平的中年，居然就是龙凌的亲生父亲？

　　“是，掌门！”众人齐声说道。

　　那本来还以为龙凌是靠着血脉缘故才打到如此境界的人顿时脸色上出现浓郁的惊骇，不靠血脉，龙凌能够在三十岁之前达到如此实力，当真是宇宙第一人！

　　“凌儿，王族中人，还有汐博也在他们手中。”龙天华说道。

　　“嗯，交给我吧。”龙凌说道，再度提起星云剑杀向黑暗势力。

　　片刻之后，龙凌终于杀开一条血路，将王族中人和汐博救出。

　　“掌门，黑暗势力的进攻越来越凌厉了，退吧。”星云门众强者说道。

　　与此同时，其余众人也缓缓退过来，光明所占据的区域无疑再度缩减，由原先的三分之一，变为如今的四分之一。

　　微微叹了口气，龙凌大喝一声，“退！”

　　如今的情况，要是再度守着自己的阵营，无疑会死亡更多的人，在这道施令发布之后，众人缓缓退去，而那战斗也缓缓停滞下来。

　　“还有五分之一的区域……”光明女神比亚叹了一口气，道。

　　“母亲，龙凌来了。”雪依望着那高贵女神，道。

　　随后龙凌走进一个阵营，这里是光明势力强者与之三大门派强者和其他宇宙强者的聚集地。

　　如今所有强者都在此处，望着龙凌的前来，他们也是将目光投向此人。

　　龙凌来自地球，那个神秘的地方，他是否能够改写这场战斗的结局？是否改写宇宙的命运呢？


第780章  寻灵石

　　“地球，一直以来都设着各项禁忌，你知道为什么吗？”那凤冠之下，一道美眸闪耀，看着龙凌，道。

　　“不知。”龙凌也不知道为何只有地球上有着那种禁忌。

　　“宇宙之主，当今宇宙的主宰便是来自于地球！”此语一出，在场的人全部惊惧不已。

　　龙凌脸色微微一愣，随即涌现出一抹骇然，那真正强大的主宰，居然也来自于宇宙，若是如此，那么其他的事情便算是有了解释。

　　“按照如今局势，也只有退回地球才能保住大家的性命。”光明女神说道，随即目光紧紧盯着龙凌，等待着他的回答。

　　“那么强的禁忌，你们怎么进入地球？”对于众人进入地球，龙凌没有什么特别的意见，毕竟如今之计，地球还是比较安全的地方，但是那种禁忌，除了地球上的人和雪依之外，再也无人能够踏入。

　　“我能够短时间破开那些禁忌，让所有人进入。”光明女神说道。

　　“我不希望看到地球上因为这些人的到来有任何的伤亡。”龙凌道。

　　“我会保证，除非是黑暗之主亲自到来，否则再也无人能够伤到地球一人。”光明女神说道。

　　“事不宜迟，我们立即动手吧。”龙凌也明白，现在众人的危机不小，退回地球才是最为安全的，至于宇宙中其他的人，只要不战斗，他们也会相安无事，只不过要过着暗无天日的日子。

　　听到龙凌的回答，所有人都悄然松了一口气，这般战斗即便他们也感觉到了疲惫，能够去往地球也可以松一口气息。

　　在这场战斗之中，光明女神多次与黑暗之主交手，而那结果却是败多胜少。

　　漫天光芒顷刻间退去，向着地球行去，而那黑暗则是再度覆盖这一带区域。

　　“好一颗美丽的星球。”在地球之外，众人感慨道。

　　这里有着强大的禁忌，即便是宇宙境界的强者也不敢随意闯入，所以所有人都驻足在此处。

　　一道光明洒向天空，仿佛触动某种能量，整个星球蔚蓝无比，在这光芒之下，更为璀璨，柔和的力量似乎化掉整个星球所有禁忌，龙凌能够感觉到，在这道能量之下，几股疯狂的能量全部被压制而住，而那几股能量随时有着冲破光明的危险。

　　“大家快进去。”雪依看着这般情形，开口说道。

　　听到雪依的话语，所有人都从震惊之中走出，然后快速进入这地球之中。

　　嘭！

　　在众多人进入期间，那几股狂躁的能量变得极为不安静，似乎要破除光明女神的能量，也的确如此，光明女神的能量也在崩溃的边缘。

　　“好强大的禁忌！”龙凌目光中全是震惊，那巨大的禁忌，即便是这九阶宇宙境界的强者也只能是抵挡片刻。

　　“若非母亲拥有着光明本源能量也不会抵挡住这些禁忌。”雪依说道。

　　“光明本源？”

　　“那是整个光明的源泉，黑暗之主手中也拥有着黑暗本源，不过那股力量有些邪恶，是无法进入地球的，所以他们才会抓走地球上的气帝也要挟他们进入地球帮他们取灵石。”雪依说道。

　　“龙凌，我们也进去吧。”幽灵看着龙凌，淡淡一笑。

　　“嗯，父亲、小灵、火麒麟、师父，我们走吧。”龙凌说道，这几人也是化为道道光影，进入到了这地球之中。

　　“我们回来了，我带着父亲终于回来了。”龙凌进入地球后，心中暗暗说道，虽然多次进入地球，但是却没有这一刻喜悦，毕竟，他这时是带着父亲回来的。

　　见到所有人进入，光明女神和雪依也缓缓进入地球之内。

　　“这便是地球吗？我终于进入到这里了。”光明女神暗暗一叹，如今她进入这里，除了这里有着黑暗势力无法破开的禁忌之外，还因为这里存在着灵石，传说中能够打败黑暗势力的灵石！

　　只要找到那种东西，便是无惧于黑暗。

　　而雪依多次来到地球都未能找到灵石，此时她也只能亲自寻找，毕竟那种东西，实在是太过于重要。

　　龙凌将这一部分人全部安置在了龙族帝界空间之内，龙族帝界空间虽然很大，但在涌入这般多的强者之后，也是变得拥挤起来，而这些强者也是并没有太过傲然，寻找到自己的房间，然后全部仰头大睡。

　　一处幽静的阁院，龙凌一家人全部汇集在此处。

　　龙天华那憔悴的脸色也逐渐在龙凌丹药的滋养下恢复过来，有着龙凌的丹药，只要不死，便能够再度焕发光彩，就算死亡，也可以使用生命之水将其救活。

　　“母亲、父亲。”龙凌看着两人，道。

　　“哈哈，我龙天华一生最骄傲的便是拥有你这个儿子。”龙天华大笑一声，道。

　　龙凌的两位哥哥也是无比兴奋，一家人，终于团聚了。

　　……

　　两日过后，这些强者的力量逐渐恢复过来，不过对于他们来说，这里并没有什么好玩的地方，但也并不是太过无聊，毕竟这些强者几万、甚至百万年都度过了也没有感觉乏味，在这里自然感觉不到这一点。

　　他们的到来，无疑对于龙族来说是一场福音！

　　空闲时间，这些强者皆是指导龙族的修炼者，有着星主境界强者甚至宇宙境界强者的亲身指导，对于这些龙族修炼者来说绝对是受益终生。

　　在得外界，一些气仙磕破脑门甚至都无法得到一位星主境界强者的指导，而龙族之人无疑是捡到了一个大便宜。

　　一些强者看得龙族一些天赋好的修炼者甚至送给了他们一些兵器、丹药以及武技，这些东西绝对让得他们一生受用！

　　光明女神却是未停留在这里，去往了地球之上。

　　光芒闪耀，她能够感应到那灵石的存在。

　　八号区域，蛮荒之地，那巨大的山峰高耸入顶，直刺云霄！

　　“灵石就存在于这里吧。”光明女神凭借着感应，寻找到了此处，而这处山峰，赫然便是青岩山脉。


第781章  宇宙巅峰精神力

　　“我终于知道为何雪依找不到灵石了，它居然存在于你的肚子里。”光明女神看着一个圣兽淡淡一笑。

　　柔和的光明力量释放而出，在那圣兽的肚子中出现一道光芒，随即光芒缓缓移动，终于从圣兽的口中而出，在这般能量之下，那圣兽没有一丝反抗。

　　一道湛蓝色光芒出现，光明女神手臂一挥，那灵石便是落入到了她的手中。

　　同样柔和的能量让得光明女神目光中多了一丝兴奋，“这便是传说中的灵石吗？据说拥有着破星河之能量！”

　　看着这犹如湛蓝色宝石一般的物品，光明女神眉头不禁缓缓皱起，这灵石究竟要怎么使用？

　　虽说她清楚这灵石的巨大作用，但是想要真正的使用，却不是她所能了解，古籍中也没有任何记载。

　　轰轰！

　　天地一片暗色，随即整个地球变得黑暗无比。

　　“将灵石交出来！”一道巨大的声响落入众人耳中，那龙族帝界空间中迅速飞跃几百道身影，豁然凝视天空，个个表情凝重无比。

　　“灵石，你休想得到。”一道光芒跃起，整个地球重归于光明世界。

　　“难道你真的以为我破不开这禁忌吗？只不过需要花费点时间而已，现在整个宇宙都在我的掌控之中，这地球也不例外。”一道声音落下，让得所有人暗暗吃惊。

　　“黑暗本源之力，难道他真的有办法破除宇宙之主留下的禁忌吗？”光明女神见到这般情况，惊诧道。

　　“雪依，看来你要再度进入光明祭坛，接受生死考验了。”光明女神看向雪依，道。

　　“是，母亲。”雪依说道。

　　而就在此时，那光明女神手中的灵石突然亮起，释放出更为湛蓝的色彩，更是出现了震动，而那感应却是面对于龙凌所站立的位置。

　　“灵石有变化了，是龙凌？”光明女神眼中充满惊奇，看向龙凌，龙凌如今的实力也不过三阶宇宙境界，怎么可能与灵石产生感应？

　　“龙凌，这便是灵石，你和它是不是有着某种联系？”来到龙凌身前，光明女神道。

　　缓缓接过灵石，龙凌感觉整个脑海瞬间被一股巨大的能量所覆盖，那湛蓝色的能量似乎强行进入他的脑海中，与此同时，龙凌的精神力几乎在这瞬间开始暴涨！

　　光明女神眼中充满着光芒，或许想要战胜黑暗，龙凌必不可少！

　　“啊！”一声痛苦的嚎叫声充斥着整个地球，仿佛宇宙也被这声嚎叫囊括在内，龙凌只感觉自己的脑海似乎是被一股如潮水一般的能量占据，痛苦无比，要爆裂一般。

　　“怎么可能？有人居然拥有了宇宙巅峰精神力？”在那黑暗深处，黑暗之主猛然诧异。

　　“到底是谁？绝对不是光明女神！”诧异中也让得黑暗之主隐隐有所担忧，随即加快破除地球禁忌的速度。

　　轰轰轰！

　　地球周围禁忌被唤醒，巨大的能量轰炸而起，光明女神眉头一皱，地球上的禁忌不知经历多少年，有所松动，看来这黑暗之主真的有实力将这禁忌破除，只不过正如他所言，需要一点时间。

　　嗡！

　　那股痛苦终于减轻，随即消失，而龙凌似乎感觉到自己如新生一般，清晰的感觉让他似乎能够感受到整个虚空所有生命的存在。

　　“这便是宇宙巅峰精神力吗？”清晰感受到大半宇宙所有生命的存在，他想观察的任何人都难以逃出他的掌控，以他所见，单凭这股强大的精神力，他便是能够打败一位七阶宇宙强者。

　　浩瀚的精神力从脑海中如潮水一般爆涌而出，龙凌将之精神力完全操纵，飞离地球，狠狠的向着地球外的虚空撞击而去。

　　嘭！

　　巨大的精神风波迅速席卷这一带区域！

　　噗嗤！噗嗤！

　　剧烈的吐血声音发出，黑暗中有些强者已经不堪重负，在这股精神力之下被压制为重伤。

　　“哼！”黑暗中，龙凌能够清晰听到一声冷哼之音，随即一股同样强大的精神力风波升起，与之龙凌的精神力狠狠的撞击在一起，一股浩瀚的精神力涟漪席卷而出，地球之外的强者皆是脸色变得苍白无比，脑海中剧痛无比。

　　更是有着一些倒霉人，直接在这股精神力交锋之下被震破灵魂，彻底死亡！

　　灵魂一旦消失，即便有着再强大的躯体也无法存活！

　　而这些伤亡，自然是黑暗势力！

　　轰！

　　将精神力回收，龙凌脸色苍白，但嘴角处却是涌现出一抹笑意，这般精神力，实在是太过于强大了！

　　光明女神也感觉到了那股浩瀚精神力所带来的强大威能，更是惊奇的看着龙凌。

　　嗤嗤！

　　那光明本源更是直射一道光明，落在龙凌和雪依身上。

　　“这……？”光明女神诧异无比，这光明本源之中有着光明祭坛，而整个光明国度也只有雪依才能够与这光明祭坛产生联系，不过现在看来似乎与之龙凌也有着某种神秘联系。

　　“地球上的人，就是不一般！”即便是光明女神，此刻也不免深深感慨道，灵石能够与其产生联系，就连得自己光明国度的光明本源，也能够与这一个外人产生联系，当真是令人惊愕。

　　不知道这光明女神若是知道，就连星云剑这等上等逆天法器和神秘灵牌也与龙凌产生了联系，会露出怎样的表情？

　　“龙凌，你也进入这光明本源中吧。”整个宇宙未来的命运或许就存在于这个青年手中，光明女神也不再有所犹豫，道。

　　“好！”龙凌说道，随即与之雪依化为两道光影，进入到了其中。

　　光明女神知道，光明本源中蕴含着宇宙中最为强大的光明力量，谁若是能够得到这股力量便是能够在短时间内将自身力量提升到一个恐怖的层次，而雪依上一次的进入，也只是得到了一部分能量，大战在即，也只能让得雪依再次进入，得到更强的力量。

　　当然，进入这里同样有着巨大的风险，只不过能够与光明本源产生联系的人风险较低，即便如此，成功得到光明力量的几率也不足二分之一。

　　“希望你们能够成功！”光明女神心中暗暗祈祷。


第782章  拖住

　　所有人将希望都聚集在了雪依和龙凌身上！

　　两道光芒出现，龙凌两人进入到了光明本源之中，然后光芒却是将龙凌带入到了另一个空间，而雪依则是进入到了光明祭坛。

　　光明祭坛之前，雪依望向四周，并没有看到任何身影。

　　“龙凌去往了何处？”雪依诧异无比。

　　但是如今她也没处寻找，只得静静凝视这光明祭坛，祭坛上有着一团刺眼的光芒，光芒中有着一股强大的能量，而雪依则是要吸收这团能量！

　　……

　　“这是何处？”一片光芒，龙凌似乎看不清前路，只能靠着精神力也分辨方向。

　　在精神力之下，龙凌只能感受到这里空无一物，好似并无终点一点，一切除了光芒，再无任何物品。

　　手中的灵石散发着湛蓝色的光芒，似乎要将龙凌体内空间的那四块神秘灵牌吸收而出。

　　“这灵石好像与这神秘灵牌有着某种联系。”龙凌察觉到这一点，便是拿出四块神秘灵牌。

　　嗡嗡！

　　一道奇异的声音出现，那四块神秘灵牌竟然在这湛蓝色光芒的照耀下居然合为一体！

　　刺眼的光芒释放出精纯而又令人骇然的能量，四个古朴的字体缓缓排列开来。

　　“气破星河！”

　　望着这四个古老的字体，龙凌内心涌现出深深的敬畏！

　　“这灵石应该并非什么强大的物品，只是打开这神秘灵牌的钥匙而已，真正强大的东西，还是这神秘灵牌。”望着这合体的神秘灵牌，龙凌心中暗暗说道。

　　嗡嗡！

　　在这四个字体出现之后，一股信息不断的汇入龙凌脑海之中，那种剧痛狠狠袭击着他的脑海，若不是他拥有着宇宙巅峰精神力，在这股剧痛之下，他的脑海就要彻底崩裂了。

　　就算是以着他现在的精神力在那股庞大的信息进入脑海之后，也是一阵眩晕，剧烈的疼痛和强烈的眩晕并没有持续很久，便是消散。

　　而龙凌手中的那四块神秘灵牌依旧保持着原来的模样，不过只是那灵石变得暗淡无光起来。

　　将这些东西放入体内空间，龙凌明白，现在他脑海中的那些东西便是真正的宝物。

　　灵石的确有着庞大的能量，能够让人达到宇宙巅峰境界的精神力，但要说他能够有着逆乾坤之力，则是有些夸大，那真正的庞大力量，存在于这神秘灵牌之中，而这灵石只不过是打开这神秘灵牌的钥匙，而且其中的信息，也只能是宇宙巅峰精神力的强者才能够承受。

　　如此之下，龙凌便是沉浸在这光芒之下，然后盘膝开始领悟那神秘灵牌中的东西。

　　在这个过程之下，那光芒中似乎有着力量缓缓进入龙凌体内，而这个速度居然不断加快，最后形成一个漩涡，让得龙凌如鲸吞一般将这些光芒吸收进入体内。

　　……

　　“看来他破除这些禁忌不需要多长时间了，必须拖住他！”光明女神脸上有着一丝焦急，若是等到黑暗之主破除这禁忌，那么整个地球便是将会彻底毁灭。

　　嗡！

　　光明女神将光明本源留下，独自一人冲出地球，向着黑暗之主轰击而去。

　　轰！

　　两股巨大的能量轰击在一起，黑暗与光明的交错，让得这个虚空有种破碎的感觉。

　　“和我交手，你居然不使用光明本源。”黑暗之主冷哼一声，无穷尽的黑暗迅速将光明女神包裹，在那巨大的黑暗之中，也只能看出一丝毫光，那光亮极为不明显，但却并不代表它不存在。

　　光明逐渐放大，有着增强的趋势，但是在这黑暗之下，这片光明瞬间被湮灭。

　　“呵呵，你是想拖住我吧，那灵石你们已经得到，不过你真的以为拥有那灵石便可以解决我吗？据我所知，这灵石只是一把钥匙，要想得到真正的能量，必须拥有四块宇宙神秘灵牌！”黑暗之主大笑一声，显然不认为对方能够拥有四块神秘灵牌，那种东西，即便是他，也没有找到一块。

　　他甚至一度怀疑那四块神秘灵牌的存在性，只不过在古籍面前，他也只能是默认。

　　连他都寻找不到的东西，他不相信这宇宙间有人能够寻找到。

　　听到黑暗之主的话语，光明女神身体剧烈一颤。

　　“是真的么？”内心中显然有着一丝疑惑，不过如今她也只能是期盼着奇迹发生，而这一切的希望，全部倾注于龙凌身上。

　　雪依就算得到光明祭坛上的力量，也只不过是达到八阶宇宙境界的实力，而龙凌则是一个未知数，那灵石能够让得他的精神力达到宇宙巅峰层次，不知道是不是能够让得他的实力有所增长？

　　冷笑一声，黑暗之主立即发动强大的黑暗阵法，黑暗之中涌现出无比强大的能量。

　　“没有了光明本源，这个阵法应该就能够将你困住吧。”施展这个阵法之后，黑暗之主便是离开，继续施展能量破除地球上的禁忌。

　　虽然他明白那神秘灵牌当今宇宙根本不会有人能够集齐四块神秘灵牌，还是让别人拿着灵石，他心中总有一份不安。

　　将那灵石彻底摧毁，自己便是能够占据这个宇宙！

　　“快了！”黑暗中，黑暗之主略微欣喜道。

　　在这兴奋之下，那地球之上的禁忌也开始剧烈的颤抖，巨大的能量随之发散而出，不过这般能量在宇宙巅峰精神力，以及九阶宇宙巅峰力量之下便抵挡下来，而且似乎并不困难。

　　“还需要一点点时间。”黑暗之主道，在这强大的攻击下，那禁忌终于是开始崩裂。

　　只要破除禁忌，将那灵石摧毁，他便再也不惧怕任何人，到时候便可以征服整个宇宙，让所有人活在自己的掌控之下。

　　……

　　“这是怎么回事？”脑海中有着一股剧烈的刺痛，而且他的精神力似乎有着一点涨动。

　　“精神力居然还能够涨动？”龙凌嘴角露出一抹欣喜。

　　如今这精神力已是达到了宇宙巅峰境界，如果再涨动，会是何等境界？


第783章  实力暴涨

　　浩瀚的精神力完全汇集在一起，如同海洋一般，拥有着无比汹涌强大的力量，那汇聚而来的精神力也如同潮水一般，而龙凌脑海中除了那剧痛之外，更是能够感受到整个宇宙似乎变得越来越清晰了。

　　“这是什么境界的精神力？”虽然不清楚这是属于什么境界，但龙凌明白，自己的精神力确实变得更为强大几分，若是以着他现在的精神力就算是遇到七阶宇宙巅峰强者也可以一战！甚至是能够战而胜之！

　　那精神力完全就如同一个浩瀚的海洋，似乎永远也不会枯竭。

　　“这灵牌中的力量似乎并没有停止！”龙凌感悟着这股强大的信息，道。

　　再次闭上眼睛，除了感悟那神秘灵牌上的信息之外，更是有着一簇簇光明能量汇聚而来，进入到他的体内。

　　……

　　光明祭坛上，雪依身体颤抖不已，她在强行吸取着这光明力量，每一份力量的进入，都会让她产生一股剧痛。

　　但是为了能够得到强大的力量，她也只能够忍受着这份痛苦，然后再度吸取这些力量。

　　那一道道光明力量使得她的气息不断增长，甚至在这股力量之下，他已经突破至七阶宇宙境界。

　　虽然她是光明国度中唯一一个能够与之光明祭坛产生联系的人，但是在这般疯狂的汲取能量下，也让她感受到了死亡的痛苦。

　　“停下！快停下！”雪依狠狠的刺激着自己的神智，想让这股力量停下，她已经到了那边缘地区，若是再度吸收，甚至会被这股能量撑爆！

　　但是这些能量似乎并不听她的话语，也不受其控制，一股股的形成道道气旋狠狠的灌注进入她的体内。

　　嗡嗡！

　　雪依已经痛苦到了死亡边境，甚至是下一刻自己的身躯便要爆裂，然而就在此时，这光明力量突然出现一个疯狂的涌动，向着另一个地区汇聚而去，就连她体内的力量都被吸收而去，那股力量一离体，雪依便是轻呼一口气息，她的实力也稳定在了这七阶宇宙巅峰。

　　顺着这能量汇聚的方向行去，雪依突然发现龙凌的身影，而他的气息之强，却是让得雪依大为震惊，随即化为一抹欣喜。

　　……

　　轰！

　　终于破开了！所有人望着地球的苍穹，惊诧道。

　　“哈哈哈，等我抢得灵石，便会让得所有人居住在黑暗之中。”一道狂笑声响起。

　　“休想！”既然黑暗之主已经将地球的禁忌破开，那么他们再度呆在地球已是没有丝毫用处。

　　轰轰轰！

　　几百道光芒从地球各个角落跃起，然后冲破地球，进入到宇宙虚空之中。

　　“终于出来了吗？”黑暗之主看着这些人，淡淡笑道。

　　“不要在这里交手，不然的话，地球保不住了。”叶尘看向众人，道。

　　地球禁忌被破除，没有强大的能量维护，而且这里本就是一颗弱小的星球，哪怕是一位气帝都能够将其毁灭，更何况这里的这么多强者。

　　哗哗哗！

　　一道光明落下，光明女神出现在众人眼前，雪白的皓腕露出，猛然挥动，那光明本源，便是落入到了她的手中，而就在此时，那光明本源中闪跃而出一道同样美丽的身影。

　　“雪依……”光明女神看着她说道，眼中流露出诧异的目光，没想到雪依真的接受了光明祭坛的传承，达到了强大的地步，只是这股能量，似乎还是有些弱。

　　“怎么会这样？”望着这只是达到七阶宇宙巅峰的雪依，光明女神诧异说道。

　　“是龙凌？”这个时候，光明女神也唯有想起这一个人物，他怎么到现在还没有出现？雪依若是完全吸收光明力量，绝对是能够达到八阶宇宙境界。

　　“嗯。”点了点雪白的下巴，雪依说道。

　　“他现在的气息已经超越了我。”雪依凝重说道，那股力量绝对是非雪依所能比拟。

　　“什么？”听到雪依的话语，光明女神嘴角露出一抹笑容，那奇迹要发生了么？

　　“他现在的气息还在暴涨之中，虽然他吸收了光明力量，但是那气息的增长速度好像并非是因为光明，而是一种更为古朴强大的能量。”雪依在那空间中能够感觉到一股古老的气息，那股气息让人感觉到十分畏惧。

　　“是因为灵石吗？”光明女神也是极为诧异，那光明祭坛上的能量根本不足以让得两个人都达到如此境界，不过若真的如同黑暗之主所言，那灵石的作用根本不大，到底是因为什么？还是说黑暗之主忽略掉了什么？

　　但是不管如何，现在的龙凌实力增长对于自己一方绝对是好事。

　　“要进行真正的战斗了！”以往的躲闪，在这地球上的禁忌被破除之外也宣告结束。

　　在这漫天的黑暗之下，整个宇宙除了这一带地区之外，全部被笼罩在黑暗之下，毫无光明可言，一切都陷入前所未有的黑暗。

　　一切实力较弱的强者，即便激发体内的灵气光芒，也无法超过一米的距离。

　　恐惧，彻底的恐惧！

　　整个宇宙所有星系，所有星球都是产生无尽的恐惧，那几个仙道门派和魔道门派更是有所呆滞，这宇宙究竟发生了什么事情？

　　“唉……”又是几道叹息而至，随即有着几股力量向着此处而来。

　　轰！

　　交战并没有预想的那般迟缓，一触即开，强大的能量化作涟漪而去，重重的袭击在地球之上，所有人眼中都涌现出一丝不安，那是龙凌的星球，即便龙凌实力没有达到太过令人恐惧的地步，但凡是蓄意谋害他的人，似乎都没有得到什么好的下场。

　　嘭！

　　地球并没有那般想象中的不堪，在那股能量涟漪而来的时刻，力量居然被那散发着蔚蓝色的光芒弹开了！

　　“看来地球上除了这禁忌之外，还有着其他能量防护。”众人见到这般情况，皆是吃惊，然后那股涟漪却是越过地球朝着其他星球而去。

　　轰！

　　那些星球在这能量之下被湮灭为灰末，可见这些人战斗所释放的能量达到了一个怎样恐怖的地步。


第784章  真正的战斗

　　在拥有着黑暗之主这强大的宇宙巅峰强者之下，光明的败势只是在短暂交锋后便凸显而出。

　　而与此同时，天空上再度爆发出几道强烈的光芒。

　　“呵呵，没想到这个时候，他们也会来此处。”洞天仙主看着那半空中的光芒，摇头苦笑道。

　　“如今黑暗笼罩宇宙，在这等危机之下，并没有仙魔之分，黑暗之下，只有齐心协力才可以对抗他们。”麻衣老者微微笑道。

　　“几个老不死的，我回来了，哈哈，我来助你们一臂之力。”一道喝令落下，强大的气势冲天而起，居然又是一位七阶宇宙境界的强者，而伴随他而来的居然是魔道五门，没想到在这等时候，魔道的强者也来助阵。

　　“幽冥王，当年，的确是我们错了。”麻衣老者微微叹息，道。

　　“这个时候，还说这些做什么，先抵挡住黑暗吧，我可不想余下的时日一直会在黑暗中。”一道苍老的声音摇头笑道。

　　“这便是创立九幽冥府的第一代幽冥王吗？”幽灵的父亲看着那具苍老的身影，心中惊诧道。

　　“他没死！”这一刻，幽灵的父亲惊喜道。

　　不仅是魔道，就连得其余的仙道也逐渐来到了此处，只是未见那洞天仙府之人。

　　或许在那一次战斗之后，洞天仙府也唯有余下胡云这一位强者，如今此刻，他却是并没有前来。

　　“就算你们来再多的人也是无用的，黑暗之下，我会让你们痛不欲生，顺我者昌逆我者亡！”幽暗深处，一道狂笑发出，无穷的黑暗笼罩之下，众人感觉到自己的实力迅速被缩减，那战斗力居然发挥不出平日里的七成，而对方黑暗势力之人的实力却是明显有着增幅，最起码增长两成左右。

　　就算此时光明女神掌控着光明本源，也无法与其对抗，她的气势反而被死死的压制而住。

　　“黑暗幽泉！”一股暴喝声产生，凡是被黑暗笼罩的地域，仿佛产生了无数黏稠液体一般，让得人的行动变得十分迟缓，而黑暗势力之人则是仿佛如鱼得水一般速度变得十分轻快。

　　那本是有所悬差的战局，此时差距变得更加明显。

　　“光明灵泉！”一道喝声落下，那光明本源爆发出一股强大恐怖的能量与之黑暗相抗，只不过这股光明能量在这黑暗中瞬间被埋没。

　　“怎么会这样？”光明女神看着那手中的光明本源，惊奇道。

　　那光明本源本是拥有着宇宙间最为精纯的光明力量，即便无法与之黑暗相对抗，但起码不会如此不济。

　　“难道是因为龙凌？”光明女神清楚在这光明本源中还有着一人，那便是龙凌。

　　手臂微颤，那光明本源开始颤抖起来，一股气息快速增强，那股气息逐渐超越了她自己。

　　“呵呵，你们要败了！”一道笑声传来，这场战斗，光明一方显然损失巨大，不断有着强者陨落，不过好在那些人根本还没有赶尽杀绝，他们虽然死亡，但是灵魂还在。

　　强者的灵魂并不是靠蛮力就能够摧毁的，必须需要精神力的作用，而这些强者之中，拥有强大精神力的人还在少数。

　　毕竟失去躯体之后，只依靠灵魂之力，其实力发挥不出二成，也不足为惧。

　　“败了吗？”光明女神此时面色苍白，看着手中的光明本源，一切的希望全部凝聚在龙凌身上了。

　　轰！

　　黑暗之主再度袭来一股强大的能量，似乎想要将光明女神彻底击败，而就在这时，那光明本源中产生一股强悍的精神力，形成一道精神力风波，轰然与之这股力量撞击在一起。

　　精神力的冲击使得整个黑暗中都充斥着精神力量，所有的强者都是在这股能量之下感受到脑海眩晕，精神力量的攻击优势明显露出。

　　“这股精神力？”很熟悉的感觉传来，黑暗之主能够感受到这股精神力与之地球上传来的那股精神力源自一人，只不过两股精神力之间的能量差距有些巨大，现在的这股精神力明显已经超越了宇宙巅峰境界，这应该算是一个怎样的境界？

　　嗡！

　　光明本源中传来一股剧烈的震动，随即一股能量冲天而起，星云剑豁然而现，刺破整个苍穹，划破黑暗，于宇宙间发出自己特有的光芒。

　　那股光芒照耀无数星系，似乎这黑暗根本不能阻挡其一丝一毫的光芒！

　　在这光芒出现之后，所有人目光凝聚在星云剑上，广阔的宇宙中，都笼罩着这股剑气，与此同时，另一道光芒也刺破黑暗，浮空于宇宙间。

　　“怎么会这样？怎么是他？”黑暗之主目光中隐隐有着一丝疑惑，诧异道。

　　那股精神力怎么可能来自于龙凌？

　　“那灵石的缘故？”古籍应该不会错误，灵石并没有如此强悍的能力！

　　“龙凌，就算是你拥有了比我还要强大的精神力，也无法战胜于我！”黑暗之主咆哮道。

　　“那可未必。”淡淡一笑，龙凌周身光芒大盛，周围星系再度恢复光明世界。

　　在这光明中，不断有着惨叫发生，那些来自幽暗深处的黑暗势力最惧怕的便是光明，而在这光明之下，唯有黑暗之主仍旧被黑暗所包围，看不清他的面貌，只有漆黑一片。

　　“是灵石的原因吗？”黑暗之主问道。

　　“你若要的话，我可以给你。”龙凌说道，那灵石其中的能量已被消耗完毕，而龙凌已经打开神秘灵牌，这灵石就算给了黑暗之主，他也无法施展什么威力。

　　“你不会……”黑暗之主惊奇说道。

　　“你是说四块神秘灵牌？抱歉，我不小心将它们集齐了。”龙凌平静的说道，好似在诉说着与自己毫无关联的事情。

　　听到龙凌的话语，黑暗之主似乎有着一种吐血的冲动。

　　四块神秘灵牌，居然真的有人能够集齐？

　　而且居然还是龙凌？

　　那四块神秘灵牌才是整个宇宙最为恐怖的力量，能够逆乾坤，破星河！

　　古籍的记载上这般说道，就算黑暗之主不愿意相信，也是没有办法，如今，他望着龙凌，眼中似乎有着一丝犹豫，狠狠的吞了一口唾沫，宇宙中真的还有第二个能够胜过他的人吗？

　　众人明白，这是一场真正的战斗！

　　而黑暗之主的对手，却是来自地球的龙凌！


第785章  巅峰之战

　　这是一场空前强大的战斗，只不过这场战斗的焦点是黑暗之主和龙凌，而不是光明女神，似乎在这个过程中，龙凌的成长速度已经出乎了所有人的意料。

　　这是宇宙真正强者的战斗！

　　龙凌已经是站在宇宙的巅峰！

　　“我不相信你能够战胜我！”强大的自信在这黑暗之下涌来，黑暗之主望向龙凌。

　　“我也不相信我会败！”龙凌脸色淡然，没有丝毫畏惧之色。

　　“早知道我便将你提前杀掉。”黑暗之主吗，没想到到得最后，自己的对手居然是这个不起眼的小子，曾经的他，根本不值一提。

　　“未来皆是未知，你不可能预测到的，我的成长速度超乎了你的预料，也正如这场战斗一般，一切皆是未知，但冥冥之中，一切又是有着结果。”龙凌道。

　　“我会让这个结果按照我的路线进行，我会将你彻底杀掉，包括你的灵魂！”黑暗之主恶狠狠的说道。

　　嘴角只是露出一抹笑容，龙凌不置可否，并没有辩论。

　　想毁掉自己的灵魂，光凭嘴上的一句话是不够的，还要问问他手中的这星云剑。

　　漫天的光芒闪耀出现，龙凌望着天空，看向苍穹，一剑劈下，那股汹涌的剑气化作一句飓风，席卷而来，那其中的光芒尽数将黑暗驱散。

　　“他的实力，怎么也变得如此之强？”见到龙凌的这般实力，黑暗之主眼中充满一丝骇然，这实力，毫不低于九阶宇宙强者，至于龙凌真正的实力，他现在也没有看透，龙凌是不是还有什么底牌，他也是不知。

　　虚空之上，那一块块碎片爆裂，随即化为乌有，这竟然是空间爆裂所产生的现象。

　　一剑斩破虚空！

　　黑暗之主手掌结为一道印记，随即一个巨大的漆黑盾牌产生，集幽暗于一体，抵挡这剑气。

　　轰！

　　剑气狠狠的击打在这盾牌之上，激起一股巨大的无形波浪，让得龙凌也是吃惊不已，不过这也并非他的真实实力。

　　剑气消散，而那盾牌之上也出现一个巨大的豁口，只不过那剑气并没有伤到黑暗之主分毫。

　　一步踏出，龙凌居然闪耀在了那黑暗之主的身前，只是那星云剑还余留在原地。身上紫色灵气出现，一拳破碎虚空，龙凌目光凌厉，身影异常，两人便是开始战斗起来，那般速度，即便连得洞天仙主也只能看到一白一黑的两道光影，至于其真身，根本无从看到。

　　这般速度，当真是恐怖无比。

　　而那些星主境界的强者，却是连得他们的影子都没有看到，若不是那因为战斗而产生的巨大能量存在，他们则是认为这里根本就是空无一人。

　　能量威压之下，虚空破碎！

　　光明女神明眸不断转动，看着两人的战斗，就算是她也只能看到两人那战斗余留下来的残影，他们的速度实在是太快了！

　　以着光明女神的眼力，也分不清他们的实力谁更胜一筹，现在看来，两人的实力居然是不分上下！

　　“黑暗幽泉！”黑暗之主爆喝一声，那强大的黑暗本源也释放出无比巨大的能量，将之龙凌团团包围，巨大的能量让得龙凌速度顿时一缓。

　　“这武技之中，不仅有着灵气的力量，更有着精神力力量，果然强大！”暗暗一叹，龙凌也感觉到了危机，刚才两人的速度可以说是不分上下，而如今在这黑暗幽泉之下，龙凌的实力要降低一分，而黑暗之主的实力则是要加强一分，这使得原本的战局，要倾斜向黑暗之主。

　　“呵呵，任你实力再强，在这黑暗幽泉之下，也无法逃出。”黑暗之主爆笑一声。

　　“你真的以为我破不开吗？”龙凌也是冷笑一声，身体内迸射出一道光芒。

　　“居然是光明的力量？不过也不弱了点吧。”在龙凌身上居然拥有着光明力量，黑暗之主显然是十分吃惊，那光明便是这黑暗幽泉的克星，但是龙凌发出的这光芒可实在是太弱了。

　　“那我就让他变强！”冷笑一声，龙凌伸手一招，那光明本源居然离开光明女神手中，落入到了龙凌手中。

　　“这？”光明女神甚至难以相信自己的眼睛，龙凌居然能够趋势光明本源，以着她的见解，这光明本源宇宙间唯有两人能够使用，一个便是自己，而另一个则是雪依，她没想到龙凌居然也是可以。

　　光明本源落入到了龙凌手中，那强大的光明能量迅速迸发而出，巨大的光芒刺破黑暗，给予人希冀。

　　“你……”龙凌能够使用光明本源不仅是光明女神感到吃惊，就算是黑暗之主也无疑是震惊无比！

　　那光明本源在得龙凌手中似乎能够发挥出更强大的作用！

　　淡淡一笑，龙凌明白，他的体内能够吸收任何属性的能量，不要说是光明能量，就算是黑暗能量，他也能够吸收。

　　“就算你拥有光明本源，也方能与我实力持平而已。”黑暗之主震惊道，“你的实力的确令我吃惊。”

　　“接下来，我会让你更加吃惊。”龙凌一道话语落下，体内灵光一闪，黑暗中居然形成一道漩涡，那黑暗能量，居然就这般化为一道漩涡进入到了龙凌体内，黑暗能量一旦减少，光明能量迅速铺天盖地如潮水般向着黑暗之主涌去。

　　“怎……怎么可能？！”那深深的诧异彻底让得黑暗之主有些发呆。

　　黑暗能量居然被龙凌吸收了？这绝对是颠覆了他的认知，这龙凌究竟是人，还是怪物？

　　漠然的神情彻底给了黑暗之主恐惧之感，不过随即他便恢复过来。

　　“黑暗旋杀！”黑暗能量再次袭来，向着龙凌涌去，那股能量更为强大，竟然撕破光明的防线。

　　“多谢光明本源！”破去黑暗之主的黑暗幽泉，龙凌将光明本源还给光明女神，旋即体内涌现出强烈的紫色光线，各种属性灵气汇聚而来，将那灵气的能量都是施展到了极致，向着黑暗之主迸发而来。

　　轰隆的巨响让得这个宇宙彻底颤抖，这股能量，足以震颤宇宙！

　　两股能量交织在一起，造成那般的能量的确是巨大！

　　不过那般交织，仅在这一刻便化为乌有，随即而来的便是铺天盖地的能量余波！

　　两人稳住身影，各自眼中都是充满着骇然。

　　“亿万年的计划岂能毁在你的手中！”黑暗之主爆喝一声，那黑暗本源便是上等逆天法器，如今更是被其施展出其中的全部力量。

　　眼神凝重，龙凌握住那星云剑，赫然发散出一股强大的能量，在得爆喝一声之后，从之宇宙各处居然涌现出一把把长剑。

　　“这……”一道道难以置信的目光诧异无比，而他们身上的兵器也被那股剑气吸收而进，不听使唤的飞跃而去。

　　在这顷刻间，居然拥有着数亿把长剑出现，萦绕在星云剑周围，那股剑气铺天盖地，已经达到了无以复加的地步。

　　恐惧！黑暗之主脸上彻底涌现出来了恐怖，但黑暗本源已经催动，他也没有办法收回，强大的能量袭击向龙凌，这武技绝对达到了五品上等，但是龙凌的这武技简直就是超过了这个等级，那长剑震动，已是形成一个绝妙的阵法。

　　亿万长剑顷刻而至，撕破黑暗，化为亿万道光影冲击着整个宇宙。

　　轰隆隆的巨响卷起宇宙一道道风暴，那股劲气便足以秒杀五阶宇宙境界强者，飓风席卷过的地方，空间都是彻底爆裂，整个宇宙再无人敢有一丝声张，仿佛这剑气所指便是自己，只要自己有所动作，便会陷入万劫不复之地。

　　光明女神看着龙凌，那犹如天神般的人物，那股剑气就算是她都感到十足的畏惧，漫天中唯有强大的剑气，根本感受不到那黑暗力量的存在，孰强孰弱，已见分晓！

　　“这一次，应该便是能够分出孰强孰弱了！”光明女神说道，众人听到旋即将目光移向这个广阔的战场。

　　那黑暗力量简直就如同摧枯拉巧一般被破掉，亿万剑体涌现，其中的剑体品阶不同，但是集合在一起，绝对是让人恐惧，哪怕对方是九阶宇宙巅峰强者。

　　黑暗之主看着这般强大的能量，也是一阵头皮发麻，随即脸庞上涌现出一抹骇然，然后催动黑暗本源，将自身灵气施展到了极致，并且将精神力开启，来抵御这些剑气，但可惜，在这亿万剑体之下，黑暗之主那看似庞大的力量彻底崩裂。

　　一把亘古长剑已经架在了他的勃颈处。

　　“你输了！”清冷的语言让得黑暗之主的自信心受到严重打击，但眼前的事实却是实实在在的证实了这一点。

　　“败了！”黑暗之主眼中充满不甘，就这般轻易的败了？

　　“你并没有施展全力，对吗？”黑暗之主看向龙凌，道。

　　“没错！”龙凌淡淡说道。

　　听到龙凌的话语，黑暗之主嘴角不禁狠狠的一抽，龙凌居然还未施展全力就将自己打败了，不管龙凌的话语真假，现在的他的确是输了！

　　在这个宇宙间，除了宇宙之主，又有一人站在了他的头上。

　　“带着你的人离开吧。”龙凌淡淡的话语让得这里所有的人无限吃惊。

　　“你不杀我？”黑暗之主显然也十分诧异，龙凌此刻展现的力量绝对能够将之杀掉，甚至能够将其灵魂破灭。

　　“战斗之前，的确想要将你杀掉，但是现在……”龙凌望着苍穹，笑道，黑暗与光明本是共存，若只是生存在光明之下，这宇宙也将会枯燥无味。

　　呆呆的站立在原地，黑暗之主似乎略有所思，道，“龙凌，总有一天我会回来的！”

　　“我们走！”在这喝令之下，黑暗势力急速退去，宇宙再度涌现出一道亮光。

　　“光明的感觉，不错，但若一直生活在光明之下，也会让人厌倦，有光明，自然就有黑暗。”龙凌一笑，身影微动，再度进入地球！

　　战斗，结束了！

　　一切都结束了！


第786章  没有终结

　　整个世界恢复了往日的平静，光明黑暗所拥有的时间也是一样。

　　而唯一改变了这个宇宙格调的便是一场婚礼！

　　这场婚礼吸引了宇宙间所有强者的目光，众多强者纷纷前来祝贺，就算是仙道门派也纷纷到此，连得魔道六门也前来此地。

　　在这里虽然有着仙魔之分，但并没有一人敢发动战斗，这一日也沉浸在喜悦的氛围中。

　　“呵呵，没想到光明女神亲自前来，简直令得星云门蓬荜生辉。”叶尘露出发自内心的笑容。

　　“恭喜恭喜，你拥有一位老弟子啊。”光明女神看着叶尘，道。

　　“哈哈哈……”对于这句话，叶尘倒是没有任何怀疑，这一辈子，他做的最正确的一件事情便是收下了龙凌这个弟子！

　　叶尘膝下无子，而他无疑是将龙凌作为亲生儿子一般对待，这也是龙凌的婚礼，其内心欣喜，不言而喻！

　　不仅是光明女神，就算是那些亿万年不出门的老一辈强者也来此地，不为别的，只愿再度欣赏一下龙凌这强者的风采。

　　“真没想到，星云门能够有今天啊。”麻衣老者看着这般景象，啧啧称赞，当日他守护星云剑，见到星云剑能够与龙凌产生感应便是觉得龙凌并非常人，但仍然没有想到今日的龙凌，居然能够达到如此地步！

　　而龙凌也是将他的父母以及两位哥哥接来，这场婚礼可谓是震惊整个宇宙！

　　在无数人见证之下，龙凌走入大厅，位于高台上的叶尘和龙天华早已是笑的合不拢嘴。

　　……

　　世间一切再度归于沉寂！

　　地球，那久违的大陆之上，一道倩丽的身影出现在那熟悉的地方，缓缓进入那大门。

　　“马家堡，我终于回来了么？”少女神情中有着一丝欣喜甚至是有着一抹激动，她活了，她第一眼见到的便是她思念的龙凌！

　　而如今，她再度回到了这从小长大的地方。

　　这路径，对于她来说十分熟悉，缓缓而行，终于见到一个苍老的身影。

　　“爷爷……”清泪落下，少女再也无法保持镇定，冲上前去。

　　老者眼中也是涌现出泪水，简直难以相信眼前的一切，旋即化为一阵欣喜，“他真的将你复活了……”

　　紫兰花此刻开的最为绚丽……

　　……

　　“恭喜你，感悟到了宇宙之轮回，你的实力已经突破屏障，达到宇宙之主的地步，成为第二个宇宙之主。”喝了一口酒，老者欣喜笑道。

　　“那一位宇宙之主应该在沉睡吧，我能够感觉到他的存在，看来达到这般境界，已是不愿再理世俗之事。”龙凌望向苍穹笑道。

　　虚空之中，唯有他们两人。

　　“这并不是真正的终点，对吗？”龙凌突然转身，看向这位曾经让自己为其酿酒千万年的老者，道。

　　“也许吧。”再度喝了一口酒，老者道。

　　“我想用这股能量冲击一下这宇宙，我想要，气破星河！”龙凌眼神坚定，正如黑暗之主所说，他和黑暗之主战斗之时，根本没有使用全力，而这一刻，他想施展一下自己的全力！

　　身体之上涌现出一股紫色光芒，强大的能量砰然跃起，整个宇宙开始颤抖，那能量叱咤风云，突然一股灵气出现，席卷整个宇宙，四个古老的字体换换现出其形，赫然便是“气破星河”！

　　“啊！”龙凌爆喝一声，冲跃而起，将之自己全部力量汇聚在这四个大字之上，金光骤然闪起，整个宇宙笼罩在这光芒之下，所有人都是感觉到心寒般的恐惧。

　　“他果然是没有使用全力，唉……”幽暗漆黑的深处，黑暗之主暗暗叹息。

　　轰！

　　空闲爆裂，碎片直接湮灭为灰烬！

　　“怎么样？”老者笑着看向龙凌。

　　“一切境界都是没有终点，我相信，宇宙之主上面还有着更多的境界，正如人生没有极限一般。”龙凌说道，能量散去，宇宙还是如同原先一般。

　　“上等逆天法器的确强大，但宇宙器更是强大，整个宇宙便是靠着宇宙器所维持。”

　　“真的存在宇宙器？”龙凌十分诧异，但是对于老者的话语却是深信不疑，就算是他达到了如今的境界，也无法感受到这位老者真正的力量！

　　“想知道宇宙外的事情吗？那些力量可以化亿万年为一瞬，转一瞬为亿万年，化亿万里为一毫，转一毫为亿万里。还可以引发宇宙能量发生质变，顷刻间让得所有强者瞬间陨落！”老者微微一笑。

　　“当然想知道！”龙凌十分期盼，这一刻，他终于知道这宇宙并不是唯一的终点。

　　“呵呵，那就再给我酿几瓶酒吧。”老者开怀笑道，狠狠的喝了一口，他又要有酒喝了。

　　“这个……好吧，不过我有一个要求。”龙凌说道。

　　“哦？你说说看。”老者眉头一皱。

　　“我想带着她们一起，我答应过她们要过着无忧无虑的日子……”龙凌道。

　　“哈哈，随你吧……”笑声落下，老者便是消失在无穷尽的宇宙中……

　　（全书完）

