

捉妖奶爸

作者：火中物


内容简介

　　这是一个宅男蜕变为无敌奶爸的故事！

　　我的娃，由我来守护！

　　什么？

　　孩子妈有意见？

　　咱们回房，我给你正一正三观！

　　【原名：无敌奶爸的捉妖日常】


第1章 成为另一个我

　　沈崇站在狭小的卫生间里，看着镜子里那张既熟悉又陌生的脸，百感交集，万头千绪理不清。

　　一小时前，他还是一名混迹哔哩哔哩视频站的科技区UP主，一名技术肥宅。

　　当时，他正顶着血红的眼珠剪辑视频，逐帧分析别人的直播录像，准备锤死一个天怒人怨的开挂游戏主播。

　　现在，他却莫名出现在这完全陌生的世界里，住进与自己同名同龄的人家里，也住进了别人的身体里。

　　这具身躯的原主人已经死于煤气中毒了。

　　技术肥宅沈崇本人其实也死了。

　　他整整通宵三天，不眠不休。

　　在即将大功告成之际，他却心弦骤断，迎来众多阿宅都谈之色变的过劳死。

　　他的灵魂在浑浑噩噩中不知飘摇多久，醒来时已经是这样了。

　　他勉强起身，先把脑袋伸到窗洞外深呼吸五分钟，同时在心里与潮水般涌来的无数记忆碎片做斗争。

　　等稍微缓过点劲，他屏息着把煤气罐总闸阀给关了，再把门窗全打开通风。

　　再到外面坐了四十多分钟，确定里面没有煤气味了，他这才又回房。

　　近一小时的记忆融合，他没能将这具身体之前的二十八年记忆全盘接收，还有很多断片的地方，但他抓住了一些最关键的东西。

　　这颗星球还是叫地球，但这国家不叫中国，而是叫华国。

　　各地地名与前世相似但却有细微差别。

　　比如他现在身处的城市就不叫诚都，叫蜀都。

　　北京上海也一样，变成了别的名字。

　　城市名字不同，但定位完全一样。

　　华国的朝代更迭与前世中国略有不同，唐宋更长，没有元朝，但却有明清。

　　清末的华国依然备受苦难，最近几十年才慢慢重新崛起。

　　两个世界的科技水平十分接近，公园历和年月日都完全一致。

　　两个沈崇不光名字一样，出生日期都完全一致，估计时分秒应该也一样。

　　长相上同样雷同，五官的造型和分布高度相似。

　　镜子里的脸与宅男沈崇发福前至少九分像，只不过更成熟沧桑些。

　　但以前他有三层下巴，脸盘又大又圆，现在却是标准的国字脸，留着精悍短发，五官端正，很有些阳刚之气的帅。

　　身材区别更大，前世的宅男沈崇肥又粗，现在却有八块腹肌和完美的马甲线。

　　但，别的方面两个沈崇截然不同。

　　前世他读的重点本科，毕业后变成了个技术肥宅。

　　今生的沈崇，父母在他读初中时不幸亡故，随后成绩一落千丈，成天与街上的混混流子搅浑，打架抽烟喝酒。

　　最后因为打架厉害，他索性考了蜀都体校的自由搏击专业，成了职业运动员。

　　可惜他没能混出头，毕业没两年就早早退役，颠沛流离几年，如今沦落到在一家夜场当保安。

　　运动员沈崇也没什么钱，身无立锥之地，租住在这间筒子楼的单间公寓里。

　　公寓面积不到二十平，比起宅男沈崇上辈子那套属于自己的套三，这里实在太过拥挤狭窄，稍微走两步都觉得压抑到喘不过气。

　　对着镜子狠狠一捏拳，沈崇倒是给自己打起气来。

　　虽然不知道究竟发生了什么，想回到过去大约也不可能。

　　作为一个本已死去的人，却能在另一个世界延续生命，这不是很幸运吗？

　　他还得到了梦寐以求的健康身体，个子还因为坚持锻炼，从175变成了180。

　　还有什么不知足的？

　　现在是落魄了点，但沈崇并不担心自己会活不下去。

　　前世的沈崇虽然是个阿宅，却不是废宅，而是技术宅。

　　没点本事，敢自称技术宅？

　　沈崇更是技术宅中的佼佼者，在藏龙卧虎的B站科技区混得如鱼得水。

　　就像死之前他做的事，从他开始打算锤人，学习抓帧技巧，再到最后成片，他一共用时不到一周。

　　当初为了去漫展泡妹子，临时突击学摄影，到最后能从摄影到后期一条龙全包，他用时不到一个月。

　　为了给一个歌唱区的美女UP主做配乐，他自学音轨抓取和调音，到最后勉强能弄出来成品，用时也不到三周。

　　玩个老滚五又或者GTA，上手不到几天他就能尝试独立制作MOD，变成别人眼中的大手子。

　　作为一名不上班的死宅，以前他就靠这些野路子接活赚钱，啥都能做，倒也不穷。

　　运动员沈崇过的是另一种人生，他脑子有些死板和不灵光，但职业训练却造就了良好的体魄与自律，即使退役也并未放松自我锻炼。

　　到如今他明明已经退役数年，但却依然保持着运动员的体魄。

　　二十八岁更正值搏击选手的巅峰年龄，如果能重回拳台，或许他现在的实力比以前更强。

　　只可惜当年的运动员沈崇实在太傻太笨太憨厚，被人栽赃陷害打假赛，再也回不去了。

　　总之，现在的沈崇将两个自己的优点完美融于一身。

　　身为一个超能打的高智商宅男，我会混不出头？

　　只要给我一台电脑，我能打出一片江山。

　　哪怕两个世界各种常用软件有些区别，但系统学习起来应该不难。

　　我很快就能在网上扒活赚钱，绝对比当保安挣钱快，又轻松！

　　上班是不可能的，这辈子都不能朝九晚五上班的。

　　理清思路，沈崇看看时间，下午四点，赶紧收拾，准备出门找人修煤气灶。

　　他刚走出门就听见旁边楼道里传来一大一小两人的声音。

　　“欣欣！慢一点别摔着！嗨，这小区也太破了，连个路灯都没有。”

　　这是个中年女子的声音，听起来满腹怨气。

　　“咦咻！咦咻！蒋阿姨你快点呀，我好想快点看到爸爸呀。”

　　这是个小女孩脆生生的嗓门，像黄鹂一样悦耳。

　　小女孩话音刚落，楼道拐角冷不丁蹦出来个精灵般的瓷娃娃，用一双好奇的大眼睛打量着沈崇。

　　沈崇看呆了，甚至觉得有些刺眼，昏黄的楼道仿佛变得明亮不少。

　　这叫……蓬荜生辉？

　　这小女孩活活就一小天使，与老旧昏暗的筒子楼道格格不入。

　　女娃大约四五岁，扎着双马尾麻花辫，身穿粉色带绒的及膝大衣，脚下一双精致的白色皮棉靴。

　　她的脸蛋白皙如雪，扑闪扑闪的一双大眼睛下是挺翘的小鼻头，樱桃小嘴里还吐着白雾。

　　前世成功恋爱经历为零，打了二十八年光棍的沈崇，突然就觉得心窝被人击中了。

　　多可爱的小女娃啊！

　　女儿这么漂亮，海报里的萌娃似的，孩子妈得美成什么样？

　　她爸爸到底是哪个住这筒子楼里的杀千刀的混账货？

　　沈崇心里嫉妒得简直要发狂。

　　就在他发呆的当儿，那小女娃在与沈崇短暂对视之后，却突然张开双臂往他面前跑了过来。

　　“爸爸！爸爸！欣欣好想你呀！爸爸，抱抱！”

　　沈崇脑子里完全没反应过来，下意识蹲下身张开双臂做迎接状。

　　“叔叔也……”

　　嗯？

　　嗯！

　　爸爸？

　　爸爸！

　　什么鬼！

　　小女娃眼珠里泛着泪花，狠狠扎进他怀里，细嫩的小脸蛋直往沈崇完全茫然的脸上蹭。

　　沈崇还愣着呢，楼道口又闪出个中年女人，她一手拖着个大大的行李箱，另一手扶着墙喘了两口气，然后紧张宠溺的看了眼小女娃。

　　中年女人走上前来，先探头往沈崇背后的房间里望望，旋即语调平淡的说：“沈先生，按照林总的吩咐，人我已经给你带到了。接下来几天就劳烦你照顾欣欣了，有什么状况随时可以给我打电话，我半个小时内就能赶到。”

　　说完，中年女人也不等他回答，又低头对欣欣温言软语，“欣欣，你这几天在爸爸家不要调皮喔。如果不好玩了就给蒋阿姨说，就用你手上的小手表，蒋阿姨马上来接你回家。”

　　沈崇快过热宕机的脑子终于渐渐恢复运行，前身心中一些刻意逃避的重要回忆渐渐涌出。

　　这宝贝，真是我的女儿！

　　那个杀千刀的混账货，是我本人！

　　虽然具体来历想不太清楚，但欣欣千真万确就是自己的亲生女儿！

　　他鼻子一酸，之前一直没敢细想的事终于从心底深处窜了出来。

　　莫名死掉然后重生来异世，本以为成了孤家寡人，却突然捡到个上辈子想都没法想的宝贝女儿！

　　老天待我不薄啊！

　　“欣欣，宝贝欣欣，爸爸也想你。”

　　沈崇没憋住，眼里直泛泪光，紧紧抱着瓷娃娃。

　　他蹭一下宝贝女儿的脸蛋又往后面退点，借着昏暗的灯光看上一眼，然后又美美的往前蹭。

　　蒋玉本有些不耐，但看沈崇一大老爷们竟眼泪汪汪的样子，目中闪过一丝不忍。

　　她暗叹一声，真是冤孽啊。

　　“咯咯咯咯，爸爸你胡子好扎人呀，好痒呀，咯咯咯咯。”

　　父女俩亲热了一阵，倒是欣欣先不干了，抬手遮住沈崇的脸，笑嘻嘻的往后面缩。

　　沈崇别过脸去，悄悄抹了把眼睛，这才搂着欣欣站起来，看着蒋玉说道：“蒋姐，麻烦你跑一趟了。”


第2章 我只是感冒

　　蒋玉叹口气，“我本来也得来看一眼，不然不放心。唉，你这儿的条件也实在是太糟糕了。”

　　她话没说完，沈崇怀里的欣欣倒争辩起来，“爸爸这儿很好呀！欣欣很喜欢！”

　　蒋玉没好气道：“好好，欣欣说好就好，真是的。”

　　沈崇略尴尬，“是有点糟糕，但过段时间我会争取换套好点的房子，到时候……”

　　蒋玉打断了他的话，“反正你是欣欣的爸爸，有些话不用我说，林总好不容易才同意她来你这儿住几天，你可千万不要把人带生病了。”

　　“这我知道的，放心吧，我自己病了欣欣也不能病。”

　　欣欣探出小爪子捂住沈崇的嘴，“爸爸也不许病！”

　　“好好！爸爸也不病，欣欣更不能病。”

　　“对对，我们都不生病，生病了要打针，好痛的。”

　　蒋玉看父女俩这腻歪的样子，说不出的羡慕。

　　欣欣从生下来基本都是自己在带，结果还没只见过几面的爸爸更亲，真是气人。

　　“那没事的话，我就先走了。欣欣，蒋阿姨要走了喔？”

　　蒋玉有些不甘心的挣扎了一下，以前送欣欣到她外公外婆那儿，每次自己走的时候她还都有些不舍。

　　不曾想，腻在沈崇怀里的欣欣立马笑眯眯的直挥手，“好的呀，再见！蒋阿姨再见！爸爸爸爸，我们快进去呀，外面好冷喔。”

　　这么干脆的吗？

　　蒋玉那个气啊。

　　这下倒是沈崇冲着蒋玉不好意思的笑笑。

　　蒋玉翻个白眼，“走了走了。”

　　说完，她真扔下行李箱转身就走。

　　独自下楼，蒋玉在停院子里的古斯特幻影车门边站了会儿。

　　直到欣欣的小脸蛋出现在窗户边，对着自己挥了挥手，她才依依不舍的走人。

　　沈崇同样站在窗边，看着下面渐渐远去的车影，倒是略感窘迫。

　　他记得，古斯特就是这世界里的劳斯莱斯。

　　幻影就是幻影级古斯特，价值五百多万一辆，那车的一个轱辘顶这小破公寓了。

　　欣欣从那样的环境里跳出来，住进自己这儿，完全就是从金碧辉煌的天庭下凡掉进泥坑。

　　幸好，小孩子不懂这些。

　　在小孩子的心里，有爸爸有妈妈的地方就是家。

　　看着正在一米二的小床板上兴奋地跳来跳去的欣欣，沈崇默默想着，要赶上孩子妈家的条件，短时间内看来不可能，但爸爸这儿不会一直这样的！

　　尽管才刚见面，但他一想到四天之后欣欣就会被接走，下次见面又不知道是多久以后，心中既不舍，更不甘。

　　“林总，我已经把欣欣交给沈崇了，但他这儿条件真太差了，我担心……”

　　车开出去不远，蒋玉就停在路边给远在法兰西的孩子妈打去电话，现在她那边快上午九点，会议倒还没开始。

　　“蒋姐你不用太担心，欣欣没那么娇气。”

　　电话里是个温文尔雅的女子声音，语调平和，但却有股让人不容置疑的气势。

　　“我调查过了，筒子楼里百分之八九十都是外来租住人口，三教九流挺混乱的，要不我暗中安排几个人看着点？”

　　“不用费这事。沈崇再不济也曾经是职业运动员，安保部门里也没谁比他身手更好，他都搞不定的话，再派人也没用。”

　　“但咱们的人可以带……”

　　“我说了不用了，我不信沈崇连个爸爸都当不好，世道没那么乱，也就几天时间而已。”

　　“好吧，唉。”

　　“蒋姐，我知道你想不通我为什么要安排欣欣去他家住。我自己也不情愿，但放寒假前欣欣她同学给她炫耀，说要跟着爸爸出去旅游。欣欣一回来就追着我问爸爸在哪儿，要去看爸爸。整夜的哭，我能怎么办呢，总不能找个演员来演她爸爸吧？”

　　“唉，也对。”

　　“那就这样吧，我这边要开会了，先挂了。”

　　挂断电话，蒋玉又有些不甘心的回头望望，脸上浮现抹苦笑，重新发动车子走了。

　　这都是孽缘，自己终究是外人，管不了太多。

　　那边沈崇脑子里这会儿其实也挺乱的。

　　小家伙在过了重逢的新鲜感之后就自顾自的玩儿起来了。

　　沈崇觉得这出租房压抑得厉害，小家伙倒是看着什么都新鲜，兴致盎然的东瞅瞅西看看，逮着不认识的东西就问这是什么，好不好玩。

　　沈崇生怕她摔倒，更怕她碰到插板又或者什么锋利的东西，手足无措的跟在小家伙屁股后面转，看见该收拾的东西就赶紧拿起来放到高处。

　　前世他连恋爱都没谈过，更甭说带娃。

　　他再技术宅，再天才，遇到技能经验包为零却直接要打大BOSS的局面，也得抓瞎。

　　一边看娃，他脑子里又一边在慢慢整理回忆。

　　记忆依然有些模糊，他只知道欣欣的妈妈林知书出身豪门，如今在什么大公司里身居高位。

　　至于两人当初如何相识，欣欣是怎么有的，这些记忆倒像是被藏起来了。

　　沈崇只能确定过程不怎么光明磊落，前身甚至羞于回忆。

　　这次林知书决定把欣欣送过来，说是林总因公出国，得呆个四五天，欣欣又刚好放了寒假，外公外婆则在京平脱不开身。

　　沈崇最近几天又正好轮休，索性让欣欣来他这玩几天，毕竟父女俩已经大半年没见过了。

　　上次见欣欣是什么时候呢？

　　沈崇想了想，七个月前她放暑假时，自己带她去欢乐谷玩了一下午。

　　上上次呢？

　　一年半前，欣欣三岁半时，带她去放了半天风筝。

　　嗯，在林知书派来的八个保镖陪同下。

　　上上上次呢？

　　三年前，欣欣刚满两岁从国外回来时，自己在蒋玉陪同下远远的看了眼，这也是第一次见女儿。

　　从始至终，沈崇都没能见到那个为自己生下女儿的女人，林知书。

　　甚至现在他都无法回忆起林知书的长相，只能从欣欣的眉眼来推测，她的妈妈应该也是个大眼睛美女。

　　以前身那么蠢笨的性格，当初是怎么把人泡上，甚至愿意为他生下女儿的呢？

　　完全想不起来啊！

　　沈崇想得有点头疼，下意识敲了敲脑袋。

　　那边正把玩着电视柜上已经生出铜绿的奖杯的欣欣看见了，扔下手里的东西就跑过来，“爸爸不要打自己的头！蒋阿姨说打脑袋会变笨的！”

　　沈崇一把搂过欣欣，蹭了下瓷娃娃的脸蛋，“好的，爸爸以后不打啦。”

　　“爸爸真乖。吹吹，哦，不疼不疼。”

　　欣欣嘟着嘴在沈崇脸颊上印了一下。

　　看着这粉嫩的小脸蛋，还有她很是心疼自己的表情，沈崇把她楼得更紧了。

　　算了，别去想了，迟早会慢慢想起来的。

　　到底怎么才有她的，根本不重要！

　　重要的是结果，我有个宝贝女儿！

　　“呀，爸爸你重要的奖杯被我摔坏啦！对……对不起……”

　　欣欣从沈崇怀里挣脱出来，又跑回电视柜前，捡起地上底座已经脱离的奖杯，瞬间就变得泪汪汪的，眼泪跟着就要飚。

　　明明是她犯了错，她自己也觉得对不起爸爸，结果她倒是最伤心的人。

　　沈崇慌了神，赶紧安慰，“欣欣不哭，没关系的，奖杯坏了就坏了嘛。”

　　“明明爸爸你刚才还说，奖杯和老师发给我的奖状一样重要，我真的不是故意的，爸爸对不起！呜呜呜！”

　　这下她真哭了。

　　沈崇简直手足无措，怎么越哄哭得还越欢了，这可怎么刹得住。

　　打比赛得来的奖杯对前身是很重要，毕竟这是沈崇身为运动员所剩不多的回忆。

　　但对现在的他来说，所有奖杯加起来都不如宝贝女儿的一个笑容。

　　道理他都懂，但嘴上却不知道该怎么表达。

　　阿宅本就不擅交际，更不用说难度系数爆表的哄娃交际了。

　　他急得满头大汗，哄了好几分钟，宝贝女儿总算稍微刹住车，但肩膀还是一耸一耸的。

　　她时不时怯生生低头看手上的杯体，还有地上的底座，绝对比当年砍了樱桃树的华盛顿惭愧十倍。

　　沈崇脑子里突然灵光一闪，勉强在脸上捏出个笑容，从欣欣手里接过杯体，又把地上的底座抓起来，说道：“呐，爸爸给你变个魔术。”

　　欣欣的肩膀终于不抖了，瞪大眼珠直直看着沈崇双手的奖杯“尸体”。

　　沈崇把杯体往底座上一接，再用力往里面一压，咔哒一声，又卡上了。

　　“当当当当！奖杯又活过来啦！爸爸的魔术成功啦！”

　　沈崇把奖杯往欣欣面前一递，笑眯眯的说着。

　　宝贝女儿立马破涕为笑，小心翼翼的两手接过杯子，轻手轻脚的放回电视柜上，又呵了两口气，“小奖杯对不起啦，不疼不疼哦，以后欣欣会注意的啦！”

　　这还不算完，她又回头对沈崇比了个大拇指，“爸爸真厉害！是变魔术的高手！棒棒棒！”

　　看她这乖巧的小大人样子，沈崇心里那个美啊。

　　这种成就感与幸福感，他上辈子永远都无法理解，如今却来得这样轻易。

　　大约，在我只有几岁时，爸妈带我也是这种滋味吧？

　　妈蛋，鼻子又开始酸起来了。

　　我只是……有点感冒而已。


第3章 爸爸你的伤口呢？

　　两人又玩闹了一阵，时间不知不觉走到五点半。

　　前一瞬间还活蹦乱跳的欣欣突然就没了力气，把沈崇吓得魂都飞了。

　　“爸爸，欣欣饿了。”

　　等宝贝女儿主动说出原因来，沈崇才又恨不得锤自己脑袋。

　　当女儿的不知道时间就算了，自己这当爸的居然也跟着瞎闹。

　　小孩子吃饭可不像大人，一方面是要时间规律，另一方面小孩子长身体消耗快。

　　她来了之后就没消停过，连口水也没喝，更没吃任何东西，这会儿她早该把中午吃的东西消耗得一干二净了。

　　“欣欣你先喝口水，然后在床上看动画片，爸爸去给你做饭，很快就能吃晚饭了，好不好？”

　　“爸爸还会自己做饭呀！是做饭的高手吗？妈妈都从来不做饭的。”

　　欣欣又兴奋起来了。

　　沈崇得意的一笑，“没错，爸爸是做饭的高手！”

　　这就到他的特长了。

　　胖子都有个共同特点，都很贪嘴。

　　平庸的胖子靠别人投食，区区苍蝇馆子的厨师就能让他满足。

　　顶级的胖子往往自力更生，因为他们已经吃出品味，吃出档次。

　　馆子里靠味精砸出来的口味在顶级胖子的嘴里就是嚼柴，不入流。

　　沈崇作为一名顶级肥宅，发福的外因是不爱动，内因是自己做的菜太好吃，给催肥的。

　　所以他说自己是做饭的高手，还真不是吹牛，起码十个运动员沈崇的水平加起来都不够他塞牙缝的。

　　不过运动员沈崇留下的食材还挺丰富的，精瘦肉、土豆、芹菜、莴笋、鸡蛋，齐活了。

　　食材都很新鲜，都是昨晚刚买回来的。

　　那个性子木讷的前身在买这些菜时，大约也曾不只一次幻想过欣欣美滋滋的吃着自己亲手做的菜的场景吧？

　　毕竟以前每一次都是短暂的在外面相聚，欣欣住进家里来还是破天荒头一回。

　　但现在这种只属于父亲的幸福感他已经感受不到了。

　　兄弟，安心去吧。

　　我也是死过一次的人了，我会好好珍惜这一生。

　　起码从做菜的手艺上，我爆你不只八条街呀！

　　不怎么清楚欣欣的口味，就做小孩子通杀的土豆炒肉丝，清炒莴笋尖，再弄个蒸蛋吧。

　　不过欣欣说她妈妈好像从来不做菜，这也正常，女强人嘛。

　　虽然没了解过林知书的生活，但应该是个大忙人吧。

　　但这对小孩子也太不公平了，都五岁了，真没吃过妈妈亲手做的菜吗？

　　那长大了岂不是会缺少很重要的回忆？

　　嘶！

　　他倒吸口凉气。

　　切土豆丝时脑子里有些走神，高手沈崇犯下低级失误，一刀切在了左手食指上。

　　幸好他及时收刀，不然指头都没了，但还是在指尖上划出条长一厘米，深两三毫米的口子。

　　血珠跟着就从口子往外冒，眨眼便窜成了绿豆大，然后顺着指尖就要往下淌。

　　沈崇赶紧把手拿开，不能把血掉土豆丝上了。

　　那边正看电视的欣欣听到沈崇吸气的声音，从床上站起来伸长脖子就往这边望，一眼就看到沈崇正冒血的指尖。

　　“呀！爸爸你受伤了！”

　　宝贝女儿赶紧把遥控板往床上一扔，鞋都顾不上穿，打着赤脚咚咚咚就跑过来，比伤员本人还急。

　　她伸手就想来抓沈崇的手。

　　沈崇赶紧把手拿开，不然血就得甩她漂亮的衣服上。

　　“没事没事，一点小伤口啦，爸爸贴个创可贴就好了。小心菜刀，小心衣服，欣欣你先去把鞋穿上，别凉到脚了。”

　　沈崇抬着左手就往床边去。

　　他作为一名保持高强度训练的退役搏击选手，家里常备的运动损伤药品倒是蛮齐整的。

　　拉开床头柜，里面消毒水、云南白药、纱布和创可贴这些摆放得整整齐齐。

　　欣欣还是没穿鞋，沈崇这边在单手弄药，她则坐在床边双手捧心瞪大眼睛看着，紧张得要命。

　　她嘴里还不停的问着，“爸爸，疼吗？不然我们去医院吧，蒋阿姨说医院里的医生最厉害了，什么病都能治的。”

　　沈崇单手拧开消毒水，再用棉签蘸着擦拭，是有些火辣辣的痛，但听欣欣讲着话，倒是美滋滋的。

　　“不碍事的啦，爸爸以前还受过比这个严重好多倍的伤，都没问题的。”

　　结果他这又哄歪了。

　　宝贝女儿直接心疼得开始掉泪，“你都流了好多血，还严重好多倍，那得多痛啊。”

　　女儿果然都是水做的吧！

　　你这眼泪的量到底是有多大，流不完的吗？

　　沈崇简直想把自己这破嘴用胶布封起来，我这反向哄娃的技能怕是要上天。

　　他赶紧给自己上白药粉，药粉上去没三十秒，出血竟迅速完全止住了。

　　止血这么快？

　　这世界里的白药效果这么强？

　　记忆里没这神效啊！

　　心头诧异，他嘴上倒没闲着，“欣欣你看，爸爸没流血了，再把创可贴贴上，过几天就好啦。”

　　欣欣瞪眼一看，还真没流血了，“真的哎，爸爸没骗我，真厉害！”

　　沈崇嘿嘿笑笑，又从旁边拿出创可贴，正准备用左手无名指撕胶皮，旁边的欣欣却兴冲冲地说道：“爸爸爸爸，我来帮你贴。”

　　沈崇见她这兴致盎然的样子，索性把创可贴给了她，嘴里教道：“先撕开一边的胶皮，然后把中间不沾手这部分对准伤口。”

　　“哎，就是这样！咦？你怎么两边都一起撕了，算了，那动作小心点哟，不要沾上了。呀，已经沾上了呀。”

　　才只五岁的欣欣稍微有点笨手笨脚，沈崇的提醒并没什么用，果断就把创可贴的胶皮黏在了一起。

　　不过反正已经止血，沈崇也不急。

　　她又倒腾了快一分钟才重新撕开，抖着手把创可贴往沈崇的指尖上慢慢送。

　　结果她手一抖，粘胶的部分直接黏在了沈崇上了白药粉的伤口上。

　　可怜的小姑娘又快急哭了。

　　沈崇见势不妙，赶紧把左手往身后藏，右手又重新拿出块创可贴来，“欣欣别哭，没事，爸爸不疼，我们重新来贴。不过这次要小心喔。”

　　“嗯！这次我一定小心！”

　　等欣欣重新撕开一面，沈崇这才在身后把黏在伤口上已经废掉的创可贴扯掉。

　　奇怪的是，他本以为这样一折腾会很痛，甚至伤口会重新流血，结果却一点儿感觉都没有。

　　当他重新把左手食指拿出来时，他自己和兴冲冲举着创可贴的欣欣都愣住了。

　　“爸爸，你的伤口呢？你刚才受伤的是这根手指吗？”

　　沈崇还在发愣，欣欣却先问了出来。

　　沈崇狠狠眯了眯眼睛，把左手食指放眼前近距离仔细打量，甚至再用右手把上面还粘着的小撮白药粉给搓掉了。

　　活见鬼。

　　左手食指完好如初，根本没有任何伤口，更没有结痂的痕迹！

　　要不是指甲缝里还有些没干的血迹，他甚至会以为之前的受伤是幻觉！

　　这到底是怎么了？

　　伤口刚切得那么深，这才几分钟过去？

　　就算真愈合了，也该留个疤才对吧？

　　是白药粉太神？

　　武侠小说里的金疮药也没这么夸张吧？

　　他又不信邪的左手拇指狠狠搓了搓之前受伤的地方，的确没有任何感觉。

　　挠头。

　　“哈哈，哈哈。欣欣，爸爸其实没有受伤，我刚才是在给你变魔术，和你开玩笑呢。哈哈哈。”

　　沈崇尴尬的抓头笑道。

　　“爸爸你真调皮，吓唬欣欣，哼！不理你了！”

　　幸好是小孩子，很好哄，换个大人碰见这种事情，怕是已经打电话报警了。

　　欣欣还真信了沈崇在给他变魔术，就是有点小生气，把手里的创可贴往垃圾桶一扔，转过身去直勾勾的盯着电视机不理他了。

　　又哄了几分钟，才又把宝贝女儿搞定，沈崇带着满脑子问号回了灶台前。

　　他看看左手食指，再看看右手上还沾着点血的菜刀，再瞅瞅垃圾桶里滴着的好几滴殷红鲜血，依然迷糊。

　　他在心中再三确认，白药粉如假包换是前身在便利药店里买的普通货色，没有被大师开过光，以前也用过不只一次，不可能是神药。

　　至于双氧消毒水和创可贴就更不可能了。

　　那么问题只能出在自己身上。

　　所以这是我重生过来附送的额外能力吗？

　　超强的自愈能力？

　　又看看右手寒光闪闪的菜刀，他舔舔嘴唇。

　　在下有一个大胆的想法。


第4章 超人爸爸也要疯

　　干，还是不干？

　　重新切一刀，先不上药，看自己是不是真有了那么匪夷所思的自愈能力？

　　如果不弄明白这事，恐怕我接下来一天都会不在状态吧？

　　太挠人，太让人好奇了。

　　技术宅的科研之心一旦被点燃，就如燎原野火一发不可收拾，顷刻横扫他的心田。

　　如果尝试成功，好处不言而喻。

　　这可是异能啊，谁不想要？

　　虽然这是法治社会，好像也不能拿来烧杀抢掠，但被车撞断腿也能自己迅速长回来，拿去碰瓷简直就是神技好吗？

　　当场断腿飙血流的碰瓷神功，就问你慌不慌，给钱不给钱？

　　去去去！

　　想什么呢，拿异能去碰瓷，也忒下作了点。

　　简直low爆。

　　悄悄扭头瞄了眼正看电视看得入神的宝贝女儿，沈崇轻咳一声，暗自提醒，我也是当爸爸的人了，要做一个正直的人，要给女儿树立好榜样。

　　所以，干了！

　　背过身去免得欣欣看到，沈崇将左手中指轻轻贴到菜刀刀刃上，深吸口气……

　　到底还是没敢直接割。

　　别看我现在一浓眉大眼的大老爷们，其实心里住着个肥宅好吗！

　　本爸爸刚才在女儿面前大大咧咧说不碍事，那其实是强撑着的好吗？

　　谁还不是个宝宝了？

　　光想就觉得痛。

　　正常人到医院去抽血都会忍不住打哆嗦，更何况主动的自己割手指。

　　眼睛直盯着更能把那种恐惧感不断加强，这和切菜时意外受伤完全不一样。

　　思量再三，沈崇决定闭上眼睛，先稍微轻轻的割一下，看看效果，确认真有异能之后再来一刀狠的。

　　闭眼，手指触着刀刃往前推，冰凉的触感从指尖传来。

　　咦，好像没有想象中那么痛？

　　十秒钟后，看着直往外面飙血的指头，沈崇傻了眼。

　　我这前身的强迫症有点严重了啊，你把菜刀磨得和剃须刀片一样快是要拿去拍大内密探零零发吗？

　　就那么轻轻一刀，他左手中指上留下了长近两厘米，深至少四毫米的超长伤口，上下贯穿整个指纹，看起来触目惊心。

　　这次沈崇没发出声响，咬牙切齿的打开水龙头，把直飙血的指尖放在水下冲，再俯下身去直勾勾的盯着，眼都不敢眨。

　　他隐约能看见血丝从长长的伤口各处往外冒，但迅速就被水流带走。

　　不可思议但又理所当然的事情发生了。

　　在沈崇目不转睛的注视下，伤口在三分钟之内先迅速止血，然后从两端开始就像被拉上拉链一样迅速愈合，最终变得完好如初。

　　其实这就是正常人的创伤口愈合过程，但被快进了无数倍，并且恢复得更加彻底。

　　作为一名懂科学的技术宅，如果让沈崇做一部科技区的视频来解释这种现象。

　　他大约会将其归咎于在这段时间内，指尖这部分的细胞生物活性变成了正常细胞的成千上万倍，疯狂分裂与增殖，并最终表现出金刚狼一样的超强愈合能力。

　　我的确是有异能了！

　　沈崇兴奋的扔下菜刀，跑回床边，两手一把搂起欣欣，来了个举高高。

　　“欣欣！爸爸是超人了！”

　　世上还有什么事情比发现自己有异能更令人开心？

　　当然是把这个幸福和喜悦分享给自己的女儿！

　　欣欣虽然不知道为什么爸爸突然这么高兴，但举高高也让她乐得直咯咯笑。

　　“爸爸是超人咯！欣欣有超人爸爸咯！”

　　沈崇知道欣欣并不明白自己真正的意思，但这不重要。

　　刚刚穿越重生过来的自己，又拥有了异能！

　　蒋玉开走的古斯特幻影留给他的无形压力烟消云散，让他觉得父女俩的未来豁然开朗。

　　等着吧，超人爸爸不会输给妈妈。

　　大半年都不能看一次女儿？

　　这种事情，不能再发生了！

　　两个小时后，超人爸爸崩溃了。

　　带娃是门大学问，带着玩那只是入门级，真正高难度的是哄吃饭，约束不让看电视，哄睡觉。

　　他已经拿出了浑身解数，做出了自认为有生以来最高水平的家常菜。

　　他把土豆丝炒肉简直做成了艺术品。

　　土豆丝切得横平竖直，粗细一致。

　　炒出来的肉丝更是精细，色泽金灿灿，口感香喷喷。

　　绝大部分小孩子都喜欢炒得老一点的土豆丝，所以他更把火候拿捏得相当完美。

　　最后的成品土豆丝口感绵糯，堪堪介乎于要成饼，但又没成饼的状态，最上面还有一层炸到酥脆的裹皮。

　　清炒莴笋尖同样油光水亮，晶莹剔透，看起来酷似满绿的翡翠。

　　蒸蛋蒸得油光剔透，鲜嫩可口，表面无泡，一勺下去看起来就如奶昔果冻似的。

　　越是家常的菜，越是考究厨师的功力。

　　真正的高手大巧不工，能把最平凡的东西做出花来。

　　沈崇真不是王婆卖瓜自卖自夸，就他今天这个发挥，拿到五星级酒店去当厨师也能混口饭吃。

　　但是……

　　这宝贝娃竟然不吃！

　　其实欣欣也不是不吃，有时候还吃得挺欢实的，时不时还夸奖爸爸是做饭的高手，真美味什么的。

　　但她往往吃两口就得歇菜，一会儿敲筷子，一会儿偷偷抓瓶花椒粉藏在桌子下面把玩，还偷偷地闻了口，给呛得不要不要的。

　　沈崇要去没收她的“玩具”呢，立马就眼红给你看，一秒变哭相，东西还回去之后呢，又一秒笑嘻嘻。

　　这演技简直老戏骨附体，没得黑。

　　再不然呢，她吃着吃着又没动静了。

　　沈崇抬头看，这小妮子不知道什么时候把脑袋别了过去，死死盯着还在放动画片的电视，眼珠都快掉电视里去了，喊她都听不见。

　　沈崇强行起身要去关掉电视呢，宝贝女儿又闹起来了，非要边看电视边吃饭，以前蒋阿姨都说可以的。

　　沈崇一个头两个大，能怎么办呢？

　　他只能悄悄拿着遥控板回饭桌上，再从柜子里拿出块以前的奖牌给她，分散她注意力，等差不多了，先悄悄把电视音量调小，再冷不丁关掉，做贼一样。

　　父女俩从六点半开始吃这顿简简单单的晚饭，等彻底收摊时已经夜里八点整，一顿饭吃了一个半小时。

　　又把宝贝娃安排到床上看电视，沈崇这才满头大汗长吁口气准备洗碗。

　　这给他累的，比当初熬通宵做视频还艰难，要不是现在体质好，他觉得自己大概又要猝死了。

　　洗过碗，收摊前他再三检查煤气罐的开关有没有关紧，都快拧滑丝了才撒手。

　　沈崇觉得，以前自己没有强迫症，是心里没多少牵挂。

　　现在宝贝女儿也在这房间里，他比谁都紧张，可不能再漏气了。

　　真得赶紧换个房子，老这样下去，超人爸爸怕是真要疯。

　　谢天谢地，宝贝女儿的生物钟还算满规律的。

　　他八点半搂着女儿躺床上，欣欣也主动说眼睛累了，不看电视了，要听爸爸讲故事。

　　沈崇脑子里哪有什么完整的童话故事，拿出手机准备上网搬运，结果发现这破机子配置低得要命，开个浏览器都卡，家里还没WIFI。

　　顺带一提，家里也没电脑，运动员沈崇根本不懂这些。

　　万般无奈，沈崇只能挖空心思回忆自己前世还有点印象的童话，一半回忆一半瞎编地讲长鼻子的匹诺曹。

　　他这初为人父歪打正着还选到了个好题材，等到九点半刚讲完时，欣欣已经有些昏昏欲睡。

　　临睡前欣欣还迷迷糊糊的说，“爸爸，以后欣欣也要做一个不说谎话的好孩子，欣欣也要诚实。”

　　沈崇宠溺的摸着欣欣的头，“对，好孩子都要诚实，懂礼貌。”

　　“嗯嗯，谢谢爸爸给我讲故事，妈妈从来都不讲的，她总说她好忙。呼呼……”

　　说着说着，小天使慢慢闭上眼，可算睡着了。

　　但她似乎睡得很不踏实，不舒服，老把脑袋挪来挪去。

　　直到半个小时后，沈崇才一拍脑门，忘了给她解开辫子了！

　　后脑勺顶着两根麻花辫，能睡舒服才怪。

　　等雕花一样小心翼翼的给她解完辫子再盖好被窝，沈崇再一看时间已经快十点了。

　　他长叹口气，这当爸的学问，好像比以前学的所有技能包加起来都更复杂啊。

　　沈崇默默站到窗前，将窗帘拉开一条缝，外面远处蜀都市中心繁华的夜灯光晕映入眼帘。

　　从高楼林立的繁华市中心，到他居住的筒子楼中间大约有一段几百米的中间带。

　　先是一段市内的超高档别墅区，然后是新修的电梯小区，到筒子楼附近却都是千禧年前修的多层老房子了。

　　远处的高楼大厦灯影灼灼，霓虹闪耀。

　　高档别墅区同样亮着各色射灯，有几栋特别鲜艳的独栋别墅在或翠绿或蔚蓝的射灯映照下格外漂亮。

　　电梯小区的三十层高楼上，各家窗户亮着的灯如繁星点缀其间。

　　筒子楼附近的平层矮房却只有三三两两个窗户透出昏暗灯光。

　　从市中心到筒子楼由明转暗的渐变，酷似人类文明从信息时代倒退回原始社会。

　　这钢铁丛林在沈崇眼里既陌生，又熟悉。

　　他又回头看着躺在床上发出轻轻鼾声的欣欣。

　　虽然一切都很突兀。

　　但是……

　　这……

　　就是我新的人生。

　　我不会再弄丢我的人生了！


第5章 为人父的智慧

　　超人爸爸在十分钟后又被自己蠢哭了。

　　他终于想起打开看看蒋玉留下的行李箱。

　　里面整整齐齐的摆放着电动牙刷、奶粉、水杯、奶瓶、儿童常用药、儿童面霜和洗发水沐浴露牙膏等等东西。

　　另外还有一套换洗衣服，以及……一套欣欣睡觉前本该换上的睡衣。

　　沈崇一拍脑门，真是把自己萌出一脸血。

　　一边小心翼翼给女儿换睡衣，沈崇一边感叹，自己这奶爸果然是新手上路，一路碰瓷。

　　等他也终于躺到床上，时间已快十二点，当爹的第一天算是无惊无险的过了。

　　感觉……还蛮不错。

　　就是这一米二的床有点小。

　　沈崇几乎半边身子挂在床沿边，生怕不小心翻身把宝贝女儿压到。

　　结果他几乎整夜没睡好，迷迷糊糊的睡一会儿，要么身子完全悬空到快掉床下去，悚然惊醒，要么就是自己吓唬自己，莫名就睁眼，生怕压到女儿。

　　身为一名宅男，睡懒觉简直就是刻进骨子里的本能，是人生最重要的幸福之一，尤其他还没睡好。

　　但第二天一大早他的幸福就被另一种幸福打破了。

　　鼻子里酥酥痒痒，迷迷糊糊的沈崇没忍住，猛的打了个喷嚏。

　　同时，他的手还分外不耐烦的往旁边用力拨拉，这是人在睡眠状态下的潜意识动作。

　　但他手刚挥到一半就猛的顿住了，耳朵里传来咯咯咯的笑声。

　　“起床啦！爸爸快起床啦！大懒虫爸爸！”

　　沈崇的脑子瞬间清醒，睁眼看，宝贝女儿正拿着不知道从哪儿捡来的羽毛戳自己鼻子，而自己的手则险而又险的悬在宝贝头顶。

　　他惊出一身冷汗，好险没打中，不然万死莫辞。

　　他乐呵呵的坐直身子，反手搂住女儿，“欣欣真调皮，你从哪儿找的羽毛呀？”

　　“哦也！爸爸醒啦！”

　　欣欣先是扔掉羽毛欢呼，然后指着旁边椅子上沈崇的劣质羽绒服，“爸爸衣服旁边冒出来的呀。爸爸的衣服真厉害，我和妈妈的衣服都从来没有毛毛的。”

　　沈崇捂脸，小心肝你确定你在夸我么？

　　爸爸衣服会出毛，那是因为都是劣质羽绒服，里面都是带杆的鸭毛，你们穿的都是高档货，全绒的啊！

　　沈崇接下来又手忙脚乱的帮欣欣换衣服。

　　小孩子本就有玩闹的天性，换衣服的过程中女儿就没消停过，沈崇又不舍得凶她，折腾得够呛。

　　幸好欣欣在孩子妈家里的养成习惯还不错，洗脸刷牙倒挺顺畅，没让沈崇怎么操心。

　　结果还是出了篓子，沈崇做早点时让她自己在床上玩，蹦蹦跳跳的给栽到地上，虽然没受伤，但哭得老伤心了。

　　沈崇左哄右哄都哄不住，灵机一动扮起鬼脸，好不容易才让女儿破涕为笑，他自己也累得满头大汗。

　　沈崇精疲力竭的蹲在床边，看着脸上还挂着泪痕的女儿，感触良多。

　　这还只是他照顾女儿的第一个早上，天知道世上的其他父母是怎么坚持到孩子长大懂事的。

　　“爸爸你流汗了，我给你擦汗。”

　　正发着愣，不知道什么时候女儿已经把衣袖伸了过来，在沈崇侧脸擦拭着。

　　“都是欣欣不好，爸爸你累了。下次我会更勇敢的，我不会随便哭了。”

　　沈崇倒吸凉气，哎哟我的小棉袄哟！

　　他搂住女儿，只觉得一早上的辛苦，冲着这一下就值回票价了。

　　但这温馨并没持续多久，和昨晚同样艰难的吃完早饭后，欣欣又要看电视，沈崇开始头疼了。

　　事实上，沈崇这里地方又小，更没任何玩具，除了看电视之外的确没有任何娱乐条件。

　　但昨天就已经看了很久，沈崇说什么也不想让她又在电视前泡一整天，眼睛都快看得起雾了。

　　他试着找些事情来分散女儿的注意力，比如陪她聊天，给她讲故事什么的，也只挣扎了不到一个小时。

　　他本就不擅长与人交际，更没有带孩子的经验，根本不知道怎么说话才能讨孩子欢喜。

　　再说了，就算是舌绽莲花的交际大佬，也不可能光凭一张嘴皮子就能把孩子哄一整天。

　　哪怕大人能坚持，小孩也会觉得腻味，只有电视里花花绿绿不重样的动画片才是永恒的主题。

　　“欣欣，咱们不看电视了好不好？爸爸教你画画好不好？”

　　“不嘛爸爸，我要看电视，爸爸这儿没有水彩笔，也没有水晶泥，画不了画呀。”

　　“但你真的不能看了，再看下去，眼睛都要瞎掉了。”

　　“那再让我看二十分钟好不好？十五分钟？”

　　“一个小时前你说过只看二十分钟了！”

　　“妈妈都从来不管我看电视的。”

　　欣欣嘟着嘴，又想哭了的样子，兴许她还记得之前的承诺，勉强忍着，就是很委屈。

　　这习惯有点差呀。

　　欣欣乖起来是挺讨喜的，但任性起来也很难缠，林知书带她的方式有问题。

　　沈崇叹口气，知道自己没什么责怪林知书的立场。

　　以孩子妈的情况，工作繁忙是应该的，回家了也得处理公务，没时间陪女儿，她大概也不怎么懂带孩子。

　　除了把女儿送去兴趣班时，在家里大约林知书都只能让女儿独自守着电视。

　　瞧她眯虚眼睛的情况，怕是都有点假性近视了。

　　“呐，真的只能再看十五分钟咯，我看着时间的，到时间了我就马上关电视，好不好？”

　　结果沈崇自己也没什么立场，但他却暗自打定了主意，绝对不能再动摇了！

　　“好！”

　　欣欣倒是答应得爽快。

　　“那我们拉钩！”

　　“拉钩！”

　　继续放任宝贝看电视，沈崇则在旁边冥思苦想，找寻破局之法，可他想破头也没想出个好点子来。

　　反倒是看电视的女儿拯救了他。

　　“爸爸！我也要去游乐园！”

　　突然，欣欣一扯沈崇衣袖，指着电视说道。

　　沈崇抬头看，里面大头爸爸正带着小头儿子走进一家游乐园。

　　哎哟我去，我连女儿都不如啊！

　　点子这不就来了么？

　　在家里管不住看电视，出去玩不就行了吗？

　　我这到底是有多蠢。

　　这其实是很简单的为人父的智慧，但他却完全没有这个意识。

　　“我们走！”

　　他比女儿还兴奋。

　　“哦也！”

　　距离说好的看电视的时间还剩五分钟，但欣欣也不看了，一听真能出去玩，蹭的就蹦到沈崇背上哇啦哇啦直叫。

　　简单收拾下，沈崇往旅行包里装上一壶水，再带上水杯、毛巾，父女俩潇潇洒洒出门去。


第6章 治愈系爸爸

　　以前父女俩去过欢乐谷，所以这次沈崇将目的地选到稍远点的天香国色乐园，打车过去要个把小时。

　　天香国色位于蜀都西边的温河县，占地面积近千亩，内有超过六十种娱乐设施，以及近十个充满全球各地异域风情的国家主题馆。

　　由于最近幼儿园集中放寒假，为了迎接学龄前儿童的游园热潮，天香国色还专门推出了亲子活动。

　　园区里单独开辟出一片地方，圈养着猪牛羊鸡鸭鹅等等常见的家畜家禽。

　　以前有句明言叫没吃过猪肉但见过猪跑，现在是完全反了过来。

　　很多城里孩子十几岁了都没见过活着的牲畜，还以为猪肉长出来就是一块一块的，各种闹笑话。

　　这个亲子活动有助于提高孩子对常见牲畜的认知，开拓视野，普及常识，孩子也会觉得很有趣，沈崇觉得带欣欣去看热闹正合适。

　　打车到半路，沈崇还接到蒋玉打来的电话，大体是问欣欣昨晚睡得怎样，有没有好好吃饭，生病没有，今天怎么安排之类的。

　　沈崇只简单说了下情况，然后告诉她正准备去天香国色玩。

　　旁边的欣欣听见蒋玉的声音，凑到话筒边吆喝得开心极了。

　　挂断之后，蒋玉犹豫了一下，将通话录音直接发给了林知书。

　　蒋玉心想，林总现在应该在睡觉，等她明早起来就能看见吧。

　　远隔万里的法兰西首府某酒店里，正伏案疾书的林知书被突然响起的手机铃声打断了思路。

　　她有些恼怒，但一看是蒋玉发来的通话录音，怒意顿消。

　　放下笔，林知书点开这段录音。

　　听完后她起身懒洋洋的伸了个懒腰，婀娜的身姿在酒店灯光下拉出长长的寂寞的影子。

　　重新坐下来，她用手撑着下巴若有所思。

　　林知书顾盼生辉的美目里情绪复杂，带着丝自嘲，又有些无奈。

　　多么荒诞与可笑，自己为之生下孩子的男人，却竟完全想不起他的声线是什么样的了。

　　上一次听到他的声音是什么时候呢？

　　带欣欣回国时？

　　不，自己从未联系过他，全都交给了蒋姐。

　　如果不是这次突然下定决心把欣欣送过去，大约即便再过好几年也不会听到他的声音。

　　奇怪的是，听着电话中那与蒋玉不卑不亢平静应对的男人的陌生声线，林知书心中却没有丝毫波澜。

　　如果他不是拥有欣欣父亲的身份，他根本就该是与自己毫无交集的陌生人。

　　不对，其实现在还是陌生人。

　　将来也依然会继续是陌生人。

　　就是好羡慕他能陪着欣欣去游乐园，听起来宝贝女儿好像很高兴的样子。

　　这么多年，他和欣欣在一起的时间加起来也不过几天，但他竟能在短短一天里把人哄得这么开心。

　　是因为血浓于水么？

　　真让人嫉妒呢。

　　幸好，欣欣是昨天的生日，前天下午出发前，自己就已经提前陪她吃过蛋糕了。

　　女儿的生日还是自己陪着过的。

　　林知书又拿起手机，打开相册，翻出里面的一张照片来，上面是个表情木讷的男人身穿保安制服站在酒吧外面的场景。

　　拍照的光线有些昏暗，但还是能看清他饱受现实折磨，被彻底打碎雄心壮志的呆滞眼神。

　　她又翻到下一张图片，这是副欣欣前不久才画的水彩画，上面是爸爸妈妈在草地中牵着小女孩的样子。

　　画上的三个小人都咧开着大嘴，笑得很开心。

　　林知书突然有些生气的扔掉手机，嘴里不屑的嗤的一声。

　　都怪他！

　　这种对普通孩子再平常不过的天伦之乐，对自己的女儿竟如此遥不可及。

　　刚带着欣欣下车的沈崇突然阿嚏一声。

　　“爸爸是不是生病啦？要多穿衣服喔。”

　　宝贝女儿立马心疼起爸爸来。

　　沈崇拉住女儿的手，呵呵直笑，“没有没有，爸爸是超人，超人不会生病的，应该是有人在想爸爸。”

　　“啊？是妈妈吗？”

　　“不知道呢，有可能吧。”

　　沈崇笑笑应道，但他觉得这种可能性微乎其微。

　　父女俩到地方时刚过中午十二点，沈崇果断带她去吃麦记。

　　虽说快餐食品不健康，但麦记至少比旁边的小馆子卫生点，让欣欣吃汉堡吃到饱总好过进园区之后吃那些烧烤或者串串。

　　接下来这一整个下午，欣欣简直玩疯了。

　　只要身高在一米二以下的孩子能玩的娱乐设施，父女俩一件不落全玩了一遍。

　　除此之外，天香国色里卖儿童玩具的也不少。

　　沈崇寻思反正家里一件玩具都没有，回去怕是她又得守着电视，所以他完全不像别的大人那样躲着卖玩具的走，反而主动拉着欣欣往卖玩具的地儿扎。

　　看见有新鲜的，他就问宝贝女儿喜不喜欢，只要稍微喜欢就果断买。

　　“我要这个粉色的猪猪气球！”

　　“这个吹泡泡的好好玩呀，我要吹星星泡泡！”

　　“爸爸我要芭比娃娃，就是那个最大的，穿红裙子的！”

　　“我要……”

　　欣欣也不知道什么叫客气，见什么都要，都喜欢。

　　虽然或许所有玩具加起来价值都不如孩子妈家里的随便一件，但小孩根本不在乎价格，只在乎看着好不好看，新不新鲜和多不多。

　　疯狂大采购不但塞满了沈崇的旅行包，甚至他还不得不另外要了四个大口袋，装得满满当当。

　　只怕光是玩具加起来就有二三十斤，把旁边别的带孩子的大人看得眼皮直跳，纷纷拉着自家的娃往远处躲，生怕自家的娃也有样学样。

　　花钱就不说了，肩挑背扛这么多玩具，累都得累死。

　　尤其在欣欣玩累了不想走路，要沈崇抱着走之后，旁人惊悚的目光达到了极致。

　　他右手搂着三十几斤的女儿，左手挂着四个超大的口袋，背后还背着个头同样不小的旅行包，活脱脱负重行军的模样。

　　沈崇自己也觉得惊奇。

　　自己现在体格不错，扛着这么多东西短时间不累是正常的。

　　可现在是先在园区里逛了好几个小时，然后身上至少挂了五十斤以上的负重超过半小时，竟完全没感觉！

　　这是什么样的怪物体能？

　　如果不是昨天的夸张自愈能力珠玉在前，沈崇这会儿又得大吃一惊。

　　但现在他的神经变得大条了些，甚至能很冷静的分析这种现象。

　　所以，这是超强自愈能力额外附送的周边产品？

　　有理有据，令人信服。

　　疲劳某种意义上也属于慢性损伤，都还没来得及感觉到累，就已经被治愈了！


第7章 异香

　　“爸爸爸爸，我们去看小动物吧！”

　　下午五点过，在路过亲子活动区时，欣欣看着画了许多家畜卡通形象的大幅广告牌，兴冲冲地说道。

　　沈崇这才想起今天来这儿的主要目的，“好嘞！”

　　本有些萎靡的欣欣在看到活动区里活蹦乱跳的家畜家禽时，又恢复了精神头。

　　“原来山羊是这么叫的呀！咩嘿嘿嘿！”

　　“咦，大水牛好大呀，它真的能游泳吗？”

　　“猪猪好胖，一点都不可爱。”

　　“故事书里说了大公鸡要打鸣的，它们怎么不叫呀。”

　　“爸爸你累不累，我下来自己走吧。”

　　等父女俩逛完亲子活动园，已是六点过好远。

　　冬天太阳下山早，此时已然日落西山，夜幕将至。

　　沈崇本打算这就回家，到头来却改了主意。

　　因为欣欣问他，“爸爸你给我买这么多玩具，是送给我的生日礼物吗？”

　　沈崇赶紧一问才知道，欣欣的生日竟然就是昨天！

　　“哎哟，宝贝，爸爸给你买的就是生日礼物呀！”

　　择日不如撞日，沈崇当即就“借花献佛”了。

　　这可把欣欣给乐得。

　　随后沈崇又问欣欣，“昨天吃过生日蛋糕了吗？”

　　不曾想，刚才还兴高采烈的宝贝立马焉了，“前天妈妈陪我吃的蛋糕，昨天忘记给爸爸说了，没有吃。”

　　沈崇立马安慰她，“没事，我们现在就去买！我们今天再吃！”

　　“可生日已经过了，我今年过生日，没有吹蜡烛，没有许愿。”

　　小家伙还不好哄呢，别看她嘴上没与林知书抱怨，那只不过是因为她懂事，知道林知书忙，其实心里失落着呢。

　　沈崇眼珠一转，“呐，欣欣，妈妈是在美国生的你，对吧？”

　　欣欣点头，“嗯啊。”

　　“那你知不知道，其实美国的时间要比我们这里慢一天哟，现在美国还是昨天呢！”

　　沈崇的这个时区的逻辑太复杂，小家伙不明白，“啊？”

　　沈崇又道：“所以啊，其实今天才是你真正的生日！爸爸今天陪你过生日，吃蛋糕，吹蜡烛，还有许愿，好不好？”

　　虽然小家伙还是没怎么听明白，但她能抓住要点。

　　“我是今天的生日吗？嘢！爸爸你真厉害！”

　　对小孩子来说，大人懂得这么点东西就显得无所不能。

　　半个小时后，夜幕已经降临，不过天香国色的夜景另有一番风味。

　　父女俩买了个大蛋糕，跑园区中心湖边找了张藤桌，摆开架势准备吹蜡烛。

　　深冬的湖畔稍许清冷，不过今天气温不算特别低，欣欣穿得也挺厚，倒不怕感冒。

　　这个点儿到这边来的游客很少，大部分都在那边的彩灯区和民俗街上。

　　现在这里除了父女俩甚至一个旁人也没有，只有在五彩夜灯下闪着粼粼波光的湖面为伴。

　　但这是属于父女俩共度的第一个真正的生日，沈崇并不觉得寂寞，欣欣则不懂寂寞。

　　时间在无形中滴答滴答的走，距离欣欣真正的出生时间，华盛顿时间凌晨六点半，华国时间下午七点半越来越近。

　　呼！

　　小家伙一口吹了蜡烛，振臂欢呼，“欣欣五岁啦！我刚才许愿啦，明年爸爸妈妈一定要一起陪我过生日！”

　　沈崇摸摸她的头，心想，傻孩子，说出来就不灵了。

　　此时的沈崇并不知晓，对欣欣来说真正的满五岁意味着什么。

　　如果他早知道，一定不会在这种时候带她出现在这种地方。

　　这会让他悔恨交加。

　　“吹完蜡烛就该切蛋糕咯。但是欣欣你要记住，一次不能吃太多，不然肚子就会痛。先吃一小块，剩下的带回家再吃，好不好？”

　　沈崇笑眯眯的说着，拿起蛋糕刀来。

　　欣欣甜甜的笑着，手舞足蹈的吆喝道：“好的好的！我来切我来切！”

　　沈崇把刀交给她，“不要切太大块哦。”

　　“嗯嗯！”

　　小宝贝点点头，珍而重之地举刀，小心翼翼地抖着手慢慢往下压。

　　她如此的专注，仿佛眼前的蛋糕就是整个世界。

　　沈崇借着略显昏暗的灯光美美看着女儿，内心被幸福包裹，寒冷的深冬在这一刻却温暖如春。

　　人世间最大的幸运莫过于此。

　　可惜这场景不能永恒，再过三天，她就会被带走。

　　湖风吹着，稍微有点冷了，吃完蛋糕就赶紧带她回家吧。

　　沈崇低头看手机上的时间，七点三十分整。

　　他心想，九点之前能到家，刚好安排她睡下。

　　手机上并不显示的秒针依然在走着，无声无息地跨过了七点三十分十七秒。

　　沈崇又看着女儿，并不知道改变已经发生。

　　他还在乐呵呵的想着，小心肝可真可爱呀。

　　虽然有时略显任性，但更多的时候却贴心懂事得不行。

　　我沈崇何德何能，能得上天这样恩赐。

　　突然，他鼻子里隐隐闻到股奇特的香味。

　　不知道是从什么地方飘过来的，就是觉着沁人心脾，肺腑畅然。

　　他起初没怎么在意，依然直勾勾盯着女儿，觉得越看越可爱，越看越欢喜。

　　若非亲眼所见，亲身经历，他都完全不能理解为什么世上有人在看着另一人时会生出这种感触。

　　只是简单的视线所及，就能心情美丽得想仰天长啸。

　　湖面上渐渐起了大风。

　　风吹散了水面五颜六色的灯影，带起湖畔柳树枝条摇曳，发出沙沙沙的声响。

　　沈崇鼻息里的奇诡异香越来越浓郁了。

　　但他依旧浑然不觉，依旧看着女儿在心中感叹着。

　　真是太可爱了！

　　真想，一口……吃掉……

　　她啊！

　　嗯？

　　沈崇的眼睛猛然瞪大，瞳孔剧烈收缩，脑子里恐惧与自责两种情绪交杂升起。

　　他面孔刹那变得惨白如雪，豆大冷汗从太阳穴两边迅速冒将出来，顺着面颊滴淌而下。

　　他的身体疯狂颤栗，用手狠狠掐住自己大腿，像铁钳一样发力，只想驱散刚刚心中莫名升腾秋来的可怕念头。

　　我疯了吗！

　　在想些什么奇怪的玩意儿！

　　该死！

　　正兴冲冲切蛋糕的欣欣听到沈崇的动静，抬头一看，吓坏了。

　　“爸爸你怎么啦？”

　　欣欣扔下刀就要往沈崇这边跑来。

　　随着女儿的靠近，沈崇鼻子里的异香乍然更浓几分。

　　沈崇从长椅上弹身而起，往后连退数步。

　　他对欣欣举起手掌，强行压抑心中惊恐，颤抖着嗓子低喝道：“欣欣别过来！别……别过来！爸爸没事，没事。”


第8章 羊也要吃人

　　说着，他藏在背后的另一只手狠狠发力扭住腰间肌肉。

　　剧痛传来，沈崇稍微清醒了些。

　　他终于知道刚才那奇诡异香的来源，正是欣欣身上！

　　这到底是什么状况！

　　太诡异，太可怕了。

　　居然会让自己这当父亲的心中产生这令人发指的念头！

　　更匪夷所思的是事先没有任何征兆。

　　哪怕是催眠，又或者是能让人癫狂的药剂，至少也得有个发作生效的时间吧？

　　可自己在闻到那香味之后，脑子里没有任何知觉，潜意识里突然就冒出这种下地狱也不能抵消罪孽的念头。

　　思维转换的过程简直无缝衔接。

　　从宠溺女儿到想吃掉她，这本该突兀得不能接受的转换过程，却极其平滑顺畅的过渡了过去。

　　这怎么可能！

　　我又不是神经病！

　　我上辈子虽然是没带过孩子的死宅，但我的三观正得不能再正！

　　这难道是我得到异能的代价吗？

　　如果自愈异能真是要让自己变成恶魔，那我宁愿不要异能。

　　如果这种异能不能放弃，如果我真的会对欣欣做出天怒人怨的事情……

　　那么，我宁愿先让自己去死！

　　沈崇一边在脑海中疯狂的思索着，努力的恢复冷静，一边一步又一步的往后退。

　　欣欣却根本不知道发生了什么，更不会就此乖乖听话站那儿不动，她反倒张开双臂满脸焦急的加速往沈崇扑去。

　　“爸爸！爸爸你不要走！不要丢下欣欣！欣欣听话，不调皮了，不会惹你生气了！爸爸你不要走！”

　　两人间的距离又一次拉近，更加浓郁的奇诡异香扑面而来。

　　沈崇头皮发麻，可怕的念头再一次从脑海深处涌出，但更恐怖的是这次他竟没什么罪孽感了！

　　这鬼东西甚至能扭曲我的灵魂！

　　仅存的理智让沈崇拼命想后退，但他的身体却渐渐不听使唤。

　　一只脚想往前，一只脚想倒退，左手向前抓，右手却还在拧着腰间肌肉。

　　沈崇一个趔趄，仰面栽倒在旁边路沿后的草地上。

　　欣欣趁机进一步靠近，看起来她是打算直接扑到沈崇身上。

　　“不！别过来！”

　　沈崇猛然坐直，右手探出，按住了欣欣肩膀，不让她再靠近自己分毫，嘴里压抑的嘶吼着。

　　宝贝女儿不甘心的想往前扑，嘴里哭喊着。

　　沈崇微微张嘴，想说点什么，哪怕是呼救让人来把欣欣抱走也好。

　　可惜此时这边本就没人，不会那么巧就有这种好事的。

　　需要路人伸出援手，路人就会被凭空召唤到人烟稀少的湖边来？

　　“欣欣，你快走，快点走，去找警察叔叔，让他们带你去找妈妈。”

　　他沙哑着嗓子，拿出嘶吼的力气，却只能低声沉吟。

　　但这都是徒劳，毫无意义。

　　欣欣这种时候怎么可能听话离开。

　　沈崇耳朵里欣欣的哭闹声越来越小，意识渐渐陷入混沌。

　　不对，这并非真正的混沌，他依然清醒，逻辑思维依然流畅。

　　但一些往常他作为普通人根本不能理解的念头在他心底油然而生。

　　吃掉欣欣又能怎样呢？

　　这里没有别人，只是一个小孩子失踪了而已，没人能发现。

　　就算事后孩子妈问起，我也可以撒谎说她掉进湖里了啊？

　　不，这是我的女儿，不能……

　　为什么不能？

　　这是为什么呢？

　　纷纷乱乱的想法魔障般笼罩了沈崇脑海，让他的灵魂既惊恐的战栗，又平静如古井无波。

　　我现在这样子，好像是药瘾犯了的瘾君子啊。

　　沈崇没有当过瘾君子，但他曾看过禁毒宣传纪录片。

　　那些人在那种处境下是何等的疯狂。

　　即使众叛亲离，即使自残不止，他们也想方设法不惜一切代价地想得到想要的东西。

　　这些人从灵魂层面就完全崩坏了。

　　虎毒不食子？

　　不存在的。

　　这种无可抵御的诡异诱惑，比在冰天雪地里饿了十天半月的人看到烤鹅更强横十倍百倍。

　　不知不觉间，沈崇抓住欣欣肩膀的右手渐渐加力，脸上的表情却完全平静下来。

　　他目光灼灼，呼吸平稳，瞳孔里透散着极度渴望却又冷漠如冰的光芒。

　　欣欣吃痛之下，却反倒止住了哭闹。

　　她以为沈崇生气了，忍痛哆嗦着说道：“爸爸，我好痛。爸爸你不要打我，我不吃蛋糕了，我以后不看电视了，我不哭了。好痛。”

　　脆生生的声音仿佛划破夜空从远处飘来，化作利箭狠狠刺进沈崇心窝。

　　沈崇清明的眼神猛然变得混沌，脑子里的感觉倒酷似他刚穿越过来融合前身记忆时。

　　区别是当时他心中有两个人的记忆，一个属于自己，另一个属于前身。

　　现在脑子里则是有两个意识。

　　一个本来就有，属于父亲，愿意用生命去捍卫女儿。

　　另一个则刚刚在诡异异香的催动下诞生，属于魔鬼。

　　常人遇到这种情况，父亲一定会败在魔鬼手下，就像无数个无可救药的瘾君子那样。

　　但沈崇却有过类似的经验，竟在关键时刻撑住了。

　　他猛的撒手，起身，转头奔向旁边一颗碗口大的柳树。

　　嘭！

　　他狠狠一头撞在树上，发出巨响。

　　欣欣又从后面扑过来，抱住他的腿。

　　但沈崇没有转身，双手抱住树干，继续重重撞上去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一下又一下，树皮甚至都被撞破了，露出里面白色的树芯。

　　沈崇头破血流。

　　伤口刚刚裂开，又以不可思议的速度飞快愈合，但赶不上沈崇接连撞击增加伤势的速度。

　　伤口虽然持续不断的在恢复，但痛楚却做不得假。

　　剧痛浪潮般一次又一次冲刷脑海，终于，在跨过某个临界点之后，沈崇昏昏沉沉的一屁股坐下来。

　　他抹了把脸上看起来渗人的血迹，回头再看欣欣时，虽然还是有点诱惑，但为人父的意识已经占据了主导。

　　沈崇咧开嘴笑笑，轻轻搂住欣欣，“欣欣不要怕，爸爸又在给你变魔术呢。”

　　“爸爸你骗人，你流了好多血，蒋阿姨说流血会死的，我们去医院吧。”

　　沈崇笑笑，没说话，只用力搂住她。

　　鼻子里依然能闻到浓郁的异香，但现在已经动摇不了他的意志。

　　等了几分钟，沈崇悄悄摸了把脑袋，伤口都愈合了，稍微退开点，让欣欣看着自己的额头，“当当当当！你看爸爸的脑袋！爸爸哪有骗人，伤口不见了吧？”

　　“但是血……”

　　“这些都不是真的血啦，是变魔术的道具哦！”

　　骗孩子的事，能叫骗吗？

　　这叫善意的谎言！

　　到现在沈崇冷静下来也想明白了，造成自己精神失控的主因似乎并非异能，而是欣欣身上突然散发出来的香味！

　　“呐，欣欣你等一下，爸爸到湖边去洗脸，然后我们吃了蛋糕就回家，好不好？”

　　“好的爸爸！嘢！但是爸爸你以后不要变这个魔术啦，欣欣不喜欢的。”

　　沈崇点点头，扶着女儿站起身来。

　　就在此时，两人身后几米外的灌木丛突然传出沙沙沙的声响。

　　沈崇扭头看去，黑暗中，一个一米高的影子缓缓穿过灌木丛走了过来。

　　这是个长着两只犄角的动物，一只公的黑山羊。

　　灯光照耀下，公羊漂亮的皮毛映衬出别致的黝黑光泽，强壮的肌肉轮廓清晰可辨。

　　之前父女俩在亲子活动区里见过它，似乎是那群圈养黑山羊中的头羊。

　　当时沈崇还指着这只羊教过欣欣，放羊时只需要把头羊控制住，其他山羊就都会乖乖跟着走。

　　山羊很听话，很温顺的，只需要敲敲杆子又或者吹吹口哨，头羊就会紧紧跟在牧羊人背后。

　　但现在这只羊的眼睛在暗夜里却透出奇怪的红光，如两朵飘在空中的烛火。

　　它死死盯着欣欣，目光中透出极度渴望的情绪。

　　沈崇认得这个眼神，与之前自己看欣欣时一样。

　　想把她吃掉！

　　今天到底怎么了？

　　先是自己抽风，现在一只吃草的羊，居然也想吃人！


第9章 给我死！

　　别开玩笑了！

　　“欣欣我们走，回家去吃蛋糕，这儿冷。”

　　恶狠狠瞪羊一眼，也不管它会不会怕，沈崇转身牵着女儿回藤桌边收拾东西准备走人。

　　今晚的一切都太诡异，他根本不想在这里与一只山羊纠缠。

　　区区一只羊，就不说异能了，我好歹也是个退役搏击选手，还能怕了不成？

　　敢过来？

　　分分钟给你屎都打成扁的！

　　想吃我女儿？

　　知不知道这个天气和吃羊肉汤更配？

　　欣欣虽然纳闷，但却乖巧的没有闹腾，反倒在旁边跟着打下手。

　　灌木丛边的黑山羊被沈崇狠狠一瞪，竟踌躇了一下，但短暂犹豫之后它还是没能抵抗本能的诱惑，迈起蹄子快步走来。

　　沈崇见情况不对，放下盖蛋糕的盒子，把欣欣拉到身后，捏紧拳头正对着这只不正常的羊。

　　黑山羊踩过草坪，走下路沿，从水泥地面啪嗒啪嗒的走来。

　　“怎么啦？”

　　欣欣问道，从沈崇身后闪出脑袋，“咦！爸爸，这只羊好吓人呀！比外公家里养的大黑狗还吓人！”

　　沈崇微微侧身摸摸她的头，“不怕，爸爸在呢。欣欣想不想吃羊肉汤呀？吃了暖和。”

　　“啊？想吃呀！可是羊羊好可怜，我们不吃它好不好？”

　　欣欣虽然有点怕，居然反倒给这羊求起情来。

　　沈崇撇撇嘴，咱们于心不忍可没用，是它要自寻死路。

　　黑山羊走到两人前方两三米的地方停住了。

　　沈崇俯下身，双手虚抬，做扑击状，嘴里吩咐道：“欣欣听话，在爸爸背后躲好，它要和我们玩老鹰捉小鸡。”

　　“好耶好耶！”

　　宝贝女儿在背后直欢呼，沈崇却神情冷峻。

　　他当然不怕羊，就怕这明显有蹊跷的畜生伤到女儿。

　　他打定主意，只要这东西再往前一步，自己就要先下手为强了，给丫直接扔湖里去。

　　就在此时，黑山羊突然扬起头颅，嘴里咩嘿嘿嘿起来。

　　沈崇瞪大眼珠，以为自己幻听了。

　　它的确是在像普通羊一样咩咩叫没错。

　　可它发音很奇怪，节奏也很诡异，不连贯，倒像是一个字一个字吐出来的。

　　仔细琢磨，它似乎很刻意的在模仿人类说话的腔调与节奏，就是太含混，发音也不标准，听不懂意思。

　　沈崇心想自己今天怕是真疯了，该去看心理医生。

　　居然都产生羊说人话这种幻觉了。

　　“咩咩咩咩咩咩咩咩咩。”

　　“你让。我挣滴很。我吃。”

　　见他没听懂，黑山羊用更慢的节奏，压着嗓子，一字一顿的又咩了一次。

　　这次它发音更标准了，沈崇完全展开自己的脑洞，努力咀嚼，居然略懂了一点。

　　“你让”这两个字他是明白的，这羊就是要沈崇让到一边去。

　　“我吃”也不难理解。

　　但“我挣滴很”是什么意思呢？

　　沈崇拼命回想，记起前世认识个陕西的B站UP主，面基时他夸自己很厉害，讲的就是“沈崇你挣滴很。”

　　那么这羊要表达的意思就很清楚了。

　　它觉得它更厉害，沈崇不是它对手，所以要沈崇让开，别挡着它吃欣欣。

　　沈崇表示惊奇，一只说陕西话的黑山羊，真是萌萌哒。

　　我丢！

　　萌个屁啊！

　　我神经到底是有多大条，这么轻松写意的就接受了站在面前的羊居然会说陕西话的奇葩设定！

　　我擦擦擦擦！

　　是幺幺零吗？

　　我要报警，这次绝对不是报假警，绝对是真的！

　　这里有只会说话，而且还是陕西方言的羊啊！

　　它还要吃我的宝贝女儿！

　　“爸爸，这只羊叫得好奇怪呀。它在说什么呀。”

　　沈崇背后的欣欣乐呵呵的问道。

　　为了维护女儿的世界观，沈崇决定撒一个谎，“爸爸听不懂羊在说什么，可能它嗓子不舒服吧。”

　　说完，沈崇又回头正对前方，主动往前走去，同时挥手做驱赶状，嘴里吆喝着，“走！走开！”

　　我管你是说陕西话还是哪里的方言，让我这当爹的让开，好方便你吃我女儿？

　　可能吗？

　　别说你只是一只会说话的羊，就算你是会说话的老虎也不行！

　　他没心思再去琢磨这破事到底有多奇葩，到底是自己着了魔，还是真见了妖怪。

　　现在他只想赶紧让这破羊滚蛋，然后带欣欣回家。

　　甚至他已经迅速接受了这不科学的状况。

　　既然自己都能得到完全不科学的诡异自愈能力，用前世地球上的任何一种理论都无法解释。

　　那再出现一只会说陕西话的黑山羊，又有什么不能接受的呢？

　　呼！

　　见沈崇不答应，甚至还来驱赶自己，黑山羊顿时暴怒，咧开嘴呼了声，然后压低脑袋，四脚张开，慢慢往后退去。

　　沈崇见过羊打架，知道它这是要拉开距离，好方便提速撞上来。

　　它眼里的赤红光芒更盛了，状若疯魔。

　　子午岭黑山羊独特的灰色弯曲尖角在夜灯下熠熠生辉，伴随着摆开架势，它的肌肉渐渐紧绷起来。

　　它比起普通羊更高大的身躯此刻竟给沈崇仿佛面对猛兽的错觉。

　　这只羊，它是玩真的！

　　沈崇全懂了。

　　不管它到底有多少灵智，但和自己一样，都受到欣欣身上传出的异香吸引。

　　就连自己这当父亲的都险些没能抵御住那种冲动，何况它？

　　那么，今日一战避无可避，是时候让它见识下搏击选手的实力了。

　　虽然宅男沈崇还没能把前身记忆中传给他的各种搏击战术与技巧融会贯通，但千锤百炼的运动员身板留下的肌肉记忆却没打折扣。

　　打架而已，不管和人打还是和羊打，本质上不就是比谁动态视觉强，反应快，身手敏捷吗？

　　沈崇觉得自己根本不需要什么套招，冲上去乱拳打死老师傅，哦不，老山羊就好。

　　更何况自己还有不怕受伤的异能！

　　虽然重生过来成为异能者之后的第一个对手竟然是只羊，显得挺那啥的，不过幸好它会吐人言，档次立马就上去了。

　　先下手为强，后下手遭殃，狮子搏兔亦用全力，何况狮子背后还有个心肝宝贝小狮子，沈崇可不会给黑山羊完全拉开的机会，打定主意之后拔腿就往前冲去。

　　他怒目圆瞪，舌绽雷霆。

　　“给我死！”


第10章 从我尸体上碾过去

　　但黑山羊既然能口吐人言，肯定不是凡品，从拉开架势到勾头伸角对准正前方的动作，比普通羊快得多。

　　沈崇刚往前冲出两步，拳头才挥到半路，黑山羊便已经在地面发力猛蹬，向前电射而来。

　　欣欣还以为山羊真是要和自己玩老鹰捉小鸡，兴奋得直拍掌，沈崇却被黑羊迅若奔雷的动作吓了一跳。

　　幸好他眼疾手快，见势头不对，也不收拳，把身子压得更低，右拳更加用力的向地面轰去。

　　得益于多年苦练得来的动态视觉与职业选手的预判力，沈崇右拳竟刚好避开山羊犄角，正锤在它头顶天灵盖。

　　嘭的一声巨响，山羊往前的冲势为之一顿。

　　但沈崇也不轻松，指骨上剧痛传来。

　　就这一下，他竟隐隐觉得自己拳头骨裂了！

　　羊头的骨骼强度的确大于人的指骨，但沈崇的拳头也是千锤百炼，本不该如此不堪。

　　可这黑山羊身上的蹊跷似乎远不止会说人话，它的骨头硬度至少是普通羊的两倍！

　　再加上它异常的运动能力带来的可怕冲势，拳头与羊头的碰撞强度竟完全超越了沈崇这副职业选手身体的承受能力。

　　顾不得心中惊骇，让沈崇更恐慌的事情发生了。

　　硬吃他一拳，下巴几乎撞到地面的黑山羊仿佛没受到什么影响，稍微调整之后竟反而试图就此压低身子从他胯下钻过去。

　　如果让它得逞，就冲着它这冲击力，欣欣一旦被撞实了非死即伤。

　　沈崇赶紧向后扭腰，同时转过身躯，往身后扑去，双手探出刚好从后方抓住黑山羊两只犄角。

　　距离一人一羊堪堪不到半米的欣欣终于看出来情况不对，爸爸脸上的表情好吓人，但更吓人的是山羊。

　　这畜生的疯狂让她想起曾经在电视里偶然看到的动物世界，里面的狮子打架时就是这模样。

　　“欣欣！跑！快跑！离我们远点！”

　　沈崇用尽全身力气从后面死死拽住黑羊，不让它寸进丁点。

　　欣欣怕得浑身发抖，下意识想扭头跑，但猛的又转过身来，反而试着往沈崇的方向走过来半步，嘴里哆哆嗦嗦着，“爸爸，我……我来帮你。”

　　沈崇简直要哭了，这局面你能帮得了什么忙呀，求求你赶紧站开点我就谢天谢地了。

　　但这时候他不能说出来，只好勉强挤出个笑，“不用，爸爸是超人嘛，不会输的。你到那边去好不好？看爸爸怎么教训这不听话的家伙。”

　　嘴上说得轻松，其实他两只手的手指都快被扯断了，尤其是本就受伤的右手，更是剧痛难当。

　　但他必须忍着，绝对不能撒手。

　　这鬼东西看着个头不壮，力气却大得要命。

　　在欣欣稍微靠近点之后，它更是完全失去所有理智，疯了一样要往外窜。

　　如果不是头上的角实在结实，沈崇觉得恐怕即便自己把它犄角扯下来，它都不会停，只想冲上去。

　　沈崇这会儿那叫一个苦，双手抓角，双腿夹住疯羊的肚子，身体往后呈六十度倾斜。

　　看起来他像骑着羊，但其实根本不是那么一回事。

　　他还要忍受这鬼东西的前蹄子在自己脚背上的一通乱踩。

　　偏偏他不想吓到欣欣，脸上还不能表现得太痛苦，还得想方设法的把人哄走。

　　“欣欣你看过斗牛的动画片没有？”

　　“我看过我看过，斗牛士很厉害的！”

　　沈崇又说道：“爸爸现在就在给你表演斗牛呀，咱们没有牛，斗羊也是一样的。所以你别怕，也不用帮我，看爸爸的厉害就好了！”

　　“那，爸爸我到那边去看好不好？”

　　欣欣终于信了，指了指身后几米外的一个方形花台，大约一米多高。

　　沈崇大喜，多机灵的娃啊！

　　她如果上到高处，被怪羊直接撞中的几率就小了很多。

　　他赶紧点头，“没错没错！欣欣你快去，爬上去的时候小心点不要摔了。”

　　宝贝女儿乖巧一点头，转头就跑向花台。

　　这边沈崇坚持得越来越难受，左手就不说了，右手本就骨裂，虽然超强自愈已经生效，但没好丁点，新伤又来，甚至指关节与腕关节处的筋络都有渐渐承受不住之势。

　　但最重的伤却在他两个脚的脚背上，怪羊的蹄子力道不输铁锤，在他脚背上一下又一下狠狠砸着。

　　到现在沈崇脚背上的骨头怕是已经粉碎性骨折，全靠脚后跟卡在地上死撑着。

　　欣欣刚吭哧吭哧的爬上花台，沈崇这边右手率先脱力，犄角被挣脱出去。

　　怪羊骤得解脱，四蹄狠蹬，又给沈崇脚背以重创，同时脑袋狠甩，让沈崇左手抓住的犄角也滑了出去。

　　然后，怪羊就如脱缰野马般往前冲刺而去。

　　交锋不过短短一分钟，沈崇便已经双脚脚背粉碎骨折，右手大面积骨折，左手骨裂，手掌里更是皮肉绽开，鲜血淋漓，惨到不能再惨。

　　其实，即便怪羊实力强横，沈崇毕竟曾经是职业选手，也不该如此下风。

　　但沈崇现在心有牵挂，一开始时又稍许轻敌，差点给这家伙穿裆而过，为了死死拽住它，不得不与它陷入僵持。

　　但是，我怎么可能放弃！

　　我的奶爸幸福人生才刚刚开始，怎么可能被一只羊给毁了！

　　混蛋！

　　想吃我女儿？

　　除非你从我尸体上碾过去！

　　跟着怪羊的步伐，沈崇往前狠狠踏出一步，断裂的脚掌咔嚓一声。

　　但他并没有倒下，甚至就此用几乎九十度弯折的脚掌断骨卡着泥土，发力往前激射而出。

　　前世当了小半辈子死宅的他，从未想象过自己能扛住这样的痛苦。

　　以正常人的思维，脚掌完全断裂的人根本不可能往前走出去一步。

　　但现在沈崇却做到了。

　　因为自己是一个孩子的父亲，因为血浓于水。

　　就像新闻报道里曾不只一次提到过的，在灾难降临之际，用身躯挡住砸下来的天花板，用生命为孩子扛下一线生机的地震中的父母们！

　　怪羊脱身之后，眨眼间便已经窜到了花台前方，纵身一跃，尖刀般的头顶犄角对准欣欣直刺而去。

　　就在它以为自己终于得逞之际，两只后蹄却猛的被人抓住了。

　　“给我下来！”

　　沈崇撕心裂肺的咆哮着，身体与地面平行着，用全身重量吊住怪羊双腿，将它从空中狠狠拽了下来！


第11章 如何是好

　　啪！

　　一人一羊同时摔落地面。

　　沈崇双臂再度发力，想把怪羊就此拽入怀中。

　　但怪羊却靠前蹄着力，滑溜的打了个滚，后蹄挣脱出去，闪到花台侧边。

　　怪羊稍稍一压身子，试图跳上花台。

　　但它身子刚腾空，已经重新站起来的沈崇却使出了一记教科书般的上撩腿，脚弓从侧面侵入，自下而上正中怪羊腹部。

　　倒是得益于断裂的骨茬，沈崇这一脚踢出了榔头般的效果，骨茬死死卡在怪羊小腹上，着力十足，将百多斤中的怪羊踢得腾空两米多高，正好从花台上空掠过，落在另一边。

　　怪羊在地面打了个翻滚，腹部遭受重创终于让它稍许有些不适，动作略微迟缓。

　　等它重新调整好状态，沈崇却已经沿着花台闪身过来，依然挡在怪羊与欣欣中间。

　　欣欣还不知道此时沈崇已经身受重伤，看他神气活现的把山羊踢得在空中飞来飞去，兴奋着给沈崇比了个大拇指，“爸爸真厉害！好棒好棒！”

　　沈崇脸上浮现一抹灿烂的笑容，“爸爸当然棒啦。”

　　又得了十几秒钟缓冲时间，之前手掌上的皮肉伤倒是已经痊愈不少，血还在流，但小了很多，伤口也在，但起码肉没翻出来了。

　　就是可惜骨头上的伤势恢复得不够快，一时半会儿似乎好不了。

　　不过没关系，现在已经抢到地利，只要自己不倒下，怪羊就没机会！

　　前方的怪羊终于没再疯狂抢攻，看来它虽然觉得自己比这个人类厉害，但也知道这是个扎手的对手。

　　沈崇则背靠花台，如山峰矗立。

　　他用宽阔的后背，为欣欣筑起了一道墙。

　　突然，怪羊竟像人类拳手那样调整了一下呼吸，又往后退出去两步，两只后蹄在草地上刨动。

　　沈崇瞳孔猛缩，这畜生还知道蓄力？

　　十几秒后，怪羊两只后蹄刨出两个着力的小土坑来，然后再度压低身子，做扑击状。

　　它要冲了。

　　“来吧！”

　　沈崇一声低喝，眼神前所未有的坚定。

　　三秒后，沈崇左手狠狠一拳砸在了怪羊头顶。

　　怪羊两只犄角撞到了花台瓷砖上，发出金属般的声响，带出一溜火花。

　　沈崇没再试图抓住它，已经抓不住了，两只手都已骨折，手指根本使不上力。

　　并且，由于他俯身的动作，本就断裂的脚掌再度被压弯，刚恢复了一丢丢的断骨再次折断。

　　可他依然没有倒下，怪羊又再次退开。

　　三十秒后，沈崇以左脚跟支地，右脚踢出鞭腿，小腿迎面骨命中怪羊侧腹，将腾空的畜生踢飞到旁边。

　　这牲口，还知道换战术，刚才是压低身子冲自己，这又突然变成腾空了！

　　这智商怕是至少得有八十吧？

　　又过三十秒，这次沈崇却是以已经断掉的右手，强行打出勾拳，命中怪羊下巴，将它再度击飞。

　　这货还知道连续两次腾空！

　　以正常的思维，它这次本该压低！

　　沈崇再度上调了对怪羊智商的评估，至少九十以上。

　　“孽畜！我念你修成正果不易，如果你现在退走，我可以当什么事都没发生过。”

　　他试着言语恐吓。

　　但这没用，迎接他的是怪羊再度送上来的双角。

　　先前吃了他鞭腿，这次怪羊竟将目标对准了他的小腿。

　　幸好他反应快，及时挪开，不但让怪羊一头撞在水泥花台上，顺便还用脚后跟补了记战斧式斩腿到怪羊背上。

　　整整十分钟后，在一次又一次的撞击之下，沈崇双手手腕完全折断，就靠着点皮肉挂着。

　　无可奈何之下，有时候来不及抬腿，他只能冒险选择用肘关节去撞。

　　运气好撞实在了，肘关节倒比拳头更结实，给怪羊造成的伤害也更大。

　　但运气不好，稍微歪了点角度，那就惨了。

　　二十分钟后，在欣欣看不到的正面处，沈崇的衣服早已被划得破破烂烂，深可见骨的伤口在他胸腹又或者锁骨的位置千沟万壑。

　　他已经记不得自己到底击退了怪羊多少次。

　　断腕、手肘、肩膀、脚弓、脚后跟、小腿、膝盖甚至大腿，一切可以用来攻击或者防御的部位，他一样没落的全用上了。

　　代价是全身是伤，处处都痛，但他就是不倒。

　　一人一羊交手到现在，怪羊的动作倒也慢慢迟缓下来，头顶更是冒出殷红鲜血，头皮同样裂开，露出里面白森森的天灵盖。

　　它的脊椎有些明显的扭曲，或许是在某一次交手中被踢歪了。

　　它腹部肋骨处也有两处明显的凸起，是被踢断了。

　　沈崇大口深呼吸着，谢天谢地，它也会累，也会受伤。

　　还得感谢自己，自愈能力治疗骨伤是慢，但皮肉伤却好得快，所以现在手掌还没掉，肚子上也没内脏流出来，脖颈处被划破的口子也没出现大动脉飙血。

　　最要感谢的，是下午才领悟到的暴强体能。

　　别说在国内搏击界都没打出名气的他了，哪怕是MMA霸主，巅峰状态下的菲多、战警米尔科这些大佬站这儿，在重伤状态下鏖战二十分钟，也早该脱力倒下。

　　当然，如果他真能打出那些大佬的爆炸伤害，大概几脚下去这怪羊说不定就先倒了。

　　深吸口气，沈崇再度打起精神，死盯着前方怪羊。

　　试试看吧，到底是你先倒下还是我先倒下。

　　沈崇很明白，打到现在，双方已经从单纯的肉搏战变成了意志力的比拼。

　　看看到底是父亲的责任意志更强，还是你这畜生想吃欣欣的本能意志更强！

　　又过了十分钟，双方交手整整半小时，沈崇终于抓准一个机会，使出全身力气，狠狠甩出侧鞭腿，用踝关节实实在在的命中怪羊侧腹部。

　　这次他连续听到两声明显的骨裂声。

　　一声是自己的踝关节碎了，但另一声是这畜生的肋骨又被踢断了一根。

　　他并未收力，而是任凭甩腿继续往前推去，右脚像是戳进了棉花，踢断的羊肋排又往前支出去不知道多远。

　　怪羊飞出去几米，落在地上猛抖一阵。

　　它又勉强站起来，不甘心的抬头看了沈崇一眼，似乎恨不得用目光穿透沈崇，看到他背后的欣欣。

　　摇摇晃晃走两步，怪羊侧倒而下，再没了声息。

　　沈崇走近怪羊身边，稳了下，确定它真没动静了，才一屁股坐下仔细检查。

　　刚踢断的肋骨异常凸起着，似乎断骨的另一头刚好插进了它心脏。

　　沈崇长出口气，这畜生可算死透了。

　　他回头冲欣欣咧嘴直笑，“看吧，说了爸爸是超人嘛，爸爸赢啦！”

　　欣欣有些惊疑不定，她是想欢呼的，可随着沈崇转身回头，她看到了爸爸鲜血淋漓的正面，又吓到了。

　　沈崇又笑笑，紧绷许久的神经就像断了的弦，视线渐渐模糊，脑子昏昏沉沉，仰天就要倒下。

　　就在此时，旁边草丛里又传来一声尖锐的叫声。

　　沈崇骇然转头，一只白猫正迈着小碎步从花台后转了出来，已经靠近到欣欣两米之内。

　　“不！”

　　刚放松的神经再度紧绷，沈崇挣扎着想要起身。

　　打死怪羊，自己已是强弩之末，又来一只猫，这可如何是好！


第12章 醒转

　　他心中有过那么短暂瞬间闪过想放弃的情绪。

　　正常的猫无法杀死羊，但羊也肯定对付不了猫。

　　猫的敏捷和反应速度，让它在同体型中近乎无敌，面对更大体型的对手时，它也能闪转腾挪游刃有余。

　　如果这只猫也像怪羊一样是强化型，那么以猫的战斗力，它的动作会快到恐怖，再加上利爪尖牙，它的威胁指数甚至高于怪羊。

　　沈崇百分之百的肯定自己挡不住，何况此时猫就在欣欣身边，已经占据先机。

　　但他能放弃吗？

　　不能。

　　就在他绝望张嘴，想喊欣欣赶紧跑时，刚双手抓着花台嘿咻嘿咻爬下来的欣欣先看到了白猫。

　　“呀，好漂亮的猫猫。”

　　欣欣动作很快，见白猫抬头瞪大眼睛好奇的看着自己，立马蹲了下去，乐呵呵的伸出手想逗猫。

　　沈崇吓得浑身寒毛炸裂，“欣欣别碰它！快来爸爸这儿！”

　　欣欣回头，“怎么啦爸爸？猫猫很可爱呀。”

　　她嘴上在应，手上却没停。

　　完了。

　　沈崇如此想道。

　　喵！

　　白猫叫了声，却在被欣欣的手碰到之前转身就跑，一头扎进树丛里不见踪影。

　　沈崇瞪眼，咦，什么情况？

　　这猫对欣欣没兴趣？

　　它没受到异香的影响？

　　虽然不知道到底是为什么，但这总是好事。

　　沈崇又大喘口气，心头大石落地。

　　欣欣逗猫失败，也不丧气，迈着小碎步蹦蹦跳跳的就往沈崇身边来。

　　等走得近了，她才终于看到沈崇血迹斑斑的正面，吓坏了，眼泪哗的就飚了，嚎啕哭着往沈崇怀里扑。

　　沈崇一把搂着女儿，失血过多的身躯竟反过来从怀中小人身上感受到一丝温暖。

　　“臭羊羊！讨厌的臭羊羊！”

　　欣欣把脸蛋靠在沈崇胸膛，还生气的伸脚去踢地上的怪羊尸体。

　　沈崇给她这帮自己出气的小大人模样逗笑了，咧咧嘴，却又牵动断裂肋骨的伤势，暗暗闷哼。

　　稍微调息一下，他勉强想起身，但意志松懈之后却一点儿力气也使不上来。

　　身上骨折的地方太多，流血过多，痛楚累加得太厉害，大脑的自我保护机制早已生效，现在他还能保持意识清醒已经是个奇迹。

　　他肚子里还在咕咕直叫，发出强烈抗议，超强自愈能力果然是以疯狂的新陈代谢为代价，中午吃的东西早已被消耗得一干二净。

　　他又觉得脑袋极其沉重，肩膀上像被压了千斤重担，两眼皮像挂着两枚铅球，只想沉沉睡去。

　　先就从紧绷状态放松过一次的神经，在被猫吓过一跳后又再度放松，冲天睡意猛烈袭来，势不可挡。

　　沈崇还不甘心，想让欣欣去给自己拿块蛋糕过来，或许赶紧补充点能量可以稳住不晕。

　　“欣欣，你帮爸爸……”

　　可他话没说完，眼前一黑，仰天就倒。

　　真顶不住了。

　　在彻底失去意识之前，他只隐约听到欣欣在哭喊爸爸你不要死这些。

　　宝贝女儿弄不清楚晕倒和死掉的区别。

　　自己真的会死吗？

　　沈崇对此表示否定，失血是不少，但得益于自愈能力，诸多外伤往往没能飚出多少血就及时止住了。

　　比起正常人受到他这么多外伤，他的出血量恐怕不及常人三分之一，因此远没到身体总血量四分之一这个危险线。

　　他只担心自己晕过去之后欣欣乱跑。

　　等他再次醒来之际已是躺在医院的病床上，睁眼看去头顶挂着白森森的长管日光灯，稍微扭扭脑袋，两边病床上躺着两个老年人。

　　外面正值下午，午后阳光穿过窗玻璃照射进来，略显刺眼。

　　脑子里短暂混沌之后，沈聪悚然惊醒。

　　我昏睡多久了？

　　我晕倒后又发生什么了？

　　欣欣在哪儿，她没出什么事吧？

　　我是被路过的好心人又或者园区管理人员发现了吗？

　　这是哪儿的医院？

　　我的异能暴露了吗？

　　一个又一个问号从他心底升起，他下意识想抬起右手找手机，手背上却传来微弱刺痛，轻轻拿过来才发现手上接着输液管。

　　不知道什么成分的药液正从上面的输液袋一滴一滴往下淌，现在输液袋已经很扁，看起来撑不住几分钟了。

　　沈崇又检查了一下身上的衣服，已经换上宽松的病号服，不知道昨儿穿的衣服在哪里。

　　他再拉开衣领往里面看看，昨天留下的外伤伤口早已全数消失，果然皮肉伤好得是最快的。

　　肋骨、锁骨、双手、脚掌与右脚踝还隐隐作痛，骨伤的恢复速度要慢很多。

　　左手摸到头上，准备按下呼叫器，沈崇焦躁的内心忙里偷闲想着，唉，可惜了前身好几百大洋买的休闲羽绒服，很是帮自己挡了不少怪羊犄角的伤害。

　　要不是羽绒战袍护体，伤势还得重很多。

　　就在此时病房门突然开了，一名身穿蔚蓝色褂子的护士大姐推门而入。

　　一见沈崇的动作，她三步并作两步窜上来，压低声音低喝道：“这位病人你别乱动！你手还骨折呢！不用你按呼叫器的啊，我看着时间换药的。”

　　沈崇不好意思的讪笑着把左手“小心翼翼”藏回被窝里，忘了自己还是断手伤员，差点穿帮。

　　幸好手指没来得及发力。

　　其实他去抓呼叫器时还有些吃痛，但可能之前痛得太过，现在神经都有点麻木了。

　　“你好，那个，我女儿呢？”

　　看着护士往药袋里换药，沈崇问道。

　　不曾想护士摇摇头，“你的女儿？我不知道啊，我两个小时前才换班，不清楚。”

　　“啊？那我昏迷了多久，我的手机呢？”

　　护士慢悠悠的换完药，指了指旁边的床头柜，“你的随身衣物都在柜子里，咦……你怎么就醒了？这才十几个小时啊，医生说你伤势很严重，还给你打了镇定剂的，你至少得睡到今天晚上才对。”

　　“哈？是这样的吗？一天都没到吗？”

　　沈崇尴尬笑笑，“我以前是职业搏击选手，抗击打能力和恢复能力都比一般人强点吧，哈哈。那个，麻烦你帮我问一下之前的值班护士或者医生，我女儿去哪了，我很担心她。”

　　“行，行，你先躺好。我去给你问。”

　　又等了几分钟，沈崇都快忍不住悄悄去摸床头柜里的手机了，那位护士终于转了回来，给他把情况简单说了下。


第13章 沈崇你膨胀了

　　原来，昨夜他晕倒之后，欣欣并未六神无主的哭闹多久。

　　相反，想要保护爸爸的心情让她比一般的孩子表现得勇敢许多。

　　闹过一阵子后，欣欣意识到自己叫得再大声爸爸也不能醒过来。

　　她起初想爬起来到人多的地方找穿制服的警察叔叔。

　　但此时天色已暗，小姑娘终究胆小，更不想把爸爸一个人扔在这里，她终于想起手腕上的电话手表，拨通了蒋玉的电话。

　　接下来的事情就顺理成章了，接到欣欣求救电话的蒋玉第一时间着手安排，先联系上温河县的熟人。

　　这熟人也给力，直接找上天香国色其中一名股东。

　　不到十分钟，园区保安队的人便根据蒋玉的描述找到了父女俩，此时已经坐上车的蒋玉还在通过电话手表安慰欣欣。

　　园区保安到场时，沈崇的衣服虽然看起来血迹斑斑，但体外却已经看不出任何伤口。

　　他们也没想太多，直接把沈崇搬上担架，开着商务车就往温河县医院送，欣欣也同样坐在车里。

　　蒋玉拜托的那熟人是温河县这边一家企业的老板，上个月欣欣曾见过一面，同样赶来在车上陪着。

　　见到有印象的伯伯，他还告诉自己爸爸没有死，只是睡过去了，睡够了就会醒，欣欣的心情好了很多。

　　到温河县医院之后初步检查才发现沈崇表面看着无事，其实浑身多处骨折，像被车撞过一样。

　　简单处理后赶紧给他转院，直送市区在全国乃至亚洲都排得上号的西华医院。

　　蒋玉坐着的古斯特幻影刚好半路迎上救护车，顺势跟着一起到了西华医院。

　　随后沈崇就接受了全面检查，结果触目惊心，全身二十七处骨折，四十三处骨裂，软组织挫伤若干。

　　蒋玉当时都惊呆了，根据欣欣的描述，她爸爸只是和一只羊打了一架，居然能伤成这样？

　　这就是林总嘴里说的，曾经的职业搏击选手么？

　　纸糊的人吧？

　　还是说羊打架这么厉害？

　　这现实吗？

　　等接受完检查的沈崇转入住院病房已是夜里十一点，本就受了惊吓的欣欣终于撑不住趴在病床边沉沉睡去。

　　蒋玉也没多想，直接带着人一起回家了。

　　其实她早就想走，奈何欣欣非得要陪着爸爸，说要看着爸爸睡醒。

　　至于沈崇这边，西华的专家们也挺茫然的，根据照片显示，他这种伤势通常只出现在车祸现场，但偏偏外表看不出任何迹象。

　　听说他是和羊打了一架，怎么给人的感觉是他本人是头牛，被人隔山打牛狠揍了一顿。

　　此外，虽然他骨折部位较多，但内脏奇迹般的并未受到太大损伤，没有内出血，没有骨头刺入组织。

　　在被人粗暴搬动之后，他骨折的位置奇迹般地没有错位，也没有任何生命危险。

　　开会讨论之后，专家们又考虑到病人是个孤儿，也没有配偶，无法联系直系亲属，决定暂缓执行手术，等待病人醒转后自行定夺，同时输液抗生素、生理盐水及葡萄糖等药物维持生命，防止感染。

　　护士花了十来分钟才给沈崇把事情的来龙去脉挑挑拣拣的讲清楚。

　　她知道得当然没那么仔细，但沈崇能抓住要点，剩下的靠自己脑补，也猜得七七八八。

　　其实只要欣欣现在安然无恙，他就踏实了，别的都不重要。

　　“呐，沈先生你提前醒了也好，你先好好休息。等会我再给你带点流食过来，半个小时后你再接受一次全面照片，如果没什么问题的话最迟今晚之前就能接受手术。”

　　护士扔下这样一句就走了。

　　沈崇没怎么听进去，只嗯嗯啊啊的应了声。

　　等护士走了，他赶紧偷偷侧过身去翻床头柜，把手机找出来，运气不错，竟然没坏。

　　他挂念着欣欣，直接给蒋玉打电话。

　　电话接通，另一边的蒋玉本来下意识想责怪沈崇两句，但又觉得自己没什么立场，他伤得也重，于心不忍之下就只简单给他说了下情况。

　　欣欣稍微受了点寒，有点咳嗽，半夜做噩梦醒过两次，别的没什么问题。

　　早上她起得很早，闹着要来医院，蒋玉没答应，折腾了一上午，这会儿困了睡下午觉才算消停。

　　“没事就好，没事就好。”

　　沈崇这才完全踏实下来。

　　“欣欣是没事，但你有事。林总已经知道事情了，把工作交给副手连夜坐飞机回来了，你自己想好怎么和她交代吧。”

　　说完蒋玉就挂了电话。

　　沈崇脑子里都有些迷惘。

　　交代？

　　我需要给林知书交代些什么？

　　我也没带欣欣去什么危险的地方啊。

　　谁能想到在天香国色的湖边吃个蛋糕都能遇到这种事？

　　对了，欣欣身上的香味现在还有吗？

　　为什么只有我和那只羊受到影响呢？

　　根据护士的描述，后来到场的园区保安与其他人都没有任何奇怪的反应。

　　事情最大的疑团是欣欣身上传出的异香，但沈崇对此百思不得其解，看样子也没人能解答他的疑惑。

　　算了，还是先吃顿饭再美美的睡一觉吧，睡醒之后应该就差不多能下地了。

　　我这恢复能力，连我自己都怕。

　　希望护士大姐别心疼我，给我多带点吃的，输葡萄糖顶个屁用，快饿死宝宝了。

　　等等！

　　我好像忽略了一件事情！

　　吃过流食之后就得去照片？

　　还有手术？

　　艾玛，如果让医生发现我昨天已经粉碎性骨折的位置一夜之间变成中度骨裂了，他们会有什么感想？

　　他们百分之百会先怀疑自己多年所学是否学到了狗身上，然后又对我产生科学怪人一样的浓厚兴趣！

　　自身就是个技术宅的沈崇，太明白学问狂人的心态了。

　　越厉害的医生，对学问就越容易较真。

　　如果能破解自己身上的秘密，简直就是人类医学史大跃进。

　　可我不想当别人的小白鼠！

　　沈崇甚至已经隐隐能看到自己被五花大绑在试验台上，给人切片研究的明天了。

　　话不多说，三十六计走为上计。

　　赶紧开溜！

　　虽然骨折病患自己爬起来跑掉也挺那啥的，但总好过照片被逮现行。

　　拔掉输液针，忍痛窸窸窣窣的在被窝里悄悄换了衣服，沈崇轻手轻脚的下地直接闪人。

　　脚掌踩在地面依然吃痛，但不是不能忍受。

　　手腕只要不弯曲，任凭吊着就没事。

　　肋骨和锁骨就更好说了，只要不笑，不深呼吸，就没感觉。

　　出门时他走的应急通道，稍微躲着点可能认识自己的护士，下了两层楼之后就踏实了。

　　医院里许多人来来往往，只要他不穿着病号服，没人会刻意留心他。

　　他现在破破烂烂的羽绒服稍微有点扎眼，但医院里衣衫褴褛的人也不少，不值得别人大惊小怪。

　　约莫二十几分钟后，沈崇优哉游哉的走到医院大门口，手机铃声响起。

　　他拿起来一看，是个陌生号码，蜀都本地座机号的。

　　沈崇毫不犹豫直接掐了。

　　西华的医务人员真挺敬业的，发现自己跑了马上打电话来。

　　但我会接吗？

　　肯定不能！

　　过不到三十秒，电话居然又响了。

　　还是个陌生号，这次他们居然换了个手机号码。

　　沈崇叹口气，为白衣天使的尽职尽责默默点赞。

　　但是很抱歉，现在的智能机已经有来电地址显示了。

　　手机号在照妖镜前也无所遁形，我知道你是本地的。

　　再次掐断电话后，沈崇想了想又发个短信过去。

　　“别给我打电话了，我不会接的。”

　　随后他直接关机，整个世界都清净下来。

　　电话的另一头，刚下飞机风尘仆仆赶回家，满脸紧张与愤懑地坐在女儿床前，看着熟睡中的女儿的林知书愣住了。

　　她扭头看看旁边的蒋玉，用难以置信的语气说道，“他居然不接我电话？”

　　蒋玉想了想说道，“他可能不知道你号码，见是陌生号直接挂了吧。”

　　十几秒后，短信铃声响起，林知书低头一看，脸都给气白了。

　　她指着短信，把手机摆在蒋玉眼前，冷笑道：“欣欣记得我号码的，她肯定给沈崇说过，沈崇知道这是我，你看他的短信。”

　　蒋玉瞄了眼，自己这隔空和事佬恐怕当不下去了，挺尴尬的。

　　“我给他打个试试看。”

　　几秒钟后，蒋玉更尴尬了，“他关机了。”

　　林知书气过头之后倒完全冷静了下来，满脸平静。

　　蒋玉熟悉她性子，一般林知书脸上浮现这种神情时，多半有人要倒霉。

　　林知书站起身来，轻轻一甩满头青丝，冷然道，“我这就去西华医院。本来只打算电话里数落他一顿的，现在不去不行了。我倒要看看，把欣欣给吓成这样，还不接我电话，你沈崇到底什么意思！”

　　见状，蒋玉也挺无语的。

　　前天见人时，她还觉得沈崇比起以前有些变化，更稳重自信了许多，不像过去那样眼神闪烁，眉目与言谈里挥之不去的是自卑与羞愧。

　　还以为他变了呢，现在看来，完全是膨胀到不知天高地厚。

　　哪怕明知道林知书要数落你，你也不能直接关机啊。

　　被教训一顿又怎么了，又不会掉块肉。

　　唉，林总听我说你伤得很重时，眼神里还闪过似不忍呢。

　　早知道我先前就不该多那一嘴，让他知道林知书已经回来要找他麻烦了。

　　沈崇你脑子里在想什么呢，缺根筋吗？

　　沈崇本人能有什么意思？

　　他哪知道第二个电话是林知书打来的啊！

　　不然给他十个胆子……

　　可能真的不会接。

　　但应该会等电话响完一分钟自动挂断，装不在线的样子。


第14章 AD钙奶与斩妖

　　沈崇哪知道大难即将临头，他这会儿刚钻进医院大门边的小巷里觅食呢。

　　考虑到伤势，不宜大快朵颐，他还是决定选择流食。

　　扭头走进巷子里唯一一家小卖部，他本打算买盒装奶，结果发现保质期都过去俩月了。

　　他暗自吐槽这老板怕是想毒死自己，扭头就想闪人，刚迈出去就发现巷子口闪过几个白大褂。

　　沈崇惊了个呆，赶紧缩回店里，装作在货架上继续翻翻找找的样子。

　　他心想，蒋玉该不会是没垫付治疗费吧？

　　跑了个病人而已，医生都追出来了，不欠个万把块的说不通。

　　想不到我堂堂沈崇遵纪守法二十八年，居然也住了霸王院。

　　晚节不保了。

　　沈崇忽略了一点，他是蒋玉通过林知书的背景强行安排入的院。

　　虽然院方不知道他和林知书的关系，但并不妨碍医院里某个高层想卖林知书人情，不然他也不可能轻松得到专家会诊，并且刚醒来就开始安排手术时间。

　　现在人弄丢了，高层人情卖出篓子，肯定慌张。

　　“我说你到底买不买？”

　　沈崇老在里面翻，小卖部老板不耐烦了。

　　沈崇翻个白眼，要不是外面追兵来势汹汹，我在你这儿多呆十秒钟算我输。

　　正吐槽呢，肚子里猛的咕咕响，打雷一样。

　　他醒转之后就没消停过，现在五脏庙已经高举大旗要起义了。

　　“老板，我说你这些盒装奶都过期了啊。我现在很饿，有没有别的能顶肚子？”

　　不知道外面的白大褂走到哪儿了，沈崇又不能出去，没奈何只能在这店里就地解决。

　　“过期个屁！你别血口喷人啊！那边有AD钙奶，你爱买不买。”

　　老板也略心虚。

　　沈崇撇撇嘴，我一浓眉大眼的大老爷们，你让我喝AD钙奶？

　　“这不有营养快线吗？”

　　“咳咳，也过期了，就AD钙奶是上周到的。”

　　老板老脸一红。

　　沈崇默默的给他比个大拇指，敢这么卖东西，怕是就仗着自己开在医院旁边吧！

　　“给我来两板AD钙奶，一根吸管，要粗管子。”

　　“啥？两板？”

　　“没错，就两板。”

　　三十秒后，沈崇直接在小卖部店里的沙滩椅上坐下，手拿一板AD钙奶，把管子戳进去就开喝。

　　他都懒得一瓶一瓶的拆开。

　　“哥们，真没过期，你别讹我。”

　　老板见他就在自己店里喝，还以为他是不放心呢。

　　沈崇耸肩，“没事儿，我知道。我就饿坏了懒得动，喝完就走。”

　　他在沙滩椅上来了个北京瘫，顺便把脸完全藏进货架后面，稳了。

　　老板也拿他没办法，做贼心虚，怕他出门去吆喝。

　　牌子稍微有点差别，叫娃娃乐，不叫娃哈哈，口感却完全一致。

　　沈崇眯缝着眼睛，滋滋滋的喝着暌违快二十年的AD钙奶，真别说，感觉挺别致的。

　　幸好没认识我的人看到，不然传出去还要不要抬头做人了。

　　喝完一板，再来一板，吸管刚放进嘴里，沈崇突然觉得眼前光线一黑。

　　抬头看，两个膀大腰圆的黑西装墨镜汉子直接出现在面前，居高临下的看着自己。

　　即使隔着墨镜，他也能感觉到这俩汉子眼神里的揶揄。

　　这么巧？

　　我时隔二十年才喝一次AD钙奶，就又多了两个偶遇的目击证人？

　　算了，反正他们也不认识我。

　　“沈崇，正找你呢，你怎么躲这儿来了。”

　　其中一戴着鸭舌帽的墨镜汉子突然说道，诡异的是他看着个子高高壮壮的，声音居然很尖利，像没变声的小孩子，还是个女孩！

　　但更让沈崇蛋疼的是，这俩货认识他。

　　他手一松，吸管从嘴角滑落，带出一溜白生生的AD钙奶。

　　坑爹呢！

　　“你们是什么人？找我什么事？如果是让我回医院的话，我拒绝。”

　　沈崇微微坐正，装作很随意的样子把第二板AD钙奶拿在手里，说道。

　　我不能慌张，必须要稳住，不能让他们觉得大老爷们喝AD钙奶，并且一次喝两板是很搞笑的事情。

　　我要严肃，要稳重。

　　他都没心思吐槽壮汉的萝莉音了，毕竟自己的处境也很窘迫。

　　尖嗓子大汉笑笑，露出两颗大大的上门牙，“我们的身份暂时不方便在这里告诉你，但你回头自然会知道。我们找你和医院没关系，是因为昨晚那只羊，我本不打算亲自过来的，但现在看来，我来对了。”

　　沈崇顿时警觉，“什么意思？那只羊？我不懂你在说什么。”

　　尖嗓子大汉意味深长地说道：“我看过你的诊断报告。你伤势倒是恢复得挺快的嘛。”

　　沈崇做一脸茫然状，“哦？”

　　下一瞬间，沈崇突然暴起，顾不得身上的伤势，一拳直接轰向尖嗓子大汉下腹。

　　不知道对方是什么身份，但冲着这扮相就不简单，居然开口就道破了自己的异能，由不得沈崇不警惕。

　　对方来得太突然，敌我不明，先撂倒了立马跑路。

　　说不定异能已经提前暴露，对方是要来抓自己去切片的特工！

　　只要能逃掉，如有必要，从此隐居山林努力开发异能，再图后事。

　　突遭异变，尖嗓子大汉却丝毫不慌，嘴里不紧不慢地说道，“我果然没猜错，你都恢复到这程度了。”

　　言语间，他的手后发先至，竟正正接住了沈崇全力一拳，双脚纹丝不动，身子都没晃一下。

　　沈崇大惊，自己可是职业选手的力道！

　　“别吃惊。既然确定了你的身份，那也没必要瞒着你了。我可是斩妖的中队长，你这种拳头，我闭着眼睛能接十个！”

　　尖嗓子壮汉铁钳般的五指死死捏住沈崇拳头，再用力一拉，让沈崇往前微倾，又把脑袋慢慢凑过来，在沈崇耳边低声道。

　　沈崇心脏怦怦直跳，试图发力抽手，却无济于事。

　　但他嘴上却没停。

　　“斩妖？什么东西？”

　　壮汉又道，“隶属于华国国防部的一个特殊部门，收罗了很多你这样的人，和我这样的……妖。你可以把我们理解为特工组织。恭喜你，沈崇。从现在开始，你是公务员了，都不用参加公务员考试。”

　　嗯！

　　沈崇瞪眼。

　　还有这种操作？


第15章 兔耳大汉

　　沈崇到底没能逃掉。

　　双方实力不成正比，他根本不是尖嗓子壮汉的对手。

　　交锋不到三十秒，对方只给他一种，我还没发力，你就已经倒下了的感觉。

　　但他也没怎么被为难，两名壮汉也不催他，而是放任他用羞耻play的感觉喝完第二板AD钙奶，甚至又让他坐着休息了十分钟，这才一左一右摆出左右护法的模样，陪着他一直走到西华医院停车场，钻进一辆黑色越野车里。

　　期间沈崇不只一次想伺机逃脱，但都无疾而终。

　　他当然不会那么天真，别人说什么就信，你说你们叫斩妖。

　　斩杀的斩，妖怪的妖。

　　那我还龙组呢！

　　奈何，半路上另一个先前没出声的哥们儿给沈崇表演了个魔术。

　　他掏出手机，自来熟的送到沈崇面前，嘴里说：“你可能对我们的身份还有怀疑，但没关系，你看见那边的天网摄像头没？”

　　“看见了，怎么了？”

　　“你再看我手机。”

　　不知道这老兄到底什么操作，就见他在屏幕上划拉几下，手机上画面一转，就出现了天网监控摄像头捕捉的镜头。

　　沈崇正从里面看到自己三人走过。

　　“这是我们斩妖的权限，随时随地可以调动天网信息。我不是在炫耀，只是突然之间让你知道斩妖，你肯定会有所疑惑。我认为有必要向你展示点什么，证明我们的官方身份。现在你信了吗？”

　　这老兄十分严肃认真的说着，其实他也在暗示沈崇，就别打歪主意了，你跑也没用，在这普天之下，一旦被斩妖盯上，就无处可逃。

　　沈崇问，“所有天网都能看么？”

　　“当然！只要有，就能看！”

　　沈崇来了兴趣，“那有些镜头是不是对准了别人的窗户？晚上是不是可以看……”

　　前世他当技术宅时黑进过别人家里的网络摄像头，画面相当残暴，打斗十分激烈，惨叫得那叫一个厉害……咳咳咳……

　　没想到，这前一秒还严肃端庄的老兄居然比沈崇还来劲，画风突变，得意洋洋道：“废话！当然可以！嘿嘿嘿嘿！”

　　从对方身上闻到熟悉的自己人味道，沈崇对第一次听闻的斩妖，立马就产生了一丢丢归宿感。

　　收！

　　给我收！

　　沈崇你在想些什么呢，你已经不是单身宅男了！

　　你已经是一个孩子的父亲了！

　　你必须做个好榜样！

　　等等，好像我现在也是个单身父亲？

　　总之，沈崇最终乖乖坐上车，也没被拉到哪儿去。

　　就在车里，两个壮汉拿出录音笔，从头到尾仔仔细细的问了他是怎么遇上的怪羊，怪羊又是如何对他发起攻击的。

　　沈崇在回答问题时留了个心眼，没提欣欣身上的异香，只说自己带着女儿在天香国色过生日，切蛋糕时怪羊突然就来了，然后疯了一样的对自己父女俩发起攻击。

　　战斗的细节他也没隐瞒，一五一十的说了，甚至没放过自愈能力生效时的感觉。

　　至于自己的异能如何得来，沈崇则说的是前不久煤气中毒了一次，结果没死，扛下来之后就这样了。

　　“事情我们已经了解清楚，目前可以透露给你的是，那只羊的确是妖怪，并且是刚化妖并开启灵智不久的后天妖怪。不算厉害，我一只手能打十个。”

　　“按理说，羊妖的性子应该是比较温和的，它为什么会主动攻击你们父女，目前已经死无对证，无法调查。但你也不必在意，你这是正当防卫。妖怪主动攻击人类，甚至还牵扯上了普通人，本就已经满足斩妖的清除标准，你作为执行者，无过有功，会记录在你的功勋档案中。”

　　尖嗓子壮汉打了个总结，给沈崇安下定心丸。

　　接下来，沈崇又和两人交流了一阵子，就被赶下车。

　　他也没去别的地方，打算直接回医院。

　　尖嗓子壮汉给了他三天时间，让他三天之内必须到市区西二环的展曜大厦报道，到时候自然会有人接待他。

　　如果他不按时出现，会有同事用八抬大轿来接他，并举行盛大的欢迎仪式，沈崇觉得可能是五花大绑。

　　沈崇问了下自己能否不加入斩妖，自己就想当个良民，可惜没能得逞。

　　尖嗓子壮汉明确告诉他，没有拒绝的权利。

　　实在想退出也可以，但他得做好心理准备，他的异能会被强制消除。

　　沈崇对此表示无奈的理解，异能就像前世地球上的枪一样。

　　前世的中国，普通人是不能持枪的。

　　今生的华国，普通人得到了异能，就等于手捏家伙，已经属于危险人物，要么收编在册，要么触犯法律，受到惩罚。

　　斩妖，顾名思义，斩妖后面俩字就是除魔，冲着这名号就知道不是善类。

　　并不是说你拿着家伙没干坏事就不违法，拥有异能本身就是一种罪，除非你有证。

　　某种意义上，加入斩妖就等于合法持证。

　　当然尖嗓子也安慰他，加入斩妖并非丧失自由，依然有选择的权利。

　　无非是必须接受一些必要的培训和心理辅导，避免普通人或者动物在拥有了超出常理的力量之后危及他人及社会的稳定。

　　完成入职培训后，可以选择走上截然不同的人生。

　　比如和尖嗓子本人一样成为斩妖的正式成员，可以享受到真正的福利，但也必须承担相应的责任，也能走上变强的道路。

　　还可以和许多人一样，只是在组织里挂个名，成为编外人员，迈向社会过上正常的人生。

　　只不过头顶着斩妖成员的身份，在行事上必须有所节制，不能一言不合就仗着能力暴起伤人，为非作歹。

　　顺便，还能领取一点微薄的编外人员津贴。在发生严重的非常事态时，也可能会受到征召，但这种事的概率极小。

　　沈崇这才算真踏实下来，没自己担心的那么恐怖，还能白拿工资。

　　微薄个屁，你们真是谦虚！

　　最低级的编外人员就有五千月薪了，比我当保安上班的工资还高！

　　从现在开始我就调整我的人生信条，在当一个好爸爸之外加上第二个目标，成为斩妖里最能混吃等死的编外人员！

　　临别时，尖嗓子壮汉终于舍得摘下他的鸭舌帽和墨镜，冲着沈崇笑道：“重新介绍一下我自己，斩妖西南分部第三十三战斗中队队长，兔八哥。这是我的副手陈标。”

　　呆呆看着面前这方正国字脸的中年汉子，沈崇简直想尖叫。

　　难怪他嗓门这么尖。

　　难怪总觉得他墨镜后面的眼珠子是红色的。

　　难怪这家伙有那么大块的门牙。

　　难怪这货一定要戴着鸭舌帽。

　　帽子摘掉后，这货头顶冷不丁窜出两只半尺长的兔耳朵！

　　要不是这货生得剑眉星目，不怒自威，红眼珠也很渗人，沈崇可能会觉得……

　　这有点可爱？

　　兔八哥分明就是只兔妖！

　　岂可修！

　　这和我以前看的兔耳娘漫画的画风完全不一样，凭什么到我这里就是兔耳大汉！

　　兔八哥看沈崇给吓呆了的样子，哈哈一笑，重新戴上墨镜鸭舌帽，探手过来打开车门，用力把他往外一推。

　　沈崇趔趔趄趄站稳身子，还没从这惨烈打击中缓过劲来。

　　驾驶座的陈标摇下车窗，探出头来笑道，“沈崇你别慌，我第一次见八哥时比你还惊悚，慢慢就习惯了。记住了啊，三天后见，保密协议什么的，不用我说你也知道吧？记住，千万不要向任何人透露，家人也不行，否则后果极其严重！走了，回见！”

　　说完越野车呼啸着就走了。

　　沈崇在重新躺回病床前，脑子里翻来覆去都是兔八哥那张让人印象深刻的脸，回响着的还是他让人想入非非的萝莉音。

　　好想送他一顿整容拳啊。

　　可惜打不过。


第16章 初见林知书

　　他又回病房了，先前因为他的出逃而鸡飞狗跳的住院部却没有任何动静。

　　沈崇知道是怎么回事，也懒得过问，而是垫高枕头在脑子里盘算着。

　　前身的二十八年记忆中，没有任何关于妖和异能的回忆，说明即便真如兔八哥所说的那样，这世上有很多妖与拥有异能的人类，但普通人却毫不知情。

　　那么，斩妖的管控是很成功的，妖和异能人士也并非大白菜那样满街跑到比比皆是，社会结构与前世地球并没有本质区别，否则没必要这样藏着掖着。

　　所以，只要自己成为编外人员，那么人生受到的影响应该不会太大。

　　往后还是该干嘛干嘛，但他又隐隐觉得事情没那么简单。

　　原因是欣欣身上的异香。

　　没什么特殊的理由，仅仅是作为一名技术宅和父亲的直觉告诉他，如果一个人只是身上散发出来的香味就能对异能人士和妖产生那样强烈的心理暗示与影响，那么这个人肯定大有问题。

　　很不巧的，这个人是自己的心肝宝贝女儿，不能有半点闪失。

　　他还有点丧气。

　　本以为拥有超强自愈的自己是世上独一无二的美男子，却突然发现自己其实并不独特。

　　这滋味，就像独孤求败般的高处不甚寒还没持续到三天，却发现独孤九剑是这世上儿童习武入门的基础剑法那样。

　　伤自尊呐。

　　他又有点欣慰，自从发现异能后潜藏在心底的孤独与恐慌感没有了。

　　我并不孤独。

　　但其实我想孤独的啊！

　　他微微斜着脑袋，有些意兴阑珊。

　　到此时此刻，他才终于清醒的认识到，这已经不是自己熟悉的世界，熟悉的地球和中国了。

　　这是和前世看似一模一样，但某种层面上却又截然不同的平行世界。

　　前世地球是不可能有这些东西的，他不需要求助别人就知道。

　　身为B站大手子，他在网络世界里不说呼风唤雨，但也能接触到很多普通人未知的层面。

　　如果真有这种迹象，真发生过自己打怪羊这样的灵异事件，具备牛角尖钻研精神的他和他的宅友们不可能毫无所觉。

　　可惜这些朋友也都找不回来了。

　　穿越重生的感觉，在这一刻变得格外真实，让他略感孤寂与凄凉。

　　躺着躺着，稍微有点困了，他脑子里却突然浮现出乖巧可爱的欣欣正笑眯眯冲着自己跑来的画面。

　　在这陌生的世界里，唯有女儿才能带给自己一丝丝温暖。

　　欣欣是自己立足在这个世界的根，或许，现在也是唯一的寄托吧。

　　过不得多久，病房门被推开，几个白大褂医生与护士鱼贯而入。

　　沈崇在这群人里没看见先前那护士大姐，至于这几个医生，不用想，应该也都是新的。

　　想不到斩妖的效率这么高，这才十分钟不到吧，就把自己的医护人员全换了个班子。

　　下车前兔八哥说过，斩妖作为战斗部门，除了自身配备全面的医护人员之外，在西华医院这家大型综合医院内部本来就有特聘的专家治疗小组。

　　一旦有斩妖成员受伤入院，第一时间就会被这些签订保密协议的专家组成员接管。

　　如无特殊理由，如非特殊时期，其余任何医生护士均不得插手，不得打探。

　　即使沈崇的前期诊断已由普通医生完成，接到通知也必须立刻上交病人资料，并清空自己这边的病历，不得继续追问。

　　专家组人员配备齐整，各个科室都有主任级医生参与，尤其以外科、骨科居多。

　　毕竟，斩妖的战斗成员受伤概率不小，一旦重伤，个个都像来自车祸现场。

　　当然后面这些兔八哥就没说了，怕吓到沈崇。

　　医生到场后也没清场其他病人，现在资料已经转移，不怕泄密，旁边其他病人听去了也听不出个名堂。

　　新的治疗方案已经拿出来了，没有第二次照片，也没有手术安排，就是为他提供大量的食物，同时加大葡萄糖、生理盐水这些常规药品的输液剂量。

　　就连抗生素和消炎药都给他砍掉了，因为不需要。

　　沈崇没提出任何异议，显然医生在来之前就已经看过他的病历，甚至已经知道了他的超强自愈能力。

　　不要照片检查与手术，是他走之前着重与兔八哥提过的。

　　自家事自家清楚，不需要整那些没用的。

　　斩妖病人情况特殊，不同于普通病患，专家组更尊重病人自身的意见。

　　专家组对此驾轻就熟，应对经验丰富。

　　其他医生和护士都离开后，留下个年轻的护士妹子，在沈崇出院之前，她就是沈崇的专职护理人员了。

　　“那个，沈先生，我给您换病服？”

　　护士妹子说话细声细气的，目光躲闪，不敢看他，似有些畏惧的样子。

　　“不用，我自己换。”

　　昏迷的时候谁换的就不用管了，现在醒着，我沈崇铁骨铮铮的宅汉子，能让妹子给我换衣服？

　　你又不是来自二次元！

　　“请问您需要什么样的流食？我去拿。稀饭？牛奶？芝麻糊？冲泡奶粉？”

　　妹子又问，这次声气更小了。

　　她知道沈崇昨天的伤势，见他现在都能自己换衣服了，果然是异人。

　　沈崇见状，暗自叹气，还以为斩妖对自己真有多重视呢，搞半天还是就那样，派的护理人员百分百是个刚签合同不久的萌新。

　　算了，就这样吧，反正过不得几天自己就要成为一名光荣的混吃等死编外大佬了，自己也不怎么需要别人护理。

　　他心中吐槽着，下意识回答问题，脑子里莫名其妙就冒出先前在小卖部喝的AD钙奶，一次喝两板有点腻味了，就换成“爽歪歪吧。”

　　“好的好的！我马上去给您买！”

　　护士妹子转头就往外面小跑而去，沈崇都还没回过神来，只徒劳的伸出左手。

　　“哎！哎我只是脑子里想想，怎么就脱口而出了啊！”

　　算了算了！

　　等她买一瓶回来悄悄藏在被窝里喝掉好了。

　　结果几分钟后他没等到爽歪歪，等到了暴风骤雨。

　　一身青灰色职业装的林知书迈着雷厉风行的步子，推门而入。

　　她看了眼病床上闭目休息的沈崇，面沉似水，气势凛然。

　　她抬起右脚，下意识就想哒哒哒快步往前走去。

　　但她瞥见门边病床上正休息的老婆婆，想起自己穿的高跟鞋，猛的又放轻了脚步，轻轻走到沈崇床边，只发出轻轻的哒哒声。

　　躺病床上的沈崇闻声扭头，未看清其人，先闻到其味。

　　他只觉淡淡幽香扑鼻而来，带着股恬淡雅然的味道，甚至让他精神为之一振。

　　沈崇不懂香水，甚至以前讨厌香水刺鼻的感觉，但现在就冲着这味道，他就知道这香水档次肯定很高，绝对不便宜。

　　他终于看清楚来人。

　　这是个留着长发的年轻女子，干练的空气留海下面是张白皙的标准瓜子脸。

　　明眉皓目，鼻梁高挺，樱唇小嘴，纯天然的下巴略显尖削，但绝对没有动刀的痕迹。

　　就冲着这张脸，不用化妆也能打满分，能让沈崇前世见到的那些靠玻尿酸活着的女明星自惭形秽。

　　职业西装里的立领毛衣遮住了她的脖子，但依然暴露出一点点精致的锁骨痕迹。

　　再往下，修身的订制西装让她的身材即便在这寒冬也显得极其出挑。

　　胸口略丰满，比常见的华国女子更大些。

　　腰却很细，沈崇百分百确定在衣服下面的必定是标准的A4纸腰。

　　至于在往下……

　　“你看哪儿呢？”

　　女子突然说话了，语调有些清冷，但声线却很好听。

　　沈崇茫茫然抬头看着她，犹豫半晌，“那个……美女，你找我有事吗？我……我不认识你。”

　　林知书傻眼了，你什么意思？

　　你沈崇什么意思！

　　沈崇哪知道她在想什么，心里还有点担心，才刚被斩妖找上门不久，这就又来个完美到电视里面都少见的美丽女子。

　　她的态度似乎也很恶劣。

　　沈崇的思维甚至已经发散到，如果这美女是斩妖的对头，那找我肯定还是冲着我的异能来的这个层面。

　　有正必有邪！

　　虽然我三观正，但对方必定有备而来，好汉不吃眼前亏。

　　如果她要我加入他们，我先不拒绝，虚与委蛇着吧。

　　沈崇又道，“你……你好，很高兴认识你。”

　　林知书终于回过神来，一张白脸顿时涨红，然后由红转青。

　　她简直想杀人！

　　她本就是带着满腔怒火来兴师问罪的。

　　结果这挂自己电话的家伙，竟然完全不记得自己长什么样了！

　　你不认识我？

　　居然不认识我！

　　你居然不认识你女儿的妈！

　　你怎么敢！

　　你知不知道，你化成灰，我也能认识你！

　　林知书觉得自己这么多年接受高等教育好不容易才培养出来的修养，顷刻间摧金山倒玉柱般完全崩塌了。

　　她已经很久不曾动怒，但在今天这短短一个半小时之内，连续两次！


第17章 争吵与变化

　　“沈崇，你到底什么意思？你以为你装疯卖傻就能蒙混过关？”

　　哪怕已经气到要炸裂，但久居高位的林知书还是强行按捺住了自己的心情，保持着最后一分理智。

　　她又给了沈崇一个机会，依然不愿相信沈崇竟是真的不认识自己，认为他是故意装的。

　　这是她的长处与优点，总能冷静的面对一切意外。

　　她总喜欢谋定后动，顾虑极多，这大概也是当初她竟会选择诞下欣欣的原因之一。

　　这其实也是她的缺点，人生少了很多乐趣与感动，但她自己永远不会承认。

　　沈崇却更紧张了，这么厉害吗？

　　我才刚打算蒙混过关，你就已经识破了？

　　果然不愧为斩妖的对手！

　　你们强，我投降，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“那个……美女，我真没什么特别的意思，既然你已经找上来了，那你应该知道咱们毕竟第一次见面，相互还不了解，有什么事情不如改日再……”

　　“沈崇！你真的不认识我？”

　　林知书终于失控，哪怕明知道这是病房，旁边还有其他病患，她依然厉声冷喝了出来。

　　沈崇那叫一个醉，心想你又不是人民币，别人不认识你不很正常吗？

　　至于气成这样吗？

　　我才刚穿过来几天？

　　前身记忆里也没你这张明星脸啊！

　　“我是林知书！是欣欣的妈！”

　　林知书这句话，简直是从牙缝里一个一个字挤出来的。

　　打死她也想不到，会有一天，自己这个欣欣的母亲在面对孩子她爹时，竟需要靠欣欣来证明自己的身份。

　　这下轮到沈崇炸裂了。

　　他无比震惊的抬头看着这张脸，脑子里先是空白一片，然后被前身不肯面对，刻意隐藏的丝丝回忆闪烁而过。

　　回忆的画面转瞬即逝，刹那后却又被内心深处潜藏着的那丝挥之不去的畏惧潜意识掩盖。

　　但沈崇已经隐约的看清了一张脸，当时的场景光线似乎很黯，但脸庞的轮廓却勉强清晰。

　　那是张泪眼朦胧，绝望凄凉的绝世容颜，的确就是面前这女子。

　　难怪能把人气成这样，唉，这就真的很抱歉了。

　　可沈崇又觉得自己很无辜。

　　这能怪我吗？

　　前身死就死了，交代后事还不交代清楚，藏着掖着的。

　　前身和林知书似乎也只见过一次面，后来从未联系过。

　　沈崇连怎有孩子的过程都不记得，印象里的容貌更加模糊，事情又已经过去这么多年。

　　不少人在五六年后连自己的初恋女友长啥样都能忘，我这有什么了不起的啊！

　　“那个……对……对不起。”

　　沈崇“勉强”挣扎起身，微微低头，说道。

　　林知书又不是斩妖的人，沈崇还记得自己应该在普通人面前装伤员。

　　当不知道说什么的时候，对不起三个字总是没毛病。

　　就冲着她为自己生下宝贝女儿，沈崇不觉得给她低个头，哄哄她有什么不对。

　　看着他这“忍痛”也要向自己道歉的唯唯诺诺的样子，林知书的气终于稍稍消了一点。

　　或许真是自己的反应过激了吧？

　　事情已经过去快六年。

　　这么多年，自己的确从未联系过他，从来不想看到他，没亲自见过他，不想让他出现在自己面前，也不想出现在他面前。

　　林知书自己倒是看过他的照片，并且时不时还会让人去拍张新的，但他却没有任何渠道与能力打听自己的消息。

　　今时今日，此情此景，是报应吧？

　　孩子的亲爹亲妈见面不相识，可笑又可悲。

　　但能怪谁呢？

　　怪他？怪自己？怪命运？

　　但她心头却马上又涌起另一种愤怒。

　　我林知书选男人，不需要看任何人的脸色。

　　可你除了会打拳，在别的方面全面失败，总是一无是处的窝囊模样。

　　哪怕你只稍微表现出一丁点能往上爬的潜力，我也不会介意安排人拉你一把。

　　如果你真能成长到让我刮目相看的地步，欣欣画出来的天伦之乐也许就有美梦成真的一天，哪怕只是表面名分，也总好过现在。

　　所以，还是都怪你！

　　“算了，我也没指望你认识我，也不需要你认识我，我也没兴趣重新认识你。我今天来找你的目的，你知道的吧？”

　　林知书重新调整状态，可算能扯入今天来的正题了。

　　沈崇微微点头，“我知道。”

　　肯定没好事呗，之前蒋玉电话里就说了，兴师问罪的呗。

　　林知书冷笑一声，“知道错就好。事情已经发生，我没兴趣指责你，这没有意义。亲自来这儿，是为了告诉你我的一个决定。”

　　沈崇心头咯噔一声，暗自觉得不妙，“什么决定？”

　　“我下了很大决心才第一次把欣欣完全交到你手上，让你来照料，但你却让我失望了。”

　　“所以，从今以后，除非欣欣那边我实在拦不住，我大约会给你和她最多不超过半天的相处时间，并且必须在我的人监视之下。明白了吗？”

　　“你应该感到庆幸，我只是不愿意给欣欣撒谎，否则你恐怕永远见不到她一眼了。”

　　林知书冷冷说完。

　　她甚至已经预料到沈崇接下来的反应。

　　他大约会很失落，很痛苦，很无奈吧。

　　但他依然只会佝偻着他的头颅，老老实实的接受这个对他来说可能有点残酷的决定。

　　他总是如此窝囊，擅长逃避，就像在此之前贯穿他整个人生历程的每一个重要决定一样。

　　林知书对沈崇如此失望，冰冻三尺并非一日之寒。

　　自从发生了那事之后，她对沈崇做了全面调查，并且跟踪观察了他很久。

　　他在拳台上被人陷害，提前退役后一次又一次的换工作。

　　他的每一个决定，无不透露出他藏在七尺壮硕身躯下的那颗软弱的心。

　　“什么？不可能！”

　　病床上的沈崇却怒目圆瞪，若非这人是林知书，若非因为斩妖的出现让他时刻谨记要装伤员，他怕是都得跳起来了。

　　闹呢！

　　我又没真做错什么，你凭什么夺走我在这个世界上唯一的寄托？

　　就算你是孩子妈，我也不可能答应！

　　林知书下意识点头，“既然你……嗯？”

　　她以为沈崇应下了，反应了一下才发现，事情的发展和自己想的不太一样？

　　“开什么玩笑！欣欣是你女儿，也是我女儿！我为了欣欣什么都可以不要！我和怪羊一战时……”

　　沈崇猛的打断，“总之你这要求太荒谬了，想都不要想！”

　　这下林知书确信了。

　　今天的沈崇，好像和调查资料里那个人差别很大？

　　蒋姐说他有点变了，真是这样？

　　不错，是变了很多，刚才都敢挂我电话还关机了。

　　想到这事，林知书心头涌起的那点惊奇立马又被怒意压下。

　　“所以这就是你先前关机躲着不接我电话的理由？你已经猜到我的态度了？其实我本来还在犹豫，但你既然今天敢关机，下次你和欣欣在一起时还关机的话，难不成我还得派人全城搜查你？”

　　沈崇虽然还很生气，但没做过的事也不能认，更何况事关以后还能不能见女儿，必须据理力争。

　　“我什么时候挂你电话了！少信口栽赃！”

　　重逢的喜悦，那是完全没有的，现在沈崇已经进入了孩子爹的战斗状态。

　　昨天是战怪羊，为了保护欣欣的生命。

　　今天是战孩子妈，为了捍卫与女儿相聚的权利！

　　战场不同，交锋的方式不同，但同样激烈，沈崇同样寸步不让！

　　林知书继续冷笑，摸出手机放到沈崇面前，把通话记录和他发过来的短信给他一看。

　　沈崇顿时尴尬，这就很皮了，谁能想到那会是你！

　　“我这是有原因的，我当时逃出医院了！医院的人先用座机给我打，我先挂了，后来看见手机，我以为也是医院打来的！不信你看我通话记录，你前面几十秒就有个座机来电！”

　　他强行解释。

　　林知书给他这诡辩气笑了，根本懒得去看他手机，“你逗我呢？你现在就躺这儿，你给我说你逃出医院了？那你为什么要逃？蒋姐说你伤得都快死了，你怎么逃出去的？现在你走两步给我看看呢？”

　　沈崇一时语结，“这……”

　　我能告诉你是因为我现在是超人吗？

　　我能告诉你，我是因为怕被切片吗？

　　我还能告诉你，我现在已经加入斩妖了吗？

　　根据保密条例，通通不能啊！


第18章 技术宅恶斗孩子妈

　　“怎么？没话说了？幼稚！”

　　林知书以为自己识破了沈崇的诡辩。

　　沈崇气过劲之后，却又迅速的冷静下来。

　　倒不是他不在乎欣欣了，而是他的技术宅本能发挥了作用。

　　在林知书表态的瞬间，他就开始在心里用传说中的技术思维分析起状况来。

　　甭管自己到底服不服，欣欣是跟着林知书长大的，与自己在法律上毫无交集。

　　林知书当初肯让自己知道还有个女儿，甚至肯让欣欣知道她的父亲就是自己，其实已经仁至义尽。

　　甚至如果现在躺在这儿的不是自己，而是前身，恐怕他根本不会反抗林知书的决定，也没有那个力量。

　　双方社会地位差距太大，根本不在一个数量级。

　　自己所谓的父亲与女儿相聚的权利，不过是一厢情愿的想法而已，这权利没有任何保障。

　　不得不承认的是，他迄今为止至少还能见欣欣几次，唯一能凭借的只是林知书的仁慈而已。

　　所以，现在绝不能和她彻底闹僵。

　　“如果是因为昨天的状况让你这么决定，那我认为你的决定有失偏颇，这对我和欣欣都不公平。”

　　沈崇斟酌再三，如此说道。

　　见他还不死心，林知书冷笑道：“欣欣从小到大都没受过昨天这么大的惊吓，就这一条理由，够了。”

　　“但那并不是我的错。”

　　“谁让你带她去那么危险的地方？你还觉得自己没错了？”

　　沈崇辩解道：“天香国色哪里危险了？发生这样的状况，我也不想。但这只是意外，谁也不能完全杜绝所有意外吧？你不能将意外因素归结到我的过错上吧？”

　　林知书倒是一愣，下意识觉得沈崇的话好像有那么点道理？

　　好像自己对他的指责是有些没来由？

　　但她怎么可能承认自己做错了，“谁说全是意外了？你天黑了还不带着欣欣回家，还呆在湖边，就没错了？只以结果论成败，结果就是欣欣被吓坏了，还感冒了。”

　　“你也是搞笑，还前职业选手呢，竟能被一只羊弄晕？你倒好，晕过去一了百了。你有没有想过，欣欣在陌生的地方无人照顾，万一出现坏人把她抱走，万一她自己乱跑，万一她不小心掉进湖里，怎么办？”

　　“她才五岁，在人生地不熟的地方孤立无援，担惊受怕，这会留下多大心理阴影？你自己身体状况不佳还带着欣欣落入险境，还打不过一只羊，你还觉得自己没错？”

　　林知书这一通连招打得沈崇简直哑口无言。

　　两人现在的争辩已经跳出技术宅的擅长领域，进入舌战阶段，比的是情商与口才。

　　这方面，他宅男沈崇不怎么擅长啊！

　　还有被林知书抓住反复做文章的那只蠢羊，沈崇只能表示，我能怎么办？

　　我也很绝望好吗？

　　我能告诉你那只羊会说人话，是妖怪吗？

　　就算我违反保密规定说出来，林知书也只会送自己一句幼稚到家了。

　　而且，好像她说的是很有道理？

　　沈崇自己都开始自责起来，不管他有千万种理由和借口，也不管自己当时到底有多不想晕，可结果却还是成了那样。

　　现在他脑子里想象起林知书说的那几种万一，都阵阵后怕到毛骨悚然。

　　如果我能再厉害点，如果我意志再顽强一点……

　　可惜，世上没有如果。

　　沈崇不但没能在战场上击败林知书，自己倒是一败涂地，甚至反过来被对方完全击穿。

　　“我是有些问题，欠考虑了，该早点带欣欣走的。但父亲的陪伴对小孩子的成长，很重要，你不能……”

　　林知书打断了他的话，“你知道就好，算你有点自知之明。我言尽于此，你好自为之，再见。”

　　说完林知书转身就走，情绪还很激动，又是大步抬脚，但落地之前却又想起不能吵到其他人，小心落地。

　　这一重一轻，她差点摔了个趔趄，旁边病床的老婆婆都出声提醒，“哎哟，女娃娃穿高跟鞋走路可小心点，别崴到脚了。我就是下楼时崴脚给摔了，可把我这老骨头给摔的。”

　　林知书尴尬起身，红着脸冲老婆婆点头示意道了个谢，头也不回的走向病房门。

　　没等她拉门，病房门却被人小心翼翼的挤开，一个眉清目秀的护士妹子侧身从门外挪进来。

　　她怀里抱着个纸箱子，看起来挺沉的，累得她满头大汗。

　　护士妹子低垂着脑袋，先是与林知书短暂目光交汇，似乎被对方的美丽略微震了震，但很快回过神来，勾着脑袋小跑向沈崇的病床。

　　“沈先生，您要的爽歪歪，我给您买回来了，需要我帮您拿一板出来吗？”

　　林知书回过头满脸震惊的看着这一幕。

　　沈崇没理会护士妹子，而是绝望的看着林知书，想解释点什么。

　　林知书简直惊呆了，伤员要吃流食，她是知道的，可爽歪歪是什么鬼？

　　还一次拿一箱？

　　“幼稚！”

　　说完，这次她头也不回的走远了。

　　沈崇直接坐了起来，目送林知书既愤怒又仓皇的背影，无限蛋疼。

　　我踏马……

　　真的槽不动了呀！

　　“那个，沈先生，我是不是做错什么了？”

　　护士妹子怯生生的问道，她以为自己闯祸了，本就累得红扑扑的脸蛋更像是充了血。

　　沈崇躺下，无奈摆手，“没事，先拿一板出来，回头我有事会叫你的。”

　　沈崇蜷缩在被窝里，嘴里还叼着爽歪歪吸管，内心一片忧伤。

　　我突然降临的幸福，还没来得及好好感受，这就没了？

　　这让人完全不能接受啊！

　　真不让我见女儿？

　　惹急了我，分分钟化身护娃狂魔去堵幼儿园，你信不信？

　　但沈崇又觉得这样似乎不太妥，林知书给欣欣上的肯定是那种管理十分严格的封闭式贵族幼儿园。

　　幼儿园保安倒是不用怕，打肯定打得过。

　　但孩子爹在幼儿园门口为了抢孩子大打出手，这事挺狗屁倒灶的，对孩子影响不好。

　　孩子的爹妈闹得太难看，传出去，说不定幼儿园里别的孩子会嘲笑欣欣。

　　这年头，幼儿园里的熊孩子可厉害了，谁会管你爹妈有多牛叉，几岁的娃根本不懂那些，逮着你一个不是缺点的缺点就疯狂嘲笑输出。

　　有些孩子明明自己没做错什么，莫名的就被其他孩子孤立了，早早养成孤僻的性格。

　　等家长发现不对，找老师协调，都已经晚了。

　　这些问题沈崇考虑得很仔细，想得也很多。

　　作为技术肥宅，他对不感兴趣的事情完全不在乎，上辈子他都胖成那样了，他也依然不修边幅。

　　这辈子不一样了，照顾好欣欣是他心里最重要的大课题，比前世他攻关的所有宅科技加起来都感兴趣。

　　他把带娃当成了个精细活，尤其经过昨天的意外洗礼，更让他醍醐灌顶。

　　带娃容不得半点马虎，否则随时可能酿成大祸，不管生理还是心理上的伤害都很麻烦。

　　所以他才愿意去考虑这么多，瞻前顾后特别多，完全不嫌累，不嫌麻烦的。

　　他作为思想上的巨人宅，脑子转得飞快，短短一两分钟就把上辈子看过的为数不多关于育儿的诸多社会时评和新闻回忆了个遍，并迅速修正自己的育儿经。

　　这就是技术宅的优势了，用脑子征服宇宙。

　　虽然上辈子没带过娃，但他善于总结经验教训，并把理论知识转化为实践指导方针。

　　所以，我还是先让着林知书一点吧，这会儿她正在气头上，争不出个结果来。

　　其实，她并没有那么讨厌。

　　沈崇很注意细节，他早看出来了，林知书本性并不差。

　　相反，作为一个真正的神壕，家世背景都非同凡响的林知书简直是豪门子弟中的楷模。

　　即使已经暴跳如雷，但在这普通人的病房里，她竟依然保持着极其强烈的自我克制，只偶尔说话大声，绝大部分时间里都压低了嗓门。

　　她出门时差点摔那一下，同样也是因为她不想让高跟鞋发出声响影响到其他病人休息。

　　这种细节到不能再细节的小事，说来简单，但普通人可能一辈子都意识不到，可她却做到了。

　　她这绝对不是装出来的涵养，没这必要，这是因为善良已经刻进了她的骨子里。

　　这样的女人，沈崇前世只会当成女神来挂在海报上供着，怎么舍得和她红脸。

　　双方的矛盾看似不可调和，但曾经有个伟人说过，只要诚意到位，没有什么事情是不能谈的嘛。

　　更何况，到目前为止林知书对沈崇的所有偏见，其实全都建立在他的前身身上。

　　沈崇表示，孩子妈你可得记好，士别三日当刮目相看。

　　我沈崇早已不是过去那个退役职业拳手，我可是根正苗红的大佬级技术宅！

　　哎？

　　怎么好像我自己本身的设定更弱鸡？

　　算了，不要在意那些细节。

　　世上没有技术宅闭关一个月都不能解决的问题，如果有，那就延长闭关时间。

　　沈崇还真没看错林知书的善良。

　　她出病房之后本打算直接离开，但脑子里却又突然闪过蒋玉给她描述的沈崇的伤势。

　　她鬼使神差的走到医生办公室门外，自我开导道，我可不是在关心他，只是怕欣欣醒来问爸爸的情况答不上来而已！

　　我就简单的问一下，不管他到底伤得多重，我都不会在乎。

　　我回去了还要给欣欣撒谎，说她爸爸已经快没事了！


第19章 美丽的误会

　　沈崇昨晚入院的主治医生是蒋玉找关系安排的业内大佬，但并非斩妖专家组成员，林知书要找到人并不难。

　　没花多少工夫，林知书便找到对方的独立办公室，站到了这位名医的面前。

　　但事情似乎有些麻烦，她本以为亮明身份之后，对方不说多么阿谀奉承，至少也该相对热情的给自己介绍沈崇的伤情。

　　不曾想，对方竟躲躲闪闪，王顾左右而言他，就是不说正题。

　　这位胡教授也是一个头两个大，他虽非斩妖专家组成员，但对医院内部的那个特殊群体多少有点了解。

　　别的不说，就那保密条例可不是开玩笑的，一旦违反之后被人发现，本年度的绩效评优没了都是小事，恐怕还会涉及到更加严重的后果。

　　“林总，真不是我故意刁难你，但我现在是真有苦衷，不能说。过几天你自然就知晓了，你就别再追问我了。”

　　林知书看着胡教授这万般无奈的样子，心里却想茬了路子。

　　沈崇的伤势真这么重？

　　重到医生都不愿意说出来的地步了？

　　蒋姐说他快死了，这是真的？

　　可刚才他看起来精神还挺不错的啊，难道是因为我而强撑着，又或者是回光返照？

　　“胡教授，我理解你的难处，也知道按照医院的规章制度，你不能向外人轻易透露病人的情况。但我林知书也并非不识好歹的人，我保证绝不向外人透露。胡教授您这个人情，我一定铭记于心。”

　　林知书这话就说得很透了。

　　胡教授面露挣扎，他知道林知书的身份，更知道她亲口承诺的人情绝非等闲，说是一诺千金也不为过。

　　林知书暗喜，似乎要成了。

　　不曾想，胡教授权衡一番，竟还是觉得保密条例更恐怖。

　　“抱歉，林总。”

　　林知书难掩惊诧，到底是要怎样的伤势，胡教授连自己的人情都能拒绝？

　　胡教授强忍不舍，准备祸水东引，打算把话头引到别处去，林知书如果有能耐从斩妖专家组嘴里挖出消息来，那就不是自己的问题了。

　　林知书的人情虽好，但他没胆子消受啊。

　　“我实在没办法，现在病人的病历和诊断资料也不在我这里，所以我也……”

　　“什么！”

　　林知书的思路却越偏越远，病历都已经被放弃了么？

　　那就是要准备后事了？

　　在这一瞬间，她说不出心中是什么感觉。

　　沈崇要死了。

　　以她的立场，或许应该松口气，以后终于能名正言顺的告诉欣欣，你爸爸去了很远的地方，再也不会回来了。

　　但她却丝毫没觉着轻松，更多的是一言难尽的惆怅，以及心疼欣欣。

　　欣欣真的要成为没有爹的孩子了？

　　以自己的情况，想找到真正爱她却又没有血缘关系的父亲，几乎天方夜谭。

　　即便能找到那种人，必然也是装出来的，演得再好再像，也敌不过血脉相承的一片真心。

　　林知书做出个决定，“胡教授，事到如今我也不想瞒着你了。昨天和沈崇一起来的有个孩子吧？”

　　胡教授愣神，“恩啊，挺乖巧的一个小女娃，很可爱。”

　　“那是我的女儿，也是沈崇的女儿。”

　　胡教授呆住了，好像自己一不小心就知道豪门秘辛了？

　　沈崇的个人资料他也清楚，之前就准备联系他家人的，结果他父母双亡，也没有法定配偶，岂不是……

　　未婚有女？

　　哎，这事可整的。

　　豪门名流的水真深。

　　胡教授试探着问，“那林总您其实是沈先生的太太？”

　　林知书脸微红，下意识想否定，但想了想便艰难点头，“是的，所以我也不算他的外人，胡教授你可以给我说了吧？”

　　胡教授终于松口，“好吧。”

　　约莫十来分钟后，林知书心中震惊无以复加。

　　胡教授的所有病历资料的确已经全部上缴，他只能根据自己的印象口述。

　　他也没夸大，就是完全如实的描述。

　　全身二十七处骨折，其中大部分粉碎性骨折，另有四十三处骨裂，软组织挫伤若干。

　　林知书越听越是觉得触目惊心，这世上不可能有人和别人打架打成这伤势，因为正常人断了几根骨头，早该倒在地上变成单方面的被殴了。

　　胡教授如此总结道：“林总，以我多年的从医经验，沈先生这种程度的伤势通常只出现在严重车祸现场。”

　　林知书木然点头，“我知道了。多谢胡教授，这是我的名片，我欠你一个人情。”

　　她神不守舍的走出办公室，不知道回去后该用怎样的表情面对欣欣。

　　我该如何告诉她，你爸爸已经命不久矣了？

　　她开始自责起来。

　　那只羊真的那么厉害？

　　是特殊品种？

　　与斗狗、斗牛一个意思？

　　不是没这可能。

　　按照胡教授的描述，哪怕沈崇真状态不佳又或者实力下滑，可人的骨骼强度总不至于也变脆。

　　这么多处的伤势，也并非瞬间造成，必定是在他与羊持续搏斗的过程中不断累加。

　　那么当他伤到一半时，到底是用怎样的意志才能顶着骨折的剧痛坚持住的？

　　原来他对欣欣的感情这么深，已经超越了人体的极限吧。

　　难怪刚才我说不让他再带欣欣时，他会那么抗拒。

　　我完全忽略他的感受了。

　　沈崇自己必定也是清楚他伤势的吧，难怪刚才他会说，小孩子的成长一定要有父亲的陪伴。

　　现在他心里到底该有多不甘心呢？

　　我竟连一个将死之人的心都给伤了。

　　我做人真的很失败。

　　但林知书终究没能鼓起勇气去给沈崇道歉，她没有勇气去面对将死之人的眼神。

　　她在心里给自己临走时沈崇的表情加了很多戏，各种不舍与挣扎什么的。

　　其实以林知书的聪明才智，如果重新仔细斟酌整件事情，应该能发现其中诸多疑点。

　　奈何她的思维一开始就钻进了牛角尖，后面得到的所有讯息，都只在不断的加深她的第一想法。

　　最终，林知书思量再三，又去找到胡教授，麻烦他再帮自己一个忙，给沈崇转到单人特护病房。

　　一定得为他悄悄做点什么，才能打消内心的愧疚。

　　胡教授没有马上答应，只先打了马虎眼，随后直接找到斩妖派给沈崇的专职护士小妹，告诉她病人家属希望病人转特护。

　　专职护士小妹虽然疑惑，但继续上报。

　　斩妖专家组倒觉得挺合适，本就正打算这么做呢。

　　特殊病人不适宜和普通病人住在一起，不然回头等沈崇迅速出院了，刚入院时都伤得快死了的人，几天就能活蹦乱跳，能把普通人吓到报警。

　　但当事情几经周转，最终告知到沈崇这儿时，却完全变了味。

　　护士小妹告诉他，你刚刚离开的那位家属已经为你办理了手续，即刻转移至单人特护病房，当然，专职护理还是她，没变。

　　沈崇只觉得，林知书很歹毒啊。

　　因为不想吵架时吵到别人，所以就专门把自己转到特护病房，是方便她能够更痛快的教训自己么？

　　要把我关起门来喷？

　　我真怕了你不成？

　　来啊！互相伤害啊！

　　“转，给我转，马上转！”

　　沈崇咬牙切齿道。

　　他燃烧的热血斗志没能持续超过两个小时，转进单人特护病房后，一个人面对着空荡荡的病房，空虚寂寞冷之感涌上心头。

　　他嘴里叼着爽歪歪都觉得没滋没味。

　　原因无他，先前没能让林知书改变主意，他现在又不敢太刺激对方，只怕万一林知书把欣欣送出国。

　　那这就意味着，恐怕真得有好长一段时间没法见到心肝小宝贝了。

　　一想到这，他就难受，浑身没劲，只想变成一条咸鱼。

　　好想我的宝贝女儿啊，没有女儿的人生，多么残缺啊。

　　结果没想到，等到下午六点过，他都快喝完五板爽歪歪时，竟柳暗花明又一村，欣欣竟然来了，还是在林知书的陪同下！

　　他简直惊喜，在心里把林知书夸上了天。

　　哎哟，你这口是心非的女人。

　　明明就很好说话的嘛，干嘛非得把自己扮成老巫婆，多不讨喜。

　　“爸爸爸爸！欣欣来看你啦！”

　　欣欣一进病房，张开双臂就要往病床上扑。

　　沈崇差点没控制住坐起来的冲动，当然欣欣也没能真扑到他身上，给后面追上来的林知书一把拽住了，把沈崇给气得。

　　我抱一下女儿都不可以么？

　　一见到欣欣，他都压根忘了要装伤员的事。

　　其实他错怪林知书了，真不是林知书在这种细枝末节的事上小气，纯粹是心疼他这个“将死之人”的“伤势”，怕欣欣给他一撞直接散架，当场升天。


第20章 林总疯狂加戏

　　“欣欣，你爸爸受伤了，你不要碰他，爸爸会痛的，就坐在这里好不好？”

　　强行无视沈崇幽怨的眼神，林知书给欣欣抽了张椅子摆在旁边。

　　欣欣乖巧地坐下，又满脸担心的看着沈崇，“爸爸你不痛了吧？臭羊羊好讨厌，下次我们不要理它了。”

　　沈崇乐呵呵的点头，“好的好的。”

　　他又抬头看林知书，不知道该怎么称呼对方，只好说道：“谢谢你啊。”

　　沈崇心想，伸手不打笑脸人，我态度这么好，你总不能一来就开喷吧，这还当着孩子面呢。

　　出人意料的，林知书竟没对他翻白眼，只勉强在脸上挤出个尬笑，坐到旁边不发一言。

　　她心想，自己配不上他这句谢谢，促使自己去而复返的，是欣欣的坚持。

　　林知书回去之前欣欣就醒过来了，但和上午一样，又缠着蒋玉要来医院看爸爸。

　　蒋玉没法子做主，等林知书回来后就赶紧把人给交接了，自己落得清净。

　　林知书的处境比蒋玉没好到哪儿去，小女孩摆明了不达目的不罢休。

　　若是以前，哪怕欣欣闹翻天林知书也不会改变主意，但现在林知书一想到胡教授的病情诊断，再看着欣欣又哭又闹的模样，心里难熬啊。

　　她本就对沈崇略有愧疚，现在父女俩又目的一致，自己这当妈的不能把事做绝。

　　万一沈崇今晚就一命呜呼了，他做鬼放不放过自己不重要，但等到欣欣长大却一定会念着没见到父亲的最后一面。

　　所以，最后刚回家没多久的她又带着欣欣出门直奔医院。

　　“对了，床下面有爽歪歪，你拿一瓶给欣欣喝吧。”

　　沈崇没想那么多，反正之前林知书就看见爽歪歪了，没必要藏着。

　　林知书却神色一变，她又开始主动给沈崇加戏了。

　　原来，他不要别的流食，竟要爽歪歪的真实目的就是这个吗？

　　他是想着小孩子喜欢，欣欣有很小的可能会再来，所以才要的这东西？

　　他真的很爱欣欣！

　　甚至为了欣欣可以完全不在乎别人的看法。

　　可笑我当时还讽刺他幼稚，现在想来，可笑的是自己。

　　在这一刻，林知书甚至有点自惭形秽，口口声声说着爱欣欣，但沈崇和欣欣相处的时间加起来才多少，他竟给人一种仿佛要把自己都给比下去的感觉。

　　如果他不是那么废物，如果他不是命不久矣，他或许真能成为欣欣的好爸爸？

　　“妈妈，你不要生爸爸的气啦。爸爸保护欣欣的时候很勇敢的！那个臭羊羊好厉害的，比外公家的大黑狗还厉害！但是欣欣不怕，爸爸会保护我，蒋阿姨和妈妈也会保护我。”

　　欣欣真的很懂事，竟能看出来妈妈对爸爸有意见，刚坐下就帮爸爸开脱起来。

　　林知书俯身从床下翻出爽歪歪，没好气的把东西往欣欣手里一递，“你小孩子家家的懂什么，大人的事情，你别管。”

　　由不得林知书不气，你把沈崇排最前面我忍了，凭什么把蒋姐的名字都放在我前面？

　　我在你心里的地位连蒋姐都不如吗！

　　虽然我陪你的时间可能是没有蒋姐多，但沈崇不更少？

　　欣欣接过爽歪歪，不高兴的嘟着嘴，还不知道自己说错话了。

　　看她这小委屈的模样，沈崇又想去摸她头，但强行忍了。

　　其实沈崇也不明白为何林知书莫名生气，只能在心里吐槽女人心海底针，太复杂，幸好我宝贝女儿没这么多毛病。

　　“欣欣你别嘟着嘴啦，都不好看了。等爸爸好了，再带你出去玩好不好？”

　　沈崇也是很机智，攻略林知书难度太高，咱攻略宝贝女儿总行吧。

　　先把女儿哄住，回头林知书你说了可就不算了。

　　欣欣顿时又高兴起来，美滋滋喝一口爽歪歪，小脑袋连连点头，“好的呀好的呀！但是爸爸你要好好休息喔，一定要完完全全的好起来。还有，以后不准再给我变魔术啦。”

　　她在家里哭闹了一整天也没消停，到医院见沈崇真和昨天的伯伯说的那样，睡一觉就醒了，心情一下子就开朗起来。

　　旁边的林知书看着父女俩谈得热火朝天的模样，不禁有些羡慕，但也很着急。

　　沈崇你都快死了，还这样轻易给孩子许诺，你能做到吗？

　　但她不能拆穿沈崇的“谎言”，也不忍拆穿。

　　“你给欣欣变了什么魔术呢？”

　　她觉得自己竟有点被孤立了，打算插句话。

　　没等沈崇回答，欣欣却已经捂着胸口心有余悸的说，“爸爸每次变魔术都会流血，要流好多血的，我好怕的。”

　　林知书立马别过脸去，一时间竟忍不住热泪盈眶。

　　林总疯狂加戏中……

　　一个浑身浴血的男子，正用他坚强的后背护住女儿，女儿被他身上涌出来的鲜血吓得六神无主，他却回过头慈祥温和的笑着，“宝贝别怕，这是爸爸给你变的魔术，等会就没有啦。”

　　到底是要怎样的意志才能做到这种事情？

　　明明都已经快死了，却还顾着哄女儿，给她说这是魔术？

　　沈崇你这身体里到底住着个怎样的灵魂？

　　这真的是以前那个软弱的你么？

　　还是说，你只有因为欣欣才会变得坚强？

　　自以为对沈崇了如指掌的林知书，突然就不了解他了。

　　沈崇和欣欣还在美滋滋的聊着，哪知道旁边的林知书都快哭出声了。

　　许久之后，林知书终于重新稳住心神，这边欣欣却从桌上拿下个护士妹子洗好的苹果递给林知书，“妈妈，帮爸爸削一个苹果，好不好？”

　　林知书接过苹果直发愣，她都不记得自己上次亲自削苹果是什么时候，从懂事以来她就没做过这种事。

　　甚至就连欣欣要吃水果，也都是家里的佣人动手。

　　沈崇在旁边偷着乐，你不是凶吗，你不是了不起吗？

　　我的女儿攻势，怕不怕？

　　宝贝女儿可真没白疼。

　　任你再怎么女强人，也得给女儿镇压着喝我洗脚水……哦不，是给我削苹果。

　　心里虽然吐槽着，但他藏在被窝里的手却按下了遥控呼叫器。

　　他可没指望林知书真能给自己削苹果，看她那样子就是四体不勤五谷不分的，自己倒是会削，但得演戏，还是叫护士妹子来帮忙吧。

　　沈崇并没打算自己吃，而是给欣欣削的，小孩子应该多吃水果。

　　但接下来沈崇却震惊了，在短暂的发愣之后，林知书竟一言不发的笨手笨脚着尝试削了起来。

　　就她那握刀的动作，能把沈崇给紧张得冷汗直流。

　　这太阳是打西边出来了？

　　孩子妈你别为难自己，也别为难我啊。


第21章 泪如雨下

　　“停停停！护士马上就来了，麻烦护士帮忙削吧。”

　　护士小妹很快就来了，先简单打了个招呼，然后一边削水果一边嘴巴甜甜的逗起欣欣来。

　　“小妹妹真可爱，你多大啦？你叫什么名字呀？”

　　护士小妹虽然略怕沈崇，但面对着其他人时倒自在许多。

　　欣欣也自来熟，“我五岁啦！”

　　说着，她还比出五个指头。

　　然后欣欣又道，“我叫欣欣。”

　　护士小妹夸道：“是叫沈欣欣吗？真好听。”

　　不曾想，欣欣却摇头，“不是啦，我叫林欣欣。”

　　护士小妹略尴尬，谁能想到沈先生的女儿竟不是跟他姓的！

　　沈崇也很僵硬，到现在为止自己都没问过欣欣姓什么，闹出乌龙来了。

　　他不禁幽怨的看向林知书。

　　好气哟，为什么就不能跟我姓？

　　别的小孩子都跟爸爸姓，就欣欣不一样，这多不合群？

　　林知书本想瞪他，大体意思就想表达，欣欣跟我姓不天经地义吗？

　　但林知书刚瞪到一半，却又收住了，人之将死，我又何苦与他过不去？

　　等护士小妹削完水果，欣欣先小心翼翼的喂沈崇吃了两片，然后又分林知书两片，自己再把剩下的吃了。

　　小宝贝又有新问题了，她问沈崇，“爸爸你为什么不和妈妈住在一起呢？妈妈说你工作很忙，没有空陪我们，但我同学他们的爸爸妈妈也都很忙呀。”

　　沈崇瞪眼，这女人也忒会甩锅了，卑鄙！

　　但现在不能拆林知书的台，不能给欣欣形成大人说假话的印象，只能顺下来。

　　“是的呀，爸爸以前是好忙，不过没事呀，你想爸爸的时候，可以过来看我哦。”

　　欣欣重重点头，“好的！”

　　林知书觉得不能这样下去了，显然沈崇现在是自知活不长，却拼命的给欣欣许空头支票。

　　可你有没想过，等你一死，我去哪儿给欣欣找和你长相一模一样的爸爸回来？

　　她从后面抱住欣欣，轻声说道：“欣欣，过段时间你爸爸就要出远门，要去很远很远的地方，要很久很久才会回来。”

　　话说到后面，林知书自己的声音都有些哽咽。

　　沈崇却差点把牙齿都给磨碎了。

　　尼玛，明明是你不让我见女儿，这锅也能甩？

　　甩得还这么花式？

　　听起来好像我就快死了一样，给你脸了？

　　过分了啊！

　　从未见过如此厚颜无耻之人！

　　偏偏欣欣还真信了，虽然有点失落，但似乎又想起了什么好事，“爸爸你要去哪儿呀？会给我买礼物回来吧？我要吃冰激凌！大大的冰激凌！”

　　沈崇心道，不行，你这台我必须拆！

　　“你妈妈和你开玩笑的呢，爸爸哪儿也不去，就陪着欣欣。礼物肯定也有的呀，只要你喜欢，要什么有什么！”

　　他越是这样，林知书心里就越是难受，算了，你爱怎么说就怎么说吧。

　　欣欣完全不知道爸爸妈妈之间的暗战，倒是又想起自己昨天的礼物来，“我喜欢爸爸买给我的礼物！但是昨天的礼物全部弄丢了，蛋糕也没有吃，不开心。”

　　沈崇见林知书终于闭嘴，自以为旗开得胜，继续哄女儿，“没事，等爸爸病好了，去给你找回来。”

　　“真的？谢谢爸爸！哦也！但是蛋糕应该不能吃啦，幸好我已经许愿啦。”

　　林知书没忍住，问道：“欣欣你许什么愿望了？”

　　欣欣正要回答，沈崇却赶紧打断，“欣欣你可不能说，生日愿望说出来就不灵了。”

　　根据他的科学分析，自己今天在女儿身上做的文章，打的铺垫已经够多。

　　欣欣的生日愿望是大杀器，如果她再当面说出来，就怕明年她生日自己得上演赴美寻娃之旅了。

　　以林知书之前的表态，她完全能干得出这种事来。

　　“啊？这样的吗？那我不说！打死也不说！”

　　欣欣压根不记得自己昨天已经说漏嘴一次了。

　　“一家三口”难得的在各怀鬼胎中享受了个把小时的病房温馨，外面天色渐晚，林知书终于带着依依不舍的欣欣离去。

　　等人都走了，沈崇默默长舒口气。

　　虽然很渴望，但他其实没想到今天就能见到欣欣，这是意外之喜。

　　他最在乎的事情并非别的，而是欣欣身上的异香，已经全没了。

　　虽然不知道原因，更不明白发生了什么，但那种鬼东西当然没有了更好。

　　不过沈崇暗暗决定，自己一定得尽快把这事查出个名堂来，不然心里难安。

　　万一哪天欣欣身上又爆发异香，自己却不在她身边，她身旁再出现怪羊那种妖怪可怎么办？

　　所以，当务之急还是应该赶紧把林知书攻略成功，让欣欣和自己全天候二十四小时呆在一起！

　　我绝不会承认我这当爹的在粘女儿！

　　于是乎，接下来的两天，他果断决定全宅到病床上。

　　其实他第二天下午时就感觉骨伤已经好得差不多，能下地能跑能跳没痛感。

　　即便没有完全痊愈，但最多已经只剩下点骨裂。

　　就这点伤势，沈崇觉得撑不到晚上。

　　那么可怕的伤势，如果伤势也有情绪，一定会很悲伤，对普通人如同洪水猛兽，在自己这儿竟败倒在一箱爽歪歪之下，毫无还手之力。

　　但他能现在就出院吗？

　　绝对不能！

　　他看着手机时间，还有个把小时宝贝女儿就要来了，想想就美滋滋。

　　下午四点欣欣准时出现，不过这次陪她来的不是林知书，而是蒋玉。

　　父女俩又是乐呵呵的聊了个把小时，总感觉有说不完的话。

　　蒋玉临走时倒帮没来的林知书解释了一下，“沈先生，林总今天在公司主持会议，所以没来。”

　　沈崇毫不在意的摆摆手，有女儿就好，要孩子妈做什么？

　　让她又来给自己下眼药，随时随刻都想把欣欣从自己身边拉走么？

　　“对了，明天林总上午有空，会和欣欣一起过来。沈先生你……还是要更坚强一点，唉。”

　　蒋玉说完就拉着欣欣走了。

　　这个把小时里，看着沈崇“强颜欢笑”着哄欣欣开心，蒋玉其实挺难受的。

　　虽然她一直都不怎么看得上这男人，甚至觉得他玷污了林总，但没想到他竟为保护欣欣快把命都搭进去了。

　　人死如灯灭，过往的是是非非，错错对对，都烟消云散吧。

　　沈崇满心不爽，什么叫我要更坚强一点？

　　意思我以后真不能见女儿了？

　　你和林知书真吃了秤砣铁了心，做了的决定九头牛也拉不回来？

　　别逼我啊，你们知道你们面对的是什么人吗！

　　特权组织斩妖的新晋大佬！

　　惹急了我，我管你什么豪门，我就不信，斩妖的正式成员连见女儿的权利都拿不住！

　　混吃等死的编外人员？

　　别逼我把上进心熊熊燃烧起来，我凶起来连自己都怕！

　　其实现在沈崇还有另一种思路，那就是认认真真的泡林知书。

　　孩子爹泡孩子妈，得天独厚。

　　虽然两人身份地位相差悬殊，但以林知书的善良心性，还有女儿这个天生最强内应，不说十拿九稳，机会总是不小的。

　　但他完全没往这方面想过。

　　一方面是现在两人悬殊的确太大。

　　另一方面是他身为宅男根深蒂固的秉性在发挥作用，在真·宅男的字典里，女神那都是用来看的，不是用来泡的，更何况还是林知书这种有钱有颜值有身材有气质又有能力的真·五有女神。

　　他前世作为大手子研究了无数领域，唯独没研究过泡妹，就连他帮歌唱区的妹子做音轨，那都只是因为想试试做音轨这件事，觉得蛮有趣。

　　至于干活随便把妹？

　　不好意思，约会得出门，在下的黄历里每天都宜宅。

　　第二天上午十点，林知书带着欣欣准时出现，她看起来精神状态不太好，略显萎靡。

　　出乎沈崇意料的是，这次林知书竟完全没和自己杠嘴，也没再提那种往后不再让自己见欣欣的话，而是全程坐在窗台边摆弄大屏手机，不发一言。

　　她手机屏幕上滚动着的似乎是一份又一份的各种文件，她真的很忙。

　　若是花丛高手，此时肯定会说点什么“你不要太辛苦”，“休息一下”之类的话。

　　但是很抱歉，沈崇完全没这自觉，全程只顾着逗娃，把欣欣乐得哈哈大笑。

　　若非宝贝女儿提醒爸爸不要乱动，会痛，沈崇几次差点忘了装伤员，试图把手伸出来。

　　等到正午十二点，林知书关掉手机，站起身来伸了个懒腰，也没避讳在沈崇面前侧面展示自己的婀娜身姿了。

　　昨夜她就没睡好，来这儿之后更忍了一上午，只有把注意力放到公司的事务上，才能勉强掏空内心不要去想那本不值得悲伤的事情。

　　沈崇笑眯眯的看着女儿，却也在盘算时间，今天之内必须去斩妖报道，所以这伤员恐怕装不下去了。

　　他有点不舍，但没有办法。

　　他就是苦恼该怎么撒谎，好名正言顺的让欣欣知道爸爸明天就不在医院了，又不被林知书识破自己在演戏。

　　“沈崇你先好好休息吧，明天如果我没有特别要紧的事，我会带着欣欣再来。欣欣，来给爸爸说拜拜。”

　　他正犹豫着，林知书已经带着欣欣要走了。

　　欣欣拉着妈妈，回头冲沈崇挥动小手，“爸爸拜拜，明天欣欣再来……”

　　沈崇见不能拖下去了，只好赶紧说道：“那个……明天你们不用来了，我……我不在医院了。”

　　他有点结结巴巴。

　　完全不知道这谎该怎么撒才显得圆滑，可又不能拖，沈崇索性硬着头皮说出口，并暗暗祈祷，你们可千万不要问我理由和原因。

　　不曾想，林知书闻言却先浑身一颤，竟什么也不问，只重重点头，“好！欣欣，和爸爸说拜拜，和爸爸说以后你会想他的。”

　　沈崇简直惊诧莫名，大姐你这是吃错药了？

　　你这突然转性，让我猝不及防，很慌张啊。

　　欣欣什么也不懂，照着林知书教的，又对沈崇摆手，“爸爸拜拜啦，欣欣会想的你哟。”

　　沈崇茫然点头，“好……好的，爸爸也会想欣欣，欣欣拜拜。”

　　林知书拉着欣欣推门就走，刚出病房，泪如雨下。

　　她拽着欣欣的手甚至不知不觉的用力。

　　她在心里默默想着，欣欣你一定要坚强啊。

　　你的爸爸，这次真的要走了。


第22章 技术宅的特长进阶了

　　不知道自己已经莫名被林知书判“死刑”的沈崇，中午在医院吃过护士小妹送来的免费大餐之后就悄悄出院了。

　　他并未直接前往斩妖报道，而是打了个车重回温河县，直奔天香国色。

　　目的有二。

　　一是试着找回遗落在湖边的欣欣的那些玩具，宝贝女儿还惦记着爸爸送给她的礼物，提到这事时脸上写满失落。

　　二呢，沈崇则打算重回自己与怪羊厮杀的现场，检查一下当初的异香有没有残留。

　　到地方后，沈崇直奔湖边，没费什么功夫就重返现场。

　　之前被自己用头撞破的大树还立着，不过树皮已经被人重新刷上褐色的油漆。

　　地面上没有任何血迹。

　　草地上被怪羊踩踏出来的乱糟糟的脚印早已不见踪迹，草坪似乎被全面修整过。

　　甚至就连被怪羊犄角撞出无数条划痕的水泥花台也被用速干水泥换上了崭新的瓷砖。

　　若非是当事人重回故地，绝对想不到这儿曾发生过何等激烈的拼斗。

　　沈崇对斩妖的行事风格理解程度又加深了一分，这办事效率，简直不谈了。

　　怪羊的尸体多半也被斩妖收走了，按照兔八哥的说法，连带着打死怪羊与斩获战利品这两件事应该都会算在他的功勋档案里，沈崇对此不是很在意。

　　他在现场仔细检查许久，甚至还从地上拔出几根草来放到嘴里嚼，确定诡异异香的确来无影去无踪才踏实的离开。

　　顺便一提，他原本放在藤桌上的旅行包和几个大塑料口袋也都不见了踪影，不知道便宜了谁。

　　由于需要保密的缘故，沈崇也不希望前几天重伤垂死的自己出现在这儿被人认出，平白惹出事来，他没去找园区管理方问了。

　　反正那些玩具也不值几个钱，想法子仔细回忆看看能不能照着原样买回来吧。

　　哪怕稍微买错了，反正小孩子的记性就那样，欣欣也未必能记得清楚，等下次见她时给她撒个善意谎言，就骗她说爸爸把礼物找回来了吧。

　　沈崇起初是这么打算的，可当他真试着用力去回忆那天下午到底买了哪些玩具时，他给自己吓到了。

　　“老板，这个气球给我来一个，就这，粉色的小猪。”

　　“老板，我买个吹泡泡的小玩具，能吹出星星泡炮的那种。”

　　“就这个芭比娃娃，最大号的，有红裙子那款吗？在箱子里？好的好的，麻烦帮忙拿一下，我就要那个。”

　　“老板……”

　　戴着帽子半遮脸的沈崇在园区里只转悠了不到一个小时，竟一样不差的完全照着那天欣欣随便挑拣的玩具重买了一次。

　　接近二十种玩具，分别有各种颜色、各种款式，他竟一模一样的全买齐活了。

　　当重新提着四个大口袋走出天香国色时，沈崇自己都万分惊诧。

　　这可不是开玩笑的。

　　要知道当时他陪着欣欣在园区里闲逛，他大半注意力都放在了宝贝女儿身上，至于她要什么东西压根没在意，反正张口就是买买买。

　　这就意味着，沈崇其实并未刻意去留心欣欣买了哪些玩具，具体什么样式和颜色。

　　可现在他竟能完全回忆起当初并未特别留心的近二十种玩具，并且一样不错。

　　事情到现在已经过去三天，正常人绝不可能做到这点，更何况他还重度昏迷过一次，这简直不合常理！

　　前世他当技术宅时，虽然聪明，但也没过目不忘到如此令人发指的地步。

　　即便是那些登上电视节目的记忆天才，至少也要刻意去记忆背诵并加深印象，才能表现出能力来。

　　沈崇现在做到的事情看似没什么了不起，实则堪称恐怖。

　　他自己都快受不了了。

　　我这到底是什么见鬼的记忆力，我果然就该把自己送去切片造福人类吧？

　　当然这事他只是吐槽一下而已，他可没那么大方。

　　他甚至觉得这事的隐秘程度恐怕还要放到超强自愈之上。

　　毕竟超强自愈已经被斩妖得知，反而这恐怖的记忆力，却能成为深藏不露的底牌。

　　沈崇心想，一个拥有蜜汁超强记忆力，又特能打的高智商较真技术宅，能在这可能风起云涌的平行世界干出如何惊天动地的大事来？

　　那必须是成为一名顶天立地的好爸爸啊！

　　美滋滋！

　　沈崇真的很想知道，就凭着自己原本就不低的智商，再配上这夸张恐怖的记忆力，自己到底能把技术宅的能耐强化到什么程度。

　　记忆增强虽然不代表智商提高，但脑子里对过去所掌握的知识记得越清楚，在面对攻关节点时逐类旁通的可能性就越高，爆发灵感做出重要突破的几率就越高。

　　前世很多没有干翻的难题，似乎这辈子又能再试试？

　　不管是谁也好，赶紧给我一台电脑，我能翘起银河系！

　　他这会儿又改主意了。

　　之前，为了捍卫与欣欣相聚的权利，他本打算放弃编外人员混吃等死的幸福生活，成为斩妖的正式成员，在斩妖中摸爬滚打，或许有一天能靠斩妖特权压制林知书。

　　但现在他又有了新思路，他认为自己完全可以进一步强化前世就掌握着的诸多技能，甚至进一步开发别的技能。

　　两个世界极其相似，都处在日新月异的信息爆炸腾飞时代。

　　只要自己能找准合适的切入点，再将技术能力发挥到极致，不是没可能做出突破当前极限的产品。

　　自己其实是有机会模仿前世地球上的雷布斯成就一番伟业的。

　　只要抓准热点，再发挥全部能力，拿出较真的劲头来，就有机会成为那头飘在风口上的新一代飞猪王！

　　这就意味着，自己有可能靠技术能力追赶林知书的步伐，甚至变得比她更有钱。

　　虽然这或许依然很难，但总比之前毫无机会截然不同。

　　人的性格是没那么容易改变的。

　　虽然换了个世界，换了个身躯，多了个女儿，拥有了异能，加入了斩妖，但沈崇前世二十八年养成的死宅秉性哪那么容易凭空消失。

　　冥冥中的本性在无形中驱使着他，不断将他的人生路回滚向技术宅的老路。

　　但凡有一丝一毫的可能，他骨子里更渴望的还是靠宅能力养活自己与守护女儿。

　　如果没有外力影响，再给他半年时间，他能把身材也回滚到前世的程度，目测体重还会更高，毕竟个子更高。

　　沈崇并不觉得这有什么不妥，毕竟……

　　宅是一种信仰！

　　人世间赚钱发达的路子很多，但最高级的，肯定还是宅在家里睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。


第23章 兴趣决定效率

　　扛着几个大包打车回家，把东西往饭桌上随手一扔，沈崇一下躺倒床上，伸了个懒腰。

　　他看时间才下午四点，不急着去报道，先把电脑给买了。

　　没错，前身简直可怕，在沈崇看来完全是远古人类。

　　这都什么年代了，家里居然没电脑没宽带！

　　不能忍！

　　他掏出手机准备网购，却发现这破手机想装个网购软件都提示内存不足。

　　收拾东西出门，沈崇直奔小区附近的电脑城。

　　他的购买清单又增加了个新指标。

　　新手机，必须要大内存，大容量。

　　然后他在手机店就尴尬了一把，居然弹尽粮绝了。

　　借记卡里只剩两位数存款，裤兜里更是只有不到一百块。

　　他掐指一算，带欣欣出去玩的当天取现三千，花得一干二净。

　　今天为了重买玩具，又取了两千，还是花得干干净净。

　　来回温河县全程打车，一共也花掉接近三百块。

　　前身留给他的五千多存款，刚好被他败得彻彻底底。

　　但他并不慌张，因为他在钱包里又发现了一张信用卡。

　　马上就能躺着月入五千，还不算夜场保安的工资，他根本不怕信用卡还不上，刷之！

　　结果他更尴尬了，原本他挑挑拣拣选中一款四千多的手机，系统与前世的安卓类似，各方面配置都很不错，挺适合他拿回家各种琢磨的。

　　沈崇打算自己做个系统ROM出来，顺便摸索一下两个世界智能手机的系统有何异同。

　　别问我为什么这么吊，不会刷机的佛系青年根本不配自诩技术宅！

　　可信用卡竟刷卡失败了，沈崇再三尝试，在销售人员各种异样的目光下不断下调预算，最终可算是买到块勉强能折腾的2999的手机。

　　拿了新机之后，沈崇赶紧到旁边ATM一查，才发现抠脚前身的信用卡竟只有三千额度，现在显示的可透支余额只剩一块。

　　他气得直翻白眼。

　　这就很尴尬了，电脑怎么办？

　　没有电脑的人生绝对是残缺的人生，晚买一天，自己的人生就多残缺一天。

　　女儿在身边时，沈崇满脑子围着女儿转，没来得及想这些事。

　　现在难得清闲，他本能爆发，憋得浑身难受。

　　但是，这个世界上没有什么可以难倒技术大佬的。

　　沈崇坐在电脑城外面的楼梯上，用新手机下载这个世界的微信，倒难得遇到完全同名同地位的通讯软件。

　　紧接着，他在十分钟内往里面一股脑的输入所有个人资料，身份证、银行卡等等各方面信息。

　　感谢前身的自律，为他留下了良好的银行征信记录。

　　前身虽然换过无数工作，但基本没有中断，长时间的稳定银行流水让他申请微利贷相当顺利。

　　等了不到半个小时，申请审核通过，他又弄到不多不少两万块的网贷额度。

　　不算特别高，但能解他燃眉之急。

　　沈崇再度杀回电脑城。

　　啥也甭说，沈崇仿佛已经听到电脑CPU对他的呼唤，如同失散多年的亲人。

　　下午六点，沈崇扛着价值15000的组装壕机，怀揣价值2999的新手机回家。

　　其实以他自己以前的性子，肯定不能在电脑城装电脑，必须得自己买配件，自己组装。

　　但他初来乍到，对这世界的电脑硬件体系和系统软件全无了解，小心驶得万年船，还是先上手成品更稳当。

　　免得一代大佬在装机这种小事上阴沟翻船，一世英名毁于一旦。

　　但他也做到了很多普通人不能想的事。

　　在净资产不足百的情况下，不求助别人，他在短短两小时内完成总价值17999元的生产工具布局。

　　只要肯开动脑筋，人总能想出办法的嘛！

　　从每一个不同的角度花式切入，找到一切可用的资源，以方法论为指导，以达到最终目的之后能获得的愉悦感为动力，不惜一切代价燃烧脑细胞，解决一个又一个的问题。

　　这，就是技术宅的真本事。

　　有人买了新电器都不用看说明书，左倒腾右倒腾一阵子自然就会用了，还有的人被人手把手教好几遍却都学不会。

　　这种集中高强度用脑找方法的思维模式，是技术流区别于傻瓜流最核心的地方，沈崇则是其中佼佼者。

　　当然，他买东西是爽了，不过也让前身辛苦多年才坚持下来的零负债生涯寿终正寝。

　　但是，区区17999的负债而已，我斩妖大佬能还不上？

　　我堂堂穿越异能者，能和那些不入流的弱鸡一样深陷网贷漩涡不能自拔？

　　可惜就是没时间摆开架势了，沈崇依依不舍的看了眼来不及拆箱的新电脑，收拾出门，直奔展曜大厦，准备去斩妖报道。

　　嗯，到晚上十二点还早，距离陈标说的三天时间还剩五个多小时。

　　没毛病。

　　希望我到的时候，那边已经下班了吧，至少我今晚还有时间回来搞定宽带。

　　没错，给网络服务商打电话预约宽带安装的事情，他在电脑城装机时就搞定了。

　　面对自己在乎的事情，他的效率不输斩妖。

　　根据地图显示，位于西二环的展曜大厦距离他住着的筒子楼挺远的。

　　机智的沈崇决定打车，兴许能稍微早点到，然后他就聪明反被聪明误，被蜀都的下班晚高峰狠狠教做人。

　　他和出租司机一起被堵在了路上，堵到怀疑并思考人生，并开始担心会不会真玩脱了，突然从天而降一群奇形怪状的彪形大汉，照陈标说的那样为自己送上八抬大轿。

　　选择在下班晚高峰去新单位报道，沈崇觉得自己很有才。

　　这样下去不是个办法啊，下班时间堵成这样，早八点的上班早高峰恐怕也好不到哪儿去。

　　我是不是应该买个不会堵车的交通工具，比如电瓶车又或者小摩托什么的？

　　等等，我怕是失了智。

　　分明应该到展曜大厦附近租个新房子，最好是和展曜大厦挨着，这样既解决了上班时间的问题，又解决了现在这破屋的问题。

　　筒子楼单间公寓住起来太压抑，转个身都不舒坦。

　　最重要的是，不能让欣欣下次过来时还得和自己挤一米二的小床，睡觉时翻个身压着宝贝女儿可怎么办？

　　还有，已经翻过一次车，还让欣欣晚上和煤气灶睡同一个房间，简直是犯罪！

　　所以必须尽快租个有客厅有单独厨房的套二，一间当卧室，另一间当摆新电脑的书房，客厅就留给欣欣当活动空间了。

　　至于林知书说以后再不让自己带欣欣？

　　沈崇对此表示呵呵。

　　他为自己的思考成果点赞，然后再度陷入沉思。

　　问题又来了，网贷额度只剩五千大洋。

　　按照押一付三标准套路，一千二能在蜀都二环地段租到拎包入住的套二么？

　　不可能！

　　除非房东脑子烧坏了！

　　唉，如果还有五千块就刚够。

　　本职保安工作似乎刚发了工资没多久，一时半会儿没指望。

　　沈崇又开始苦恼起来，想不到多重异能加身的新晋“斩妖大佬”，竟会为了区区五千块而抠脚。

　　不然……

　　等会报道之后问一下兔八哥或者斩妖的行政人事，能不能提前预支工资？

　　艾玛，都这个点了，可千万别下班了啊。

　　你们可是和龙组一样的神秘组织，必须全天候在线啊！

　　刚才他还盼着别人早下班呢，现在又改了主意。

　　同一件事情，换了不同的立场之后果然就有完全相反的期待。

　　傍晚七点半，正直日落西山，夜幕降临，华灯初上之际，沈崇怀揣希望预支工资的忐忑心情，站到了共有二十九层的展曜大厦大门口。

　　看样子来晚了，都下班了吧？

　　很悲凉啊，除了一楼的物管接待大厅还亮着灯之外，从下往上看去，整栋楼都漆黑一片。

　　沈崇觉得自己今天想预支工资的美梦胎死腹中了。

　　算了，求人不如求己，回去之后赶紧想法子在网上扒活吧。

　　沈崇正打算转身走人，接待大厅的玻璃门却突然打开，约莫四五个人从里面鱼贯而出，看体型和发型，有男有女。

　　夜灯照耀下，男的龙行虎步，女的英姿飒爽。

　　这行人看着很是气势凛然，一瞧就像是要出去干大事。

　　等这行人走得近了，沈崇突然觉得走在最前面的墨镜大汉瞧着略眼熟，他手里还拿着根粗大的麻绳。

　　这墨镜大汉也看见了沈崇。

　　他先是把麻绳往身后藏，随后凑上来冲着沈崇笑嘻嘻说道：“哟，可算是等来你了，挺守时的嘛。”

　　沈崇一听这声音就知道对方身份了，不就是兔八哥的助手陈标么？

　　陈标又转过身，对跟在自己身后的另外两男两女大声说道：“大家鼓掌！热烈欢迎我们的新同事！”

　　众人齐刷刷鼓掌，场面十分热烈，充满了对新人的热情关怀，仿佛能给人带来家的温暖……

　　如果不是还有大半截麻绳在陈标后背的西装下摆吊着的话。

　　沈崇：差点我就信了你的邪！

　　魂淡！

　　果然是准备五花大绑我吧！

　　你狐狸尾巴都拖地上了！


第24章 三观崩塌在展曜大厦

　　跟着陈标走进展曜大厦，另外四人倒径直离去。

　　看来，刚才他们出门时雄赳赳气昂昂的气势并不是要去找自己麻烦，沈崇对新单位脆弱的归宿感又回了点血。

　　突然，其中一人在路过外面的垃圾桶时，变戏法般摸出捆麻绳，往桶里一扔，天知道陈标什么时候递到他手上的。

　　麻绳果然是给我准备的！

　　见我来了就扔了！

　　沈崇刚回的一点血槽又空了，颇有种上错贼船只想跳海的冲动。

　　路过物管前台时，完全没有要下班迹象的漂亮前台妹子热情招呼，“哟，标哥晚上好。沈崇你也好，嘻嘻，蛮帅的嘛。”

　　沈崇的资料已经入库，前台妹子十分专业，都不用低头看屏幕就能叫得出他的名字。

　　“你……你好。”

　　沈崇和现实漂亮妹子打交道的经历还是少了点，对方又太热情，都不认识，结果上来就调戏，不太适应这状况，他略脸红。

　　“哈哈哈哈，这就脸红了！你怎么这么可爱！”

　　前台妹子更放肆了。

　　沈崇低头就往前面窜，心里已经自动把对方替换成动漫形象，皮鞭滴蜡伺候了。

　　陈标嘿嘿着跟上来，拍拍沈崇肩膀，“怎么样？有没有感受到咱们公司的热情？”

　　沈崇：“公司？”

　　陈标点头，“当然是公司了，斩妖只是我们内部的叫法，对外我们的全称叫展曜科技有限责任公司。这栋楼就属于公司资产。”

　　沈崇了然，“原来如此，是挺热情的，就是被陌生人调戏有点不习惯。”

　　他当然不习惯了！

　　就他前世那副身材，口味不是一般重的妹子都没勇气调戏他，被调经验值为零！

　　陈标哈哈大笑，“没事，慢慢你就习惯了。你还是珍惜吧，曳蜂可不是对每个人都这么热乎，你都不知道我刚来时被她吓得有多惨，瑟瑟发抖。”

　　“怎么？她很厉害吗？”

　　按下电梯按钮，陈标脸上的笑容猛收，变得十分严肃。

　　“当然！咱们斩妖身负重任，可是正宗的战斗部门。曳蜂组长领衔的前台组，既承担了接待职责，同时又兼任部分警卫工作。你别看她笑眯眯的，其实她可是蜜蜂成妖，并且是已经完全化形的真正大佬。她一个打我一百个，不带眨眼的。”

　　“她比兔八哥谁厉害呢？”

　　“她也能打一百个八哥。”

　　“那标哥你和八哥一样厉害？”

　　“没有的事，只不过在绝对强度面前，一百个我和一百个八哥的下场都一样，一招秒。”

　　沈崇嘶嘶着倒吸凉气，回头再看那前台妹子曳蜂，在这寒冬里身着黄黑相间条纹齐膝短裙的她依然冲着自己热情的直挥手。

　　果然……不愧是蜜蜂成妖。

　　电梯门开了，沈崇赶紧转身进电梯。

　　陈标跟上来，说道：“来我教你怎么用这电梯，你档案之前我们已经录入了，你先把手掌按在这块触摸屏上。”

　　沈崇依法照做。

　　“然后跟我一起念咒语，妈咪妈咪哄……”

　　“标哥，电梯已经开始往下动了。”

　　“哦，新人不用念咒。录入指纹及掌纹就行，上面的摄像头是人工验证。”

　　“标哥，你脸皮有点厚啊。”

　　“失敬失敬，我回头帮你拿手机去登记改造一下，下载咱们斩妖的内部APP，天网摄像头的调用权也整合在里面。”

　　“标哥我原谅你了。”

　　叮当！

　　随着电梯一声脆响，停了下来，上面的楼层显示屏上显示着一个按钮上根本不存在的楼层。

　　地下负十九楼。

　　随着电梯门打开，陈标迈步而出，沈崇紧随其后。

　　首先映入沈崇眼帘的，是一个巨大的充满科技感的大厅，占地面积近千平方米。

　　大厅中人来人往，热闹非凡，这里面有人有妖。

　　当然一些看起来完全是人的，说不定本体就是个彻底化形的大妖。

　　大厅的四面墙壁上四通八达的开着很多巨大的门洞，窥斑知豹，沈崇知道这地下基地的规模一定不小。

　　陈标转身看着沈崇，张开双臂做欢迎状，朗声说道：“欢迎来到斩妖西南分部基地！”

　　一时间，不少路过的人或者妖都向沈崇投来好奇与友善的目光。

　　被无数道目光聚焦着，关键这些目光的主人中有不少都是形体上半人半妖的“神奇宝贝”，沈崇觉得压力山大。

　　在这些天里，虽然沈崇已经经历自身异能觉醒，又打死个能说人话的怪羊，还见过兔耳萝莉音大汉，自诩神经已被锤炼得足够大条，面对再稀奇古怪的事情都能承受得住。

　　但他还是低估了突然从人走进人妖，哦不，走进人类与妖怪共存的世界时可能受到的冲击强度。

　　这种场景要拿到前世地球上去，怕是一朵蘑菇云不够炸吧？

　　这果然是完全截然不同的两个世界了！

　　唉……

　　见沈崇看呆了，陈标毫不奇怪，走上来拍拍他肩膀，“我知道你肯定有很多问题想问，但你先别急，我先带你在基地里好好逛逛。你多看看，多溜溜，很快就能适应下来，咱们下一步再谈别的。”

　　沈崇强行镇定下来，问道：“标哥你这是治病用猛药吗？”

　　陈标打了个响指，“当然，我也很忙的，哪有时间慢慢给你开导心理。你也别太惊诧，毕竟，比起普通人来，你的能力也够报警了的嘛。”

　　“有道理。”

　　“好了，我带你去逛，你也别拘谨，大家都是自己人，也都理解新人刚来的样子，该一惊一乍的就跳起来，别压抑着自己。”

　　接下来的个把小时里，沈崇便在陈标的带领下狠狠刷新三观。

　　他人生观、价值观和世界观全面崩塌。

　　“我擦擦擦！那位仁兄好彪悍！上半身是人，下半身是虎腿，这位大佬是变身到一半时断电了么？”

　　沈崇隔着远远的距离，对身旁的陈标小声说道。

　　“我去，这萝莉妹子颜值这么高，上半身这么可爱，为何下半身会是真·象腿！”

　　“艾玛，终于看到个正常一点的了。这位大姐的本体是什么啊？”

　　沈崇的目光在人群里巡睃，可算发现个身材标致的窈窕美女，身上的非人特征只有头顶竖着的尖尖耳朵，还有屁股后面晃晃悠悠的长尾巴。

　　陈标：“哈士奇。”

　　沈崇：“嗯？”

　　二哈也能成妖，并且还是漂亮妹子这种设定，本身就很不科学！

　　“她一定是在寒冷的冬季，站在冰天雪地里成妖的吧？”

　　陈标：“答对了，可惜没奖励。”

　　“大佬，你这英雄一看就是前排坦克肉盾，不要出攻速鞋啊！你得出韧性鞋或者物免鞋，更能扛一点。”

　　在一只戴着老花镜打手游的巨大仓鼠老头背后看了半天，沈崇没忍住出言指点。

　　这手游与他前世接触过的王者荣耀一个模子印出来的，沈崇虽然玩得不多，但天赋毕竟到位，很轻松就把王者给上了。

　　作为强迫症重度患者，看见别人这样乱出装坑队友，他浑身难受。

　　仓鼠老头闻言，小脑袋直点，“好的好的！”

　　一分钟后，稍微变肉了点的睿智鼠爷终于在一场团战中活了下来。

　　沈崇心满意足，为自己又拯救了四个手游玩家而老怀甚慰，他正准备转身离开，鼠爷却兴奋的拍了下他肩膀，“谢啦。”

　　鼠爷指甲有点长，稍微在沈崇脖子边刮了下，划破点皮。

　　沈崇拉着陈标仓皇逃走。

　　“我不会染上鼠疫吧？快，给我来一发疫苗，我要大管子的！”

　　“别闹，仓鼠王虽然完全没化形，但那只是因为他把能耐都使到了头脑上。人家可是咱们的技术大拿，可讲卫生了，哪去找鼠疫。”

　　“技术大拿？管什么的？”

　　“网络维护啊，系统运行管理啊，软硬件设施啊什么的，具体我也不太清楚，总之技术难题找他总没毛病。回头你手机就得给他改造。”

　　沈崇了然，睿智鼠爷与自己竟业务重叠了，这些东西他前世都小有所成。

　　沈崇突然想起前世另一个同行，问道：“仓鼠大爷能打得过松鼠吗？”

　　陈标：“嗯？你说啥？”


第25章 灵能者与妖怪

　　等沈崇参观了训练区、任务区、生活区、修炼区等诸多对外开放的区域后，陈标将他带到了第三十三中队的办公室里。

　　路上两人又是七拐八绕，天知道穿过多少房间，沈崇对这地下基地的规模算是有了个深刻认识，绝对比一个足球场更大，上下还分三层。

　　现在办公室里空无一人，稀稀拉拉摆着近二十张隔断桌子，每张桌上都摆着台显示器，酷似普通的写字楼格子间。

　　这让沈崇很不适应，这儿的布局给他一种浓浓的上班族的感觉。

　　他上辈子还是个普通人时就没感受过朝九晚五，总不能这辈子都有异能了，还过这种日子吧？

　　接下来，两人又到旁边的小会议室简单聊了个把小时，陈标与沈崇全面的讲了很多东西。

　　两人从异能与妖怪的诞生聊到当下最近的时局，最后谈到斩妖正式成员与编外人员的区别。

　　自古以来，常人不能理解之怪事物统称为妖。

　　起初的妖是个笼统概念，既包括生灵开智后化形拟人，也包括人得到超乎常理的能力。

　　直到近几十年，随着科学水平的发展，又伴随着化人的妖与成妖的人越来越多，关于这方面的研究理论终于从无到有，并逐渐全面系统细化，最终得出普遍认可的结论。

　　人之所以觉醒异能，是因为其体内诞生了灵源。

　　这灵源无形无色无质无重量，但却被普遍认可客观存在于人体之内。

　　如沈崇这样的超强自愈异能，是灵源催动而生的外在表象的一种。

　　拥有灵源的人类，被统称为灵能者，并非沈崇起初自以为的异能者。

　　迄今为止并未发现过两个完全一模一样的灵源，就像世上找不到两片完全一样的树叶。

　　两个灵源可能相似到无限接近，但一定会有细微区别。

　　有大佬根据大量收集的资料，将世上的灵能者按照能力的表现方式进行了笼统的归类。

　　具体的分类方式和理由，陈标让沈崇回头自己查资料。

　　与人类相对应的，开启了灵智的生灵，无论是动物还是植物，都被统称为妖怪。

　　人类本就开智，拥有灵源之后得到异能，妖怪则稍有区别。

　　妖怪是先得到与灵源类似但又略有不同的妖元之后，再开启灵智，随后又根据自身物种及生命轨迹获得不同的天赋能力。

　　妖怪的妖元等若人类的灵源，只不过称谓不同，但效果类似。

　　妖元带来的能力同样有着细微区别，哪怕同族同科同目也不会完全一样。

　　无论是灵能者还是妖怪，都有先天与后天的区别。

　　先天是指生下来便是妖怪又或者灵能者，通常有家族与血统传承，比如天狐一族，又或者陈标本人所在的陈家沟。

　　后天则是指这生命刚诞生时并无特异之处，而是在成长到某个年龄之后，又刚好机缘巧合之下遇到什么事情，激发了原本处于非激活状态的灵源或者妖元。

　　譬如沈崇本人经历的煤气中毒之后死而复生，哪怕现在这身体里住着的已经是来自平行世界的另一个灵魂，但事件本质上也可以理解为“沈崇”的奇遇。

　　就是可惜他这奇遇太惨烈，代价太沉重。

　　如果前身泉下有知，一定只想骂街，特么我都死了才觉醒异能，有卵用！

　　当然据说还有人因为打了个喷嚏，用力太猛冲得眼冒金星，随后就觉醒灵源的。

　　先天与后天不分高下，无论是灵能者还是妖怪，最终能达到什么层次，往往由其自身悟性的高低、天赋根骨的好坏、修炼方法的水准、战斗厮杀的经历以及意志力等多方面原因决定。

　　单论修炼，妖怪倒是比人更轻松点。

　　妖怪修炼妖元依靠天赋，没有固定方式，天赋催动下自然增长，当然也可以通过吞食天材地宝又或者丹药提升，也可以在日常静修与战斗厮杀中突破。

　　反倒是人类还需要各种法门以强化灵源，只是任凭其自然增长的话，到死也增长不了多少。

　　古时候，无论是灵源觉醒还是妖元催化，都是以家族先天血脉传承为主，后天诞生极少。

　　因为数量稀少，并且受冥冥中的规则限制，即使血脉传承的家族也极少出世左右天下大局。

　　上古洪荒时期，文明初开之际，凡人过着刀耕火种的生活之时，倒是有如轩辕、神农、蚩尤等实力极强的灵能者活跃于天下，通过战争厮杀推动文明进程演变，带动各族改良工具，发展农牧等等。

　　不过随着人道昌盛，天下大势渐稳，灵能者与妖族的血脉传承无形中被削弱，为力保神力不彻底消散，各方势力都选择偃旗息鼓，寻个山清水秀之地，又或另行开辟自家的小天地修养生息。

　　殷商之时天狐族妲己逆势出世，便曾引动当时的灵能者与妖怪一场派系之争，天下大乱，民众死伤无算。

　　各大灵能者势力与妖族都因此而遭受天谴，损失惨重，此后更对出世讳莫如深。

　　此后数千年中，虽偶有惊才绝艳之辈后天觉醒，但由于无系统修炼之法流传在外，让这些天才空有天资却无力入门。

　　譬如李冰、祖冲之、吕布、岳飞又或者一些西域圣人，这些人或有冠绝天下一时的绝强武力，又或有能开创惊天伟业之智力，他们总能在或这样或那样的方面展现出远超同代之人的强大之处。

　　但很遗憾，由于灵源及妖元不成体系，也无人引领，不少灵能者到死或许都不知道自身强大实则灵源所致，只当是自己天赋异禀。

　　当然也有自知异于常人的，却也会因为生怕被人当做妖魔鬼怪诛杀，选择蛰伏低调，将其视作自身最大秘密，至亲之人也不敢坦言告之。

　　譬如算计惊天下的诸葛武侯之所以选择秘葬，至今无法考证他究竟葬于何处，斩妖内部就一致认可诸葛武侯实则是灵源加持在头脑上，并拥有一定预知能力的灵能者。

　　他自知并非常人，尤恐死后被人掘墓剖尸，发现他脑中秘密，被人误以为整个诸葛氏族皆为异人，因此祸及诸葛一族，索性选择秘葬。

　　顺便也解释了为何武侯之后，诸葛家再无天纵英才的原因。

　　他为后天得到灵源，却又没能修炼到足够强横形成血统传承。

　　此外，虽然两个世界文化作品大相径庭，但却都有《聊斋志异》和《东田集》，陈标甚至与沈崇刻意提到这两本书。

　　《聊斋》中提及的诸如狐妖、《东田集》中提到的口吐人言的中山狼，普通民众以为是神怪故事又或者虚构寓言，斩妖却认为这都应该是少量的后天得到妖元的开智妖怪。

　　最后，伴随着时代的发展，近几十年人道鼎盛到相当的程度，原本笼罩在各传承之族与妖族头上的天谴桎梏却反而逐渐削弱，后天觉醒的灵能者与妖怪更不断缓慢增长。

　　在经历过初期的短暂混乱之后，在华国内部，以斩妖诞生为标志，混乱又迅速回归秩序。

　　斩妖初期的几名创始人全是心怀苍生的人类，要斩的妖也并非独指妖怪，也包括为非作歹的人中败类。

　　再到近十几年，越来越多的良善妖怪也选择加入斩妖，一方面是寻个安心踏实的落脚之地，另一方面也能获得合法身份，用另一种方式慢慢融入人类社会。

　　在斩妖的不断努力之下，最终出现在沈崇面前的便是基地里人与妖和睦共处的局面了。


第26章 回滚向宅的深渊ing~

　　“呐，我说这么多，也没指望你全记住，你心里大概有个印象就行。到现在为止呢，依然时不时有妖族与灵能者传承势力现世，如同你这样突然诞生的后天灵能者与妖怪更不少。”

　　“既有沈崇你这样的好人，也有被你打死的黑山羊那种图谋不轨的。当然，妖也有好妖，人也有坏人。你就把咱们当成是警局也没毛病，成为斩妖的正式战斗成员，自然就要扛起保护人民群众生命财产安全的重任。”

　　“还会给你配发修炼灵源的功法，以及定期提供修炼所需的药丸。另外，最低级的正式成员也有每月底薪两万。如果沈崇你能像仓鼠王那样，在其他方面展现出特长，也未必非得成为战斗成员。行政、指挥及科研，现在我们方方面面的人才都缺。同为正式成员，这些岗位的修炼资源会差点，但薪资待遇更高。”

　　“至于编外人员，那就很不好意思了，功法没有，药丸也没有，底薪只有五千，别的好处也没，天网摄像头的调动权也没有。”

　　“当然，我看过你的资料，你怎么可能和仓鼠王一样嘛。以前你就是打拳的，术业有专攻，战斗你才是专业的！所以，别犹豫了，一起来吧！八哥真的很看好你，你的能力就是为战斗而生。就算完全同样的能力出现在另一个人身上，都远不如你这样契合。”

　　“性格也是决定一个人能达到什么高度的重要因素，而一个人到了二十八岁，性格已经基本定型了，很难去改变。”

　　“你本来就是很有天赋的职业搏击选手，又经过多年职业训练，单论搏击技巧，我或许都不如你。我还看过你打比赛的视频录像，你的战斗意志也非常棒，我们全方位的看好你！”

　　“能在刚得到灵源几天之内，完全没有掌握任何运用技巧，并且未经任何修炼强化，自身灵源强度只有黄级下下品的情况下，成功越级击杀已经开智半年的黄级下上品羊妖。兄弟，我没和你开玩笑，你真的是天才。”

　　陈标说着，分外感慨的伸出手来猛拍桌子，对沈崇难掩欣赏之色。

　　沈崇只能打着哈哈，你不说，我都不知道自己这么强。

　　原来那蠢羊这么厉害吗？

　　它开启灵智后已经阴悄悄的靠天赋本能修炼了半年，还跟着陕西籍牧羊人学到点陕西话。

　　它是黄级下上品，比我还高一品，恐怖如斯。

　　难怪它运动能力那么强，骨骼硬度那么夸张，原来如此。

　　万幸我想保护欣欣的意志够强烈，前身留下的身板也很靠得住，不然那天真得阴沟里翻船，欣欣凶多吉少。

　　这很奇怪，羊真是没太强烈攻击性的动物，不然那羊那么猛，早该暴露了，可它却隐藏得很好。

　　光是被当成展品圈养在天香国色里，对拥有灵智的生命就很过分了，但它依然忍住了，说明它本意不想攻击人类。

　　或许，那只羊的本来打算是学得差不多了，就找个机会逃脱出去，要么被斩妖捕捉后加入，要么从此浪迹天涯成为一头行走在路上的浪羊吧。

　　只可惜，它遇到了自己和欣欣，受异香驱使而入了魔，并死在自己手里。

　　它并没有做错什么，自己也没错，错的只是命运。

　　命运让双方在错误的时间地点遇到错误的人，发生了错误的事情。

　　“唉。”

　　想到这，沈崇不禁叹了口气。

　　陈标问道：“我正夸你呢，你怎么就丧气了？”

　　沈崇挤出副笑，“我还以为自己很牛呢，结果灵源连说话都打结巴的羊都不如，丢人呐。”

　　陈标哈哈大笑，“拍他肩膀，想什么呢，妖怪入门本来就比人容易，更何况你这还是越阶击杀呢！你知道这意味着什么？”

　　沈崇抬头问，“什么？”

　　陈标面色一整，“能越阶击杀，就证明你，同阶无敌！起码在现在，我坚信，没有任何一个黄级下下品的妖怪又或是灵能者能打得过拥有超强愈合力与职业搏击选手水平的你！起码我们西南分部没有！”

　　很明显，陈标正在拼命给沈崇打鸡血。

　　哪怕明知道他的真实目的，沈崇听得还是蛮骄傲的。

　　“好了，时间不早了，反正明天一早你就得入职培训，今晚不如就住这儿吧。我在基地里给你弄了个临时休息间，这是房卡，回头你累了就能直接去睡。当然你现在想回家也可以，明早记得一定不要迟到。”

　　“现在你可以在外面办公室随便开一台电脑，电脑上集成了高精度摄像头，鼠标兼具掌纹及指纹感应，以及灵源识别的功能，开机就能自动识别你的身份，直接登陆你账户，三重身份验证，不用担心其他同事有意见，不存在任何泄密风险。刚才有些我没讲仔细的，你可以自己看。”

　　“忘了给你说，其实正式成员也不用朝九晚五上班，非常自由的。除非轮班到你出勤，别的时候完全随意。当然，咱们毕竟是战斗成员，没事就喜欢呆在基地里训练。平时多流汗，战时少流血的道理，以前打职业比赛的你比我懂。”

　　“那我走咯，等你好消息啊，明天见。”

　　时间差不多，说完该说的，陈标给沈崇留下个生活区的休息间门禁卡，走人了。

　　仿佛他已经吃定了沈崇一定会选择成为战斗成员。

　　如果沈崇身体里住着的真是前身灵魂的话，陈标的判定绝对没毛病。

　　但是……

　　沈崇默默的看着陈标离去的背影，心想，你说的道理我都懂，但在下的真身并不是职业拳手，而是一枚资深宅！

　　按照你说的性格决定高度这套理论，我果然应该选择成为编外人员，回家种红薯才对吧！

　　谁要保卫人民群众的生命财产安全了，我上辈子活了二十八年都是那个被保护的人！

　　我真的只是个死宅，哪有什么战斗意志，那都是为人父亲给逼出来的。

　　要不是欣欣身处险境，我分分钟让你们见识到什么叫真正的怂！

　　可那时候我不能退，也不能倒，我没得选择。

　　还有，你口口声声说的修炼资源，还有功法什么的。

　　比起在斩妖里卖命，说不定哪天就升天，我倒宁愿活成一条咸鱼，靠技术宅的能力想办法挣钱，挣大钱，再自己花钱买好吗！

　　再不然，你们所有调查资料里都显示我是个退役搏击选手，觉得在下没读什么书，没什么文化。

　　你这就瞧不起我了吧？

　　别看我五大三粗健美身材，不好意思，这身体里住着的是个睿智的灵魂。

　　仓鼠老爷才是我真正的同行。

　　以我现在的记忆力和智商，给我点时间系统学习，分分钟告诉你们什么叫技术流。

　　我开开心心宅在基地里搞科研，也比成天冲出去打打杀杀来得更好嘛，工资还更高！

　　所以，再见了您呐，等我混完入职培训，咱就相见不如怀念吧。

　　到现在为止，沈崇脑子里所做的所有思考，无不在将他往混吃等死编外大佬又或者科研部门技术骨干的方向引去。

　　但在他做出最后决定之前，他必须先做一件事。

　　沈崇根据办公桌上残留的白色兔毛，找到了兔八哥的常用电脑，坐下来，开工。

　　他得做一件事，利用斩妖的资料库尽可能查到欣欣身上的异香相关的情报。


第27章 翻船了

　　电脑开机很快，不到五秒钟后显示器上就出现一行字。

　　“你好沈崇，斩妖欢迎你。”

　　屏幕上既有文字显示，还有不知道从哪儿响起的美妙女声同步朗读。

　　沈崇差点跟着唱起来，“为你开天辟地！”

　　简短的欢迎语出现五秒后，屏幕切入下一个场景。

　　“新手教程，三个小时内学会正确使用电脑。特别声明：请各位同事不要大力敲击设备，如有损坏，双倍赔偿。”

　　沈崇直接跳过这玩意，这是给那些开智没多久的妖怪们同僚准备的。

　　作为业界大佬，他多看一秒都辣眼睛。

　　半个小时后，他已经把这系统摸索得一清二楚，与前世的视窗系统没两样，编程语言极其相似，使用体验一脉相承，上手很容易。

　　磨刀不误砍柴工，先熟悉系统，沈崇接下来才点开桌面上的“斩妖信息系统”。

　　软件已经绑定他的个人身份和基本信息，他能查到兔八哥曾提过的功勋档案，上面已经有一行记录，正是关于他击杀怪羊的简略描述。

　　还显示着功勋值，击杀奖励二十，完整战利品奖励三十。

　　沈崇这还没入职呢，就已经五十个功勋值在手了。

　　软件整合了许多功能，除了资料检索库之外，还有交流论坛，功勋商城等诸多杂七杂八的东西，包括陈标提到的天网摄像头调用权，应该被嵌入在信息支撑这一栏里。

　　可惜到目前为止，沈崇除了能查阅个人档案和打开资料检索库之外，别的按钮全都灰着，点不动。

　　现在他的权限太低，连想去论坛水贴都不行。

　　沈崇对此并不意外，但自己资料检索库后面的（预备实习生版）后缀还是让他蛋疼得不行。

　　还有什么身份地位比实习生更惨？

　　实习生的预备役啊！

　　不出所料，他能够查阅的资料少得可怜，清楚明白的写着文库可查阅文章共计七十八篇。

　　都懒得检索了，沈崇一篇篇迅速浏览下去，很快就没了兴趣。

　　大部分内容无非是更细化地讲了之前陈标提的那些东西，多了些灵能者与妖怪发展的历史变革，名人轶事。

　　唯一对他有帮助的，是几篇描述灵能者与妖怪实力分级的文章。

　　文章通过真实战斗解析和统计学分析的手法，详尽讲述了各级选手的实力。

　　在华国，妖怪与灵能者共分四级，以天地玄黄依次排列，国外则是ABCD。

　　每一级又按照上上品、上下品、中上品、中下品、下上品与下下品六个细分品级，国外是更简单粗暴的A1~A6。

　　评级的手段也很简单粗暴，直接测量或者高手感应对方的灵源或妖元能级强度即可，没掌握灵源隐藏技巧的沈崇就是这样被看穿了能力。

　　当然，即便灵源强度完全相同的人在真正搏杀时，具体战力上也存在一定差距，譬如沈崇就以下克上干掉了比他高一品的怪羊。

　　但差距终究有个范围，可以量化。

　　以个体单位的平均实力为例，黄级下下品的灵能者至少可以打一名普通的搏击选手，三到四个成年男子。

　　黄级下上品通常要在下下品的基础上翻个倍，当然真打起来还得具体情况具体分析。

　　就像沈崇现在打普通人看起来多半无敌，但如果大意被人一棍爆头，能不能自愈得过来不好说，但当场扑街失去还手之力没得跑。

　　如果达到黄级上上品的战斗成员，个人实力强度已经完全超越肉搏战的人数限制，非要拿个数出来比较，以一当百没毛病。

　　再如果达到玄级，那就完全不能用普通人的数量来衡量战斗力了，没有热兵器，再多人堆上去也没用。

　　即使是手拿家伙的现代军人，至少也得整支小队出动，协同作战才有可能拿下。

　　再往上的地级大妖，一个至少等若一支整编特战大队。

　　至于天级大佬到底有多强，文章里表示很难具体量化，直接以当前人类科技水平能制造的最强武器，来指代其可能造成的杀伤力。

　　沈崇表示，真是太感谢标哥打的鸡血了，我差点就以为同阶无敌的自己真的很强。

　　特么原来我头上还有二十三阶啊！

　　别的文章还提到灵能者与妖怪的分类，但沈崇对此不太关心，他只需要知道超强自愈目前暂时被划分到超人系就行了。

　　这满足了他的心愿，现在欣欣的爸爸可是有执照的正宗超人。

　　可惜文章末尾明确指出，鉴于灵源和妖元种类过于繁多，又存在着无限大的可能，当前科学统计分类方法尚在摸索之中，目前已经修改到7.18版，随时可能推出7.19，又甚至是8.0版。

　　说不定那天超人系的沈崇又会被划拉到强化系去。

　　虽然他挑挑拣拣的看，共计只细读了不到十篇对自己有用的文章，其余都只扫了标题，但等他忙完这些已是凌晨三点，正是他前世修仙最容易悟性爆发之际。

　　沈崇伸个懒腰，很遗憾，完全没有找到任何与异香有关的只言片语描述。

　　果然，他作为尚未完成入职培训的纯萌新，权限有限，能查阅的资料太少。

　　沈崇叹口气，手里捏着根兔毛，暗想，八哥，对不住了。

　　他选择兔八哥这位中队长的常用电脑，就是因为他从一开始就没打算屈服于所谓的三重身份验证。

　　能识别灵源的硬件听起来挺唬人，但硬件始终是硬件，你防不住我从软件层面的底层动手脚。

　　当然，破解权限只是他的最后手段，如果自己的账户就能查到，那最好了。

　　可既然查不到，他真没打算和斩妖客气。

　　因为欣欣的事对他太重要，目前他也只能在斩妖这儿入手。

　　沈崇想过到外界的网吧去想办法，但就冲着斩妖管控消息的效果，他能百分百确定，灵源与妖元的所有情报都不可能在外部网络中找到。

　　所以就算人在外面，最后还是得落实到斩妖里面来。

　　但他吃不准这世界里的网络攻防到底什么水平，自己的灵源是超强自愈，说不定斩妖里就有能人的灵源点在了网络攻防上。

　　所以，想从外部攻破的难度与风险，比现在直接到斩妖基地里动手脚更大无数倍。

　　最后，哪怕真失败了，又或者暴露了。

　　沈崇也不慌，只是窥探一个中队长的权限而已。

　　嗯，能被前台妹子一巴掌拍死一百个的中队长。

　　这绝对不是什么大罪。

　　他最坏的打算是，如果兔八哥的权限也查不到，那就只能从长计议了。

　　他不想开口向别人打听，容不得欣欣遇到任何潜在的风险。

　　自己这当爹的当时都差点没忍住，他不认为斩妖里的人能忍住异香的诱惑，那简直是从灵魂层面的无形改造。

　　所以，干吧，让我看看到底有什么了不得的！

　　不知不觉，一整夜过去，外面的天空泛起了鱼肚白。

　　突然，斩妖的信息监控室里响起刺耳的警报声。

　　看着面前的监控画面，监控人员悚然起身，拿起对讲机呼叫保卫科，着令保卫科员立刻赶往三十三战斗中队办公室。

　　与此同时，一宿没睡满脸苍白的沈崇关掉了电脑，把椅子靠背往后一倒，双手枕在脑袋后面，喃喃自语道：“妈蛋，八哥也是个废材，不给力啊！毛都没查到！”

　　好气哦，不但没能查到消息，还阴沟翻船被撞破了。


第28章 技术限制了你的想象力

　　沈崇刚躺下不到三十秒，办公室门被轰然推开，两名身穿警卫制服的男子快步入内。

　　其中一人身上没有任何非人特征，另一人则长着显眼的豹子脑袋。

　　两人先警觉的四处打量一番，确认办公室里除了沈崇再没其他生物后才略微放松。

　　其中一男子拿着手机走上前来，豹头哥则到旁边其他房间里继续搜查。

　　男子语调平静的问着，没什么审讯的味道，“你叫沈崇是吧？昨天刚来的新人？”

　　沈崇坐直身子，点头，“是我。”

　　男子在旁边抽了张椅子坐下来，“你好，我是保卫科的秦雷。”

　　“你好。”

　　“沈崇你不必紧张，既然斩妖会吸收你，那你已经通过审核。我来这里只是要确定是否有什么误会。我刚刚接到信息监控室反馈，说是在这个办公室里发生了网络入侵，你可以告诉我究竟是怎么回事吗？”

　　沈崇没打算抵赖，也赖不掉，抬头，“是我做的，我破解了三十三中队队长兔八哥的个人账户，利用他的账户权限查阅了一些资料。”

　　秦雷表情微僵，显然没想到沈崇会回答得这么干脆。

　　这时候，办公室门又被推开，信息监控室的人也来了，进门就指着沈崇，“就是他！抓起来！吃了熊心豹子胆，刚来就搞事，居然还真搞成了。这不是打我们科信处的脸么？说，你到底是哪里来的奸细！”

　　旁边刚搜查完毕的豹头哥探出脑袋来，“咋啦？我胆咋啦？”

　　信息监控室的人脸一僵，“呃，豹哥好！比喻，我只是打个比喻。”

　　“嘁！”豹头哥不爽的撇撇嘴，走上前来，尖着嗓子说道：“闭嘴吧你。要不要抓人，抓了怎么审，不归科信处管，你们只负责网络监管。具体怎么处理，等我们科长和三十三中队那只蠢兔子来了再决定。”

　　信息监控室的人无奈，保卫科那么多人，谁能想到来的刚好就有豹头酱。

　　自己也是嘴贱，把人给得罪了。

　　“好吧，那我就在这儿问问他总可以吧？第一次被人从内部攻破三重验证体系，这对我们科信处很重要。我已经通知了处长，他很快就到。”

　　这人退而求其次。

　　秦雷点头，“可以，你随便问。我们科长和兔八哥也在赶来的路上。”

　　“哥们，说吧，你到底是怎么做到的？你的目的是什么？别想狡辩，我能看到你违规查阅了什么资料，一篇都不会漏。”

　　信监室的人也在沈崇旁边坐下，并摸出块平板电脑，在上面划拉着，很快就显示出追踪到的沈崇的浏览痕迹。

　　沈崇笑笑，不以为然，这早在他预料之中。

　　如果所谓的科研与信息处连这点本事都没有，那也太弱鸡了。

　　但十秒钟之后，信监室的人傻眼了。

　　他的平板上这样显示着，已下载文章数：14598篇。

　　“什么鬼！你到底怎么做到的？以我萧楠单身三十年的手速也不可能一夜之间下载一万多篇文章！”

　　沈崇用看傻子似的眼神看着他，“你难道不知道有个东西叫自动抓取脚本吗？我写个脚本，然后按照我输入的关键词作为检索标准，脚本自动抓取不就行了？这一万多篇，不到半个小时我就全下完了。”

　　萧楠醉了，“还有这种操作？”

　　但他想了想，也不难理解，技术上实现起来并不难，只不过以前斩妖里基本没人这么做而已，觉得费事。

　　一次下这么多文章有卵用，又不可能一口气看完。

　　可他马上又反应过来另一件事，“就算你说的是真的吧，但你怎么解释，为什么追踪资料显示你把所有文章都打开看了一遍！”

　　沈崇继续看傻子，“我又做了第二个脚本，并输入更加细化的检索标准，对这些文章进行筛选，找出我真正感兴趣的，又或者对我可能更有用的文章，在筛选的过程中，我的脚本当然会把所有内容都快速浏览一次。第一个脚本的重点在远端抓取，主要通过标题、前言综述及索引来判定，第二个脚本的重点在本地检索，必须全文扫描。”

　　“尼玛！”

　　看萧楠这吓尿了的样子，沈崇心想，你至于吗？

　　自己上辈子都是这样查资料的，不然就网络上那些低效到发指的搜索引擎，能把自己折磨到生不如死。

　　这种很稀松平常的事情，难道真的很值得惊诧吗？

　　咱们真正的技术宅圈子里，都这样做的啊。

　　其实他这是谦虚了，毕竟他本人并不是普通的技术宅，而是宅中大佬。

　　物以类聚，人以群分，他交好的那些宅友们，也没几个省油的灯。

　　还有，他忽略了一件事，以前他是也写脚本，但速度绝对没现在这么快。

　　同样功能的两个脚本，以前他至少得耗费大半天。

　　编程是个严谨的活，容不得半点马虎，不然动辄就会出BUG。

　　他以前写脚本，至少得试跑N次，才能在一次又一次的查漏补缺中不断完善。

　　并非他以前水平不够，纯粹是在编程的过程中，总会出现这样那样被遗漏的小问题，这是每个程序员都摆脱不了的通病。

　　但现在他却不会了，他一边写脚本，一边在脑子里过，写完之后脑子里放电影一样通篇回忆，刚才有什么遗漏与需要修改的地方，直接就想起来了，再改一遍，试跑一次过。

　　两个很复杂的脚本都等若一次成型，共计耗时不到一小时，比沈崇以前快数倍，这就是超强记忆带来的额外福利。

　　萧楠也会写脚本，但他真做不到这么快，更何况这两个脚本并不简单，他一天都写不出其中任何一个，遑论一晚上？

　　仓鼠王倒能做到，可仓鼠王又不是大白菜，整个西南分部才一个，突然就蹦出来个一样丧病的，这太夸张了。

　　更何况沈崇还不只写了脚本，他还做了好多事！

　　沈崇继续给傻子科普，同时打开电脑，当着他的面一套蜜汁神操作，就这么在众目睽睽之下重新登陆了兔八哥的账户，屏幕上除了常用图标和兔八哥玩过的几款游戏之外，另外新增加了个文件夹，名叫“沈崇的资料包”。

　　萧楠当场骂街，“你这当贼也当得太光明正大了吧！”

　　沈崇呸了一声，搬出前世名言，“读书人的事能算偷吗？”

　　可惜这梗在场没人能接上，这个世界没有鲁先生，更没有他笔下的孔乙己。

　　“呸！狗奸细！”

　　萧楠继续骂。

　　门外探进来个脑袋，是昨天沈崇曾见过一面的哈士奇妹子，她头顶的尖耳朵耸动着，裂牙咧嘴，“我刚刚好像听到有人在夸我？”

　　萧楠哭丧着脸，赶紧告饶，并暗暗发誓，以后一定管住嘴。

　　好不容易把哈妹给哄走，萧楠又坐回来道：“你还没告诉我你到底怎么入侵兔队长帐号的！”

　　萧楠好气啊，这家伙明明就在自己眼皮底下操作，身为科信处骨干的自己，竟完全看不懂。

　　他就是像普通人那样打开电脑，然后直接就登上别人的号了！

　　所谓万无一失的三重验证在他面前，就跟个傻子似的。

　　沈崇没理他，自顾自的点开文件夹，再打开一个脚本，“我和你很熟吗？你给学费了吗？干嘛要教你？”

　　萧楠暴走，“谁要学了！我这是在审讯你！”

　　“闭嘴吧您呐，你没有审讯我的资格，现在我只是看你可怜，反正闲着也是闲着。”

　　电脑上脚本已经运行完毕，同时打开六篇文章，在屏幕上分上下两排整齐排列，六篇一起刚好将屏幕占满。

　　“你看我最后筛选出的六十多篇文章，这才是我真正亲自看过的。不过我觉得一篇一篇的看太麻烦，又做了第三个简单脚本，就是这样了。”

　　沈崇拖着鼠标在屏幕上晃，然后又点一下脚本，六篇文章同时关闭，并迅速替换成另外六篇，并且还带下拉滚动自动播放功能的。

　　技术骨干萧楠觉得很受伤，“同时六篇你看得过来吗？”

　　沈崇继续打击之，“你先看我前面的双重筛选关键词。妖怪的性格、善良妖怪的攻击性、妖怪无理由攻击人类、如何激怒羊妖、什么人最容易被妖怪攻击……”

　　沈崇在电脑屏幕上拉出一箩筐的关键词，随后他又迅速切换屏幕上显示的文章。

　　其实这些都是沈崇准备的幌子，如果真能找到欣欣身上异香相关的资料，就会夹杂在这一堆文章里出现。

　　除非别人提前知道异香，否则没人能想到沈崇的真实目的，可惜他什么都没查到，白费一番功夫。

　　“我用脚本抓文章时就设置了这些关键词，肉眼扫文时也一样啊，反正先晃眼看，尤其只看前言综述，我就能确定这篇文章对我有用没用，这个很难理解吗？”

　　“好了，讲解完毕，下课！”

　　沈崇又伸个懒腰，抬头看，不知道什么时候兔八哥已经来了，他背后还站着仓鼠王以及一个之前没见过的中年女子。

　　如果没有猜错，仓鼠王应该就是科研与信息处的处长，这倒蛮意外的。

　　中年女子应该是保卫科的科长，就是不知道是人是妖。

　　“哟，八哥，早啊。什么时候来的？”

　　“我站这儿快五分钟了。”

　　“哦哦，不好意思，我给这小伙子讲解入神了，没注意到你。”

　　“但根据我之前的调查，你在此之前的二十八年里，从来没有在电脑网络方面表现出任何天赋。你迄今为止使用电脑的总时长加起来都不到三百个小时，并且都只是最基础的使用聊天软件，看电影、看小说。你应该……是一个彻头彻尾的电白才对。”

　　兔八哥有些惆怅的说着。

　　他决定吸收沈崇进入斩妖，调查审核的事也是他在做，那么他就是沈崇的担保人。

　　可现在沈崇来的第一天就捅出篓子，甚至完全推翻了自己的调查取证结果，让他内心很受伤。

　　沈崇倒是老实点头，“八哥你说得没错，起码在昨晚之前，都没毛病。但是……”


第29章 自暴自弃的新境界

　　“但是怎么？”

　　八哥紧张的问道，场面气氛一时间变得分外凝重。

　　沈崇问道，“如果我说我是天才，你信吗？”

　　“呃……”

　　兔八哥、仓鼠王、保卫科长、萧楠、秦雷、豹头哥同时哑然。

　　我们从未见过如此厚颜无耻之人！

　　萧楠暗吐阴血，心想，一晚上就从零基础做到这地步，天才我不是没见过，但天才成你这样的，我听都没听过！

　　你让我如何面对我接下来的人生？

　　萧楠尤其气，打人不打脸，你这打了左脸还打右脸，打了右脸还朝我眼睛里吐浓痰，过分了啊！

　　当然，其实世上真没这种天才。

　　根本原因是沈崇这副运动员身板里真正的参赛选手，中场换人了，这个更没人能想到。

　　沈崇装逼装出状态，哪管别人接不接受得了，继续说道：“如果我真是什么奸细，主动暴露成这样，怕是早就凉了吧？对吧？”

　　兔八哥哑然，他挺想认可沈崇是天才的，但又觉得这太匪夷所思，一夜之间从电白变大佬。

　　兔八哥决定求助专业人士，“鼠爷，你怎么看？”

　　鼠爷沉吟，“此事必有蹊跷。”

　　沈崇突然情绪变得慷慨激昂，猛的从椅子上站了起来，满脸迷醉的抱向电脑显示器。

　　“我也不知道究竟是怎么了！以前我完全不感兴趣的电脑，昨天打开之后就突然变得充满魅力！”

　　“以前我真无知，完全没把电脑当回事。但昨晚我突然很想去摸索更底层的东西，比如电脑系统到底是怎么编写出来的，机器语言又是怎么表达与生效的，我又很想知道对面的程序员在编写这一段代码时，脑子里到底在想什么，是不是还有什么想表现的功能没有展现出来。”

　　“我用了半个多小时的时间，就从完全没接触过电脑，到学会了怎么运行维护，甚至改写这个系统，当时我登陆的是我自己的个人帐号。”

　　“然后我这才打开斩妖信息系统，我自己的那些档案实在没什么意思，能看的文章，陈标都已经简明扼要的和我聊过了。我就急啊，我又想看更多的资料，可又没有权限。我当时有两个选择，强行攻破斩妖信息系统的网络防护，又或者攻破身份识别的验证，使用八哥你的账户。”

　　“我觉得第二种更简单，然后……你看这样，我这样破开这台电脑上你的加密资料，然后从里面提取出高清摄像头录制下来的你的镜头，替换掉，三重验证的第一重就被攻破了，指纹和掌纹验证也同样如此，最后我是这样的……”

　　沈崇又在键盘上一阵啪啪啪，“虽然灵源识别的硬件的确厉害，但本质上还是通过这鼠标将八哥你的灵源特性转化成数据打包传输给验证中心啊，你看，我很轻松就捕捉到这段保留数据，然后直接复制，打包，整合，重新发过去，机器就把我当成是你了。”

　　“当然，做完这些之后，我发现八哥你的权限也有上限，我暂时好像又没能耐彻底破解斩妖信息系统，索性就随便下点我自己的帐号看不了的文章呗。”

　　“我也不知道查什么好，就是心里想不明白那只怪羊好好的为什么要对我出手，我心里……其实挺难受的，所以就扒拉下这些文章了。”

　　在整个过程中，沈崇表现得极其亢奋，眼睛里甚至在闪烁着夺目的兴奋光芒。

　　他根本没有演戏，这才是他面对电脑和网络时真正的性格。

　　仓鼠王插话了，“沈崇说得没错，根据我的反追踪结果，他的确没有动兔队长你账户里的任何保密级资料，也没有查阅你的个人信息，只使用了资料检索库的功能，搜索出来的也只是向中队长级权限全面开放的公开信息。”

　　“我认为，沈崇攻破三重验证并没有造成任何实质性的损失与风险，相反，他的操作流程对我们强化信息安全具有宝贵的参考价值，现在应该马上让沈崇前往科信处报道，协助我们加强信息安全防护工作！”

　　鼠爷这就准备抢人了！

　　虽然不知道沈崇在战斗方面的灵源是什么特性，但同为技术宅的鼠爷已经从沈崇身上闻到了同类的味道！

　　一个纯电白在一天之内，吃透操作系统，更准确抓包及破解加密数据，随后查资料更一次又一次现场编写脚本，直到成功入侵三个多小时后才被人工监测发现。

　　这样超高效率的工作方式，恐怖的悟性，这哥们是绝对的天才！

　　天生就该是我科信处的人！

　　尤其他打游戏的水平还很高！

　　“不可能！沈崇觉醒的灵源能力是超强愈合，和科研部门没有一毛钱关系！你少来！”

　　“白痴兔子你懂什么！灵源归灵源，知识才是力量，让沈崇来我科信处才是物尽其用！放战斗部门是暴殄天物！顶级的科研人员，一个能顶两个特战团！”

　　“聪明人全世界到处都是，但仓鼠王你知道自愈能力在战斗人员里多稀有么？”

　　“可聪明到沈崇这样的，我也从来没见过！”

　　两边抢人抢到都快打起来了，保卫科众人默默闪人，反正也轮不到他们抢。

　　沈崇则事不关己高高挂起的缩在椅子里，就静静的看着他们装逼。

　　终于，等两人真打起来，不善搏斗的鼠爷差点被以下犯上的兔八哥按在地板上，沈崇站起来伸了个懒腰，懒洋洋的说着。

　　“两位，不要吵了，我已经决定，我要成为光荣的编外人员。”

　　兔八哥傻眼，“啥！你说啥！”

　　“我草了个松鼠DJ！”仓鼠王仿佛听到自己心碎的声音。

　　为了沈崇身上不同的天赋，两人争得红了眼，都是不想浪费他的才华，随便他选哪个，对另一方面都是奢侈的浪费。

　　可千算万算算不到，道高一尺，魔高一丈，这货自暴自弃到两者皆可抛啊！

　　沈崇笑而不语。

　　你们懂个屁。

　　斩妖摆明了是比龙组还龙组的铁血机构，甭管我呆这儿做什么，肯定从此以后就得和自由说拜拜。

　　战斗成员就不谈了，任凭陈标把沈崇捧得多高，沈崇都很清楚自己只是个萌萌哒的黄级下下品。

　　并且还是传说中的金玉其外（退役选手），败絮其中（死肥技术宅）。

　　我有个毛蛋的战斗意志。

　　谁要去和人打打杀杀？

　　我又不嫌命长！

　　我宅在家里开开心心的扒活赚钱不好吗？

　　干嘛非得和自己小命过不去？

　　至于加入科信处，成为科研人员？

　　这看起来好像很美妙，据说薪资待遇更高，但是……

　　我在外面也一样能靠自己的双手挣钱啊！

　　说不定还挣得更多。

　　通过一晚上的摸索，沈崇已经验证了自己超强记忆带来的技术能力加成幅度。

　　简直就是八个耐久光环罩在脑门上，移速增幅高达百分之几百。

　　给我一个互联网风口，我让你们见识什么叫真正飞上天空腾云驾雾的猪妖王。

　　再者，沈崇以前的同学可是有进绵阳九院的，专门研究如何更爆炸更高效的种蘑菇。

　　那滋味简直不谈了，那哥们拿着好几万的月薪，但却压根就出不了门。

　　难得过年回一趟家，只恨不得一天看二十四个小时的小电影。

　　他在基地里不让下，更没有妞！

　　每次见面，那哥们都一把眼泪一把鼻屎的嚎，为大家深刻的诠释什么叫手握金樽空对月。

　　被关在鸟不生蛋的山窝窝里，手握几万月薪，他却只能对着钱撸，撸出来的都是血与泪。

　　沈崇表示，斩妖的保密工作做得那么好，科信处比九院绝对好不到哪儿去。

　　至于陈标和沈崇说的，即便成为正式成员也能很自由，沈崇表示，这种蠢话我三岁时就不信了！

　　既然八哥这样的中队长级权限都没能查到欣欣身上异香的解释，又不能问别人，沈崇也没兴趣继续搁这儿浪费时间。

　　不如出去之后一边陪女儿，一边再想办法。

　　总之，各位，拜拜了您呐，本大爷只想回家去陪女儿！


第30章 一出一进归于零

　　又等了没多久，陈标也来了，和兔八哥一左一右唱双簧各种引诱，沈崇依然雷打不动，让两人心塞得不行。

　　仓鼠王也很遗憾，很不甘心，甚至把事情捅到了分管科研与后勤的西南分部副部长那儿去。

　　但鼠爷最终还是没能得逞，因为沈崇吃了秤砣铁了心。

　　说好的来去自由，谁也不能强迫我！

　　沈崇好好安慰了一把鼠爷，表示自己即便成为光荣的编外大佬，回头也会将自己攻破网络防护的心得体会倾囊相授，以后没事大家还是能保持交流的。

　　只要……你们给钱就好。

　　仓鼠王虽然心有不甘，但也只能应下来，总好过把人惹烦了直接一拍两散。

　　“好吧，但是……回头你得教我打游戏。”

　　“鼠爷，我这就教你一句至理名言。”

　　“请说。”

　　“肉出肉装，战士半肉，刺客切脆皮，ADC不要浪，辅助别怕死。”

　　“多谢！”

　　鼠爷心满意足的离去。

　　但沈崇还是没能立刻回家，而是当场被扔进行政部下属的培训机构，在入职培训中狠狠感受了三天组织的温暖。

　　入职培训也没讲什么了不得的东西，大部分陈标都与沈崇提过，没提的沈崇也自己下载文章看过。

　　只不过当时陈标没指望沈崇能一股脑全记住，只打算给他留个印象，可沈崇却轻而易举全背下来了。

　　此外，入职培训的重点在于，告诉人们为什么灵能者与妖怪在拥有了异于常人的力量之后，却还要遵守普通人的规则。

　　从天下大势的万年演变，讲到冥冥中主宰世间万物的人道规则与天谴。

　　如今难得天谴放宽，灵能者与妖怪更该珍惜这难得的局面，主动并且和善的融入以人为主的天地之中。

　　妄图破坏这种平衡与和谐的，无论是灵能者还是妖怪，人人得而诛之。

　　斩妖上承天命而生，中受华国政权之托，下应黎民百姓之需。

　　除魔卫道，守护疆土，职责所在。

　　即便成为编外人员，也应时刻紧守本心，切莫沉迷于虚妄的力量之中，作奸犯科必遭制裁，匡扶正义定有厚报。

　　诚如兔八哥所说，这入职培训说白了就是洗脑，但却功效卓著，对那些刚觉醒灵源的人，又或者觉醒妖元并开启灵智不久的妖怪尤为重要。

　　就是要帮他们正一正三观，省得他们小瞧天下英雄，自以为有点能耐就无法无天，走上害人害己的自我毁灭之路。

　　沈崇的同期同班同学共有三十多个，其中倒有接近半数选择成为编外人员，绝大部分都是灵能者。

　　沈崇表示不开心，居然这么多人都想和自己抢饭碗。

　　真怕僧多粥少，编外大佬的底薪下调就很尴尬了。

　　月薪五千虽不多，但蚊子腿再小，那也是肉啊！

　　剩下的几名灵能者与绝大部分妖怪都选择了成为正式成员，奔向不同的岗位。

　　未能完全化形的妖怪想融入人类社会还是很难的，除非他们喜欢全程现出本体在外面遛弯，还得防备着被抓进动物园。

　　又三天后，入职培训结束的下午，沈崇前往人事处签署过合同，拿了每月底薪五千的工资卡。

　　他再回三十三中队办公室，从陈标手里接过被改造完成的手机。

　　奠基功法，没有！

　　修炼药丸，没有！

　　天网权限，也没有！

　　手机APP里只有一份用于隐藏灵源的弱鸡手法可供学习，并且还是初级版，只能瞒过往上两品的菜鸟。

　　这功法并没什么大用，只能帮助编外人员少一些无谓的小麻烦。

　　陈标全程鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，就差没在脑门上写着不爽两个字了。

　　沈崇完全无所谓。

　　他就是遗憾没能提前预支工资，他更没好意思找人开口借。

　　另外，他更气的是竟不留神痛失五十万现大洋，完美诠释了什么叫装逼一时爽，马上火葬场。

　　按照斩妖的规矩，每一笔功勋值在入账后都有一次选择的机会，是保留为功勋值还是兑换为现金。

　　沈崇打死怪羊得到共计五十个功勋值，可以直接换成五十万现大洋。

　　他当场就决定换钱。

　　当时，陈标虽然不爽他，但依然苦口婆心的劝他。

　　陈标告诉沈崇，只有功勋商城里的东西才能让他增强实力，但必须要功勋值才能购买。

　　钱虽好，但换过去之后却再换不回来，想用钱在外面黑市里买灵能者需要的东西，五十万或许只能买到价值二十个功勋值的玩意儿。

　　除非功勋值真的多到用不完，否则一般没人会换。

　　当然也千万不要动歪念头，比如用功勋值在斩妖内部买东西，再拿去黑市售卖赚钱。

　　这种事没被发现就罢了，一旦暴露，视情节轻重处理，轻则清空功勋值，重则削除灵源或妖元，打回原形。

　　所以功勋值很重要，比银行征信还重要。

　　但沈崇表示不听不听王八念经，我正穷得抠脚，只想赶紧给自己和女儿改善居住环境。

　　实力什么的，按照标哥你一掌一百个的理论，我现在被大佬一掌一百个，变得和你与八哥一样强之后，还是被人一掌一百个，五十功勋值有卵用？

　　用了就能在一楼的蜜蜂大佬面前装逼？

　　陈标气得七窍生烟，超强自愈这么完美的灵源居然落到这样一个胸无大志的禽兽身上，老天真是瞎了眼。

　　但沈崇也没得意超过十秒。

　　他正打算在手机APP上划拨功勋值，那边的功勋值却连续跳了两跳，先莫名变成负五十，然后嗖的又变成零。

　　功勋档案上多出两行记录来。

　　“违反斩妖保密条例，越级使用高权限账户一次。鉴于并未造成重大损失，认错态度良好，从轻处理，扣除功勋值100。申报人：西南分部保卫科。”

　　“协助斩妖西南分部科研与信息处改良网络防护及身份验证技术，提出有效建议，奖励功勋值50。申报人：仓鼠王正在打游戏。”

　　沈崇傻眼，尼玛！

　　这一出一进，刚刚好给沈崇归了零。

　　气死宝宝了！

　　走你！

　　无视陈标幸灾乐祸的眼神，沈崇对斩妖再无留念，转身就走。

　　陈标在他背后吆喝着：“沈崇后天你还是得来基地一次啊，还得测一测你的灵源天赋，编外人员的正式底薪还要根据灵源天赋等级乘以系数的！玄级天赋乘以五，地级天赋乘以二十，天级天赋的话……好吧反正也完全没可能。”

　　沈崇可算是回了点血，点头，“好的好的。”

　　天级天赋怕是想走都不能走了吧，得被人用“八抬大轿”供着。

　　但沈崇不相信自己那么好命，不过试试也不错，搏一搏，单车变摩托，混个玄级乘以五，那就月薪两万五了！

　　告别陈标，沈崇坐电梯上到展曜大厦一楼，又见着那前台组的蜂妖大佬，她还是穿着黄黑条纹裙，不过样式稍许有些不同。

　　简单与对方打了个招呼，沈崇走出展曜大厦，外面正日落西山，已是黄昏。

　　他深呼吸一口气，连续三天都呆在地下，感觉自己都快成土拨鼠了，地面上的空气都分外香甜。

　　沈崇盘算着，这会儿正好快到夜场的上班时间，不如直接赶过去吧。

　　没记错的话，前身只有五天的休假，自己陪欣欣玩了一天，在医院里躺三天，出院后在基地里又被关了三天，现在距离该去报道的时间已经过了两天。

　　这翘班翘得十分霸道。

　　到时候去夜场见到经理就辞职吧，好聚好散，总不能不告而别。

　　另外，虽然和林知书说了让她别再来医院，但也不知道她到底有没听进去，欣欣有没非得闹着要来。

　　如果林知书被欣欣逼着给自己打电话，却发现无法接通，然后上穷碧落下黄泉的也找不到自己人，她会怎么想，怎么给欣欣说呢？

　　以那女人的性子，肯定得先气炸了肺，然后趁机借题发挥，更坚决的剥夺自己当爹的正当权益。

　　可沈崇肯定不能认命的，信不信我去考幼师，然后直接杀进欣欣的幼儿园当老师？

　　还有，房子还得想办法尽快落实，并且还不能靠近展曜大厦！

　　沈崇又改了主意，他现在不想让女儿住斩妖附近。

　　小心驶得万年船，万一哪天欣欣身上的异香又来了，斩妖里的大佬冲出来要吃自己的宝贝女儿，可怎么搞？

　　好像林知书的家就在城南别墅区，距离展曜大厦挺远的，干脆到那边去租个套二吧。

　　近一小时后，在沈崇即将到达夜场一条街附近时，他接到了个意料之外情理之中的电话，林知书打来的。


第31章 沈崇你个混蛋

　　这三天，林知书真不知道自己是怎么扛过来的。

　　她守住了自己的诺言，那天之后真没再带欣欣去过医院。

　　尽管欣欣闹得很厉害，她依然扛住了。

　　小孩子终究还是能哄下来的，林知书告诉欣欣，爸爸的病已经好了，不在医院了。

　　爸爸请了好多天的假，得回去上班了，很忙的，不要去打搅爸爸。

　　等过些天爸爸不忙了，妈妈再让你去找他。

　　林知书一边这样哄着，另一边又同时想了很多办法，每天都让蒋玉把欣欣在学校里交好的同学请到家里来玩耍。

　　几个小孩子闹着闹着，三天时间就这么过去了。

　　但林知书却并不轻松，告别后的第二天，她耗费巨资从美国克利夫兰请来的全球顶级医疗团队下飞机的同时，她就曾试着背着欣欣给沈崇打去电话，也吩咐蒋玉想办法联系上他。

　　哪怕沈崇自己都放弃了，但林知书却并未真的放弃他，甚至早在与胡教授见面后就开始安排人联系克利夫兰方面。

　　但结果却很无奈，无论谁的电话打过去都无法接通，提示是没有信号。

　　这时候沈崇的手机已经上缴给鼠爷，鼠爷正吩咐手下磨磨蹭蹭的改装着呢，打得通才有鬼。

　　蒋玉无奈，又到西华医院打听，院方给出的明确说法是沈先生已经痊愈出院了。

　　林知书会信才怪，她坚定的认为沈崇自知命不久矣，不愿死在医院中，强行出院，想找个无人问津的地方默默死去。

　　于是乎，在接下来的两天时间里，林知书发动了极大的关系网，上穷碧落下黄泉，活要见人，死要见尸。

　　照理说，以林知书使出去的力道，哪怕是长年在逃的通缉犯也该有点苗头冒出来了，可结果就是沈崇这人仿佛凭空蒸发，消失得无影无踪。

　　唯一的线索是他出院之后打车去过温河县，在天香国色里买了很多玩具，然后又带着东西回了市区，再到电脑城买了新电脑和新手机，还是通过透支信用卡和网贷买的。

　　最后，他把电脑带回了家，再莫名其妙的去了西二环，从此了无踪影。

　　林知书在心中揣测着沈崇的行为动机和心路历程。

　　他为什么要做这些？

　　回天香国色，是因为他想在临死前再看看和欣欣留下重要回忆的地方？

　　他买的那些玩具，应该也是欣欣曾买过的吧？

　　这是他留给欣欣的最后的回忆？

　　透支信用卡与网贷疯狂消费，正符合普通人临死前的行为模式。

　　他买的电脑对普通人来说还不便宜，属于中高端配置。

　　林知书觉得，或许这是出身贫寒的沈崇心中多年的夙愿。

　　以前他省吃俭用的过日子，想要却又舍不得。

　　他无亲无故，更无资产，银行与网贷都无法追回欠款，人死债消。

　　现在他拿不用还的钱买了这些东西，哪怕只能看一眼，也算弥补生前遗憾了。

　　可林知书觉得到时候自己还是要掏钱帮沈崇把钱还了，不能让欣欣的爸爸变成个用命来赖账的老赖。

　　或许，他真的已经死在某个无人知晓的地方了。

　　沈崇你这个……混！蛋！

　　这天下午，林知书从公司回家，正好蒋玉陪同着欣欣同学的家长将人送走，欣欣站在家门口与同学依依惜别。

　　林知书让司机停车，脑袋靠着车窗，远远看着什么也不知道的女儿，内心一片惆怅。

　　我这谎到底该怎么圆下去呢？

　　现在就告诉欣欣，爸爸又换工作了，到很远的地方去了，很久都不回来？

　　可从小就在国外长大的欣欣没那么好骗，她坐过很多次飞机，去过很多地方，她知道这世上没有远到飞机都到不了的地方。

　　头疼。

　　沈崇你这死没良心的，你倒好，两腿一蹬就把自己不知道埋在哪儿，什么也不用再管不用再问。

　　留下我孤儿寡母在这世上，你怎么对得起我？

　　怎么对得起欣欣？

　　她又悚然惊醒，我一个人活了这么多年，没有沈崇我也把欣欣好好的带到这么大，为何莫名其妙在脑子里蹦出孤儿寡母这种可笑的词？

　　现在这样，不挺好的吗？

　　终于不用再被欣欣老闹着要去见爸爸，也终于可以放下芥蒂，开始试着去接纳那些追求自己的年轻俊杰。

　　哪怕最后真找了个“演员”回来，但只要他能在欣欣面前演好一辈子的“好爸爸”，也不是不能接受吧？

　　反正我也讨厌那种事，我甚至不需要和对方有什么夫妻之实。

　　对方只要乖乖演个好爸爸就行了。

　　我不愿意的事情，这个世界上没人能强迫我……

　　好吧，除了沈崇这个混蛋。

　　总之，今天我再给欣欣撒下最后一个谎，以后就不用再撒谎了。

　　等她再长大些，自然也能承受这件事。

　　所以我其实应该开怀大笑？

　　可我笑不出来。

　　那么，我应该悲伤？

　　林知书摸着自己的脸颊，的确有两行清泪缓缓滑落。

　　所以我的确是悲伤的，我真可笑。

　　那边欣欣刚送走同学，转身就看见远处停着的妈妈的车，撒着欢儿就往这边跑来。

　　车里的林知书用衣袖轻轻抹掉脸上的泪花，收拾心情，摆出若无其事的表情，开门，下车。

　　女儿跑得近了，脸蛋红扑扑的，看来她下午玩得很开心。

　　“妈妈，你回来啦！”

　　欣欣大声喊着，作势要抱抱。

　　林知书笑着，并拢双腿，让欣欣一把扑到自己大腿上。

　　欣欣的小脸蛋隔着绒风衣在林知书平坦的小腹上磨蹭着，“妈妈，欣欣好想你呀，明天可不可以不要工作呀？欣欣明天都不上学。”

　　林知书无奈的笑着，摸摸欣欣的头，“妈妈不工作的话，就没有钱给欣欣你买新玩具和新衣服了啊。”

　　欣欣想了想，眨巴着眼睛，略显犹豫着说道：“但是爸爸在上班呀，爸爸可以给我买新玩具和新衣服呀。”

　　林知书想笑，又笑不出来。

　　沈崇那点收入，一个月给你买个衣袖都不够吧？

　　“爸爸给你买的和妈妈给你买的不一样嘛，还有，如果妈妈不工作的话，很多叔叔阿姨也会没有工作，就会有很多和欣欣你一样的小孩子没有新衣服新玩具了，不可以的。”

　　欣欣失望道，“这样的吗？那妈妈你还是继续上班吧。但是我可以去找爸爸玩呀！现在让蒋阿姨带我去找爸爸，好不好？”

　　绕来绕去，结果又绕回到林知书最不想听到的话。

　　林知书微微张嘴，现在就想给欣欣撒完之前只撒到一半的谎言，告诉她，爸爸很久很久都不会回来了。

　　但她嘴张到一半，看着女儿那扑闪扑闪的大眼睛，又觉得于心不忍，更怕被不断的反复追问。

　　“妈妈，你快告诉我可不可以嘛。”

　　欣欣抱着林知书的手不断的摇晃着。

　　林知书依然不答，只牵着欣欣往别墅大门走去。

　　蒋玉在铁门边候着，见林知书被欣欣烦得不发一言铁青着脸的样子，赶紧迎上前来，说道：“欣欣，蒋阿姨带你去看动画片好不好？妈妈还要工作。”

　　欣欣躲开蒋玉的手，大喊道：“不要！我不要！我要爸爸！我要我的爸爸！”

　　“别喊了！”

　　林知书突然就发火了，“欣欣你能不能听话一点！妈妈已经很累了！”

　　林知书的声音有些大，欣欣被吓了一大跳，吵闹声戛然而止，短暂寂静之后取而代之是低声啜泣。

　　“蒋姐，你先带欣欣上去吧，我想一个人静静。”

　　林知书揉揉自己酸胀的太阳穴，强行将欣欣的小手送到蒋玉掌心，然后走到泳池边凉亭下，抽了张椅子坐下来。

　　蒋玉叹口气，俯身哄哄欣欣，牵着肩膀还在兀自抽动的小女孩进了楼。

　　坐在泳池边发了会呆，林知书犹豫再三，打了个电话出去，并非给沈崇的，而是找上另一个熟人。

　　“老古，帮我在北山公墓联系一块墓地。尽快，要风水最好的地块。好的，你先帮我问一下，问到了马上给我回复。”

　　她是要给沈崇买块墓，哪怕找不到尸体，衣冠冢也是要的，将来万一找到再放进去好了。

　　不管他现在到底死没死，但至少也快死了。

　　他没有双亲，和其他亲戚也早已断了联系。

　　如果他真死了，有能力又愿意给他安排后事的，其实只有自己，总不能让他成孤魂野鬼吧。

　　而这个时候，活蹦乱跳的沈先生正坐在公交车上疯狂编排林知书打算如何剥夺自己的抚养权。


第32章 为自己的机智点赞

　　北山公墓地处蜀都往北八十里开外，靠近有着两千年历史的伟大水利工程都河堰。

　　公墓三面环山，山上高大古木丛生，郁郁葱葱遮天蔽日；一面近水，这大河乃蜀地命脉，泽被万民沃土千里。

　　近几十年来，北山公墓乃是放眼整个蜀地，甚至西南大地都赫赫有名的墓葬风水宝地，备受蜀地权贵巨富青睐，价格也是水涨船高。

　　越是靠里的地方，越近龙首，价格呈指数级往上翻。

　　林知书既然决定给沈崇买墓，哪怕他没名没分，但好歹也是林家明珠欣欣的亲生父亲，出手不能磕碜，平白失了身份。

　　等没多久，老古电话打回来，“林总，现在北山公墓剩下的宝地不多，山脚处还有七十余个，价格从两百万到八百万不等。再往上的，虽然还有十余处，但基本都已被人全款预购下来，您看这……”

　　按照老古的意思，他也没打听林知书究竟要葬谁，但肯定不是她家中长辈，否则这事论不到她来安排，山脚处的宝地也就差不多了。

　　不曾想，林知书琢磨阵，说道：“上面被人预购的地处里，风水最好的是哪家买了？多少钱？”

　　“啊？是绵县何家前年买的，花了四千九百万，给何家七十岁的老爷子备的。不过何家老爷子身子骨还硬实，估摸着还得十几年才能用上。”

　　林知书回忆了一下，“行，那我考虑一下，今天之内给你答复。我认识绵县何家的人，如果我要的话，我会先和他们沟通。”

　　挂断电话后，林知书沉吟着。

　　何家买成四千九百万，自己要横插一杠的话，就算别人卖面子，也不可能原价接招，不然人情欠太大，所以至少得涨价到六千万到七千万去。

　　她倒不是出不起这钱，个人金库就绰绰有余，只是这样庞大的一笔开支，生性喜欢想太多的她习惯性的要权衡一下。

　　片刻之后，林知书叹口气，买吧。

　　便宜沈崇这混蛋了，不过他生前没享过一分钟富贵，死后倒入了风水宝地，好像也算不上什么走运的事。

　　从手机里直接翻出绵县何氏地产董事长，也就是何家老爷长子的电话，林知书直接打了过去。

　　并未耗费多大功夫，双方口头谈妥以六千万的价格转让这块墓地。

　　本来何老大想原价让给林知书的，但林知书坚决不同意，开价到七千万，双方一番你来我往，买的人抬价，卖的人压价，最后折中妥协到六千万。

　　何老大也没多为难，除了这块地，他还有别的稍次一些的地方，再不济就继续寻觅呗。

　　反正老爸身体还好，正不爽他把几千万压在那儿发霉呢，骂他后生晚辈不知长辈创业艰辛，几千万一年利息都得多少？

　　另外，虽然是涨价卖，但让出风水宝地的人情可做不得假，这可不是一顿饭的小人情。

　　全蜀地想卖林知书人情的人多了，别人排着队也轮不到机会。

　　他就是略感诧异，最近没听说林总家里有哪位长辈身体不行了啊。

　　当时林总只表示是对她特别重要的人，但身份不便明说，何老大也就没多问。

　　林知书打完这两个电话后，欣欣却又下来了，看来想爸爸这事已成了她的执念，动画片都没法转移注意力。

　　看着女儿那欲言又止，想说话，却又因为面对自己而紧张委屈恐惧的样子，林知书不由得一阵心疼。

　　她抱住欣欣，把脸蛋贴在女儿头顶，轻声说道：“欣欣对不起，妈妈刚才不该给你生气。妈妈给你道歉。”

　　欣欣嗯嗯两声，终于不那么怕，乖巧道：“妈妈不要生气，是欣欣不乖。妈妈工作辛苦了，欣欣不该打扰妈妈的。”

　　欣欣这么懂事，更让林知书心里难受，惭愧。

　　一直以来，她陪欣欣的时间都很少很少，总是忙于工作，忙于生意，不是飞在天上，就是呆在公司。

　　即便回到家里也没什么空闲陪她玩，总将她扔给蒋玉，让蒋玉带着她学这样，学那样，而自己被困在那由一份又一份合同、文件、数据报表、会议纪要等等繁忙公务组成的牢笼之中。

　　她与在客厅玩耍的欣欣虽只有一墙之隔，但心灵上却仿佛相距万里。

　　这大概也是在欣欣幼小单纯的心灵中，对蒋玉甚至比对自己更亲近的根本原因吧。

　　以前，虽然欣欣和沈崇见面的机会不多，但总归是她心中的一个期待，沈崇也能帮自己稍微分担一些。

　　可从今往后，欣欣除了自己，真就没有什么寄托了。

　　林知书抱得更紧了，“妈妈不生气，欣欣你以后也要开开心心的，好不好？”

　　她怀中的欣欣又说道：“妈妈也要开开心心，欣欣可以不要……不要爸爸……”

　　林知书垂头看着女儿这口是心非的样子，为了哄自己高兴，她才五岁就学会撒谎了。

　　“小孩子撒谎不好，鼻子会变长的。”

　　欣欣紧张的摸着自己的鼻子，“啊，那我还是想爸爸！”

　　林知书又叹气，你想有什么用呢，现在谁都找不到你爸爸。

　　算了，让她死心吧。

　　“呐，妈妈现在就给爸爸打电话，但是，欣欣你要做好心理准备，打不通的哦。”

　　欣欣听话的点头，“哦也！好的好的，今天打不通，明天再打呀。”

　　林知书苦笑一阵，拨通沈崇的号码。

　　另一边，正坐在公交车上的沈崇低头看见林知书的来电，上次他就已经把这号码存下来了。

　　沈崇相当惊诧，是欣欣想自己了吗？

　　可怎么会是林知书亲自打来，不应该是蒋玉和我联系吗？

　　我懂了，肯定前几天她们发现联系不上我，林知书正在暴走中，隔段时间就给我敲一个。

　　沈崇感觉心里凉飕飕的，总担心接通之后就得挨喷。

　　电话另一边，林知书也很蒙圈。

　　提示音和前几天不一样了？

　　之前一直是“您拨打的电话暂时无法接通”，现在却是正常的待接听嘟嘟提示音。

　　怎么回事？

　　沈崇你这混蛋到底怎么回事！

　　另一头，混蛋沈先生正犹豫着，这电话我是接还是不接呢？

　　接了肯定挨喷，不接又没办法听宝贝女儿的声音，好痛苦，好纠结。

　　还有，接通之后多半得先和林知书说话，按照接电话的套路，我应该先称呼对方。

　　那我该怎么称呼呢？

　　林小姐？

　　不行，太生疏，那毕竟是自家的孩子妈。

　　林女士？

　　更生疏了！

　　知书？

　　这太亲昵了吧，大家又不是很熟。

　　老林？

　　我可能会被打。

　　他只觉得处境太尴尬，关系说远呢，绝对不远，自家女儿亲妈呢，说近呢，感觉上又完全不对味。

　　在短短几秒钟内，沈崇内心戏简直多到能构成回忆杀。

　　电话另一边，林知书比他也好不到哪儿去，她已经咬牙切齿起来，脸上挂着复杂难明至极的表情，像是在笑，但又像在磨牙。

　　不清楚她是开心还是愤怒，又或是别的什么。

　　倒是欣欣正一无所知满脸期待的伸长脖子打量手机屏幕，心里好似在默默召唤，爸爸接电话呀！快接电话呀！

　　突然，嘟嘟提示音陡然一变。

　　“您拨打的用户暂时不方便接听您的电话，请稍后再拨。”

　　林知书瞪眼。

　　挂了？

　　他居然又挂我电话？

　　又或者是别人挂的？

　　到底是谁！

　　欣欣难掩失望，“爸爸好像在忙哎。”

　　就在此时，短信铃声再响。

　　林知书熟悉这个套路，赶紧打开短信一看。

　　“你的微信号是你手机号码吧？我加你微信了。”

　　他这到底什么意思？

　　林知书还没反应过来呢，短信铃声再响，沈崇又发来短信。

　　“你拒绝添加好友，这是我的号码，135XXXXXXXX，你加我。”

　　看着这短信，林总日常加戏ing~

　　他是已经奄奄一息，气若游丝了？

　　所以不想让我和欣欣在电话里听到他虚弱的声音，想打字做最后的告别？

　　林总眼眶湿润中，泪目。

　　“奄奄一息”的沈崇正坐在公交车上为自己的机智点赞。

　　艾玛，我怎么这么聪明，接电话干什么呀。

　　直接开微信视频啊！

　　这样不但能听到宝贝女儿的声音，还能趁机偷看宝贝女儿。

　　虽然大家不是很熟，但你毕竟是我女儿的妈，这会儿又不是睡觉洗澡的时间，开个微信视频，不过分吧？

　　最重要的，只要欣欣看见自己的脸，肯定会抢手机，那林知书再怎么发飙，总不好当着女儿的面对着手机喷吧？

　　还有，直接开视频，装出很熟络的样子，就能顺利规避掉称谓的问题了呀。

　　沈崇美美的傻笑着，我真机智。


第33章 我给你买了个坟

　　一分钟后，沈崇刚准备下公交，微信好友验证提示弹出，天知道身家多少亿的林总亲自加沈崇的微信好友了。

　　嗯，强忍泪水加好友中……

　　验证通过后，林知书点开那个名叫“崇山峻岭”的头像，弹出聊天界面。

　　她手指放在输入栏里，犹豫着如何打开话题。

　　她做事喜欢谋定后动，但一旦决定之后的风格却又雷厉风行，从她六千万买墓地说买就买就可见一斑。

　　可这一次，她竟罕见的为这种鸡毛蒜皮的小事而犹豫了。

　　欣欣这时候已经过来抢手机了，她以前玩过林知书的微信，知道怎么和人发语音讯息，按出对话框就准备说话。

　　林知书夺回手机，“欣欣你别闹，让你爸爸先说话。”

　　林知书暗想，到这时候，他再不认命也该认了。

　　沈崇多半会先问一问欣欣现在怎么样，然后让自己转告欣欣，他要出远门。

　　以后欣欣一定要乖乖听话，好好吃饭，认真学习，健健康康长大什么的。

　　他肯定不会单独对自己说什么。

　　这蠢货，到现在甚至都不清楚自己的真实身份。

　　若非前面他住院时蒋玉说漏嘴了，他恐怕连自己和欣欣住在哪儿都不清楚。

　　说他是个软弱的窝囊废，还真没冤枉他。

　　就算知道双方差距巨大，你好歹也试着打听一下我身份啊。

　　你至于怕成这个样子吗？

　　林知书并不认为自己在沈崇心中毫无地位，相反甚至应该会很高。

　　并非她自我感觉良好的盲目自信，当初的事情发生后，她专门研究过一段时间心理学。

　　不管双方之前是何种关系，但如果一个女人为男人生下孩子，这男人不可能对这女人毫无感情。

　　林知书更不妄自菲薄，她知道自己作为女人是什么水平，即便不考虑身家地位，也绝对那种男人心目中梦寐以求的对象，不然当初沈崇也不会……

　　所以，他不敢对自己表现出任何关心，只有一个解释。

　　他怂！

　　他软弱！

　　他自卑！

　　他清楚的知道他配不上自己！

　　这种窝囊的性格已经刻进了他的灵魂，林知书坚定的认为他即便要死了，也不可能鼓起哪怕丁点勇气。

　　当然，让林知书对沈崇失望的根本原因并非她对沈崇有什么感情，她本就厌恶沈崇。

　　迄今为止，在她心中链接沈崇与自己的唯一纽带，仅仅是欣欣而已。

　　所以，随便你吧。

　　就在林知书捏着手机发呆的当儿，手机突然震动起来，并响起铃声。

　　“呀！爸爸要和我视频！”

　　林知书还没回过神，欣欣就已经点下了接通。

　　屏幕上的画面晃晃悠悠，然后突然出现沈崇的脑袋，他脸上挂着灿烂的笑容，正左顾右盼，时不时又笑眯眯的看一眼屏幕。

　　从侧面看着大腿上的手机屏幕，林知书一脸茫然。

　　和我想的完全不一样！

　　不是说好的打字告别吗？

　　为什么会是弹视频？

　　你不是在弥留之际吗？

　　你这精神抖擞的鬼样子，算什么？

　　还有，看这家伙视频里的背景，他这是在下车？公交车？

　　垂死之人坐公交？

　　林知书心头冒起一万个问号。

　　一时间槽点太多，竟让她这个叱咤风云的商界女中豪杰都反应不过来。

　　欣欣则扑在林知书的大腿上，强行把脑袋往前伸，嘴里大声喊着，“爸爸！爸爸你在哪里呀！”

　　沈崇乐呵呵大声说着：“哎哟，可算看到欣欣啦，爸爸可想你啦。这会儿爸爸在外面办点事呢。”

　　终于走到公交站牌上，沈崇这才踏实和女儿视频。

　　他心里可美了，强行弹视频就是为了看女儿，本以为还得费一番周折，说不定只能在角落里瞄到几眼，结果屏幕里全是欣欣一张大脸。

　　哎哟，宝贝女儿越看越可爱，越看越喜欢。

　　至于画面角落里的林知书？

　　沈崇表示，不好意思，在下没看见，屏幕就这么大，我眼睛里只装得下女儿。

　　因为镜头角度和距离的问题，沈崇看不清楚林知书的表情，只当她不想理睬自己，乐得耳根清净。

　　反正她张嘴肯定没好话，绝对武器输出国，出口伤人。

　　所以，无视她，不理她，就当没看见她才是万全之策。

　　欣欣已经和沈崇聊起来了，“爸爸你的病好了吗？欣欣好想来看你。”

　　沈崇对着镜头比了个V字手形，然后高举起手机，从上往下拍着，原地蹦了蹦。

　　再紧接着，他也没看仔细手机上的画面，对着前置摄像头就是一嘴啵儿过去。

　　“Mua~欣欣看见了吗？爸爸早就好啦！欣欣你想爸爸吗？那爸爸等会忙完了，就来妈妈家找你好不好呀……呃……”

　　沈崇正明目张胆的实施女儿勾引计划，却悚然发现屏幕上不知何时已然换人。

　　这就很尴尬了。

　　我岂不是不小心隔空亲到林知书了？

　　林知书铁青着脸，正隔着屏幕用要吃人的眼神看着他，手机外放里还隐约传来欣欣抢夺手机的吵闹声。

　　哪怕只是视频聊天，沈崇也觉得自己被林知书的眼神瞪得浑身起鸡皮疙瘩。

　　卧槽！

　　孩子妈的状况不太对劲。

　　怒气值好像堆得过高了，都快溢出来了！

　　可这很不合理啊，你不本来就不想带欣欣来看我么？

　　我玩消失几天不接电话，你就怒成这样？

　　这几天被欣欣烦得真这么厉害？

　　可欣欣很懂事的啊，就算会闹一闹，但哄哄不就行了？以前你不都这么哄的么？

　　还有，我是在勾引欣欣，但这不是人之常情吗？

　　不过分啊！

　　我是亲错了人，可谁叫你突然杀出来的，还隔着两台手机，N个通讯基站呢，你至于吗？

　　沈崇心里也一万个不懂，甚至根本理解不了林知书勃然大怒的缘由。

　　要说林知书是个喜怒无常，性格乖僻的人也就罢了。

　　可明显她不是，相反她还很善良，待人也算和善，并没有任何神经质的倾向。

　　到底……是哪里刺激她了呢？

　　女人每个月都有的那么几天？

　　“沈……崇……”

　　林知书死死咬着牙关，嘴角直抽抽，一字一字从牙缝里慢慢挤出来。

　　可怜林总多年修养，这就又被彻底破功了。

　　难为她那么好听的嗓音也能挤出这种阴森森的语调。

　　沈崇怕把她惹得更火，直接掐了视频，没得女儿看。

　　算了，男子汉大丈夫，为了女儿能屈能伸。

　　虽觉得冤，但他强行赔笑着，在脸上挤出副瞎子都觉得虚伪的讨好表情，“那个……欣欣妈您说，您尽管吩咐，我听着呢。”

　　这下林知书更确定了，一个将死之人，永远也不可能做出这种假到不能再假的讨好别人的神态，谁有那闲心？

　　“沈崇你混蛋！”

　　她真的不擅长骂人。

　　沈崇下意识接话，“没错没错我混蛋。哎……”

　　他心想，我到底做错啥了，都把你给气得骂脏话了，你倒是给我整个明明白白啊。

　　“妈妈不要说脏话！老师说了，说脏话的不是好孩子！”

　　电话里又传来欣欣的喊叫，沈崇立刻回血，宝贝女儿果然是自己人。

　　咱们是有素质的人，不和没素质的人计较。

　　林知书一口闷气堵在心窝，想起自己这几天来的所思所想，所作所为，她简直很不得找个地缝转进去，顺便拖着沈崇一起下地狱。

　　她的怒气在想到刚卖出去大人请，从何家高价购买风水宝地时达到巅峰，脱口而出，“你不都快死了吗！你这算什么？”

　　沈崇面色微变，过分了啊，我让着你点，你还蹬鼻子上脸了？

　　有你这么和人说话的？

　　直接咒我死，你不缺德亏心吗？

　　可惜他是沈崇，换个花丛老手，这时候大约有一万种办法让对面的人慢慢安定下来。

　　女人的行为看似无迹可寻，但其实总有动机和理由。

　　如果实在找不到理由，啥也别说，先哄，哄舒坦了什么都好谈。

　　可沈崇不懂这个，他对林知书本就没什么感情，更没有对方是美女就非得恬着脸凑上去的思维。

　　他上辈子是这种宅男，这辈子也没打算改性子。

　　天底下能让他心甘情愿开动脑筋想方设法去哄的，只有女儿。

　　“你什么意思？就这么希望我死？我现在活力四射，一个能打十个！林知书你别仗着女儿就这么过分啊，哪有你这样说话的！当着欣欣的面呢，好好的干嘛咒我死？”

　　他也是真火了，困扰他许久的称谓问题迎刃而解。

　　“骗子！你这个博取同情心的骗子！”

　　“我什么时候博取过同情心了！你哪只眼睛看见我骗人了！哪只耳朵听见我撒谎了！你别无理取闹啊！”

　　沈崇超烦，虽然自己一直在装伤员，但那是因为斩妖条例，再说了，我虽然装伤员，可我也没在你们面前喊一声疼啊。

　　林知书先是愣了愣，继续道：“狡辩！你就是在狡辩！你才无理取闹！”

　　两人吵着吵着，沈崇觉得画风都变得不太对劲了。

　　若非自己就是主角，他还以为这在看琼瑶剧呢，那立马得换台。

　　关键欣欣还在林知书那边呢，现在隐约都听到她快急哭了，爸爸妈妈吵架，对小孩子肯定不好的。

　　他深吸口气，决定原谅对方，反正我命硬，还超强自愈，你能咒死我，算你是天级大佬。

　　“好了好了，我不知道你到底在想什么，我也不计较你咒我的事了。我说欣欣妈啊，你冷静一下，我这会儿有点事情，等我处理了就过来找你，有什么话当面谈，我尽量都让着你，好吧？”

　　“可我刚给你买了块坟！花了六千万！我卖出去很大的人情从别人手里抢过来的！我居然白买了！”

　　沈崇好不容易冷静下来的心情顿时原地爆炸。

　　“你脑子里到底在想什么！你是疯了吧！没完没了了是吧！”

　　六千万！

　　买块坟！

　　你特么居然还在遗憾白买了！

　　你是不是还想谋杀孩子爹免得浪费钱！

　　信不信等我发达了，我也六千万给你买块坟，到时候我盛情邀请你去住，你去不去啊？


第34章 沈拳王强势归位

　　林知书呆住了。

　　她觉得面前的沈崇似乎变得有点陌生。

　　其实上次见他时，就觉得他和过去不太一样了，敢挂自己电话，敢和自己顶嘴。

　　这和她印象里的软弱职业拳手差异甚大。

　　或许过去的沈崇并非真那么软弱可欺，但自从发生那件事之后，他便一直活在了愧疚中，过得诚惶诚恐。

　　生活中的剧变彻底消磨了他本就被强迫退役打得支离破碎的自尊和锐气，让他意志消沉，锐气全无。

　　但现在他却又变了，今天更变本加厉。

　　从接通视频林知书就发现，虽然自己中途夺回手机，可这家伙分明眼神飘忽，一直试图在镜头里寻找欣欣的踪迹。

　　哪怕在和自己说话，这家伙眼睛里却根本没有我！

　　现在他更竟敢骂我了！

　　过去的调查中显示，他在酒吧面对个普通的小老板时都唯唯诺诺，现在面对自己竟反而长胆了？

　　是我前几天对他太温柔？

　　还是他在保护欣欣的过程中觉醒了些什么？

　　但你这突然间的变化未免也太大了吧！

　　如果不是他对女儿还是那么在乎，林知书甚至会怀疑沈崇身体里已经住着另一个人。

　　林知书发起愣来，脑子里又回想起自己曾学过的心理学著作。

　　发生在沈崇身上的变化，似乎能找到科学依据。

　　人的性格部分先天决定，部分后天养成。

　　在漫长的人生路中，一个又一个人生经历不断堆叠，一点又一点潜移默化着影响一个人的性格。

　　有的人小时候沉默寡言，长大了却成为演说家。

　　有的人小时候开朗活泼，却因为初中高中大学成绩下滑，不断受到打击而变得内向羞涩。

　　但除了这些小事之外，如果一个人遭受人生的重大转折，突然变化也是很正常的。

　　在沈崇的生命里，他父母双双故去是他遭受的第一个重大转折，让他不得不独立起来。

　　他在拳台上被人构陷而提前退役，是他遭受的第二个重大转折，摧毁了他用很多年才好不容易建立起来的梦想。

　　他与自己发生的事情，是他遭受的第三个重大转折，让他走上自我怀疑、自我审判的心灵困境。

　　那么，为了欣欣而险些战死，是他遭受的第四个重大转折吗？

　　他终于睡醒了？

　　重拾自我了？

　　意识到自己应该变得更强大，更强势了？

　　就在林知书出神之际，欣欣突然偷袭，以迅雷不及掩耳之势闪电般挂掉了视频通话。

　　宝贝女儿不想再看到爸爸妈妈吵架了，她不知道谁对谁错，也不知道现在谁占了上风，就是单纯的不想再听见两人吵架，这让她感到恐惧。

　　沈崇和林知书隔空同时愣住。

　　沈崇虽然还在气愤，但心想，完蛋了，我骂了她，她却没能骂回来。

　　根据弹簧力学理论，恐怕她这会儿又在积蓄怒气值，情况不妙啊。

　　但这能怪我咩？

　　这女人真的很过分啊！

　　林知书却并未如沈崇猜想的那样真的很生气。

　　她在谈判桌上与人争得面红耳赤也不是没有过，但她总能在愤怒超过临界值之后迅速冷静下来，并不需要谁来哄。

　　欣欣有些紧张的看着妈妈，眼珠子里早已噙满泪水，“妈妈，不要和爸爸吵架了，求求你了。”

　　林知书释然的笑笑，弯起手指轻轻抹掉欣欣脸颊的泪水，“嗯，妈妈不和爸爸吵了。欣欣乖，不哭。”

　　虽然被骂的是自己，但她心中此时竟莫名的有些高兴，或许还有些尴尬。

　　冷静下来之后，她仔细回想，之前被她忽略掉的诸多疑点浮上心头。

　　林知书不得不承认，这次好像真是自己自作多情，闯了个大乌龙。

　　胡教授所说的伤势是很严重，但从未说过他没救了，其他都是自己脑子里加戏加上去的。

　　在他住院那几天里，他看起来精神状态也很好，甚至好得让人惊讶。

　　当时自己以为他是在硬撑，又或是回光返照。

　　但哪有人能回光返照整三天的，他又不是节能灯。

　　他完全没有露出过装病扮可怜的表情，相反还超级乐观，因为他压根就没那么想过。

　　那天，他说让自己和欣欣第二天别再去医院，也是他真能出院了。

　　虽然还是想不太明白，沈崇怎么能康复得这么快，林知书也不认为胡教授会夸大其词，但转念想，或许可能是因为他本就是职业拳手，在抗击打和伤病恢复这方面本就比常人更强。

　　过程和原因已经不再重要，结果就是他现在真已经能跑能跳能上树了。

　　那三天里，他分明就真是在迅速的康复中，完全就是自己在心中不断强化一个错误的观念，最终导致了今天这个结果。

　　那么也就不难理解，为什么他在听到说他怎么还不死，说给他买了坟之后那么愤怒了。

　　正常人都会暴走的吧？

　　以前的沈崇肯定不敢骂自己，这家伙当时也想哄我的，他都开始说软话了，结果直接被六千万买个坟要埋他直接点燃了。

　　那家伙，当时肺都快气炸了吧？

　　噗嗤！

　　想着想着，林知书竟给自己逗笑了。

　　活该！

　　气死你！

　　她都不用骂回去才能消气，这会儿反而自己给思考出成就感了。

　　不对，还有个疑点，这三天他去哪儿了？

　　为什么总打不通电话？

　　既然已经痊愈，他要么应该去上班，要么得想法子来找自己说欣欣的事啊。

　　嗯，回头一定得让蒋姐好好审审他。

　　“嘢！妈妈笑啦！嘢！”

　　一直偷偷打量林知书的欣欣，见状兴奋的叫了起来，脸上的泪痕都还没干呢。

　　林知书在她脸上啵儿了一个，又看看时间，都快七点半了，“那欣欣你也要笑喔，妈妈现在要工作啦，欣欣你去看电视好不好？”

　　欣欣嘟着嘴，“妈妈又不陪我，也不让爸爸陪我，唉，我怎么这么可怜。”

　　林知书翻个白眼，这小鬼机灵，都快成精了，见自己心情好转，立马见缝插针。

　　若是之前，林知书肯定不同意，但现在她心情大好，又觉得明明是自己想茬了，却把沈崇冤枉和气得够呛，可能该补偿一下他。

　　顺便再让蒋姐去审一审他，这家伙到底哪里长的本事，藏得忒也深了，平白害人担心。

　　于是乎，林知书大发慈悲，让蒋玉安排车送欣欣去找沈崇，再配上四个最精锐的保镖。

　　才出过事不久，林知书这会儿还杯弓蛇影着呢，不让人看着不放心。

　　也甭送他家去，现在他应该是去夜场，办的就是他工作上的事，这会儿已经不怎么堵车了，半个小时就能到，就直接送去夜场附近吧。

　　沈崇也别想美太久，算算时间欣欣应该八点过一点到他那儿，最迟九点钟就必须得往回赶，父女俩最多只能聚一小时。

　　刚走到酒吧门口的沈崇又接到蒋玉电话，顿时大喜过望。

　　本以为把人骂一顿会捅出篓子呢，结果柳暗花明又一村，林知书居然主动把人送过来了！

　　这是为毛？

　　沈崇不自信的问道，“蒋姐你没骗我吧？”

　　蒋玉听他那惊得下巴都快掉地的语气，没好气道：“我车都出发了，骗你做什么？”

　　“刚才林总的表情……没什么问题吧？她心情怎么样？”

　　“挺好的，笑眯眯的，还乐呵呵的给我说省下六千万了。”

　　“哈？”

　　挂断电话，沈崇茫然。

　　她是给气傻了吗？

　　不可能！

　　难道说……

　　果然爱情电视剧里演的是有道理的，霸道总裁诚不欺我！

　　沈崇模拟林知书的心路历程中……

　　从来没有想过，世界上竟然会有不巴结我的男人。

　　他居然敢骂我？

　　我林知书长这么大，还从来没有人敢骂我，这种感觉……

　　好特别……

　　我擦！

　　想不到浓眉大眼的咱家老林也好这口，我强势一点反而把你给征服了？

　　我歪打正着的使出了泡妞绝学？

　　不对，我明明是泡妞天才！

　　这都是在下深思熟虑步步为营之后精心耕耘出来的新局面啊！

　　看在你这么识相的份上，咱就大人不计小人过，原谅你了。

　　他心情大好，给林知书的称谓又变了，顺带也真心原谅了林知书给自己买坟的举动。

　　带着轻快的步伐，沈崇昂首阔步，在同事们或诧异，或揶揄的目光下走进酒吧大门。

　　强势翘班两天，凭空蒸发了的“沈拳王”又回来了！

　　你得意个什么劲？

　　你不知道经理正磨刀霍霍等着你吗？


第35章 法治社会拯救了你

　　以前，沈崇虽然身为退役职业选手，在酒吧当保安是屈才了，但他在这儿的地却位并不高，甚至时常成为别人取笑调侃的对象。

　　要不是别人怕把老实人惹急了，他真动起手来没谁打得过他，他遭受的恐怕还不只言语上的调侃。

　　酒吧的员工流动性大，除非和股东老板亲近的骨干，其他员工来来往往走走散散再正常不过，这里本就不是什么所谓讲究兄弟义气的地方。

　　除非特别来事，能迅速和别人打成一片，酒吧员工相互间也只是正常的职场交往，或许比普通职场还更阴暗些。

　　沈崇在这儿干的时间不长，几个月而已。

　　再加上他平时沉默寡言，性格内向，不擅长与人交际。

　　下班之后也从不参加集体活动，别人叫他也不去，都是直奔廉价健身房挥汗如雨，做着在别人看来毫无意义的职业级高强度体能训练。

　　所以他在这儿基本没朋友，反倒因为特立独行而被人暗中议论。

　　慢慢的，沈崇以前的故事在酒吧里流传开来，一个被迫提前退役的职业搏击选手而已。

　　人是一种很复杂的生物，总会显得情绪化，看见以前混得很好的人现在落魄了，可能会同情，更可能幸灾乐祸。

　　身处凡尘中的庸人，越是碌碌无为，就越是容易将自身的快乐建立在别人的不幸上。

　　对方堕落得越猛烈，幸灾乐祸者就笑得越开心。

　　尤其沈崇仿佛还不死心，都好些年过去了，居然还坚持训练，别人找他喝酒都不去，还把自己当成个腕儿？

　　还想回去打拳呢？

　　类似的风言风语慢慢在酒吧里传开，如果有人和沈崇交好，愿意站出来帮他说两句，或许不会让所有传言都偏向不利于他的方向。

　　很可惜，一个都没有。

　　时间长了，哪怕对此不置可否的中立者，往往也会在众口铄金的过程中戴上有色眼镜来看他。

　　沈崇的前身对此并不在乎，或者说即便在乎也没什么办法，他不认为自律有什么错，即使回不了拳台，他也不想让自己多年专业训练学得的本事平白荒废。

　　大不了，时间长了就换个地方工作呗，反正这些年都已经换过无数地方，无数工作了。

　　现在的沈崇对此更不在乎，他今天来这儿就是辞职走人的，往后大家见面不相识，都是过客而已。

　　家里一万五的崭新壕机正嗷嗷待付，新世界的网络世界正在呼唤自己这个平行世界的B站大佬，冲天而起就在不日之期，我还呆这儿当保安？

　　我又没失了智！

　　更何况保安工资本来满打满算也才一个月四千多，他现在躺着拿斩妖每月五千底薪，找不到任何一个要珍惜这工作的理由。

　　此时晚上七点四十二分，外面天色已经全黑。

　　酒吧大厅里星星点点的霓虹射灯开了几盏，五颜六色的射光在大厅里缓缓巡睃。

　　略显昏暗的顶灯照耀着，让此时酒吧里稀稀拉拉的人群显得影影绰绰，远远看去如同鬼魅。

　　大厅中回荡着舒缓优雅的音乐，时不时从通道中走出三三两两的男男女女，奔赴往一个又一个的卡座，又或者独行客，去往长长的吧台。

　　但沈崇知道，这看似优雅气氛都是骗人的。

　　最多再等一个小时，酒吧里的人会越来越多，音乐会换成激情澎湃的劲歌舞曲，射灯与各种霓虹灯的节奏也会陡然加快。

　　越来越多的人会扎进舞池，又或者在各自卡座上群魔乱舞。

　　尖叫的嗓子、扭曲的身体、迷离的目光、交杂在一起的各种欲望才是这个酒吧的主题。

　　身为正宗宅男，沈崇一点儿也不喜欢这种地方，甚至在脑子里回想起前身在这里值班时的记忆都觉得不太舒服。

　　其实前身也不喜欢这里，更喜欢泡在健身房，但他没得选择。

　　沈崇转身走进大厅角落的通道，拐了个弯，路过演艺人员休息室、化妆间，听着里面的莺莺燕燕调笑声，轻轻敲敲旁边经理办公室的门。

　　“进来！”

　　里面传出个中年男子的声音，嗓门儿很大，但气势却略虚。

　　沈崇推门而进，“梁经理，我来了。”

　　前面一胖子正斜躺在椅子上，翘起腿搭在办公桌上，全神贯注的盯着手机，另一只手在上面直戳戳，传来BiuBiuBiu的声音。

　　他应该是在打微信里的小游戏，跳一跳。

　　这人就是这家在蜀都市内规模中等的乐禾酒吧东门店的安保部经理梁德了，官儿算不上大，看起来谱倒挺不小。

　　听说他和东门店总经理是哥们，算个关系户。

　　听见声音，梁德微微偏过脑袋，瞥沈崇一眼，“哟，稀客啊。把门关上，先给我站那儿等着，等我打完这盘再慢慢和你聊。”

　　他语气里难掩揶揄，可见他对沈崇凭空消失两天很是不爽。

　　他话音刚落，一阵叮叮当当的声音传来，一听就是失败时的系统音效，他给跳没了。

　　啪！

　　梁德把手机往办公桌上一扔，收腿站起来，气冲冲杀到沈崇面前，“妈的！你早不来晚不来！劳资辛辛苦苦好不容易跳到两百多分，正在刷历史新纪录，就给你搞黄了。”

　　沈崇翻个白眼，心想，菜鸡。

　　两百多分也值得你吹胡子瞪眼？

　　给你脸了？

　　说来也是巧，他刚穿过来前不久，跳一跳在前世地球上也才刚流行起来，有几个宅友玩的不亦乐乎。

　　沈崇随便玩了两把，刚开始还觉得蛮有趣，手动跳到一千七百多分，然后……

　　他习惯性的写了个脚本，这游戏就被他BAN了。

　　不过沈崇也没兴趣帮梁德刷高分，前身记忆里对对方就没什么好印象。

　　沈崇来这儿是辞职的，更没必要巴结对方。

　　这方面他从来就不擅长，不然上辈子他就不会是宅男了。

　　“梁经理，我来这儿……”

　　沈崇没接他的话，而是打算开门见山的说一声就走人。

　　自己在这儿上班都没买社保，没有任何手续需要交接。

　　“你给我站好！”

　　梁德大声呵斥，打断了沈崇的话。

　　如果是以前的沈崇，肯定老实巴交的收腿并立，挺胸昂首，目不斜视了。

　　但现在的沈崇嘛，完全没兴趣伺候他。

　　就不说斩妖编外人员这个有那么点特权的身份了，宅男沈崇本人就是个刺儿头的性子。

　　他宅，并不是因为他胆小，就是因为他浑身带刺。

　　别人对他客气，他也客气，别人吹胡子瞪眼，他不爱伺候。

　　他之前对林知书多番宽容，那都是为了欣欣。

　　老林同志毕竟为他生下宝贝女儿，恩同再造。

　　他对林知书的宽容度是他对别人的几倍那么多。

　　但他都被林知书惹火过，何况梁德？

　　“得，看来我今天是多此一举。”

　　沈崇说着就打算转身走人，心里念叨着，妈蛋，法治社会拯救了你。

　　要不是大爷我才刚从斩妖洗脑出来，不想给斩妖造成仗着能力恃强凌弱的错误印象，又被扣功勋值，我现在就糊你一熊脸你信不信？

　　“卧槽！长脸了啊！站住！”

　　梁德从后面伸手过来，猛拉住沈崇肩膀。


第36章 审时度势梁经理

　　沈崇转身盯着梁德，开始倒计时。

　　他在心中默念，如果这货再惹我，三秒钟后，我保证你将会成为一坨摆在地上的肥肉，还带震动特效的。

　　他已经把手放裤兜里，用快捷键打开手机被改造后增加的执法记录仪功能。

　　虽然拍不到镜头，但采集到的声音也能成为足够有效的证据。

　　从现在开始，这个房间里的所有声音都会被沈崇的手机收录，并同步上传到他的个人斩妖信息系统中。

　　在为期三天的入职培训里，萌新灵能者和妖怪被反复强调与灌输的一件事情，就是绝对不能仗着身怀绝技为非作歹。

　　具体就是，无论是编外成员还是正式成员，都绝不能轻易出手，尤其不能对普通人出手。

　　斩妖这要求看似苛刻，实则合理。

　　一些力量特别强大的灵能者或者妖怪，可能只是不小心轻飘飘一巴掌，就能把人的脑袋给拍飞去。

　　不给这些人上个紧箍咒，天知道每天会因为芝麻蒜皮的小事死多少人。

　　但这并不代表斩妖成员在外面就得忍气吞声当缩头乌龟，执法记录仪既是保护普通人，更是斩妖成员维护自身权益的重要工具。

　　别人都莫名其妙朝你脸上吐唾沫了，你还得忍着？

　　这不得把本就身怀绝技的灵能者和大妖们逼疯，然后彻底黑化？

　　只要执法记录仪记录下来的声音和画面足够证明斩妖成员并非恶意出手，动机合理，造成后果合理，能控制住力道，别一巴掌给人弄死弄残了，当然可以正当防卫。

　　当然，如果在出手的过程中展现了异能，还是会被扣除功勋值，并伴随一定程度的处分。

　　保密部门处理善后事宜得付出一定代价，扣功勋值合情合理，和交通违章了就得交罚单一样。

　　但沈崇表示，我打翻这胖子保证只用一拳，绝对不会展现出超强自愈能力，因为梁胖子压根就碰不到他一根汗毛。

　　我就用普通人的手段干翻他，只是我这普通人恰巧是个退役搏击选手而已。

　　我撑死违反治安管理条例，大不了赔点钱，再去看守所蹲半个月，和斩妖的规矩没一毛钱关系。

　　梁德被沈崇用阴测测的眼神盯着，打了个寒颤，猛想起对方退役拳手的身份，心头略虚。

　　他心想，身边都没个帮手，真把人惹火了，关上办公室门白揍自己一顿，这不得血亏？

　　都说老实人轻易不发火，发起火来要人命。

　　梁德决定先怂，赔笑道，“沈崇你……你别乱来啊！我……我没别的意思，我这人你知道的，嘴上没个把门的，说话喜欢带点脏字，但我没恶意的啊。对不住了。”

　　沈崇顿觉无趣，你丫怂得也忒快了，不按套路出牌，差点以为我装逼的机会到了呢。

　　你这样我怎么好意思出手？

　　沈崇摆摆手，“算了算了，没事，就这样吧。”

　　梁德见把他稳住了，暗自长出口气。

　　玛德，刚被他瞪住的时候差点以为要死。

　　这孙子真打算揍我。

　　没理由啊，大家以前都这么跟他说话啊，他这几天受什么刺激了？

　　简直日了狗，自己给撞枪口上。

　　草，给你狗胆了，受刺激了你特么居然跑我头上撒野，也不撒泡尿照照。

　　我先让你得瑟，给我等着。

　　梁德又是暗自庆幸，但又很不爽。

　　他这滋味就像是，一大群企鹅每天吃饭睡觉打豆豆，突然有一天豆豆发飙了，逮着其中一只企鹅就要还手。

　　这只企鹅呢，虽然不是很能打，但在企鹅队伍里有职务，下面还有一溜比较能打的跟班。

　　他不大不小也是个人物，豆豆就算要发飙，也该去找别人。

　　沈崇的行为让梁德颇有种尊严扫地的感觉，好像自己被当成软柿子了。

　　“你看我这不是关心则乱吗？你是咱们店里的优秀员工，莫名其妙消失两天，可把我给急得，给你打电话又打不通。你今天终于来了，我看你站没站相，想着你是不是在外面受了什么打击，刚让你站好，那是为了帮你提振一下精气神嘛。”

　　这事梁德还真没说错，前身虽然里面的性子软，但常年自律的训练让他外在保持住了职业选手那股精气神。

　　现在中场换人之后，虽然身板还是以前的身板，也就这几天躺病床再加蹲斩妖基地里上课稍微发了一丢丢福，但宅男沈崇和运动员沈崇外在的精气神是不一样。

　　宅男沈崇前世和人打交道不多，还真没看出来梁德在虚与委蛇。

　　“哦哦，这样吗，那不好意思了，谢谢梁经理啊，你听我说……”

　　梁德再次打断沈崇的话，招呼他坐下，“不急不急，慢慢说，你小子这两天跑哪儿去了？可把我害惨了。”

　　沈崇倒来了兴趣，“怎么了？”

　　梁德叹口气，“就昨天晚上，咱们的股东刘少爷在舞池里跟人争女人起矛盾，结果对方有个特能打的，咱们好些个保安上去都被放倒了。虽然最后咱们还是把人给干进了医院，场子是找回来了。但刘少爷挨了好几拳，又丢了大面子，我这个安保部经理也被连累得够呛，这个月奖金全没，工资也给扣得只剩一半。你说我气不气？还不都是因为你不在？你说说你，平时多牢靠的一个人，怎么关键时刻掉这么大链子啊。”

　　梁德说的也是真事。

　　刘少爷当时敢跟对方随便顶牛，就是因为想着酒吧里有沈崇这尊“大神”，打起来也能轻易镇住场子，闹不出大事。

　　他之前看过排班表，知道沈崇应该在上班。

　　结果给人狠揍成熊猫眼他才发现，梁德这安保部经理办事不力，居然把员工给弄丢了。

　　梁德当场就被重罚，总经理都保不住他，他当然看见沈崇就一肚子气。

　　沈崇这时候心里想的却是，幸好我昨天不在，我堂堂斩妖编外大佬，那也是有头有脸的人物，跑酒吧里帮别人争风吃醋当打手？

　　特么这活我敢接，斩妖也不同意啊！

　　算了算了赶紧辞职，这么高科技高风险的活我真干不了。

　　“那可真不好意思，但是梁经理……”

　　“所以啊，沈崇啊，你别怪哥哥我和你过不去，你看我损失这么惨重，你这个月工资也得减半啊，不然哥哥我没办法服众，没办法带队伍了啊。”

　　梁德又一次打断沈崇。

　　沈崇感觉自己白眼有点不够翻，本来就才四千多一个月，我来辞职压根就没想要这月上的十来天班的工资，你扣完我都不带眨眼的。

　　但是你特么能不能让我把话说完！

　　梁德的回答是，不能。

　　原来，两人聊着的不知不觉间，梁德已经神不知鬼不觉的端着水杯走到了办公室门口。

　　“沈崇你先在这儿坐坐，我讲太多话了，挺口干的，去大厅倒杯咖啡。我回来咱们再聊，你放心，这边工资虽然要扣你的，但哥哥我也不让你为难，回头想别的法子给你补上。”

　　说完，梁德一溜烟就没影儿了。


第37章 谁怂谁是狗

　　等人走了，沈崇摸出手机先把执法记录仪关了，然后看看时间，七点五十三分，嗯，蒋玉和欣欣大概还十来分钟才到。

　　算了，不急，他倒个咖啡也要不了多久。

　　梁德回来的果然很快，不到两分钟，外面过道里就传来吵吵闹闹的人声。

　　“妈的！这孙贼长胆了啊！”

　　“就是，连梁经理都敢打，不想混了？”

　　“老大说揍就揍！我绝对眉头都不皱！”

　　“一个字！不服就是干！”

　　“一直都说他丫很能打，我倒想看看到底有多能打。”

　　“就是，职业选手又怎么样，能一个干我们全部？”

　　“都退役那么久了，装什么大尾巴狼。”

　　沈崇从椅子上站了起来，梁德的胖肚子出现在门口，背后跟着七八个人，都是安保部的同事。

　　今天值班的人里面比较亲近梁经理的应该全来了。

　　其中两三个人手里好像还拿着家伙，不是刀，是橡胶棍，在酒吧里贼好用，揍人效果拔群，又不会出大事。

　　沈崇表情冷了下来，看着梁德，“什么意思？”

　　背后有人，梁德顿时有了底气，大马金刀堵在门口，指着沈崇的鼻子说道：“没别的意思，刚我有些话没说完。昨天刘少爷本来当场说要开除你，因为你无故旷工，还联系不上。当时我看你可怜才把你保下来的。”

　　说着，梁德又深吸口气，再度拔高气势，魄力十足的瞪着沈崇，“但现在我改主意了！你给我滚蛋！现在就滚蛋！沈崇你被开除了！这个月的工资你一分钱别想要！”

　　梁德真的很怂，如果他刚去倒咖啡之前就说刘少爷要开除沈崇，沈崇恐怕早就乐呵呵的走了。

　　但就连这么点“小事”，他都得拉上几个人站自己背后才敢在沈崇面前说。

　　沈崇现在很不爽。

　　他从一到这儿就想辞职，结果一直被打断，每次都差最后半截话，感觉就像蓄大招，结果对手老左右横跳，硬是打不出去。

　　现在好了，大招蓄到最后，居然被对方抢了先，给反客为主了。

　　虽然都是卷铺盖走人的意思，但主动辞职和被动的被炒鱿鱼，完全是不同的心态。

　　还能不能愉快的装逼了！

　　算球，看在你昨天还知道帮我求情的份上，虽然我不用领你的情，饶你一条生路。

　　但我不能输了气势！

　　沈崇深吸口气，站起身来，轻蔑的撇梁德一眼，耸耸肩，“得了吧你。此处不留爷，自有留爷处。爷来这里本来就是来辞职的，一个月四千块顶个卵用，求我都不干。端屎的活路，搞得像金饭碗似的，呸！这个月我到现在一共上了十来天，满打满算也就两千块，看把你得瑟的，我还以为是五百万呢。让开让开，爷走了，后会无期。”

　　舒服……

　　大热天吃了冰镇西瓜似的。

　　沈崇顿时舒坦了，经过自己精心雕琢的台词，果然没有弱了气势。

　　先表明自己不在乎的态度，再讲明本来目的，夺回上风，再藐视保安这份工作，进而嘲讽对方，紧接着深度无视梁德自以为能痛击自己的两千块工资，最后再来一发武侠风的告别宣言。

　　这一套花式连招环环相扣，层层递进，运用了古诗典故、比喻、夸张等手法，最后接上寓意深刻的成语，再配合自己轻蔑的表情和眼神，从境界和水平上完全碾压对方，打得对方措手不及，落花流水。

　　梁德愣住了，他本来以为沈崇会暴跳如雷，所以才拉来这么多人，就是为了防止沈崇突然被开除之后闹事。

　　梁德很清楚沈沈崇并不富裕。

　　这份工作对他很重要，这个月的工资也很重要，但这家伙这么一副无所谓的态度是什么鬼？

　　他看不起我，看不起酒吧，看不起这份工作！

　　这时候沈崇已经走到梁德面前，也不跟他客气，伸手就要推开他。

　　梁德却又拦住沈崇，“你少死鸭子嘴硬，你现在心里很不爽，很委屈，很愤怒，很不甘吧？”

　　沈崇一把将梁德推到旁边，“滚犊子，闪一边去，我委屈你一脸。戏精毛病多，少看点装逼网文。”

　　沈崇也是服了，这货为了找回面子，特么给自己加了多少内心戏？

　　传自阿Q的精神胜利法？

　　梁德被沈崇推了个趔趄，胖嘟嘟的身躯撞门板上，手臂磕到金属门把手，痛得嗷的一声叫。

　　“妈的沈崇你什么态度！给老大道歉！不然你丫今天别想走！”

　　门外的人群里传来一声咆哮。

　　沈崇认得他，名字叫江龙，外号小龙，在安保部里大概是除了自己之外第二能打的。

　　“草，废什么话。这孙子刚说我们是端屎的，你们没听到吗？弄他丫的！”

　　江龙背后又冲出来一汉子，手里拿着橡胶棍，气势十足。

　　这人叫刘冰，外号冰仔。

　　江龙和刘冰都是安保部的老员工，在酒吧干了快三年，是梁德的心腹，号称左右护法，本事还是有点的。

　　再外面的其他人见状，也纷纷附和起来，大有一言不合就要把沈崇放翻在这儿的味道。

　　但这群人也就是吆喝得厉害，迄今为止还没一个敢主动出手的。

　　人的名，树的影，沈崇再不济也曾经是职业选手。

　　虽然现在自己这边人多，但听说厉害的职业选手在街斗中没收住手的话，一招就能要人命，能不打还是先稳住吧。

　　咱们人这么多，他总该会有些忌惮的吧？

　　沈崇简直腻味得不行，我就想来好好的辞个职，然后大家从此大路两边，你不认识我，我不认识你，多好？

　　你们怕是给自己加戏加上瘾了吧？

　　我宝贝女儿马上要来，谁特么有兴趣陪你们办家家？

　　“来！来！你们试试看！谁怂谁是狗！”

　　沈崇开始撸袖子，他有点急了，都忘了开执法记录仪。

　　过道里的众保安见状，略慌，好像得来真的？

　　大家心里开始盘算起来。

　　不算梁经理，我们这儿有八个能打的，三个人拿棍。

　　这地势狭窄，一拥而上先按翻他，说不定有戏？

　　那边梁经理终于从手臂剧痛中缓过劲来，呲牙咧嘴的往外缩，嘴里说道：“妈的，格老子的……哎呀！”

　　谁也没想到，沈崇竟然先动手了。

　　真是巧哦，你们想一拥而上，我也想到了。

　　我可不能受伤，不然我能把你们吓到尿裤子。

　　所以我不能给你们机会啊，一个个都给我躺下吧！


第38章 职业选手果然厉害

　　沈崇做事很稳。

　　要么不干，要干就不能吃亏，更不能翻车。

　　上次干怪羊没能打出优势，后来又没和人真打过，所以他拿捏不准自己到底把前身的格斗技巧融会贯通了多少，自觉打起来可能还是得靠肌肉记忆的本能行动，所以最好一开始就占据上风。

　　在接下来的一分钟里，沈崇给这些人深深的上了一课，让他们好好感受一番被职业选手支配的恐惧。

　　他自己也感受良深，职业级训练绝非浪得虚名。

　　有句话说得好，千万别拿自己的爱好挑战别人的饭碗，尤其是搏击这项，代价真的惨。

　　虽然沈崇早已退役，但水平却更见涨。

　　除非先被人偷袭，否则一旦给搏击选手抢到上风，先声夺人，普通人还真不够看。

　　民间高手吊打职业，那都是童话故事里编出来骗人的。

　　拳速、力道、爆发力、步法、发力技巧、动态视觉、神经反应、找寻空挡的本能、心理素质等等诸多方面，职业选手全方位无死角压制普通人。

　　普通人打起架来，难保心跳加速，肾上腺激素上脑，就会判断失误。

　　但职业选手经过千锤百炼的训练，在拳台上一次又一次的搏斗，打起来之后反而愈加冷静，心跳都不带提速的，呼吸频率都不带乱的，何况当年沈崇现役时在职业选手中都是金字塔上面的那一撮。

　　沈崇刚开始也紧张了大约一秒，但感谢前身多年苦练留下的肌肉记忆，他心跳刚提速，心肌都被他强大的自信给镇压住了，想慌都慌不起来。

　　其实沈崇一共只干翻五个人，包括梁德在内。

　　先从后面干倒梁德之后，沈崇闪电般闪出房间，站到过道里，然后转身，正面对着冲在最前的江龙和刘冰，其他人还在这两人后方。

　　沈崇摆开架势，全神贯注，就是很简单的出拳，腿都没抬，当然这地方狭窄，拳头比脚好使。

　　他每一拳都准确命中别人的侧鄂、侧脸，又或者耳根这些地方。

　　沈崇的力道控制得很好，不轻不重，刚好一拳把人轰懵，但又不打死打残。

　　他一拳一个，绝不拖泥带水。

　　打翻一个，他也不往前扑，而是往后踩着蝴蝶步慢慢退，对面上来一个，闪躲，出拳，倒。

　　再上来一个，闪避，出拳，再倒。

　　等梁德、跳得最凶的江龙、刘冰和另外两人都乖乖趴地上之后，另外四个人彻底歇火了。

　　尼玛，真正的职业选手在这种小范围街斗里，真的好猛啊！

　　比昨天大家伙强行干翻的那个业余民间高手还猛得多！

　　沈崇拍拍手掌，冲这四人一挑眉，“还来不？”

　　四人齐刷刷摇头。

　　“那还不滚开！”

　　沈崇往前一步，四人连连后退，但也没彻底让开。

　　沈崇知道他们在担心什么，抬脚戳了戳趴地上的梁德的屁股，“别紧张，他们几个没大事，晕一会儿就起来了，我下手有轻重。”

　　“哦哦！”

　　这下四人彻底让一边去了。

　　沈崇大摇大摆往外走，路过通道口时，另外几个和梁德不一路的保安听到这边的动静也赶过来了，站在通道边惊疑不定。

　　沈崇打着哈哈，“没事没事，我今天是来辞职的，和梁德闹了点不愉快，略施惩戒，没大事。你们知道他什么尿性的。”

　　这几人本就有点看不顺眼平时仗着有关系在大家头上作威作福的梁德，更何况梁德的亲信都歇菜了，他们更没兴趣强出头，就这么放沈崇出去了。

　　其实没人知道，别看沈崇现在逼格爆表的样子，他心里简直爽翻。

　　艾玛，上辈子打了好多次架，被按在地上摩擦的那个基本都是自己。

　　重生过来之后躺赢就成了武林高手，这感觉很棒棒啊。

　　当初被一只羊干到怀疑人生，差点以为自己这个职业选手是注水的呢。

　　现在看来，自己是有真本事的。

　　不费吹灰之力就毫发未损的放倒五个人，对方连衣服都没沾着。

　　沈崇仔细思量，不是在下不给力，只怪敌羊太凶残。

　　当时脑子里挂着欣欣，都没空胡思乱想，直接就干上了，然后几乎不带喘口气的恶战半小时，打完后立马就昏死过去，那强度真不是现在能比的。

　　都怪那只羊太厉害，非战之罪。

　　在下果然超能打！

　　感谢前身多年苦练，给我留下这么棒的遗产，虽然没怎么刻意训练，好像继承得不错？

　　回头有空我给你烧三炷香。

　　早知道练武这么爽，上辈子真该努力点的，咳咳，可能吧……

　　走出酒吧大门，沈崇摸了摸自己连续七八天疏于训练又恶补营养而微微隆起的小腹。

　　嗯，原本棱角分明的腹肌已经隐约有要缩水的迹象。

　　高强度训练一旦懈怠下来，回弹就是这么强力，和黑丝袜有得一拼。

　　他总感觉再要不了多久，自己可能会把前身拼搏多年留下的宝贵“遗产”败光。

　　我发誓，从明天开始，早起晨跑！

　　并且还要每天在健身房至少泡三个小时，一定要完全把前身留下的职业技巧吃透！

　　宅男沈崇的灵魂第一千三百二十二次发誓。

　　该办的事儿已经搞定，沈崇快步往前走着，心里却又咯噔一声，情况不妙啊。

　　刚揍人时好像忘开执法记录仪了，还是没养成良好的职业习惯。

　　万一梁德不肯善罢甘休，把事情闹大出去，斩妖那边可能会有点小麻烦。

　　内部处分未必有，但指不定又得扣功勋值。

　　这就很僵了，我堂堂穿越大佬，穿过来之后不但没能迅速发家致富，反而先步入现金网贷的深渊，然后连功勋值也变成负资产了？

　　下次回去一定得写个手机版的语音助手后台小程序，和人开干之前喊个暗号，然后自动打开执法记录仪。

　　算球，祈祷梁德这死胖子识相点，别再没完没了。

　　我刚也没把他揍多厉害嘛，已经很手下留情了。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　沈崇刚出酒吧大门，梁德就被掐人中给掐醒了。

　　他先在地上嗷嗷叫着直打滚，嘴里含含混混说些什么，哥我错了，哥求你放过我，我下次再也不敢了之类的标准求饶台词。

　　过了好半晌他才冷静下来，得知人已经走了，羞臊得面红耳赤。

　　尤其那些不贴他的保安们看他的戏谑眼神，更让梁德恼羞成怒，郁愤难平。

　　丢人丢到家了。

　　不行，不能这么算了！

　　不然往后我在店里还怎么混？

　　今天丢了这大脸，自己在安保部里就没了威信，长此以往指不定自己屁股下面的位置都得被人觊觎。

　　梁德暗下决心，哪怕只是口头上逞威风，至少得把面子挣回来点。

　　问了下，沈崇那边才刚出大门，梁德立马就带着还能动的几个亲信往外追。

　　他倒不是真打算在外面再打一次，就想着必须追出去放点狠话。

　　这举动看似幼稚，实则深谋远虑，蕴含职场至理。

　　还有，沈崇虽然很能打，但梁德也不是真拿他毫无办法。

　　这年头，拳头大不代表本事大，好勇斗狠并不能封王觅侯，混社会拼的是人际关系，是钱和权。

　　梁德还打算事后找自己的总经理哥们帮忙，必须得给沈崇这孙贼个教训。

　　酒吧门口还有监控，拍得很清楚，如果他敢在外面再动手，更好，直接给丫送牢里去。

　　呃，只要我等会装逼时控制一下力道，不要让他完全失控了就好，我可别把命给玩脱了。

　　带着这样的心思，梁德带着五个自己人，背后跟着一大堆看热闹的酒吧员工和客人冲出大门。

　　那边沈崇刚穿过路边花圃，站在三十来米开外的路沿边上，左顾右盼好似在等车。


第39章 护犊男人猛如虎

　　这货也太艺高人胆大了吧，居然不跑？

　　“追！”

　　他身后的亲信江龙低声问，“还要揍他吗？”

　　“揍个屁！咱们绝对不能先动手，就算他要打，也别还手，抱着头直接就往地上倒，懂？”

　　江龙心领神会，不愧是老大，真是太焉儿坏了。

　　黑压压一大群人跟在梁德后面，要么踩花圃，要么走过道，直扑向站路边的沈崇。

　　沈崇这会儿却压根没留意背后的动静，因为他已经在左手边的车流中看见熟悉的车了，整颗心都挂那车上。

　　还是上次蒋玉送欣欣来时开的那辆古斯特幻影，关于这破车的品牌和型号名，沈崇都懒得吐槽了，更让他失望的居然每次都是同一辆“保姆车”。

　　这也忒低调了。

　　有钱人家里不都十几辆车换着开么，干嘛不换个车也好帮我拓展下对这世界豪车的印象嘛，顺便也让我对老林同志的财力有着更深一步的体验嘛。

　　六千万买个坟这种败家活计你都做得，活人坐的车你倒扣扣索索的，丢人。

　　吐槽归吐槽，当古斯特停向路边时，沈崇脸上还是堆出副灿烂的笑容，美滋滋迎上去，晚八点的昏暗路灯都掩盖不住他灿如夏花盛开的美妙心情。

　　哎哟，宝贝女儿哟，心肝宝贝哟，爸爸好想你啊！

　　行驶在前面的古斯特先停稳，后面还跟着辆漆黑商务MPV。

　　沈崇正打算往前去帮忙开车门，背后却哗哗一阵响，梁德带着人冲过来了。

　　“沈崇！你回去小心点，我跟你没完！”

　　这，就是刚梁德想了一路，精心准备的装逼宣言。

　　简单自白，言简意赅，用词质朴但又精准，透着股返璞归真的独特韵味。

　　装逼，但又不过分装逼。

　　嚣张，却又不过分嚣张。

　　既威胁了沈崇，但又没用脏话刺激他，同时撂下狠话挽回声势，让店里其他同事回去之后好好掂量掂量，我梁德也不是好惹的。

　　就算我当时吃了亏，但我完全可以事后报复！

　　梁德说完之后，也不等沈崇发飙，不动声色往后退一步，眼神十分刻意的飘向沈崇背后的电线杆，上面正有个天网监控对准了下面。

　　其实他还是略虚，就算能利用监控把丫送牢里，可万一他冲过来的时候太生猛，一拳真给自己干医院去了，那多疼啊？

　　咦，怎么这货没动静？

　　你快走啊，你倒是快走啊，你快骂我一句白痴就赶紧走啊！

　　你不会真想动手吧？

　　快看我眼神！你背后有监控！

　　由于路灯在沈崇的背后，有些背光，梁德等人看不太真切他的表情，但总觉得情况不太对劲。

　　大冬天的，外面本来就冷，被这家伙死盯着好像更觉得透心凉。

　　梁德开始往人群中间缩，心想，他该不会被我这轻飘飘的刺挠就给刺疯了吧？

　　别啊，给点面子啊，我这几个月也从没克扣过你工资，自认为对你还算不错的吧？

　　咱们买卖不成仁义在，你倒是让我稍微维护一下领导尊严啊！

　　梁德后悔了，早知如此我干嘛出来补这一刀，我跟个受刺激了的疯子较什么劲。

　　冲动是魔鬼，我被魔鬼支配了。

　　“那个沈崇，我……我跟你开个……”

　　“闭嘴！煞笔！滚犊子！”

　　沈崇一声咆哮。

　　他终于大仇得报，可算抓住机会也打断梁胖子一次说话了。

　　但现在他真的很不爽，很不开心。

　　我这正接女儿呢，你带这么黑压压一群人上来是要干啥？

　　真要逼我这当爹的上演个匹夫一怒，血溅五步？

　　就算我知道你怂，多半打不起来，但你这么多人冲出来，你还凶神恶煞的撂狠话，吓到我女儿怎么办？

　　我给欣欣留下什么不好的印象怎么办？

　　上次我带欣欣时就出了幺蛾子，今天我好不容易才把人勾引过来，你又来给我整事？

　　蒋玉回头又跑林知书面前打报告，我以后还怎么蹭女儿？

　　杀人不过头点地，梁胖子你过分到家了。

　　沈崇素质三连当头喷的梁德那叫一个憋闷，委屈得不行，我这都准备给你台阶下了，你要不要这么不留情面的？

　　他也在想，我是不是太怂了？

　　反正背后不少人，这地方又开阔，可以从四面八方干他，说不定可以一战？

　　就在此时，古斯特幻影车门打开，蒋玉抬腿从车里走出来，又回头道：“欣欣你先别下车，哎！欣欣……”

　　小女孩从后座闪电般冲出来，在后面对沈崇呀呀叫着，“爸爸！爸爸！欣欣来啦！”

　　听到背后的声音，沈崇给梁德刺挠出来的冲天怒火顷刻间冰消雪融。

　　沈崇赶紧转身，看见身穿大红绒长袍的欣欣张开双臂朝自己扑来，赶紧俯身张臂迎上去，“哎！哎！欣欣你跑慢点，别摔着。”

　　“哎哟，心肝宝贝儿哟，可把我给想死啦！”

　　“哈哈哈哈，爸爸你都长胡子啦！爸爸你胡子好扎人呀！”

　　等女儿扑到自己怀里，沈崇将欣欣一把捞起，脸上哪有什么怒火攻心，只剩惨无人道疯狂虐狗的无情幸福狗粮大派送。

　　哪怕是大晚上的，不远处正看热闹的酒吧客人和员工们也齐刷刷被瓷娃娃般的欣欣闪瞎了眼。

　　我丢，这小萝莉也太可爱了。

　　一般般漂亮的小女孩真造不出这自带闪光的效果，实在只怪欣欣太漂亮，这会身上穿着的大红袍子又像个圣诞小精灵，很喜庆。

　　沈崇这狗贼抱着小女娃还转了个圈，空中炫娃三百六十度，在这夜灯下仿佛加了特效似的。

　　“咱们结婚吧，我也想要个女儿。”

　　“好！”

　　“别做梦了！我在老家生了三个娃都是男娃子！”

　　“可怜我单身三十年，这口狗粮吃得好生硬，艾玛，我心好痛。”

　　吃瓜客人堆里如此议论此起彼伏，众人对梁胖子本就没什么同仇敌忾的感觉，现在注意力立马就被转移了。

　　可惜沈崇听不清，不然他能马上领悟装逼神功的最高境界，晒娃装逼流！

　　梁德也懂了，难怪这货刚气得好像要吃人，搞半天他是在这里等女儿。

　　我带人冲出来，他肯定担心我再搞事把他女儿吓到，瞬间化身护娃狂魔。

　　可没听说过他有女儿啊！

　　这都哪蹦出来的小天使呢，艾玛，忒漂亮了，比我家小胖丁漂亮多了。

　　沈崇这孙贼怎么这么好命。

　　算了，这都不重要。

　　这货今天本来就是火药桶，一点就着，现在身边还有女儿，威胁指数直线上升。

　　护崽子的动物都最可怕，别看这货现在笑嘻嘻，心里肯定还在对我MMP。

　　我要还不收神通，万一把他逼急了，他再动手肯定就没轻重了，搞不好得出人命！

　　我今天倒血霉啊。


第40章 十里相送泪千行

　　梁德其实自我感觉过于良好了，就他那点破事，沈崇还真装不进心里去，只要别吓到欣欣，啥都好说。

　　这会儿要不是梁德还站那儿内心加戏，他要直接走了沈崇都不会鸟他。

　　“爸爸，刚刚欣欣听到你说脏话了哟！老师说了，说脏话的都不是好孩子！今天我也给妈妈讲了！妈妈都听话的！”

　　“呀，欣欣耳朵真尖。”

　　“是爸爸你声音太大啦，我又让蒋阿姨开了窗户啦。”

　　“好的好的，爸爸知道错了，以后会注意。”

　　“嗯！”

　　父女俩没聊几句，一直站旁边的蒋玉终于忍不住了，打断道：“沈先生，前面这群人是怎么回事？”

　　伴随着蒋玉指着梁德等人说话的动作，一直默不作声站在蒋玉身后的四名保镖从沈崇三人两旁越过，站到梁德一行人和沈崇等人的中间。

　　四名高大威猛的黑衣保镖齐刷刷的并排而立，双腿微张，直挺着腰如钢枪伫地，右手捏拳，左手开掌包裹右手，双手交叉放于胯前。

　　这是十分标准的保镖护卫人墙，带着股杀伐果断的战场气息。

　　单论搏击，这四人任何一个都不是运动员沈崇的对手，但真搏命厮杀的话，以前的运动员沈崇在他们四人联手面前大概活不过一分钟。

　　梁德一行人彻底僵化。

　　保安和保镖，就差了一个字，大家都是同行，但气势看起来完全不是一回事！

　　这四个保镖上来二话不说，先摆开阵势。

　　自己这边虽然看客多，人多势众很唬人的样子，但真打起来大半人都得看戏，可这几个保镖又不知道是这么一回事啊。

　　他们分明根本不在乎到底是一个打一个，还是一个打几个。

　　也不难理解，最精锐的保镖以雇主的安危为最优先考虑，给雇主挡子弹都不奇怪。

　　所以，如果真动起手来，这四人绝对不是摆来看的。

　　本来对面有一个巨能打的沈崇就很恐怖了，现在又加四个看起来更凶残的黑衣汉子，这次处境煎熬了。

　　但这还不是最恐怖的。

　　更恐怖的是，沈崇怀中的小女娃是从旁边的古斯特幻影后座下来的！

　　勉强见多识广的梁德还认出来了，这可不是五百万的中配幻影，是近千万的顶配幻影！

　　旁边那个叫他沈先生的中年女人，一看就是那种豪门家族里的女管家，也就是这女娃子的保姆。

　　嗯，千万顶配幻影是保姆车，尼玛呀！

　　后面这四个保镖就更不用说了，能请得起这种保镖的人物，用非富即贵四个字来形容已经不到位了。

　　梁德在酒吧里见过的有钱人不少，但壕到女儿出行都带这种精锐保镖的，真没见过。

　　乐禾酒吧的大老板倒在自己身边带了两个，但别人这只是给女儿上的配置！

　　那神壕本人得吊成什么样？

　　梁德眼睛一飘，哦，神壕本人，当然就是这小萝莉的爸爸，也就是那位浑身路边摊衣服的沈崇沈拳王本人没错了。

　　好难过……

　　我好悲伤……

　　感情这货这两天玩消失，就是终于在外面玩够了回家继承百亿家产了吗？

　　人世间最大的幸福，是看见以前发达的人倒霉。

　　人世间最大的悲伤，是以为他倒霉了，搞半天别人是神壕装穷吊，跑咱这儿来体验生活，扮猪吃虎了。

　　一切幸福的滋味，都是错觉！

　　沈崇你过分啊，这几个月里，我们到底是被你用一种怎样的一览众山小的心态看猴儿戏？

　　现在他辞职，那就是扮猪吃虎玩腻了准备走人。

　　他的装逼套路只剩最后一步，那就是掀开底牌后疯狂打脸，众人惊叹。

　　而我梁德，就不幸撞枪口上，成为了他打脸连环击的关键人物。

　　这是我的荣幸吗？

　　兄弟，至于吗，就我这样的小角色，值得你花这大半年来扮猪吃虎，就为爽现在这一下？

　　神经病吧！

　　你这不高射炮打蚊子吗？

　　当初是谁告诉我他只是个混不开的退役拳手的？

　　梁德慌张得牙齿直打战，以前在装逼网文里看过的那些被打脸的反派下场都很凄惨呐，动辄非死即伤，满门抄斩的。

　　那边沈崇想了想，却打算就这样算了，就算梁胖子事后还不爽，那就等把欣欣送走了再找他聊。

　　嗯，慢慢聊，好好聊，聊到位，聊尽兴。

　　现在自己这当爹的，不能在女儿面前弄得泼皮无赖似的，要当个好榜样。

　　“没事蒋姐，我今天在这儿辞职了，同事们和一些相熟的客人来给我送行，大家都很舍不得我。”

　　沈崇看着蒋玉，果断睁眼说瞎话。

　　蒋玉何等人精，她先在车里就看见气氛不对劲，下车之前又听到了沈崇的素质三连，以前沈拳王在这酒吧人际交往怎样，身为林知书眼线的她门儿清。

　　别人舍不得你才有鬼。

　　不过蒋玉也没拆穿沈崇，他肯定是不想让欣欣受惊吓。

　　沈崇看蒋玉一副不信的样子，抱着欣欣从两个保镖中间穿过，站到梁德面前，“梁经理，你说，我说的对吧？”

　　他笑眯眯的，但梁德能读懂他眼神里的冷意。

　　沈崇表示，我又大发慈悲的给你台阶了，你再不好好下，我真只能揣你下台阶了。

　　梁胖子早已给沈拳王耗时半年的重口味扮猪吃虎套路忽悠得腿都瘸了，现在还立个篮子的威，要锤子的面子。

　　豪门太子爷已经把大腿伸到自己面前，还犹豫什么，赶紧舔啊！

　　刚才挨的揍，那能叫揍么？

　　那叫爱的指导拳！

　　“啊对对！沈哥突然辞职可把我给心痛的，舍不得啊，我心里难受啊！大家都很难受啊！古有十里相送，我们也不能让古人专美于前啊！大家说，对不对！”

　　混迹酒吧这么多年，梁胖子能稳坐安保部经理屹立不倒，从来就不是泛泛之辈，察言观色见风使舵的本事远非常人能及，顺坡下驴迅如疾风。

　　瞬间思索之后，梁德慷慨激昂的回头大喊，还对着身后众人挥舞双臂，就跟明星开演唱会和观众互动似的。

　　梁德那几个亲信赶紧你一言我一语的接上，场面那叫个催人泪下，长亭话别。

　　在后面纯看热闹的其他酒吧员工与客人们实在绷不住，捂着肚子笑得难受，先前你出门时可不是这样说的。

　　沈崇都给梁德的画风突变弄惊了。

　　我女儿这么厉害？

　　可爱到自带渡化的效果？

　　梁胖子直接立地成佛了？

　　没理由啊！

　　梁胖子就算不想再闹，稍微应付下我得了，不用演这么假的送别戏吧？

　　我看着都觉得好尴尬。

　　对方转变太生猛，沈崇应对得都有点僵硬。

　　旁边的蒋玉看在眼里，心头雪亮。

　　其实她是有点不爽的，上次沈崇带欣欣出了事，这次人才刚到就出事到一半，这人简直像个祸精。

　　但略猜到内情的蒋玉也给梁胖子等人声情并茂的逗到发笑，心头的不爽无形中淡了很多。

　　其实就在刚才，她本打算直接带着欣欣就走的，不过现在看来沈崇把事情处理得不错，有点大将风度了。

　　嗯，虽然是借了林总的东风。

　　蒋玉看得透彻，知道促使梁胖子心态陡转的，是欣欣、车、自己和四个保镖。

　　这胖子肯定产生美妙的误会了。


第41章 沈哥您的钱掉了

　　对方给面儿，沈崇也乐呵。

　　在听说对方是爸爸的同事之后，欣欣还主动脆生生的喊了句，“各位叔叔阿姨你们好啊”。

　　于是乎，剑拔弩张的追杀戏彻底变成了依依惜别的欢送会。

　　“沈先生，时间。”

　　蒋玉不动声色的提醒沈崇。

　　沈崇心头咯噔一声，才想起九点钟宝贝女儿又得走，心想我搁这儿和这群演员浪费个鸡毛时间，走你。

　　“梁经理，那咱们就后会有期了啊，大家也别送了，往后各自珍重吧。”

　　沈崇态度和善的和众人打个招呼，打算走了。

　　梁德等人这次是真感动啊，看看，什么叫真正的豪门巨子，真正的大佬气度。

　　人家这修养，这素质，这品德，不谈了。

　　刚才大家闹得那么不愉快，别人真就大人不记小人过的给放了，一句难听话都没。

　　梁德羞愧难当，没有比较就没有差距，看看别人，再想想自己，我简直不是人。

　　“好的沈哥，保重！”

　　梁经理重重说道。

　　沈崇正转身要走，梁胖子却突然又想起个事，从后面追上来，“沈哥等一下！”

　　沈崇回头，“还有什么事？”

　　“是这样的，前两天店里不是选年终优秀员工吗，咱们安保部联名把你名字报上去了。虽然对您这样的大人物来说，两万奖金九牛一毛，不值一提。但我寻思着这毕竟是大家的心意，明儿一早就打您工资卡上，您看这样可以吧？”

　　江龙也从后面凑过来，“对对！虽然沈哥您现在辞职了，但选优秀员工时您可还没离职。这半年里沈哥您工作认真负责，大家都看在眼里的呐。沈哥您虽然走了，但留下的功劳还在呢，这半年咱们酒吧这么安定，不都仗着您吗。”

　　江龙心头在滴血，那个优秀员工明明是他，但现在梁胖子已经用自己的钱把人情卖出去了，只能兜着。

　　沈崇眉头一挑，倒是给梁胖子的识相逗乐了。

　　刚你还说要开除我呢，转眼我又成优秀员工了？

　　城里人真会玩。

　　但这是好事，梁德这么懂事知趣，自己今天下手又很有分寸，事儿闹不大，执法记录仪忘开这事可以放下了。

　　沈崇表示，整个事件没有受害人，也没有造成任何不良后果，自己更没展现异能，斩妖拿头罚我？

　　规则擦边球打得妥妥的，这都扣我功勋值的话，小心我分分钟黑化，加入你们敌对组织啊！

　　“好！那就多谢各位了！再会！”

　　沈崇挥挥手抱着欣欣就走。

　　自己正缺钱，别人赶上门送钱。

　　前身这几个月在乐禾酒吧的工作表现也配得上优秀员工的名头，他直接笑纳了，不亏心，没负担。

　　回到蒋玉身边，沈崇道：“蒋姐，我就带欣欣在那边公园随便逛逛吧，今晚气温还行，应该不会感冒。”

　　蒋玉点头，“行，出门时我也给欣欣加了衣服，我就在这边停车场等你们。记住了，九点钟一定要准时回来。”

　　沈崇神色略黯然，如果不是不想让欣欣变没妈的孩子，他真想今晚就抱着女儿远走高飞，来个父女私奔，看林知书能得瑟到哪儿去。

　　苦等这么多天，就混到不足一小时啊。

　　怀中欣欣察觉到沈崇的落寞，安慰道：“爸爸别难过，过两天欣欣又来看你嘛。唔，爸爸不哭。”

　　沈崇勉强笑笑，“欣欣真乖，爸爸等你，随时都有空的哟。你看见了吧，爸爸都不上班啦。”

　　“啊？不上班怎么挣钱给欣欣买玩具啊？”

　　宝贝急了。

　　沈崇刮了下她鼻子，“小机灵鬼，刚没听到爸爸领了两万块奖金么？这拿来给你买玩具还不够？”

　　旁边的蒋玉想起临出发时林总奇妙的态度，决定敲打一下沉迷吸娃不能自拔的沈崇，也算帮林知书做点事了。

　　“沈先生，你刚才好像没想明白那个梁经理为什么会态度大变？”

　　蒋玉意有所指的说着。

　　沈崇咧咧嘴，指了指蒋玉，再指指车，最后指指跟在自己背后的保镖，笑而不语。

　　一开始，他是没反应过来，但梁胖子追上来送钱时，那句“您这样的大人物”一出口，他还不懂就是真傻了。

　　他以前不怎么懂人情世故，只是因为他不爱花心思在这上面钻营。

　　蒋玉这次又把他看扁了。

　　蒋玉短暂愣神之后微微诧异，倒是有些不好意思，“抱歉。”

　　沈崇点头，“没事。我知道你是好心，谢了。”

　　“但是，那个两万块，你不拿来还信用卡和网贷吗？还给欣欣买玩具？沈先生你现在辞了职，那就更该为自己多做打算吧？”

　　“嗨，这有什么好担心的，钱花了再挣呗。蒋姐你就别帮我操这个心了。”

　　“但你现在已经没工作，去哪儿挣钱？接下来你有什么打算？”

　　“没打算，走一步看一步。”

　　“沈先生，欣欣是我看着长大的，我陪她的时间或许比林总还要多，我是希望欣欣能健健康康，快快乐乐的长大。所以，可能有些话我没立场说，但我也要说，希望你能更上进些，如果你能更努力，让林总看到更多的希望，以后你想和欣欣在一起会更容易。”

　　“多谢蒋姐，我都明白。”

　　“沈崇，虽然我真的不欣赏你，但以林总的性格，要想欣欣真的快乐起来，只有指望你，你可得……加把劲啊。”

　　“好的好的，时间不早了，我先带欣欣过去了。”

　　“等一下！”

　　“还有什么事啊蒋姐？”

　　蒋玉从挎包里拿出一把花花绿绿的东西来，递沈崇手上，说道，“等会不要在公园里买零食，怕不卫生。这是产自丹麦波利顿普斯庄园的糖果，折合人民币七百多元一粒，平时欣欣最爱吃，你先揣着吧。”

　　沈崇直翻白眼，要不要这么金贵的，我小时候吃那么多几毛一包的辣条，咋没见我长成个畸形？

　　这糖看起来也就是大粒一点，没镶金带银的，怎么就卖到七百多一颗？

　　“好好，我揣着。”

　　“所以，别真把两万都给欣欣买玩具了，欣欣不缺那点玩具，多给自己打算。”

　　欣欣不干了，“不嘛不嘛！我就要爸爸给我买玩具！我就喜欢爸爸买的玩具！”

　　沈崇搂着欣欣落荒而逃，妈蛋，有钱人的管家真可怕，说个话都打这么多机锋，给我心累的。

　　跟有钱人打交道，真麻烦。

　　其实他全都明白，蒋玉并不是在炫富，富也是林知书的富，不是她这个管家的富，而是一番好心在帮他。

　　蒋玉的潜台词就是，欣欣吃颗糖都七百多，两万块也就够买三十颗糖而已，花在欣欣身上连个水泡都不能起，不如留给自己干点有用的。

　　并且蒋玉在言谈中还特别照顾了他的自尊，不想用林知书的财富太刺激他，但又因为见他这么大大咧咧的辞职，也没个理财心态，忍不住要敲打自己。

　　蒋玉是真心为了欣欣好，才做这看似多余的事。

　　如果是以前的沈崇，肯定被蒋玉三言两语打击得不行了。

　　但现在的沈崇嘛，钱这个事儿，觉醒了超强记忆，又在斩妖小试牛刀之后，如今他还真不担心。

　　再说了，我现在还是斩妖新星呢！

　　好吧虽然我成了编外人员，但至少也是颗编外新星！

　　林知书再有钱，展现出来的实力再雄厚，他其实都没太当回事，先前他看见车和保镖时都完全没有梁胖子一行人那种触动。

　　这个世界上能让他感到失落和黯然的，只有一件事，就是没有欣欣！


第42章 别人家的孩子

　　放女儿下地，牵着她的手走入公园，沈崇回头一脸不爽的看着身后四个汉子。

　　“你们……能不能别跟着我和欣欣了？”

　　“抱歉沈先生，这是林总的吩咐，我们不能让欣欣脱离我们的视线，请不要让我们为难。”

　　沈崇愤怒回头，林知书你有钱，你是大爷，你了不起，有钱真的可以为所欲为。

　　早晚把你买下来！

　　虽然早就想到可能会很不爽，但他没想到感觉会这么别扭，可他又不能把人给撂倒，毕竟对方也是为了保护女儿。

　　唉……

　　意志消沉中……

　　“爸爸不要生气啦，叔叔他们都很辛苦的。”

　　宝贝女儿懂事到爆。

　　沈崇捂脸，道理我都懂，但我就是觉得不自然啊，在这方面我连娃都不如，心塞。

　　蒋玉则回了车上，给林知书打电话，“林总，欣欣和沈崇一起去逛东区公园了，就在那儿逛到九点钟。这边很安全，公园里人挺多的。他的确已经完全康复了，精神很好。”

　　电话另一头，正看文件的林知书掐了下自己的大腿。

　　得，这回死心又踏实了。

　　我怕是个傻子吧？

　　我这几天到底是在纠结个什么啊。

　　林知书又觉得好笑，又生气，生自己的气，莫名其妙生沈崇的气。

　　“那行，你让李鸿牧他们先退出来吧，不用跟那么紧，给他俩点自由空间，省得他心里赌咒我。今天先让他开心开心，回头他还有得气。”

　　挂断电话，合上电脑，林知书坐椅子上盘算着，脸上带着股她自己都并未察觉的坏笑。

　　沈崇这边的确在诅咒林知书，他一边陪女儿在公园里四处遛弯，看老爷大妈们的晚练，又或者乐呵呵的带欣欣去蹭广场舞，再不然就围着那些把发光的玩具甩得龙飞凤舞的老伯大婶们直鼓掌。

　　另一边，他又时不时幽幽看看四个保镖，心中默念，破产破产快破产，咱家老林快破产。

　　咦！

　　要走了？

　　其中一名保镖先冲过来拿了个小包给沈崇，里面装着毛巾水杯之类的东西。

　　随后四个保镖和沈崇挥挥手，再指指停车场的方向，竟掉头走了。

　　沈崇大惊，是灵能者的执念太强，林知书感受到被支配的恐惧了吗？

　　这下他真开心了，一把搂起欣欣，“咱们自由喽！”

　　欣欣也察觉到沈崇的自在，虽然不懂这是为什么，也乐得哈哈直笑。

　　其实欣欣见李鸿牧这些保镖的时间比沈崇还多得多，但血脉相承在冥冥中的羁绊却难以形容，她就是更喜欢沈崇这个才没见几面的爸爸，实在不能怪她偏心。

　　冬天虽有些冷，但八点过并不是特别晚，偌大的公园里依旧人来人往，热闹非凡。

　　相对于全国其他大城市，蜀都虽为一省首府，但却是个慢节奏的休闲城市。

　　蜀都的大人们下班早早回家吃过饭之后，就喜欢带着孩子到外面走走，溜溜弯，在广场里学学滑冰，再不然就是和其他孩子挤在一堆画那些摆在公园地摊上的胶泥画。

　　此时这里除了老爷大妈之外，广场里就数孩子和带孩子的大人最多。

　　跟着爸爸妈妈在公园里遛弯儿，漫无目的的玩耍，这对普通家庭的孩子是再平常不过的生活，但对欣欣却是奢侈的幸福。

　　林知书平时太忙，根本不会这样带她出来玩。

　　林知书曾经勉强尝试过两次，结果又被公园里那些一家三口一起出门的给刺激到了，她就彻底没了兴趣。

　　蒋玉虽然带欣欣的时间多，但城南别墅区那边附近根本没这么热闹和市井气的公园。

　　蒋玉又不是欣欣的亲妈，不太方便带着走这么远，在外边别人夸你的孩子真漂亮什么的时候，蒋玉也很尴尬。

　　因着这方方面面的原因，今天沈崇带欣欣在这儿玩，她显得特别兴奋活跃。

　　以沈崇的神经大条，也不会被一家三口给刺激到，林知书要真在这儿，他反而不自在。

　　父女俩逛了约莫十来分钟后，欣欣就被广场角落画胶泥画的摊位给吸引住了。

　　价格其实挺贵的，小的十块钱一张，大的二十一张，网购却只要三块钱一张。

　　但小孩子一个人关在家里画，与到外面和一大群同龄人一起画，感觉完全不同。

　　小孩天生喜欢攀比，只要大人引导得当，这并非坏的品质，相反却能从小就培养出正确的竞争意识，不说事事争先，但至少不落于人，有助于培养正确的价值观和自信心。

　　这些道理沈崇以前从来不去想，但现在看着人堆中的女儿迅速展现出“别人家的孩子”这种潜质，其他男孩女孩都忍不住的羡慕她，别家的孩子爹妈都不无艳羡的看着自己，沈崇倍感骄傲。

　　宝贝女儿干得漂亮！

　　爸爸就喜欢这种感觉！

　　当爹当妈最幸福的事情是什么？

　　那就是眼睁睁看着自家的娃变成“别人家的孩子”啊！

　　这幸福感比沈崇拿了年终优秀员工奖更强烈无数倍。

　　这得感谢林知书给欣欣早早开始的精英教育，再加上欣欣既懂事，又聪明，起点就比普通孩子高太多了。

　　同样是胶泥画，普通的五岁孩子还停留在简单的城堡块状结构，再勉强往块状结构里填充色彩时，欣欣却直接跳跃到了更加高阶的色彩分层这上面。

　　完全不用沈崇指导，旁边充当指导老师的地摊老板也没发言权，欣欣拿上画板之后就迅速构思好了主题，然后动作飞快的刷刷刷就往上面填胶泥。

　　不到十分钟，一副一家三口站在碧水蓝天的海边看夕阳西下的美景便跃然纸上。

　　这构思速度完全展现出欣欣的思维极其敏捷，更厉害的是她对色彩渐变的运用更十分精准。

　　最上面的天空还有一抹淡淡的蓝色，越往中间靠，从蓝色渐变到浅黄，再到橙黄，靠近太阳处再渐变成橙红，中间一抹红艳艳的大太阳。

　　再往下，海水又从深蓝往浅蓝递进，直到临近沙滩时突变为浅黄色。

　　沙滩上两大一小，小孩居中的一家三口人形也很清晰，宝贝欣欣竟将三人的影子都给用黑色胶泥拉成条表现出来了。

　　大概只有一个缺点，从海面到沙滩的过渡显得突兀，欣欣忘了用一段白色勾勒出退潮的浪花来。

　　沈崇前世做过美工，甚至帮人画过原画，他在这方面还是有点发言权的。

　　“哇！欣欣你好厉害！”

　　学美术出身的小美女地摊老板都惊叹起来了，五岁的孩子十分钟画成这样，绝对是天才。

　　更何况这还是色彩不那么精准的胶泥！

　　地摊老板寻思着自己恐怕十岁时才有这水平。


第43章 小屁男孩真讨厌

　　随着小美女老板的惊呼，其他孩子大人纷纷凑过来。

　　大人们眼睛直发热，一些自尊心强烈点的小孩子，则悄悄把自己手里的画板往屁股后面藏。

　　小美女老板还不尽兴，又说道：“欣欣你可以把画给姐姐拿一下吗？姐姐给大家展示一下，好不好呀？”

　　欣欣略显羞涩的把画板递了过去，小美女老板将画板平举起来，借着灯光正对着大家展示，又是引来一片惊叹。

　　“这位先生你孩子好厉害呀，在哪儿学的美术班？还能报名吗？再远我也想去啊。”

　　“就是就是，哎哟，多漂亮的小女娃，画画也画得这么好，真羡慕你。”

　　沈崇旁边的两家大人你一言我一语，沈崇只打着哈哈，疯狂暗爽，不要羡慕我，羡慕也没用。

　　你们也想要这么厉害的女儿，那你们晚上回家去多努力啊！

　　不过你们还是别白费这功夫了，因为你们再努力，哪怕把床都弄垮，也生不出我老沈这么宝贝的女儿啊！

　　哈哈哈哈哈！

　　你们问我欣欣在哪学的美术？

　　我这当爹的也不知道啊！

　　但我估计以老林同志请的美术老师，恐怕一般家庭还真承受不起这开销。

　　有钱了不起啊？

　　没错，有钱真的了不起。

　　天赋很重要，老师的水平同样重要，就五岁的欣欣表现出来这水准，她老师不说大师级，专家级的水平是没得跑的。

　　别人还没意识到欣欣最厉害的地方，沈崇却心知肚明，这一整幅画勾勒出来的，都是欣欣脑子里虚构出来的景象，从未真实出现在她的面前。

　　这比照着回忆中的画面构思，更难得多。

　　还告诉你们一个更绝望的，根据蒋玉曾提过的情报，美术并不是欣欣主学的项目，咱家小神童只是玩票而已。

　　快别问我了，我不想让你们感受绝望的滋味。

　　画完这幅画之后，欣欣让沈崇把画收小包里，想换个地方玩。

　　恰巧欣欣身边另外一个小男孩也画得差不多了，扔了画板就跟上来。

　　沈崇暗地里直鄙视，死不要脸的小屁孩，一脚踹飞你！

　　现在的小屁男孩子真讨厌，这才多大呢，就知道围着漂亮女孩打转，长大了肯定不是好人！

　　鄙视！

　　深度鄙视！

　　但他并没将这小男孩赶走，他还没那么矫情，小男孩其实挺懂礼貌的。

　　欣欣也不矫情，反倒乐得有个玩伴。

　　这小男孩的家长也很热情，显然是不死心，想从沈崇这儿打听到欣欣到底在哪学的画画。

　　于是乎，沈崇和小男孩的爸妈一起坐在长条椅子上，看着两个小孩子一边聊天，一边比赛跳高、跳远，笑笑闹闹蛮和谐的。

　　沈崇也有一搭没一搭和旁边的夫妻聊着，大半注意力依然放在女儿身上。

　　他吃过一次亏，现在可不敢再粗心大意，如果再让欣欣在自己身边时出点状况，林知书真不会善罢甘休。

　　这对夫妻则完全不同，绝大部分时候眼神倒都飘在沈崇身上，并总十分热情的你一言我一语，看似闲聊，交流些带孩子的经验，夸夸欣欣的懂事和漂亮，实则旁敲侧击的刺探着沈崇的身份。

　　沈崇只简单的应对，但却没多透露什么。

　　他明白这对夫妻的心态。

　　他们大约是从欣欣的谈吐、气质和穿着打扮上看出了些什么。

　　就欣欣这身红袍子，对奢侈品有足够了解的人应该能认出来，绝对价值不菲。

　　沈崇不了解，但他知道林知书买的东西肯定不便宜。

　　这对夫妻看起来普通，眼睛倒挺尖，比沈崇还门清。

　　沈崇没有看不起对方的心思，这是人之常情，是人情世故中的一部分。

　　人都有清高的、庸俗的、市井的，形形色色的，大家都没错，不必将自己的骄傲建立在别人的奋斗上。

　　虽然他学不来这些，但没必要故作高雅去鄙视别人。

　　他只是觉得对方这样有点不好的是，再怎么也不应该总不把视线放到自家孩子身上，带小孩最怕意外。

　　等两个孩子玩累了又聚拢到长椅边，沈崇擦了把欣欣额头的汗水，小脸都热得红扑扑的了。

　　她闹着要脱外套，沈崇没答应，冬天小孩流汗之后急冷急热，稳稳的中招。

　　沈崇只从小包里拿出毛巾给她塞背上，“看把你给热的，但你要记住哦，在外面就算再热，也不能随便脱衣服，不然会感冒，感冒了就会很难受。”

　　沈崇没用吃药打针来吓唬欣欣。

　　很多家长都习惯性的这样说，结果就是病没能防住，小孩病了之后反而把吃药打针当成很恐怖的事情，极其抗拒。

　　“沈先生你可真会带孩子，我家这口子要有你一半细心我就谢天谢地了。”

　　旁边的年轻女人拍了下丈夫的肩膀，男人尴尬笑笑。

　　沈崇就喜欢这种夸，心想，我认真起来自己都怕。

　　哼！

　　没人能想到吧，以为我在斩妖里三天光顾着被洗脑了？

　　这怎么可能！

　　我沈崇可从来都是恨不得把一分钟掰开成一百二十秒来用的真宅男人！

　　沈崇可以用七天创造数码奇迹，在学习上有着得天独厚的天赋和专注力。

　　为了更好的迎接自己的奶爸人生，他果断将宝贵的时间紧紧拽在手中，并展现出惊人的学习热情。

　　所以，每次斩妖培训下课之后，当其他同学们都在热烈讨论展望未来，思考得到灵源，又或者终于化妖之后的人生路以及妖生路该怎么走，相互勾搭勾兑攀交情，交流人生理想和异能心得体会之时。

　　咱们的斩妖双料天才沈先生，却一头扎进三十三中队的办公室，强势霸占了陈标同志的电脑。

　　陈标起初见他入职培训下课后依然那么努力的泡在办公室上网，还给高兴的，以为他嘴上说着要当编外成员，其实可能只是被黄级下下品的实力评级打击到了，正自己狂翻资料想办法呢。

　　直到某一次陈标终于忍不住下班之后去而复返，看见自己电脑屏幕上弹出来的那些窗口，当场就崩溃了。

　　别人都在想方设法的变强，而你却……

　　你到底有没有斩妖成员的自觉！

　　你到底有没有意识到你的灵源多珍贵！

　　我以为你选择成为编外人员是有什么深谋远虑的伟大梦想，结果你特么就这点志向？

　　你特么都在看些啥？

　　你坐在斩妖的椅子上，用着斩妖的电脑，拿着斩妖的编制和工资，你就跟我搞这些玩意？


第44章 光速成长的超新星——奶爸

　　《带娃三十六计》、《如何从小培养孩子的自信》、《育儿宝典·2017年最新版》、《小孩子最可能遇到的七十二种意外》……

　　妈的不能再看，真的辣眼睛。

　　陈标觉得，沈崇这货可能会成为斩妖之耻，简直刷新了灵能者胸无大志的新境界，远超以前的任何一个编外人员。

　　所以最后沈崇走的时候，陈标才会那么不爽。

　　我期待着与你并肩作战，拯救苍生于危难之中，你却只想成为一个资深奶爸！

　　其实陈标错怪沈崇了，虽然育儿经要学，但沈崇并非真就对斩妖的东西毫无兴趣，相反，他很想去了解。

　　但上过一次当之后，沈崇还真不太敢在基地内部打开斩妖信息系统。

　　他怕自己熬夜修仙修到神魂颠倒灵魂出窍，习惯性又下意识的手贱搞点什么幺蛾子出来，又触发信息监控室的警报捅出篓子。

　　以沈崇对自己的了解，他要敢再开斩妖信息系统，出事那是必然的。

　　手一滑，脚本呲溜一下就从裤裆里蹦出来了。

　　所以他才全程规避风险，将注意力完全放到另一件和斩妖兴趣等级持平，甚至略高的事儿上。

　　最后的结果也证明了沈崇的英明神武，不然他的五十个功勋值真不够扣，仓鼠王徇私舞弊都拯救不了他这个贷款男。

　　现在带欣欣时的表现，又再一次证明了沈崇的高明智慧。

　　他只用三天时间，就熟读古诗，哦不，育儿经数十本。

　　现在虽未融会贯通自成一家，但仗着超强记忆，他的理论知识储备绝对丰富，基本功扎实得让人发指。

　　生活中最常见的重点细节，毛毛雨啦。

　　没有办法，过目不忘的高配技术宅就是这么霸道。

　　“哈哈，客气啦，带孩子其实不难的，多用心就好了。”

　　沈崇略得意的接下年轻女人的奉承。

　　说出来你们可能不信，不到十天前我还是个连自己都照顾不好的宅男。

　　女人的丈夫更不好意思了，“我在公司里干苦力的，每天回到家动弹的力气都没了，和沈先生您这样的成功人士不能比。”

　　“爸爸爸爸，我要吃糖！我要吃糖！”

　　欣欣放下杯子，摇晃着沈崇的手臂，闹腾道。

　　沈崇专门问了下，“呐，欣欣你告诉我，你今天白天有吃过糖吗？”

　　欣欣摇头，“没有呢，蒋阿姨说了，一天只能吃一颗，不然牙齿里面就要长虫虫！”

　　沈崇笑眯眯的从衣兜里摸出来自丹麦波利顿普斯庄园的价值七百多一粒的人傻钱多糖，放到欣欣手里。

　　有时候他都挺苦恼自己这超强记忆的，妈蛋，好想把这个四娘范十足的智障庄园名字给忘掉，浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　欣欣接过糖果，动作熟练的撕掉外面的纸皮，露出里面彩虹色的球状糖果来，比大拇指甲盖要更大一些。

　　欣欣先把糖放鼻子前深深闻了闻，然后往嘴里轻轻一放，腮帮子调皮的鼓起来，眼睛都给满意得眯缝起来了。

　　沈崇暗叹口气，算了，看在我女儿喜欢的份上，我原谅那个智障庄园了。

　　旁边小男孩满脸艳羡的看着欣欣，眼角余光又飘向欣欣手里的包装纸，狂吞口水，空气里都弥漫着股馋味。

　　他有些畏畏缩缩的回头看着自己的妈妈，小声嘟嚷道：“妈妈，我……我也想吃那个糖。”

　　年轻女人拍了下儿子肩膀，“我给你带了零食，你就吃自己的！”

　　说着，年轻女人从背包里拿出包薯片递给小男孩。

　　小男孩却不接，显然心里只惦记着以前从未见过的漂亮糖果。

　　有了新欢，他不要旧爱了。

　　年轻女人略显尴尬的看了沈崇一眼，“沈先生不好意思啊，小孩子不懂事，脸皮厚。不然，你那糖还有吗？多少钱一粒，我们买一粒？”

　　沈崇完全接不上这话，心想，我怎么告诉你，这破玩意儿要七百多一粒的。

　　说出来你可能以为我在装逼，在逗你们玩儿，可这特么是真的啊！

　　还有，两个小孩子在一起玩，一个家长找另外一个家长花钱买一颗糖？

　　你好意思掏钱，我能好意思接吗？

　　你嘴上说着小孩子不懂事，但你自己好像也没好到哪儿去嘛。

　　你要真不好意思，这话提都不会提。

　　欣欣倒是先发话了，嘴里含含混混的说着，“爸爸，爸爸，给小哥哥一粒嘛，我刚刚看到蒋阿姨给了你好几颗的！”

　　沈崇笑笑，算了，正主都表态了，我还能说什么。

　　反正咱家老林有钱不是？

　　反正这糖又不是我买的。

　　咱这女儿将来一准能继承她妈的败家习性，真是不当家不知柴米油盐贵。

　　可怜的林知书，又花钱又花人情去买墓，结果不但没能落得好，反而在沈崇心里留下个败家婆娘的点评。

　　“呐，小朋友，给你。买就不用啦，一颗糖而已，没什么大不了的。”

　　“谢谢叔叔！哇，真漂亮，我从来没见过这么漂亮的糖！”

　　小男孩美滋滋的剥开纸皮吃了，“哇！好好吃啊！”

　　“沈先生真不好意思，给你添麻烦了。”

　　男人倒是更脸红了，他觉得自己老婆那点小九九，恐怕瞒不过这个气度不凡的男人。

　　沈崇摆摆手，“不碍事，小孩子就是应该少吃薯片这种油炸食品。”

　　沈崇今天的育儿经装逼完全进了状态，根本刹不住。

　　其实这也是他前世的习惯，每次学会了什么，就总想赶紧弄点什么东西出来发到B站去。

　　他都没指望赚钱，评论区和弹幕里那一大片黑压压的“给大佬跪了”、“为大佬打电话”、“妈妈问我为什么跪着看视频”的评论就够他心满意足，当然如果大家肯多投点硬币的话就更好了。

　　两人正聊着，那边吃糖吃得美美的小男孩兴奋得有点过头了，嘴里哇啦哇啦叫着，“噢噢！真好吃！妈妈明天你也去给我买这个糖好不好？”

　　他还不只叫，还一边吆喝一边跑了出去，打算像先前和欣欣玩闹时那样绕着椅子跑圈。

　　欣欣见状，下意识就想去追。

　　沈崇眼疾手快，从后面一把拽住欣欣，“欣欣别跑！吃东西时不要跑！”

　　欣欣哦了声，老老实实缩沈崇怀里不乱动了。

　　沈崇本来也想把小男孩叫住的，但之前一直没问名字，又不知道怎么喊。

　　小男孩见状吆喝得更厉害了，“欣欣妹妹来追我呀，追我呀。”

　　沈崇翻白眼，美得你，让我宝贝女儿今天就来追你的话，小屁崽子你这辈子的人生巅峰就提前结束了。

　　“你们把他叫住呗？”

　　沈崇给旁边的男人提醒道。

　　男人刚想叫，年轻女人却说：“没事的，都这么大了，哪有那么容易噎住的哦。”

　　这当妈的很有想法，真打算就此把儿子送上人生巅峰。

　　但她不知道，她正把儿子送往悬崖。

　　啪！

　　正跑回到沈崇几人前方时，小男孩一脚踢在公园地砖缝隙上，摔了。

　　但他却没嚎啕大哭，甚至叫都没叫，而是干脆利落的蜷缩在地上，捂着喉咙挣扎着。

　　小男孩左手小拳头攥得紧紧的，手肘撑着地，右手则拼命抓向自己的喉咙。

　　他的眼睛紧紧闭着，脸上皱纹都挣出来了，嘴巴大大张开，表情扭曲。

　　他的胸腔剧烈起伏，但却没有传出喘息声。

　　这下沈崇终于知道这小屁孩的名字了。

　　年轻女人撕心裂肺的凄厉尖叫划破夜空，如惊鸿贯月。

　　“达达！”


第45章 人心总是肉长的

　　母爱是伟大的，有时候也是歇斯底里不讲道理的，更是能点燃人体潜能的。

　　达达这时候的状态再明显不过，他被噎住窒息了。

　　尽管沈崇早早提醒，但并没能阻止意外的发生。

　　沈崇暗叹口气，好多人都是败在女人那句“哪有那么容易”上面。

　　人在奔跑时大口呼吸，呼吸道打开，如果嘴里含着东西本就有一定的危险性，更何况平衡性较差，容易摔倒的小孩。

　　人往前摔时会下意识长大嘴巴猛烈吸气，这时候嘴里的东西最容易顺着喉管闯入气管。

　　你不把该注意的细节当回事，疏忽大意，万分之一的可能就真那么容易发生。

　　那边，年轻女人以沈崇都感到惊叹的速度往前冲刺而去，眨眼间就扑到达达身边。

　　丈夫紧随而至。

　　夫妻俩齐刷刷跪伏下去，动作飞快的扶起儿子，满脸仓皇，不知所措。

　　沈崇先一把拽住欣欣，然后右手牵着女儿快步往前走去。

　　等他走到夫妻俩和小男孩身边时，短短几秒时间过去，小男孩达达的情况又恶化了很多。

　　达达刚才就跑热到红润润的脸蛋迅速充血，涨得更红。

　　他依然佝偻着背挣扎着，肩膀耸动得更加猛烈，正使出浑身的力气想要往里面吸气。

　　其实人正常憋气都至少能憋个几十秒，但异物进入气管造成的窒息必然伴随极大的恐慌情绪，大人或许能反应过来，控制得住，小孩子只能依靠本能动作。

　　达达根本不知道，自己现在越往里面拼命吸气，就越会让那颗本就比普通糖果更大的圆糖深入下去。

　　更不妙的是夫妻俩除了慌乱的猛拍达达后背之外，根本不知道该采取什么正确的措施。

　　附近不远处的其他人听到动静也纷纷凑拢过来，有人纯看热闹，有人急急忙忙的摸手机想帮忙打电话叫救护车，还有人赶紧护住自己的孩子怕在纷乱的人群中走散了。

　　事情发生得太突然，到现在才一共过去不到十秒，本就人声鼎沸的公园广场刹那间像被扔进一块巨石，炸开了锅。

　　但沈崇并不惊慌，可能他是在场所有人里面最冷静的。

　　原因很简单，他多年苦学育儿经，历经千辛万苦略有所得，如今刚艺成下山，正打算匡扶正义，拯救万娃于水火之中，扬师门奶爸宗之声威。

　　不要慌！

　　都闪开！

　　让专业的来！

　　沈崇神情镇定的探手而出，嘴里大声说道：“别拍了！让开让开，我看看！”

　　自信满满的他准备接管现场，展开自己新一轮的装……不，急救教学。

　　“你滚开！都怪你！哪里买的这么大块的糖！达达以前从来没噎住过！”

　　万万没想到，先前还对沈崇态度和善，恭敬有加的年轻女人根本没打算领情，反而一巴掌拍向沈崇的手，嘴里怒斥道。

　　男人已经急得满头大汗，尴尬的看了沈崇一眼，但实在没心思再辩解些什么。

　　夫妻俩完全不理会沈崇，男人扶着达达的腰，女人在达达背上拍得更猛了。

　　两人的举动不仅“镇住”了沈崇，旁边几个正打算靠过来的老年人也顿住脚，开始犹豫不定的往后退。

　　很显然，这些老人应该都有处理类似状况的经验，但似乎局面不太妙啊。

　　万一人没救回来，回头给这家子看起来有点不讲理的女人讹上了，自己一把老骨头熬了汤都未必够赔。

　　这世道，狗拿耗子多管闲事，好心帮忙最后却落个倾家荡产的事儿可不少。

　　惹不起，愿救苦救难的菩萨保佑你。

　　老人们退缩了。

　　沈崇其实也有点不爽，但他并不打算袖手旁观。

　　一来是万一达达真死了，他说不定还真得有点麻烦，糖毕竟是自己给出去的。

　　但他真正怕的不是这种麻烦，而是这事肯定会在欣欣心中留下阴影。

　　女人的行为看似不可理喻，其实也可以理解。

　　沈崇七八岁时有一次给人从楼梯上推下去摔惨了，当时从不发火的亲妈提着菜刀就冲出去了。

　　要不是他及时醒过来，天知道亲妈能干出什么恐怖的事情。

　　后来老爹提到这事时都直犯怵，间接导致原本时不时喝醉酒撒酒疯的老爹从此变成乖宝宝，可见当时场面有多失控。

　　自家娃出了事，女人脑子里根本没理智的。

　　沈崇叹口气，这女人蠢是蠢了点，人都还没死呢，就开始甩锅了。

　　糖不也是你自己换着花样跟我开口要的吗？

　　你以为我真情愿主动送你们啊？

　　七百多块呢！

　　好吧，虽然她有诸多不对，但就冲着她这会儿几秒钟就已经急得泪雨滂沱，咬牙切齿的样子，神似自己印象中老爹描述的青年版杀神老妈，不得不帮啊。

　　“爸爸爸爸，你快救救小哥哥呀。”

　　得，宝贝女儿也催起来了。

　　沈崇再度往前，“好嘞！欣欣别怕，有爸爸在。爸爸是超人嘛。你也小心点别噎住啊。”

　　欣欣连连点头，赶紧把自己嘴里的糖果拿出来放掌心。

　　这次沈崇就不再客气了，“你们俩蠢货想拍死自己的儿子是不是？有你们这么救人的？闪开！”

　　他没指望已经近乎癫狂的女人乖乖听话，而是相当蛮横的直接挤了过去，一把将两人一起撞开。

　　没等这两人站稳身子，沈崇已经在达达身后蹲下去，左手穿过男孩腋窝，顺着肚子往前探，再捏成拳，虎口正好对准了达达肋骨下面，肚脐上方的腹部中央。

　　同时，他右手从另一侧绕过去，五指张开包裹住左拳，身子前倾，前胸紧紧贴在达达后背上。

　　“我跟你拼了！”

　　女人尖叫着就要冲回来。

　　沈崇不为所动，双臂悍然发力，职业搏击选手精准的力道控制被他拿捏得恰到好处，发力既猛，但又不会勒断达达的肋骨，又让达达的上腹部猛然下陷极多，腹腔里的内容物往上猛顶而去，再又推动膈肌上升，强势压迫达达的肺部。

　　只听啵儿的一声从达达喉咙传来，几乎没怎么化的糖粒从他口中激射而出，打在前面的水泥地砖上摔得四分五裂。

　　沈崇站直身子，轻轻扶着达达。

　　小男孩终得解脱，捏着喉咙猛咳不止，并伴随呼呼风箱般的沉重呼吸。

　　正扑过来作势要抓沈崇的年轻女人也是厉害，下一秒就嗖的蹲了下去，再听着达达重新传出的呼吸声，她眼泪没止住，但脸上已经笑出来了。

　　男人也扑了过来，见儿子没事了，又是尴尬，又是感激，眼眶里泪水也直往外飙。

　　突如其来的惊变将小两口都吓得够呛。

　　旁边的围观群众们纷纷鼓掌，给沈崇送上大拇指。

　　他刚才那一套救人的动作太干净利落了，简直千锤百炼，一看就没少训练，一准儿是下班休息的医务人员。

　　厉害，真的厉害。


第46章 海姆立克急救法

　　“小伙子真棒！”

　　“我在急诊科当护士的女儿都没你厉害。”

　　“小伙子在哪个医院上班？很专业啊！”

　　靠得最近的老头老太们笑眯眯的直夸沈崇，自己这把老骨头都没敢上，还是年轻人有魄力。

　　“哥们儿厉害了，你刚才那套动作很有套路啊，叫什么名字？”

　　准备打电话叫救护者的中年人也凑过来，好奇的问着。

　　沈崇乐呵呵的拉着欣欣，俯下身去，宝贝女儿凑上来在他脸上狠狠亲了口，“爸爸好厉害！爸爸是大英雄！”

　　沈崇心头那叫一个爽，心里吃了蜜似的，做了好事就被女儿夸，比拿见义勇为奖还让他舒坦。

　　他都害羞了，起身挠挠头，对中年人说道：“嘿嘿，没什么没什么，这都是书本上学的知识，我可不是医生。”

　　那边年轻男女终于确定达达安然无恙，长舒口气。

　　异物窒息就是这样，发生时情况紧急，生死只在一瞬，但只要救援及时和得当，恢复也就几十秒的事情。

　　夫妻俩拉着终于制住咳，还在吞口水的达达走到沈崇面前。

　　男人刚要谢，女人却扑通的跪下去了，勾着头就呜咽连声，“沈先生对不起，真的对不起！我刚刚脑子烧坏了！这事不能怪你的！谢谢沈先生不跟我计较，救了达达，我……我魂都给吓没了。我就是个傻子。”

　　面对意外的慌乱，死里逃生的庆幸，恩同再造的感激，难以抑制的羞愧，种种剧烈情感交杂在心头，她情绪还有点失控。

　　男人同样有些尴尬，觉得自己可能也应该一起跪，但又不太好意思，只好陪笑着说道：“那个，沈先生这次对不住了，谢谢，真的谢谢你。达达要有个三长两短，我们俩活不了的。”

　　沈崇赶紧把女人扶起来，又对男人说道：“不打紧不打紧，都是带娃的，心情我理解。不过下次真要注意了，我刚就提醒过你们的。以后要还不注意，下次我可就不在旁边了。”

　　女人抹着泪连连点头，“对对对，沈先生说得对，是我疏忽大意了，都怪我。”

　　“哎，沈哥，你可别说下次，真的，告诉我们你刚才那套到底怎么弄的啊？让我们也学学呗，将来万一遇到状况，咱们也能救人一命胜造七级浮屠嘛。”

　　先前那中年人年纪肯定比沈崇大，却张口就直接叫哥了。

　　人群更加踊跃，纷纷出声追问。

　　沈崇先虚抬双手，再缓缓下压，“安静！大家都安静一点！”

　　人群迅速沉寂，比参加学校朝会的学生还老实。

　　沈崇轻咳两声以提升逼格，再重重说道：“其实大家不问，我也打算说一下的。好像很多人都不知道这套方法，今天既然赶上这事，我就给大家科普一下好了。有兴趣听的呢，就好好记一下，将来或许真能用到。”

　　人群齐刷刷点头，还有人直接打开手机录音，准备拿回家去复习。

　　“这叫海姆立克急救法，是一名美国医生发明的急救手段，专门针对异物进入气管，阻塞呼吸道导致窒息的紧急情况，适用于各个年龄的人群，对婴儿、青少年乃至老人都有用，但具体的操作方法略有区别。”

　　“这套并不难学，主要原理就是压迫腹腔对肺部形成冲击，利用肺部残留空气反冲出呼吸道异物。大家看我手势，左拳食指和大拇指形成的平面，也就是虎口位置，一定要往里，紧贴着被救人的腹心，这样可以挤压出更多的空气量，提高成功率。发力一定要猛，轻了柔了没有效果。当然，尽量不要损伤肋骨，但如果真到了万不得已的时候，还是先保命重要。”

　　“回去之后大家想了解得更详细，可以自行上网查询。人一辈子总得呛无数次水，被噎住也不奇怪，每年都有不少人死在这事上，尤其以小孩子居多。就是因为很多人不重视这种基本的急救手法，出了状况……好吧就像达达的爸爸妈妈那样，只会拍背，那不但没用，反而可能更加恶化。”

　　“窒息致死这种事，生死只在一瞬间，打电话叫救护车都没用，车来了，人都凉了。死神可不会因为你有钱没钱就来慢点，身处无法及时求救的地方，争分夺秒靠自己。海姆立克急救法拯救了成千上万的人，大家回去一定要好好掌握。”

　　“当然这只是人可能遇到的紧急状况其中之一，其他诸如溺水、触电这些，都有针对性的急救手段，多学点这种基础知识没坏处。好了，下课！大家有缘再见！”

　　说完这些，沈崇看时间快到九点，也不磨蹭，挥挥手牵着欣欣就往公园外走，只留下一地崇拜和迷恋的目光。

　　稍微大一点的小孩子都羡慕欣欣，有这么厉害的好爸爸。

　　成年人则纷纷又惭愧，又崇拜。

　　老年人则纷纷感叹，果然还是年轻人厉害，多读书总没坏处，咱们这点老经验根本不成系统。

　　别人救人的招式都有名字，名字还多有气质，听见没？

　　海牡蛎壳急救法，一听就是在水上讨生活，经常淹水的厉害外国人弄出来的！

　　“爸爸，欣欣长大以后，一定也要成为和你一样厉害的人！”

　　“那欣欣你可要加油认真学习喔。”

　　“嗯！”

　　“爸爸，你以后会去当医生吗？”

　　“爸爸不当医生，但是欣欣你长大了可以当医生。”

　　“啊？那爸爸你到底是做什么工作的呀？先前那群叔叔是什么工作呀？”

　　“爸爸以后啊，可能……可能……会成为一个科学家吧。”

　　“真厉害！我有超人科学家爸爸咯！”

　　“咳咳……”

　　父女俩的影子在公园广场边上拉得老长，长长的影子上大手牵着小手。

　　看着前面正一路小跑过来的四个保镖，沈崇好恨，为什么我的灵源能力不是时间静止？

　　我救得了达达的命，现在却救不了自己陪女儿的权利。

　　“沈先生，里面发生什么事了？我们刚刚好像听到喧闹得很厉害。”

　　李鸿牧迎上来之后，第一时间安排另外三人与自己配合，从四个角度刚好将沈崇与欣欣围在中间，一边问一边全神戒备四周。

　　沈崇这时候心里别提多腻味，“没什么，刚有个小孩子噎住了，不过我已经把人救下来了，别这么紧张，搞得美国总统出门似的。”

　　他话说得有点难听，但李鸿牧等人是专业的，根本没什么情绪波动，只稍微放松戒备。

　　“好的沈先生。”

　　“那个，我说你们可以稍微让开点吗？我和欣欣呼吸都有点不顺畅了。”

　　“不好意思。”

　　李鸿牧四人稍稍散开，但还是呈正方形分布在两人周围。

　　沈崇牙齿咬得嘎嘣响，真想把这四个家伙按在地上揍一顿。

　　算了，没意思。

　　他眼珠转着，见旁边欣欣又摸出来自丹麦某庄的那颗糖往嘴里塞，赶紧制止，“欣欣别吃了，你刚刚没洗手，这颗糖上有细菌，吃了拉肚子。”

　　欣欣听话的点点头，“哦好的爸爸。”

　　然后她顺手就把这颗糖扔进正巧路过的垃圾桶，当啷一声，让沈崇伸过来的手僵在了半空。

　　沈崇嘴直抽抽，败家女儿你倒是让我把话说完啊！

　　爸爸的意思是你不能吃了，把糖给爸爸揣着啊！

　　这得是六百多块钱打水漂了吧！

　　爸爸其实也很想知道七百多一颗的糖到底啥味道啊！

　　“爸爸我的手黏黏的，好难受。”

　　沈崇含泪从小包里摸出湿巾纸，递给女儿，“没事，你擦擦。”

　　欣欣你怎么把湿巾纸也给扔了啊！

　　魂淡！怎么一路上这么多垃圾桶！

　　等等，我好像……

　　可以用这糖做点文章？

　　对这糖耿耿于怀的沈崇灵光一闪，女儿夺回计划升级版，就从现在开始！

　　沈崇不怀好意的盯着正迎面走来的蒋玉。

　　哼哼，接招吧有钱人！

　　蒋玉完全不知道自己被惦记上了，看见人安然无恙的回来，心里对沈崇还挺满意的。

　　碰头之后，蒋玉想去拉欣欣，但却没拉上，欣欣一定要爸爸牵着。

　　蒋玉没奈何，暗想，果然是血浓于水，自己输得彻底。

　　一行人走回停车场，蒋玉好说歹说都没能把人劝进车里，沈崇这死不要脸的家伙全程装死，摆明了能多混一分钟绝不亏一秒。

　　蒋玉实在不能忍，扯着沈崇小声说道：“沈先生，适可而止啊。林总难得大方一次，你这么不配合，欣欣回去晚了，下次再想让林总松口可就难了。”

　　沈崇无奈叹口气，有想和蒋玉争辩下，但又觉得毫无意义，耸耸肩蹲下来，摸摸欣欣的脸蛋，再给她爱一个，“宝贝欣欣，快上车吧。”

　　欣欣摇头，“不嘛不嘛，爸爸我们再玩一会儿嘛。”

　　沈崇又摸摸她的脸，“这可不行喔，你该回家睡觉去了。睡晚了眼睛就会长黑眼圈，就不漂亮了。爸爸下次再陪你玩好不好？”

　　这下可算把人哄上了车，沈崇把挂在背上的小包递给蒋玉，保镖们也动作麻利的齐刷刷上到旁边的MPV上。

　　蒋玉接过东西，却没马上走，而是问道：“刚才公园里又出了点事？”

　　这个“又”字用得很有学问。

　　沈崇却暗中大喜，我还没先提呢，你就主动送上门来挨宰。

　　本资深奶爸不给你点颜色瞧瞧，你都不知道花儿为什么这样红！

　　眨眼之后，沈崇拿出和刚才与保镖们讲同一件事时完全不同的状态，怒火熊熊，义愤填膺。

　　“蒋姐你不问这事，我本来都不打算说的。但既然你提了，我有些话真的不吐不快！”


第47章 攻势迅疾如风

　　蒋玉给他弄懵了，刚还好好的呢，怎么突然变成了被捅的马蜂窝。

　　“怎么？欣欣出什么事了？”

　　蒋玉的关注点还是在欣欣身上。

　　沈崇没好气道：“我宝贝女儿当然没事，我带着，天塌下来都不会有事。出事的是别家孩子，差点就没了，当时把欣欣都给吓了一跳。”

　　蒋玉又看看表，“沈先生，你别阴阳怪气的，有话直说吧，时间真不早了。”

　　沈崇从衣兜里摸出没吃完的两颗糖，摊开手摆蒋玉面前，“就这玩意儿呗，先是欣欣想吃，我当时也没多想，就给她拿了颗。和欣欣一起玩的小孩看见也想要，我又给了那小孩一颗。结果倒好，这种圆滚滚的糖也太容易下肚了，直接噎在那小孩气管里，幸好我学过急救，不然后果难料。”

　　说话的艺术就在于，只抓自己想抓住的重点，讲同一件事就能达到完全不同的效果。

　　沈崇一个字的谎话都没有，但却将小男孩达达被噎住的责任，从他和他家人的过错完美嫁祸到人傻钱多糖上。

　　说完，沈崇直勾勾盯着蒋玉，表情严肃。

　　他心中暗想，你不是能耐吗？

　　这糖不是了不起吗？

　　你不是用糖来敲打我不要乱花钱吗？

　　得瑟啊，继续得瑟啊！

　　蒋玉是有些尴尬了，刚她听李鸿牧说出了点事，已经过去看了，但却没得到回报，没想竟是因这糖而起。

　　没给蒋玉消化的时间，沈崇乘胜追击。

　　“恕我直言，蒋姐你恐怕不是科班出生的职业管家吧？”

　　蒋玉无奈摇头，“不是。”

　　她的确不是国际管家学院毕业的职业管家，更没有拿什么星际管家的认证。

　　她真正的学历是商学名校，她在林家的身份也并非只是欣欣的保姆，她更是林知书幕僚团队的核心骨干。

　　她能力很强，办事牢靠，为人正派，又深得林知书信任，所以才慢慢多承担起带欣欣的责任来，但她的幕僚顾问工作却从未落下。

　　此时蒋玉略显羞臊，高学历和商界履历背景本是自己的骄傲，怎么突然就为之而感到羞愧起来了？

　　沈崇呵呵笑笑，“那这就不奇怪了，蒋姐你应该为欣欣专门补过一些育儿知识，但毕竟不是专业的，你和林总还是疏忽大意了啊。像这种糖，欣欣再喜欢吃，你们都不能给她买！”

　　沈崇一边剥，一边说道：“因为这东西是要命的！你看，糖块的颗粒太大，形状过于圆滑，小孩子又没那么安分，吃东西时也会跑跑跳跳，一不留神摔了，就很容易吞下去卡在喉咙里，甚至直接呛入气管！”

　　说完，沈崇把糖丸哧溜扔进嘴里，继续说道：“你们还说我带着欣欣出事就不让我带了呢，照我看，让你们带我才不放心！蒋姐你应该也学过急救知识，但万一你刚好不在旁边呢？又万一卡得特别深呢？防微杜渐啊蒋姐！大意不得啊蒋姐！咕噜咕噜……”

　　妈蛋这糖真好吃！

　　果然一分钱一分货！

　　“我知道你们对我有成见，但你得明白，我才是这个世界上对欣欣最在乎的人！因为我除了欣欣一无所有！林总都未必及得上我！我愿意把我所有的心思都花在欣欣身上，林总能做到？你能做到？算了，反正就算我和你说了这些，林总也不会把欣欣完全让给我。”

　　“我只是希望你们以后更谨慎些，更小心些，不要再犯这种低级失误！一失足成千古恨呐！这还有一颗糖，我没收了，家里还有多少，下次都带给我，一颗也不能留！以后也不能……不能再买！”

　　蒋玉完全被沈崇的组合拳打得无力还击，“沈先生你说的是，带过来就不用那么麻烦了吧，我悄悄全部扔了就行。”

　　“不行！蒋姐你也是耳根子软的人，你给我说扔了，我怎么信得过你是不是被欣欣缠着偷藏起来？必须全部拿给我，我亲自销毁！我甚至可能到林总家里去突击检查，如果给我发现，就别怪我不客气了！”

　　蒋玉愕然，“你不客气了要做什么？你别和林总红脸啊！”

　　沈崇直哼哼，“我可没兴趣跟她吵架，我只会把欣欣带走，以后林总想见欣欣，除非欣欣那边我实在拦不住，我大约会给林总和欣欣不超过半天的相处时间，并且必须在我的人……”

　　好吧我没人。

　　“哦不，必须在我的监视之下。我这段话，务必原封不动的转告林总，再见！”

　　说完，沈崇干脆利落转身就走，毫不拖泥带水。

　　他心想，又耽搁了些时间，都快九点十几分了，欣欣到家得快十点了吧？

　　宝贝儿可别真起黑眼圈啊。

　　欣欣辛苦了，爸爸这样做，可都是为了你啊。

　　艾玛，这糖……

　　不然我回垃圾桶？

　　算球，太丢人了。

　　他对自己这套反击十分满意，虽然没指望真能靠这点小手段就让林知书服气，但多多少少一定有点用处。

　　我得让林知书知道，金钱并不是万能的，不是你有钱就能把小孩子带得好，你得用心。

　　你既然忙着挣钱，那你就没可能比我更用心。

　　你要真为了欣欣好，就别给我整那些奇奇怪怪的事情，老老实实把宝贝女儿双手奉上。

　　这只是第一次还击，先给林知书来个敲山震虎，让她明白自己为女儿做的准备工作有多细致，让她羞愧，让她反省，让她自惭形秽！

　　下一步，我就不断的敲打，逮住机会就是一锤，早晚给林知书锤到意识模糊，生活不能自理。

　　前世中华用了两百六十余年才夺回宝岛香江，沈崇表示自己也有这决心和毅力，撂倒林知书只是时间问题。

　　这里距离出租房不远，他也懒得坐车了，一路吹着口哨往回走。

　　花费半个多小时，他刚走到筒子楼下面，电话响了。

　　沈崇低头一看，美了，林知书打来的。

　　果然是知书达理林知书，肯定是听了蒋玉的汇报，感到良心难安，打电话给我忏悔了吧？

　　老林同志的觉悟还是很高的。

　　“沈崇，你有点过分了。”

　　电话接通，林知书第一句话就让沈拳王略晕。

　　“林总你这话怎么说？”

　　“糖是有点问题，但你不能那样说吧，蒋姐刚给我道歉时眼睛都红了。以前欣欣有一次陪我参加酒会时偶然吃过一次，很喜欢，天天闹着要。蒋姐打听才知道是手工制作限量供应的，托了很大关系才从波利顿普斯庄园买回来一大袋，结果被你说成是杀人凶器。蒋姐愧疚得头都抬不起来了！”


第48章 蛮不讲理倒打一耙

　　沈崇倒真有点不好意思，以为是林知书搞来的糖呢，他才疯狂连击，在蒋玉面前丝毫不留情面，没想到是正主被自己当头猛喷，难为蒋姐当时竟全盘受下来了。

　　但这时候他不能让步，“哼！蒋姐我回头自己会和她道歉，但看来林总你还是没意识到事情的严重性。我才不管这糖有多好吃，是限量进口的还是天上掉下来的，危险就是危险！你不是有钱吗，就算你要买好的贵的，那也能买小块的吧？”

　　“那什么倒霉庄园就不做小粒或者扁平的了？贵的就一定大颗？你有钱你订做啊！归根结底，还是林总你和蒋姐没有对此引起足够的重视。现在我已经指出错误，你竟还不知悔改！真出了事，阎王爷可不管你多有钱，让你们用这样不专业的态度带欣欣，我就是不放心！”

　　林知书给沈崇一顿喷，那叫一个气，但偏偏沈崇占完了理，还嘴不得。

　　老林同志也是没想到，刚自己还想给沈崇使坏，好激一激他的上进心呢，结果被这货抢了先机。

　　“那你就专业了么？你一个粗枝大叶打拳的大老爷们，能比我和蒋姐两个女人加起来更细心？”

　　沈崇哼哼道：“士别三日当刮目相看，等欣欣明早起床，你去问欣欣，看她爸爸专业不专业。少废话！乖乖交出女儿来，我批准你随时来探望欣欣，我可没你那么过分。”

　　“沈崇！”

　　林知书想起刚才蒋玉转告自己的话，这小心眼的混蛋是把当初自己在医院送给他的判决书原封不动的还回来了啊。

　　你一个大男人，一点风度都没有。

　　为了女儿脸都不要了？

　　你就算受了刺激重新找回自我，变得自信又强势了一点，但你这回档用力过猛了啊！

　　“咳咳……”

　　沈崇也发现自己好像下口太重了点，赶紧暗自警醒，对方“人质”在手，万万不得过于挑衅。

　　今天目的已经达到，差不多该见好就收了。

　　“那个……林总，我情绪稍微有点激动了，我这不是心疼欣欣嘛……”

　　他打算哄哄林知书。

　　悲剧发生了。

　　他现在哄女儿一哄一个准，哄林知书却直接就哄歪了。

　　“什么意思？你心疼欣欣？我就不心疼欣欣了？”

　　“呃，我没那意思。”

　　“你少假惺惺！你就是在恶意揣度我！你又能好到哪儿去？上次出那么大事，这次虽然被噎住的是别人，但欣欣当时肯定也吓到了。你就承认了吧，你就是个祸精，走哪哪出事，让欣欣跟你在一起，太容易被连累了。”

　　“你才祸精！”

　　“我不管，反正欣欣跟着你就是不安全，就算你用心也没用，这是冥冥中的天注定。”

　　“你少来啊，少封建迷信啊！”

　　“这哪能叫封建迷信，别人有专门的学术研究这个的，这叫玄学。反正我不管，从今天开始，我还是延续我之前给你说的话，除非欣欣非得闹着要见你，我才会答应，见面也会像今天一样至少四个保镖跟着。至于别的时候，你就洗洗睡吧，别打那些歪心思了。在我这里，没用！”

　　“哈？”

　　沈崇傻眼。

　　还有这种操作？

　　这女人的逻辑也太有才了吧？

　　这都能给她绕回来了？

　　我特么，竟觉得她说的好像很有道理的样子？

　　“啊喂！这不对劲啊，不该是这样的啊……”

　　嘟嘟嘟嘟。

　　电话里一阵忙音，无情林泼妇直接挂电话了。

　　沈崇听着手机里的忙音，呆呆站在筒子楼下，感受着凄凉的夜，简直捶胸顿足。

　　偷鸡不成蚀把米，这女人讲道理讲不过，居然使出必杀技，耍无赖。

　　我是不是傻，我废那么多口水和女人讲个篮子的道理，差不多就鸣金收兵，多好。

　　沈崇以为是自己多嘴才导致痛失大好局面，却没想到无良林泼妇早就这么打算，只是见实在争不过他，索性使出乾坤大挪移，化无理为更无理，把他的反抗强势镇压了。

　　电话另一边，林知书放下手机，脸上哪有什么怒意，全是得色。

　　叫你能耐，跟我斗，不知道我是女人吗？

　　我说不过你，我撒泼耍赖行不行？

　　这是女人的天赋神权。

　　你有本事，下辈子变女人自己生娃呐？

　　沈崇你可别怪我，我这是为你好，也是为欣欣好，你别辜负我一番“良苦用心”哦。

　　不过林知书又稍微有点脸红，她长这么大，素来都是讲道理的人，一直奉行以理服人，像今天这样蛮横到完全无理取闹，还真是开天辟地头一回。

　　这与她自小养成的性子和接受的教育完全相悖。

　　不过，感觉好像还不错？

　　那家伙肯定气得暴跳如雷了吧？

　　好像忘了个事？

　　林知书低头编短信，“糖过几天让人送你家。别给我打电话，也别想着骚扰蒋姐。我看你能拿两万块逍遥几天，别万一哪天欣欣过来了，你连吃饭的钱都没有。”

　　正捶胸顿足开门进屋的沈崇看到这短信，又遭重创，这女人真不打算给机会。

　　不过机智如他又找到了值得欣慰的地方，那就是人傻钱多糖。

　　他绝不承认是自己想吃，光想着贪嘴那得多短视？

　　真正有才华的男人，必须在这价值不菲的糖上做个大文章！

　　林知书可能以为我会把糖卖掉还是怎样，甚至她可能是在提醒我，不然她不会把糖和钱的事连在一起说。

　　但是，你以为老沈我真挣不到钱吗？

　　我能差这钱？

　　回头等我教你，这糖还有另一种更高端的用法。

　　咱把它一颗颗的敲碎成几块，然后封在玻璃罐里，宝贝欣欣来的时候拿小块的给她吃啊。

　　宝贝儿不是喜欢么？

　　现在好了，既然这东西那么难买，我这里有，你那儿没。

　　欣欣多尝过几次好处，还能不乖乖上钩，成天念着我？

　　你那套自然不攻自破。

　　我这一招草船借箭，借刀留人，你不服不行。

　　天真的老林，图样图森破。

　　想象力和创意限制了你的成就啊老林。

　　沈崇一边美滋滋的拆箱万五壕机，一边疯狂算计编排林知书。

　　但他并未因为手握大杀器就掉以轻心，诚如蒋玉所说，他的确应该让自己迅速的成长壮大起来，想办法从方方面面提高自己的财力和社会地位。

　　如果哪天能和林知书平起平坐了，她再没有任何理由拿住欣欣。

　　哪怕这很难，但只要不断的追赶，拉近双方差距，想见欣欣自然会更容易。

　　努力的方向有很多，无论是灵能者的身份，又或是技术宅的能力，都可以。

　　那么，奶爸的奋斗就冲组装电脑开始！

　　再强的战士也需要铠甲和武器，没有神器，如何征服宇宙？

　　出现吧！

　　穿越者沈崇的第一件至尊神器！

　　黄色涂装的零号机！

　　他已经给自己来到异世之后的第一台壕机起上了名字，嗯，这机箱是黄颜色的。


第49章 打败大魔王的口令

　　人活一世，总要给自己找点乐子。

　　沈崇前世的乐子，百分之六十在电脑和网上，百分之三十在别的方面，但也脱不开技术宅的范畴，最后的百分之十是吃。

　　他偶尔会觉得自己可能缺个妞，比如他学摄影混漫展那段时间，但后来事实证明这都是幻觉。

　　为了泡妞而学摄影，最后却忘了妹子爱上摄影，技术宅的心思就是这么纯洁。

　　今生他虽然还是想回滚到宅路上，但终究又多了两个无法忽视的选择。

　　沈崇决定调整自己的情感和兴趣分配，百分之五十给女儿，百分之三十继续宅，并努力变成更强的技术宅，还有百分之五依然留给吃。

　　最后剩下的百分之十五，就分配给灵源吧。

　　但无论是技术还是灵源，归根结底其实还是为了宝贝女儿，可能吃也得算上。

　　所以，百分百为女儿！

　　谁叫孩子妈把基点拔得那么高，不拼点命没法名正言顺的当爸呢？

　　欣欣嘴上虽不提，但沈崇若真是一穷二白，他自己都没脸把心肝宝贝从林知书构建的财富天堂拉进烂泥般的生活里去。

　　譬如林知书给欣欣请的专家级美术老师，恐怕现在沈崇的全副身家也就够上几节课的。

　　大半个小时后，组装完成的黄色涂装零号机，终于带着七彩祥云正式降临人间，坐落在单间公寓角落的小书桌上。

　　晚上十点半，沈崇坐下，把手机用数据线接上电脑，开始琢磨平行世界里的手机智能系统，准备吃透了之后编写小程序。

　　这对普通人可能很难，但对沈崇就是小菜一碟。

　　他以前就有丰富的经验，吃穿了安卓和IOS系统。

　　两个世界的系统略有差别，但相似度依然高达百分之八十以上。

　　他到这边之后，已经先吃透了电脑系统，后面几天更巩固加深不少。

　　手机与电脑系统虽有不同，但编程理念却一脉相承。

　　今天他这是厚积薄发，虽然厚积的时间短了点，可单纯以知识储备来说，已经够了。

　　不到两个小时过去，准备工作完成，沈崇伸了个懒腰，轻车熟路的正式开始编写手机小程序。

　　半个小时后，一个开机自启动，内存占用率极低，耗电极少，响应快速并且永不卡顿的小程序出现了。

　　程序只有一个功能，嵌入手机内置的语音识别，并在收到语音提示后迅速打开执法记录仪程序。

　　这就是沈崇用至尊神器零号机完成的第一件作品，务必不能再犯下揍梁德时那种低级失误。

　　这次算是把事情首尾处理妥当了，勉强逃过一劫，但沈崇不认为每次都能那么好运。

　　斩妖的规矩看似宽松，但千万不能疏忽大意。

　　别看沈崇对斩妖里的人好似完全没有敬意和畏惧，但那是因为他基本只和“熟人”打交道。

　　兔八哥和陈标，甚至仓鼠王的为人都挺随和的。

　　在沈崇的内心深处，从来就不敢真不把斩妖当回事。

　　因为斩妖的本质是比龙组还龙组的特权暴力机构啊！

　　在灵能者与妖怪层出不穷的今天，斩妖依然能维持住社会秩序的稳定，并让普通人毫无所觉，靠的绝对不是嘴皮子，只能是沈崇尚未真正见识过的铁血手段。

　　他才不想以身试法，所以他今天才这么急，起手式就干这个。

　　他生怕拖延症发作，稍微扔一扔回头又忘了。

　　打包、发送、安装，沈崇的手机上出现一个名为“如果不喊口号就无法打败大魔王”的APP小程序。

　　打开程序，简单的天蓝色背景里只有一个直白粗暴的按钮，“口号录制”。

　　他没考虑设置关闭程序的按钮，这程序就不打算关。

　　沈崇很满意自己的作品和高效率，打了个响指，自言自语道：“万里长征光速过，只剩最后最简单的一步，设计一个口号，嗯。”

　　光阴似箭，眨眼已是两小时过去，沈崇生无可恋的躺在椅子靠背上，面如死灰。

　　万万没想到，看似最简单的步骤竟成为了不可逾越的天堑。

　　我的重度选择困难综合症，还有得治吗？

　　不，一定不是我的问题，一定是这件看似简单的事情本就暗藏杀机。

　　不管我想出什么口号来，都觉得尴尬到不行啊！

　　首先，这个口号一定不能是常用语，否则有事没事就误触，还要不要干正事了？

　　然后这口号一定得符合某种气氛，大约就是自己已经与人闹上矛盾，又或者即将闹矛盾的氛围。

　　所以……

　　想想那画面，堂堂斩妖大佬正面对敌人的千军万马，大家遥相对峙，杀气凌冽，下一瞬就得尸横遍野。

　　又或者，场面气氛逐渐凝滞，自己已经意识到不得不出手，对方正咄咄逼人，不依不饶之际……

　　“你们真的十分相当好过分啊！”

　　是的，这种口号绝对不会误触，但沈崇感觉这简直智障。

　　“还能不能愉快的做朋友了！”

　　这口号可能误触。

　　“给我死！”

　　听起来很有气势，但却可能把原本只是打一架的矛盾升级成不死不休，也有误触的可能。

　　“走开啦！你们真的好讨厌啊！”

　　呐，如果对方摸刀子出来要捅死自己，我说出这样的话，对得起天地良心吗？

　　沈崇想事想到肚子咕咕叫都没能找出个靠谱的点子来，毕竟自己不是港漫里的中二男主，每次出招还得吆喝一嗓子招式名。

　　在下，做不到哇，太羞耻了。

　　但他的选择困难综合症最终还是被治愈了，白白浪费俩小时简直是罪孽。

　　最终，他在点了外卖之后破罐子破摔，随口先录了一句，暂定成这样吧。

　　这肯定不合适，但用到的机会应该不多，实在不行以后再换好了。

　　先选个不容易忘的。

　　嗯。

　　“火锅粉最好吃！”

　　感谢火锅粉外卖店提供的创意。

　　凌晨三点多，斩妖新晋编外大佬沈崇终于从外网登陆斩妖内部网站，下载并第一次打开自己的专属斩妖信息系统客户端。

　　在外面使用斩妖信息系统，倒无法完成基地内部那种三重验证防护体系，而是正常的帐号登陆，输入密码之类的。

　　当然，在外面能使用的系统权限本就更低，能查探的信息比斩妖内部电脑更少。

　　要想在外面搞事情，比如冒登别人的帐号，又或者直接窃取资料，需要攻破的就是斩妖科研部门研发与维护的网络防护体系，难度比在内部瓦解更高得多，当然被抓住后果也更严重。

　　与上次打开时相比，这次客户端发生了些变化。

　　许多原本呈灰色的按钮都变得可以操作，沈崇先点开个人档案里面的子功能，个人可用功法。

　　里面只孤零零摆着一个选项，《灵源隐藏手法·初级》。

　　这就是编外人员能从斩妖得到的唯一的福利功法，只能瞒过比修炼者本身高两品的选手，譬如黄级下下品的沈崇就只能瞒住黄级中下品的菜鸟选手，再往上的一样一眼看穿他。

　　这功法相当鸡肋，就连想扮猪吃虎又或者虚张声势都没戏，因为比自己稍微强多一点的人都能一眼看出，你丫就是头真猪。

　　沈崇叹口气，这就是成为编外人员必须承受的代价，认了吧。

　　生命诚可贵，实力价更高，若为自由故，一切皆可抛。

　　这破东西废是废了点，好歹免费的，便宜没好货是亘古不变的真理，学吧。

　　带着副兴致盎然的劲头，沈崇点开了功法，背景古色古香的电子书页面缓缓打开。

　　他本以为学这东西很容易，毕竟是每个接受过入职培训的选手都能得到的最初级福利，比大卖场的满购奖励都更便宜。

　　他对自己的学习能力有着绝对的信心，坚定的认为自己可以在几分钟内搞定这种芝麻蒜皮的小事。

　　两个小时后，沈崇略显疲惫的靠坐在椅子上，小书桌上还放着把寒光闪闪的水果刀，长叹口气。

　　可算是成了，这破玩意儿，挺难的呀。

　　又是一夜日常修仙，沈崇没心思继续扛下去了，早点睡觉吧，剩下的明天起床再弄。

　　他起身给自己做了一大碗煎蛋面，呼噜呼噜下肚，随后倒头就睡。


第50章 灵源隐藏

　　沈崇醒转已是翌日正午，肚子里又咕噜作响，比他以前通宵熬夜睡醒后还饿得多。

　　大约是超强自愈为了修复昨夜疯狂修仙对身体造成的伤害，多燃烧了些能量所致。

　　沈崇为自己的异能点了个赞，妈妈再也不用怕我熬夜猝死啦！

　　飞快起床洗漱后，他下楼直奔小饭店。

　　虽然更喜欢自己的手艺，但这会儿他实在没力气亲自下厨。

　　在老板惊恐的目光中飞快干掉四人份的盖浇饭，狠狠打个饱嗝，沈崇仰躺在饭店椅子上，心里可算是有空回忆昨夜惨痛的经历了。

　　想隐藏灵源，先得弄明白什么是灵源，“找到”自己体内的灵源，并知道它是怎么被人查探到的。

　　可灵源不像心脏又或者别的器官，能够通过照片或者超声波检测找出来。

　　此外，每个人的灵源都不尽相同，灵源特性是比指纹更精准的身份证明。

　　每个人的灵源都独一无二，找寻灵源时的感觉与方法，也不尽相同。

　　譬如沈崇的能力之一是超强自愈，同为灵能者的斩妖保卫科科员秦雷，却是从两只脚掌上释放出电流。

　　沈崇被归类为超人系，秦雷则因为其能力可以理解为对生物电的进一步强化，被划分到了强化系。

　　两人的灵源生效方式与作用原理，根本就天差地别，毫无科学道理，也没原理可讲。

　　超人系的沈崇和强化系的秦雷差别都如此之大，更不用说其他诸如元素系、精神系、变身系又或者另一些更罕见的灵源品种了。

　　这根本没有任何科学依据，人们只能确定，拥有了灵源，就一定会拥有某种特殊的能力，能力可能是方方面面，有强有弱。

　　有的适合战斗，有的适合研究，还有些则完全鸡肋。

　　有些灵能者如果不能得到正确的引导，能力的触发与展现方式过于冷门生僻，可能到死都不知道自己与常人不一样。

　　因此，虽然历经多年发展，包括斩妖又或者一些类似的大组织群策群力，用现代科学的方式进行分类研究，也依然没能找到放之四海皆准，人人都可适用的感应灵源之法。

　　沈崇的这份《灵源隐藏手法·初级》洋洋洒洒上万字，却只是先告诉了沈崇一个概念，以及在感觉到自身的灵源之后，怎么去操作才能隐藏灵源。

　　但他一开始竟差点没学会，不是因为他看不懂隐藏手法里的文字，而他是他压根就不知道如何“找到”灵源。

　　他知道自己有，但就是不知道灵源以什么样的方式藏在哪儿。

　　这东西完全无形无色无质无重量，比冥冥中天注定的气运还虚无缥缈，只能试着用心去感应它的存在。

　　沈崇对此相当难受，就像很多人找手机时，明知道就在家里，但偏偏不知道这玩意儿到底给藏在哪个犄角嘎达，找半天恁是找不着。

　　但沈崇毕竟是沈崇，耗费一番苦工后，他还是感觉到了自己的灵源，然后感知到了自己的灵源强度。

　　这也是沈崇被兔八哥和陈标一眼看穿的根本原因。

　　灵源强度简称灵强，是判断灵能者实力最直观的标准，代表着灵源的能量储备程度，相当于炸弹里的炸药当量。

　　灵强的等级，正是灵能者与妖怪的实力划分等级。

　　灵源永远处在不断的颤动中，会不断往外释放出具备特性的波动，就像放射性物质的辐射，也像有温度的物质对外释放出的热辐射。

　　这种辐射波动会被其他灵能者与妖怪感觉到，并在对方心中形成强弱程度的判定，就像五大三粗的壮汉在别人眼中一看就很能打，相当直观。

　　辐射波动的强度，直接与灵强挂钩，与放射性物质的质量越大，放射性越强，释放出来的辐射就越猛一个道理。

　　双方实力差距越大，强者对弱者的灵强判定就越准确。

　　没有掌握灵源隐藏手法的人，在别的灵能者或妖怪眼里，就跟个行走的节能灯似的，闪闪发亮。

　　《灵源隐藏手法·基础版》最后面寥寥千字秘笈正文，讲的就是如何控制灵源颤动以遮蔽灵强辐射波动。

　　当然这办法不算高阶，所以只能瞒过高两品的对手。

　　可即便是如此弱鸡的手段，竟差点难住双料天才沈先生。

　　因为他发现一件贼尴尬的事情，道理我都懂，可我还是感觉不到自己的灵源长啥样！

　　还是妖怪舒坦，化妖开智之后当场就有感觉。

　　我都感觉不到它的存在，又如何去遮蔽灵强辐射波动？

　　他百分之百的肯定一件事，自己可能被阴了，编外选手果然没人权！

　　编外选手的《灵源隐藏手法·初级》，缺失了很重要的内容。

　　那些选择成为正式成员的，不但有奠基修炼功法拿，肯定还有关于如何感觉到灵源的全套傻瓜教程。

　　这套教程要么写在奠基功法的前面，要么写在《灵源隐藏手法·中级》的前面。

　　你们这些混蛋，你们的良心不会痛吗？

　　沈崇骂过两句心里就翻篇了，其实他想得通。

　　自己又没表现出要为斩妖而战的意愿，别人肯发工资和送出隐藏手法已经仁至义尽了。

　　斩妖肯定巴不得非本部成员的灵能者和妖怪越弱越好，怎么可能白白教别人变强。

　　编外人员未必会作奸犯科，但跟斩妖并未完全一条心，万一把人教厉害了，回头反水，斩妖找谁哭去？

　　弄出编外人员的编制，并非斩妖真的钱多得没处烧。

　　这世上肯定会有沈崇这样不喜被约束的人和妖，非得把人用绳子栓死了，指不定就会逼得不少人铤而走险，走向邪路。

　　给大家一个相互理解的空间和选择，再用工资和编制在相互间留下一定程度的信任，顺便再改造个手机，还能一定程度掌握编外人员的动向，可以避免很多不必要的麻烦，低投入，高回报。

　　编外人员与斩妖的关系，合作的意味多过上下属。

　　编外大佬付出自身动向的情报为代价，换取斩妖的信任，还有给予的合法身份、低保工资、基础隐藏功法等好处。

　　但斩妖不希望编外人员变得太强的本质是不会变的，即便是免费送出的功法里也挖了坑，没点悟性的灵能者或者妖怪，想吃透这技巧没那么容易。

　　幸好沈崇的头脑本就灵光，他的灵源能力又有点不要脸。

　　他先用水果刀在自己左手食指尖反复摩擦，每一次都只割浅浅的一条小伤口。

　　然后他静下来用心去感受受伤又自愈的过程，如此往复十次之后，他灵光一闪，终于捕捉到了那一闪即逝的刹那灵感。

　　随后，他用蛮不讲理的超强记忆，强行在大脑中如同读取硬盘数据那样，不断的“复制”、“粘贴”灵感，一遍又一遍的往大脑深处猛刷。

　　刹那灵感就这样被他不断加深印象，并成为一加一等于二这样强烈的本源记忆。

　　那是一种玄之又玄的感觉，当他闭上眼睛，冥冥中好似能听到内心的声音，仿佛听到身体里每一个细胞都在幸福的歌唱，充满着冬去春来万物复苏的朝气蓬勃。

　　当然并不是真就有声音了，沈崇很清楚这是种幻觉，就像很多人每次买彩票都觉得能中五百万一样。

　　他的心灵继续往下沉，幻觉中的歌唱越来越响亮。

　　突然，歌声乍然止歇，一切陷入万籁俱寂，然后他就真正感觉到了自己的灵源。

　　这并非他原本以为的，像玄幻或者武侠故事里写的那样聚集在丹田处的什么球状真气。

　　灵源没有具体的形状和颜色，也不会发光。

　　他明明什么都没看到，但却就是能百分百的笃定，灵源就在那里，在自己的身体里，充斥着每一寸空间，里面蕴含着无法形容的奇妙力量。

　　这就是个感觉，但极其强烈。

　　他也察觉到了自己身上正无时无刻不在往外面散发的灵强辐射波动。

　　紧接着，沈崇便开始在心中回忆刚背下来的灵源隐藏手法，将自己的心念传达出去，慢慢调整着灵源的颤动节奏。

　　他一点点的尝试着，迅速从生疏变得更加熟练，就像很多人刚开始学着别人抖耳朵那样。

　　刚开始怎么也抖不了，可总能偶尔尝试成功一次，然后通过持续的练习抓住那刹那的感觉，直到最后耳朵能抖得和电动小马达似的。

　　沈崇不需要总尝试，他只需要成功第一次，然后就记住那感觉了，变态记忆就是这么无赖。

　　突然，当灵源颤动达到某个频率之后，沈崇身上散发出去的灵强辐射波动瞬间变弱许多，变得极难察觉。

　　沈崇咧嘴笑笑，成了。

　　他也明白了灵源隐藏手法生效的原理，就是不断的调整灵源颤动的频率和方向，并最终达到奇妙的对冲抵消的效果，让释放出去的辐射波动弱化。

　　那么，更高端的《灵源隐藏手法·中级》应该就是找到了更完美的颤动节奏，散发出去的辐射波动更加微弱，更难被人看透了。

　　看秘笈用了个把小时，从沈崇真正开始找寻灵感，到掌握隐藏手法，其实共计用时不到十五分钟。

　　他不太清楚自己这水平怎么样，不过，应该不会是吊车尾吧？


第51章 让天才都自卑的天才

　　其实他真谦虚了。

　　酒足饭饱的沈崇离开小饭店，打算去逛菜市场买点菜肉。

　　和自己的手艺比起来，小饭店老板的水准还是差得略远。

　　结果正在他和菜场大妈砍价时，他手机的短信铃声响了。

　　沈崇拿起手机一看，却没瞧见来短信，还以为是垃圾短信被自动屏蔽了呢，却发现信息栏里弹出个“陈标给您发来讯息，请注意查收”。

　　沈崇这才发现，斩妖信息系统的APP居然还自带短信功能，大概是这样更保密吧。

　　“行，全帮我装起来，谢谢啦。”

　　沈崇也不砍价了，和大妈打声招呼，便低头看讯息。

　　“沈崇，隐藏手法你看过了没？有什么感觉？”

　　这是陈标发来的消息内容。

　　不得不承认，标哥做人真没得黑。

　　别看标哥人长得五大三粗，其实心细着呢，对人又温柔体贴，哪怕沈崇那么伤他的心，他都不介意，简直是当代暖男的标杆。

　　要不是实在丑了点，标哥实在是搞基必备佳选。

　　他这是专程来提醒的，就怕沈崇这个看起来对战斗毫无兴趣的家伙连隐藏手法也不当回事。

　　沈崇接过菜，单手打字回复道，“多谢标哥关心，我昨晚看了的，感觉挺厉害，现在我身上释放的辐射波动弱了很多。”

　　等了超过整整一分钟，陈标终于回信，一个字都没。

　　“……”

　　沈崇茫然，“咋啦标哥？”

　　“你……你踏马，一晚上就学会了？”

　　隔着两台手机，沈崇都能感受到陈标的惊诧。

　　沈崇略茫然，“是的啊，这很奇怪吗？我感觉是有点难度，废了不少功夫，我都弄到今早上五六点才睡觉，刚醒呢。”

　　另一边，斩妖基地里，刚从训练大厅回来的兔八哥拿汗巾抹着自己的脖子，看着陈标瞠目结舌的表情，“陈标，怎么了？”

　　陈标抬头看八哥，“老大，说出来你可能不信。沈崇这畜生，昨天回去用一晚上不到的时间就感应到了灵源！并且已经把隐藏手法初级版学会了！”

　　兔八哥原本因为疲惫有些软趴趴的耳朵瞬间就耸起来了，“不会吧！”

　　八哥的声音有点尖，陈标耳膜都有点痛。

　　甩甩头，陈标才说道：“这货自己说的啊，这种事他骗我做什么？学没学会还能瞒得了人么？我这又问他。”

　　“禽兽！你到底学了多久？”

　　沈崇一边走一边乐呵呵的笑着，根据标哥的反馈，看来自己不但不是吊车尾，应该还是挺强的那种。

　　他在心里算算时间，然后回道：“看秘笈用了两个小时，然后感应灵源用了十分钟，开始尝试隐藏辐射波动到成功，五分钟吧。共计两小时十五分钟，这个速度很厉害？”

　　办公室里的兔八哥和陈标面面相觑，不知道该用怎样的台词来表达自己的心情。

　　岂可修！

　　你丫这不是很厉害，简直就是变态！

　　你的画风和我们不一样还是怎的？

　　沈崇等了好久，直到回了家才终于等到陈标的回信。

　　“哥，啥也别说，我求你了，来战斗部吧，我们真的需要你。爱你，么么哒。陈标、兔八哥联名上书。”

　　正喝水的沈崇险些一口喷键盘上，卧槽我的天赋真这么恐怖？

　　你们俩好歹一个中队长，一个副中队，这就纳头就拜了？

　　“那个，两位大佬别这样，我心里很慌，我这到底什么水准，你们倒是具体点给我说一下啊。”

　　十几分钟后，沈崇放下手机，面色古怪的犹豫着。

　　他甚至又一次重新审视自己，可能我真的该去战斗部？

　　根据两位中队长级仁兄的说法，沈崇这天资和悟性已经不能叫天才了，简直是惊天地泣鬼神。

　　如果不是沈崇现在还是编外人员，他的个人资料马上就应该出现在西南分部部长级人物的办公桌上。

　　《灵源隐藏手法·初级》里面的确有坑，虽不是什么带毒埋钉刺的大坑，但还真有不少编外人员栽坑里。

　　也不能说这些人被坑坏了，用陈标的说法，那就是他们天资有限，又活该不肯入战斗部，撞得头破血流都是自找的。

　　与沈崇之前的猜测一模一样，正式成员免费领到的奠基功法，《灵源基础·普及版》开篇第一章，就用了近两万字来讲述灵能者如何感应自己的灵源，的确是傻瓜式的全程手把手教材。

　　傻瓜教程融合了众多传承势力贡献出来的几千年智慧结晶，由才思敏捷、文学造诣极高的天级灵能者大佬亲自执笔，深入浅出、用词精准、概念明晰。

　　教程还全面调查了成千上万名灵能者的亲身经历，选取最有代表性的真实案例，分门别类将这些人在感应灵源的过程中的心得体会详尽阐述。

　　傻瓜教程是极其宝贵的鸿篇巨著，开创了灵源修炼的新篇章。

　　这两万字对灵能者的意义和贡献，等若九九乘法表之于华国数学界。

　　其对时代的改变，等若古时候会算个百位数的乘法已经是数学奇才，现代人小学时却就能做了。

　　古代没有傻瓜教程，传承势力通常手把手的言传身教，告诉后辈如何感应灵源。

　　虽然每个人的情况都不一样，但一对一或者多对一的教学，依然可以帮助后辈启发思路。

　　但传承势力的古人想感应到灵源，通常要少则十天半月，多则数年。

　　斩妖开创的傻瓜教程极大的加快了这个进程，用极其全面和系统化的内容为指导核心。

　　正式成员还能得到与自己同系或者相近的灵能者悉心辅导，但快的依然也要三五天，慢的几个月，实在弱爆到完全不能领悟的，只能是蠢到无药可救。

　　那些选择成为编外成员的，就没这么好命了，全得靠自己摸索。

　　运气好的呢，十天半月大概就差不多了，倒霉的或者笨的，十来年都未必能入门，跪在这门槛上的编外衰神数不胜数。

　　甚至因此而重新改变主意，回到斩妖成为正式成员的都不在少数。

　　这还只是第一步，感应灵源。

　　第二步，学会灵源隐藏也不是简单的事情。

　　控制灵源颤动的频率节奏而已，说着容易，做起来难。

　　许多人要尝试无数次之后才能第一次灵光一闪找到点感觉，可这感觉虚无缥缈，转瞬即逝，极难捕捉。

　　随后又要再尝试无数次，才可能再次灵光闪现。

　　编外成员只能通过这不断的尝试，以期偶尔捕捉到灵光，再慢慢的加深印象，直到尝试成功过很多次之后，才能逐渐熟能生巧并次次成功。

　　在这个尝试的过程中，每个人的灵源又会因为一次次的尝试而被消耗到接近枯竭，只能等待灵源缓慢自行恢复后才再一次尝试。

　　这整个过程，快则数日已是惊人奇才，慢则数月近年。

　　可沈崇倒好，感应灵源用去十分钟，隐藏波动用去五分钟。

　　这恐怖的效率简直刷翻了兔八哥和陈标的三观，这悟性已经不能用常理来形容。

　　陈标想起自己当年，亲叔为了帮自己感应到灵源，把自己关在密室里狠揍了整整一周。

　　自己又用了四天时间再学会灵源隐藏，已经号称陈家沟十年一出的天才了。

　　不算前面学教程花的功夫，自己共计用时十一天，和这位只要十五分钟的主比起来，陈标只想仰天咆哮，尼玛嗨呀！

　　没有比较就没有伤害，陈标心痛得不能呼吸，我可能，是个假的天才吧？

　　陈标含泪打字，给了沈崇个结论，“你问我，你到底什么水准？我都不知道该用怎样的表情面对我接下来的人生。大哥，你的悟性是逆天级的啊！”

　　沈崇：“呃……”


第52章 编外列兵崇山峻岭No1

　　痛过哭过，人生总要继续。

　　陈标和兔八哥并不能确定沈崇是否开天辟地第一人，毕竟古人里也有独自摸索，从无到有自学成才，并留下传世功法的开山怪。

　　开创出传承势力的每一个灵能者和大妖，都是震古烁今的绝世天才。

　　如今天谴放宽，灵能者与妖怪正以雨后春笋之势在大江南北，世界各地冒出头来。

　　斩妖势力虽大，但也不可能将全球灵能者和妖怪都了解得清清楚楚。

　　甚至两人在斩妖内部也并非高层，就连西南分部的核心机密都无权得知。

　　说不定世上还有和沈崇一样，甚至更强的变态。

　　但不管怎么说，这货在对灵源的悟性上的确强到要逆天。

　　如果他的灵源天赋再很强，那他必将成为西南分部，乃至放眼整个华国都光芒万丈的超新星强者！

　　“沈哥，你当时到底怎么做到的？说说呗，哥们我回头也能学习借鉴一下啊。”

　　陈标心潮澎湃之下，没多想，又给沈崇回了消息去。

　　旁边的八哥却觉得这不太合适，“陈标你问得有点隐私了。”

　　陈标尴尬笑笑，“呃，好像是。”

　　在灵能者和妖怪间有个不成文的规矩，尽量不要轻易打听别人的能力，更不应该打听别人的能力是如何运转的。

　　每个灵能者和妖怪都拥有着不一样的特质，隐藏住自己的能力，就可能成为翻盘的底牌。

　　哪怕能力的外在表现已被看穿，但其灵源和妖元内部运转的特质却无人可以知晓，很多时候这都被视为强者最重要的底牌，轻易暴露出去，哪怕再强，也可能被人找到致命弱点与突破口。

　　若非兔八哥、陈标和三十三中队的队友这种并肩作战的同袍，相互间达到绝对的信任，没人会轻易告诉别人自己的秘密。

　　陈标正打算回消息，收回自己的问题，那边沈崇回信了。

　　“没怎么特别的技巧啊，就那样呗。八哥标哥你们知道我能力的，我就拿个水果刀在指头上划，割着割着就感觉到了，没什么难度。还别说，我割了十来刀呢，可给我痛的，流了好多血，幸好我肉长得快。灵源隐藏也是，试试就会了嘛。”

　　沈崇真的谦虚了，他明明只割了十刀，小心翼翼的下手，每次都只破点皮，血都没来得及流就收工了。

　　说十几刀，再吹流了好多血，那都是为了保护八哥和标哥可能已经受伤的心灵。

　　还有，沈崇怎么会告诉两人，老爷我除了超强自愈还有变态记忆呢？

　　这才是地主老爷我悟性爆表的真正原因，你们学不来，我教不了。

　　又过好久，陈标才终于回消息，“好吧，算你厉害。这样，反正我和八哥下午没事，我们到你家来找你，一起吃个饭。”

　　“行，让你们尝尝我手艺。”

　　“哟，那可真不好意思了，提前谢了啊。我们出发了！”

　　平常请客到外面下馆子的时候多，如果谁真愿意在家里亲自下厨待客，那真就是交情到位了。

　　其实沈崇没想那么多，只是这会儿不想再被外面的小馆子伤害舌头，又没钱去吃高档餐厅，自己动手丰衣足食了。

　　沈崇回头看着饭桌上摆的菜，暗想，既然八哥要来，我可能该把胡萝卜藏起来？

　　他知道两人的来意，他们还是不死心，想把自己拉进战斗部，顺便也验证一下自己是不是真那么强。

　　不知道两人什么时候到，沈崇也没白耗着，先等来电信公司的工作人员，把宽带给装上，正式脱离没网没WIFI只能靠手机当热点上网的悲情人生，随后重新登陆斩妖信息系统，打开论坛。

　　古语有云，你永远不知道网线对面和你聊天的，到底是人还是一条狗。

　　这话用到斩妖论坛里，简直太贴切了。

　　在这儿喷人千万不能用动物。

　　比如什么“你就是条狗吧”、“你个猪”，这种万万不可。

　　因为对面正和你对喷的，可能真是条狗，又或者一头猪。

　　再不然，也可能得罪吃瓜群众里的猪妖或者狗妖，原本站自己这边的喷友分分钟跳反。

　　沈崇先给自己设定了个论坛昵称，没什么新花样，他直接沿用了前身留下的微信名“崇山峻岭”，成熟稳重，很有气势。

　　可惜输入时提示被占用，沈崇不得不改成“崇山峻岭No1”，更霸气侧漏了。

　　很遗憾，论坛权限竟与功勋等级直接挂钩，沈崇处境尴尬。

　　到目前为止，沈崇共计获得功勋值100点，个人信息里明明白白的写着，他的功勋等级依然是最低级的列兵。

　　功勋等级的高低决定很多事情，比如逐步开放的资料查看权限，功勋商城道具购买权限，论坛分区板块的查阅和发帖权限，一些后备支撑力量的调用权限。

　　这等级是以斩妖成员累积获得的功勋值来评定的。

　　每一次获得功勋，代表斩妖成员为组织做出了贡献，累积贡献越多，功勋等级自然越高。

　　至于沈崇这样扣掉的，除非是重大过失，造成了不可挽回的后果，通常不影响功勋等级。

　　无论是编外人员还是正式成员，都是同一套评级方式。

　　毕竟功勋值的申报还有个审核过程，只要奖励，不论多少，只要有，那的确就是真做出了贡献，或大或小。

　　不管是内部人员还是编外人员都一视同仁，譬如一些编外人员中的真正大佬，功勋等级上去之后，代表着他们已经为斩妖做出足够大的贡献。

　　即便名义上不是完全的自己人，但起码也证明了他们的正面立场，他们享受的权限不输正式成员。

　　至于另一些完全没有刷过功勋值的编外大佬，哪怕真是地级甚至天级，不好意思，每个月请按时查收基本工资，别的就甭指望了。

　　功勋体系最大的价值便在于，即便是编外人员也很容易被其好处勾引，主动的融入到斩妖的理念中，做斩妖认可的事。

　　当然了，正式成员还是有些优势的，除了斩妖配发的各种福利以外，内部人员在功勋商城中购买东西可以享受折扣，各项权限也提升得更快。

　　要想拥有更多的自由，必须付出更多的代价。

　　编外列兵沈崇要想跳过萌新阶段，进入下一阶段，成为一名光荣而高贵的下士，还差50个功勋值，结果就是他只能打开论坛西南分部直属分区下面的水贴区。

　　至于别的，其他大区，以及心得交流区、各系灵能者、各纲目科妖怪交流区、选美区、战报区、跳蚤市场、求偶区。

　　不好意思，洗洗睡吧。

　　于是乎，名号霸道凛冽的黄级下下品崇山峻岭No1先生，头顶列兵头衔，在西南分部水贴区闪亮登场，然后他终于感受到了这个世界深深的恶意。


第53章 斩妖论坛水军多

　　因为在斩妖的愉快经历，让沈崇误以为这世界似乎和前世没什么区别。

　　在普通人的范畴里，哪怕把自己的昵称起成千古一帝，又或者万古霸皇，都没人吐槽半句。

　　但现在他混的却是充斥着灵能者与妖怪的论坛，并且还是最口不择言的灌水区。

　　灵与妖的世界比风平浪静的普通人世界更讲究实力，等级更加森严，拳头有多大，就做多大事，就说多大话。

　　沈崇溜达没几分钟，当他这个被标注出黄级下下品的列兵新嫩，顶着崇山峻岭No1的名字回了第一个贴之后，论坛炸锅了。

　　原帖里正因为点小事吵得不可开交，双方各执一词，疯狂回帖，楼层已经迅速突破千楼。

　　结果在沈崇回帖之后，画风突变。

　　也不知道是谁先注意到他低下的灵源强度、功勋等级与霸气的名字不称，第一个在回帖里点出来。

　　大家突然忘了刚在聊什么，甭管是灵能者还是妖怪都逮着沈崇的名不副实开涮。

　　论网上对喷，沈崇还没怕过谁。

　　反正除了真正的大人物，别人无法通过论坛区ID查询对方的真实身份，而真正的大佬没可能跑水贴区来和人磨嘴皮子。

　　这很明显嘛，回帖发帖的人最高的也没超过玄级，一个地级大佬都没有。

　　你们又不能顺着网线过来咬我，来啊，谁怕谁啊。

　　别人越是让他改ID，他就越是不改，并且谁喷得最难听，他就拿出前世在网上骂战的丰富经验，用更加华丽的套路喷回去。

　　他没能把人喷服，但别人也不能让他怂。

　　沈崇以惊人的手速以一当百在这帖子里与人对喷了又近千楼，觉得没什么意思，送那些人一句“莫欺少年穷，三十年河东三十年河西”的标准装逼套路，索然无味的关了帖子。

　　结果他又发现，这些人居然不仅在刚才那帖子里喷自己，竟又重开数个主贴，起着不同的标题疯狂嘲讽自己。

　　这些人……

　　不对，这些人和牲口，至于吗？

　　你们真的很无聊啊。

　　算球，我有这时间不如干点正事。

　　沈崇决定潜水。

　　鄙人可是十五分钟搞定灵源感应和隐藏的真正天才，和你们对喷简直浪费生命，等我成为天级大佬，送你们每人一首凉凉。

　　决定潜水之后他自己刷起帖来，倒是发现了可能有点用处的东西，他竟在水贴区看到几个分享修炼奠基功法心得的主贴。

　　点进去一看，发帖和回帖的果然都是些与自己一样刚加入斩妖不久的萌新，灵源强度都是黄级，大半与自己一样都是黄级下下品，但也有些回帖的人稍高。

　　毫无疑问，这帖子里的都是斩妖正式成员，领了奠基功法。

　　可惜，他们的讨论很浅尝辄止，没暴露出任何有用的东西。

　　没人敢轻易违背斩妖的规矩，防的就是沈崇这种编外人员偷学。

　　甚至沈崇怀疑这些人是水军，正在勾引编外人员们上钩，重回斩妖的怀抱。

　　他们的讨论大体可以总结为如下。

　　“自从修炼了《灵源基础·普及版》之后，腰也不酸了，腿也不疼了，上楼都有劲了。”

　　“以前我只能坚持三分钟，感谢《灵源基础·普及版》，我现在已经可以坚持十五分钟了！我会努力的！”

　　“刚开始学普及版时，我一顿只能吃八根骨头，现在我一顿已经能吃半头猪了。汪汪汪！”

　　“楼上的！留地址！我巨星养猪场第一帅猪要恁死你！让你见识见识本座的厉害！”

　　“那个，你们说得都好笼统，只有我一只鸡觉得修炼普及版时，我原本好像在睡懒觉的灵源像是活过来了吗？”

　　“蠢鸡你说得太多了，你想让你的队长吃小鸡炖蘑菇吗？”

　　沈崇怒而关贴，这群渣渣就知道炫耀，一点有用的都不说。

　　仔细想，自己其实挺羡慕他们的，很好奇那个《灵源基础·普及版》到底什么内涵，心里乖痒痒的。

　　可惜成了编外人员又不给配发，但让他成为正式成员却又不情愿。

　　又闲逛大半小时，沈崇长叹一声，果然不愧为水贴区，全是些没营养的废物帖子，点内涵都没有。

　　看着帖子总数多，当日内更新总量超过一万条，但遭不住全是水啊。

　　沈崇又试着用了用论坛的自带的搜索功能，想找找温和妖怪为什么主动攻击人类的相关信息。

　　结果当然是一无所获，并且更验证了一件事，天底下的论坛自带搜索功能基本都是智障。

　　即使不是智障，那至少也得是个弱智。

　　无论是前世还是今生的论坛，都这样，无论是斩妖的还是普通人的，也一样。

　　甭管沈崇如何变换关键词，搜出来的帖子要么牛头不对马嘴，要么关键词错漏极其严重，要么压根就不显示结果。

　　沈崇叹口气，一个头两个大，陷入走神状态。

　　最终他是被斩妖短信唤醒的，陈标发来的。

　　标哥和八哥两人把他鸽了，说是刚出发到半路就接到紧急任务，有事来不了，半道折回去了。

　　这事让沈崇把心底刚冒起的一点对正式成员的艳羡掐灭了。

　　标哥果然是个资深老骗子，跟我说不用朝九晚五？很自由？

　　我信了你的邪！

　　万一我正带着欣欣玩，突然给我整个紧急任务来，我是要当逃兵呢还是当逃兵呢？

　　他又把注意力放回到电脑显示器上。

　　呃……

　　卧槽我都做了些什么！

　　屏幕上，一个持续运行的自动抓取脚本正疯狂地从西南分部水贴区往下扒着帖子。

　　一排排的主贴标题名正疯狂刷屏，不输杀毒软件扫描时闪过文件名的速度。

　　与此同时，这些帖子被下载到本地后，脚本继续运行，参照着沈崇之前设计的关键词正对内容进行自动筛选。

　　可能有用的留下，没用的即刻删除，防止硬盘被塞满。

　　这是个相当高阶的网络爬虫程序，是他上次在斩妖基地里搞事所做的那几个脚本的融合变种。

　　沈崇傻了眼，我什么时候弄出的这破玩意儿？

　　刚刚走神的时候？

　　这果然是职业病，得治。

　　正如他所担心的那样，哧溜的，脚本就从他裤裆里蹦跶出来了，根本不受控制。

　　他犹豫了一下，没关脚本，让它继续运行着。

　　这毕竟是在斩妖外面，应该没那么容易炸锅吧？

　　我这也不是什么违规操作，无非就是下载的速度快了点，上行下行的数据流大了点，就把我当成是个灵源能力点在水贴上的灵能者好了嘛。

　　谁叫你这破论坛的搜索功能那么智障的，获取信息的效率太低下了，浪费生命等于慢性自杀！

　　带着可能不会翻车的莫名自信，沈崇最小化脚本，然后点开了功勋商城。

　　出现在他眼前的是堪称琳琅满目的商品，让他意识模糊到恍若重回前世。


第54章 是金子在哪都能搞事

　　商城的网站界面与前世中国最大的两个B2C站点异曲同工，图片美观，分类明晰。

　　这些东西他看着很眼熟，似曾相识。

　　一分钟后，沈崇表示服了。

　　这卖的不就是普普通通的数码3C、家电日化等等百货吗？

　　商城收的也不是功勋值，而是人民币。

　　这算什么斩妖特供功勋商城？

　　等他重回首页，才留意到首页顶端竟有张大大的横幅，“重要通知：本站即将改版，斩妖商城更名为东猫商城。”

　　那你很棒棒哟，在我吐槽之前你就很有自知之明的准备改名了！

　　点开横幅弹出子页面，沈崇仔细看过通知说明之后才明白过来。

　　由于灵能者和妖怪越来越多，考虑到一些灵能者或者妖怪由于种种原因，不适宜与普通人打太多交道，购物消费颇为不便。

　　同时，又为了减少泄密风险，商城早就开始提供生活用品的网购服务，甚至快递员都全部是灵能者与妖怪。

　　时代在进步，在日新月异的新格局下，功勋商城更名是顺应时代的浪潮。

　　对这个理由，沈崇是认可的，商城背后一定也有高人负责，这网站做得比论坛专业多了。

　　最后，他终于在分类最下方找到专属特供四个字，点进去才发现灵能者和妖怪专用的东西。

　　随后他再点击进入子目录，显示出列兵可以购买的商品，至于别的就甭看了，反正看得见买不着，白心疼自己。

　　列兵待遇怎一个惨字了得，偌大的界面里就孤零零摆着寥寥几样东西。

　　灵源活化丸·初级浓度，列兵，10功勋值。

　　妖元活化丸·初级浓度，同上。

　　斩妖救援呼叫器，列兵，20功勋值。

　　斩妖特供灵源手机，列兵，30功勋值。

　　狐三姐的地下演唱会门票，列兵，5功勋值。

　　就这几样，没了。

　　这几个玩意儿里，沈崇就对灵源活化丸感兴趣。

　　但他现在连奠基功法都没，拿了也白拿，这东西得配合奠基功法使用。

　　正式成员倒是幸福，最低级的战斗部成员每月都能白领5枚，编外人员只能自己买。

　　沈崇表示好气，但还是只能保持微笑。

　　其实狐三姐演唱会也不错，举办地点就在蜀都，就在下个月，但沈崇觉得自己现在还没奢侈到能拿着功勋值享受的地步。

　　没办法，放宽搜索条件吧，再看看下士能买什么。

　　下士的可购买选项就多了不少，沈崇第一眼就留意到摆在最前面的《灵源基础·普及版》。

　　这就是成为正式成员之后能免费领到的第一份奠基功法了，编外人员则必须要累积150点功勋，成为下士才有购买权限。

　　其售价也是不菲，高达100功勋值。

　　沈崇更气愤了，如果自己不被扣功勋值的话……

　　算球，世上哪有那么多如果。

　　他决定关掉这个倒霉催的东猫商城，以免自己受到进一步刺激而心脏骤停。

　　但他最终还是没忍住好奇，又单独搜索了一下灵源基础，想看看最厉害的奠基功法长啥样。

　　一次出来四个，普及版、进阶版、高阶版、至尊版。

　　其中最夸张的至尊版要求功勋等级至少为少将，并且必须是正式的战斗部成员，售价没显示出来，恐怕是不想打击萌新们的积极心，给大家留点念想。

　　不过这东西下面竟少有的显示出了已售数量，7个。

　　这就意味着，在目前的斩妖功勋体系里，已经出现了七个新晋大佬耗费巨资购买了这份功法。

　　沈崇关了商城，算算时间该准备晚饭了，于是乎他起身先把饭煮上，菜切了炒了，再美美的享受一顿亲手操持的丰盛大餐。

　　尤其重点消灭了胡萝卜丝炒肉，防着斩妖双鸽明天再来，八哥看见胡萝卜可能会风卷残云。

　　沈崇打着饱嗝回电脑前，突然发现屏幕上弹出个提示，他的斩妖信息系统竟掉线了。

　　他惊诧莫名，堂堂斩妖也一言不合就掉线？

　　鼠爷你怕是蓝洞公司道歉部出来的吧？

　　结果他仔细看了下掉线通知，才发现事情另有蹊跷。

　　鼠爷被冤枉了，掉线是他自己给作的。

　　沈崇的论坛帐号被封IP了，连带着斩妖信息系统一起遭殃。

　　理由也很简单，他的自动抓取爬虫脚本把论坛给搞崩溃了。

　　也不能说全崩，就是爬虫疯狂的读取加载上传数据流，给瞬时信息量本就不小的论坛水贴区造成极大压力，成了压垮骆驼的最后一根精铁棍。

　　不少水贴王纷纷反馈信息发不出去，又或者加载速度变慢，或者页面间接性404抽风，再不然就是疯狂连击，导致被判定为灌水而被系统自动禁言。

　　在这一两个小时里，投诉邮件雪片般飞向西南分部科信处网络管理科，那边的工作人员一查，立马发现崇山峻岭No1这个ID正在疯狂搞事。

　　啥也甭说了，封ID、封IP、上报，由更高层决定如何处置，是否继续追责。

　　沈崇长叹一声，果然，是金子在哪里都能搞事的。

　　像我这样的人才，即使到了斩妖外面也不安全啊！

　　我这次该不会又被扣功勋值吧？

　　标哥没说过功勋值变负数会有什么下场啊？

　　如果说功勋值就代表着灵能者和妖怪为斩妖所做的贡献，那么负功勋值，是不是就代表着对斩妖搞的破坏？

　　沈崇捂脸，我明明是个好人，却因为手抖变成了害虫？

　　还说想点法子捞功勋买《灵源基础》呢，壮志未酬，出师未捷身先死。

　　他正蛋疼着，手机响了起来。

　　得，是手机上的斩妖内部电话。

　　沈崇心想，来的好快，是福不是祸，是祸躲不过，接吧。

　　结果接通之后他倒乐了，是自己为数不多的老熟人打来的。

　　沈崇心里一下子就稳了，鼠爷人厚道，不能坑自己。

　　正是西南分部科信处处长鼠爷，他张口就道：“沈崇，又搞事了吧？”

　　沈崇谦虚着，“这哪能，手一抖小试牛刀而已，我发现咱们斩妖的论坛系统问题很大啊！搜索功能太弱智了！内容多坑就不提了，那漫天漫地的汪洋大海，全是灌水帖，一点营养都没有。鼠爷你想，灵能者和妖怪的时间多宝贵，想在论坛上找点资料，刷帖刷得头都大了。我这不自己想了个小办法吗，谁能想到服务器这么不给力，可不能怪我。”

　　鼠爷嗯嗯连声，“没错！我也这么觉得，但我一只鼠的精力实在不够，下面的人又一个个吃糠，不然，你来帮我呗？”

　　得，天下乌鸦一般黑，鼠爷和标哥的尿性一样，成天就想着忽悠我老沈进坑。

　　沈崇打着哈哈，“鼠爷言重了，科信处人才济济，不差我一个。不然这样，我把我刚做那脚本发给你？我在里面弄的自动抓取同步筛选功能挺好用的，你让人改改就能嵌入到论坛搜索功能里去。”

　　鼠爷想了想，同意了，这事他又帮沈崇给抹过去了。

　　几分钟后，沈崇的功勋档案上又多两条记录。

　　“攻击斩妖论坛，并导致西南分部水贴区服务崩溃，因属无意过失，从轻处理，扣除功勋值20。申报人：西南分部科信处网络管理科。”

　　“协助西南分部科信处改进论坛搜索功能，奖励功勋值20。申报人：仓鼠王正在连跪中。”

　　沈崇突然觉得仓鼠王也不是真那么厚道，这货就是换着花样在利用自己这个免费苦力。

　　尼玛，每次都掐得那么准，一进一出等于零，你倒是多给我个零头，给我发个25也好啊！

　　这样我剩下5个说不定还能买张那什么狐三姐的地下演唱会门票去见见世面啊！

　　地下……

　　嗯，这名字一听就很火辣，就是门票换算成人民币得五万一张，贼贵。


第55章 我的平行世界打开方式错误了

　　接下来一天，他哪也没去，就宅家里守着电脑，打算刷一刷爬虫从水贴区扒下来的帖子。

　　沈崇看了下进度，到被封IP时截止，水贴区的扫描完成度已经达到近百分百，电脑里着超过七万个主贴或者回帖，差不多算全完成了。

　　水贴区本就水分十足，宛如汪洋大海，哪怕已经脱过一次水，但含水量依然居高不下。

　　无奈之下，他只得又写个脚本，与在斩妖时做的第二个本地筛选脚本稍有变化，但功能更加强大，任务也更加繁重。

　　以零号机的配置，一时半会儿也完不成这么庞大的工作，沈崇估摸少说也得好几个小时。

　　时间宝贵，可不能浪费，沈崇便稍稍下调了筛选脚本的CPU占用上限，控制到不超过70%，留下30%算力用来普通操作。

　　他打算趁着脚本忙活的这几个小时，琢磨点赚钱的事儿。

　　如今他满打满算也不足两万存款，屁股上却还背着一万八的网贷。

　　斩妖的五千底薪要月底再发，还有十来天。

　　虽然陈标说过，具体的底薪数字还得根据他的天赋水平乘以系数，但凡事先往最坏的方向打算总不会错。

　　林知书这座大山压在头上，始终有股喘不过气来的感觉。

　　孩子妈太猛，当爹的轻松不了，是时候开动脑筋琢磨赚钱的事了，总不能真沦落到卖女儿的糖果来度日吧？

　　仰躺在椅子上，沈崇开动脑筋发散思维。

　　良久之后，他长叹一声，事情说来简单，却又很难。

　　他可以复制自己前世的经验，直接到网上扒活。

　　但前世他就没靠这个发达起来，这辈子还重复老路，靠着非凡记忆大概能走得更顺些。

　　但那赚钱还是不够快，来钱不够猛，简直是浪费自己的天赋。

　　何况前世毕业就有房，爹妈买的，这辈子年纪更大了，还是负资产开局。

　　难啊。

　　谁叫他以前兴趣太广泛，看见啥都想去摸一摸，以前他又没现在这么变态的记忆力，啥都没学到顶。

　　这辈子他可以考虑试试，找个领域真正的往死里钻研一下，现在学东西这么快，总能找到自己最有天赋的领域，然后一骑绝尘。

　　但那需要时间，也需要尝试，沈崇觉得还是先想法子赚点快钱，有点资本了再去搞探索，效率会高得多。

　　想接点高收入的渲染设计的活，零号机都不给力呀，前世用的可是多路泰坦的五万壕机。

　　悲痛欲绝的沈崇决定委屈自己，出卖良心出卖人格，走上他以前曾看过的少量网文中许多穿越者们常用的套路，那就是抄！

　　他一开始打算学别人抄歌，但在此之前得先听听这里的歌，了解个大概水平。

　　随便选俩十八线不知名男女歌手，他带上买壕机送的电竞耳机开听。

　　不曾想，这一开工就中招了，完全投入了进去。

　　等他回神已是两个多小时过去，还是被筛选脚本完工的提示音唤醒的。

　　尼玛！这世界里的歌怎么这么好听！

　　随便选俩十八线都这么猛，一线和超一线的得猛成什么样？

　　沈崇的X抄公梦想死到一半。

　　随后他带着沉重的心情穿插扫荡脚本最终筛选出来的三百余个帖子，一无所获。

　　这些倒霉催的灌水帖就没一个靠谱的，讲的全是废话，毫无意义的破事。

　　只有两个事勉强提到香味，一个发生在奶牛场，是奶牛的奶香；另一个则发生在蜀都某家老妈兔头店里，是老妈兔头的香味。

　　扫荡水贴区无果，沈崇今天唯一捞到的好处是又多了20个累积功勋值，距离下士更进一步。

　　随后，他又投入到当文抄公或者某抄公的梦想中去，继续被残酷现实雨打风吹。

　　这次他强行控制住心神，挑着国内的顶级歌手听，民俗、摇滚、古风、流行等等反正一样来一首。

　　良久，沈崇彻底炸裂，都强得过分了啊！

　　他再上网一查，得，华国的音乐创作水平还被欧美甩开一条街，真正的大佬多半都在国外。

　　这是何等的卧槽。

　　他又想去抄小说，然而他前世本来就只算网文边缘读者，看得不算多，口味又偏小众，沉迷太监不能自拔，看谁谁太监。

　　他拿什么抄？下面没有了，自己写？

　　他试着扫描了几部这世界里的网文后，更不想挣扎了。

　　比如那个挣扎在千订温饱线的扑街作者，叫火什么的，结果呢？

　　沈崇简直觉得这货有猫腻的文笔、三少的勤劳、番茄的体系、土豆的节奏、神机的底蕴、辰东的大气、蛤蟆的想象力、乔治马丁的谋略、阿西莫夫的严谨。

　　然鹅，这人竟连精品都混不上，三线写手都算不上。

　　那叫火什么的，最近的章节表示新书扑到心灰意冷，打算太监了回家种地，改行不写网文了。

　　沈崇先在他书评区一顿痛骂，随后再次一首凉凉送给自己。

　　抄唐诗宋词？

　　他记得也不多，现在时代也变了，那种短小无力的作品再漂亮也没得捞。

　　沈崇还随便找了几首这世界流传下来的古诗词，他都看得不明觉厉。

　　他知道自己没什么点评权，但就是感觉这世界里的古人不输李白杜甫苏轼辛弃疾等诸位大佬。

　　前世的古人大佬自己得跪舔，这世界里一样得跪舔。

　　似乎……由于古人间歇性的觉醒灵源，某些古代大佬写出来的东西比前世更有灵性。

　　接下来，他先随便下了两部口碑烂到爆炸，票房也很弱鸡，让投资人亏到血本无归的垃圾电影。

　　等他出门时，他刚含泪看完第二部。

　　第一部把他笑得肚子痛，第二部给他看得泪雨滂沱。

　　在他狭隘的眼光看来，两部片子节奏又好，画面也赞，演员演技全部在线，故事情节扣人心弦，节奏紧凑又张弛有度。

　　拿到前世中国去，不拿个二三十亿票房再得个奥斯卡最佳外语片，那都是评委们集体眼瞎。

　　可这样的片子，在这世界里竟连及格线的一半都没到！

　　这世界里的观众们到底得有多挑剔啊！

　　至于电视剧？

　　沈崇看都没勇气去看，马上得出门，他怕自己看了个“烂剧”的开头，又给沉迷进去，连灵源天赋测试都想翘了。

　　电影都这样，电视剧还能好吗？

　　可怜沈崇通宵熬夜，却落得个全军覆灭，梦想稀碎的下场。

　　要不是心里牵挂着欣欣，觉得不能自暴自弃，沈崇简直想从此以后沉迷在这世界的文娱天地里不问世事，终老南山。

　　他的X抄公梦想死得彻彻底底的，都不带抖腿。

　　又是一宿未睡的他带着死透了的心情出门吃过早饭，打车前往斩妖准备接受灵源天赋检测。

　　不过沈崇神经终究还是大条，到展曜大厦时心态已经差不多调整回来，就是有点困，身体上倒没什么不适。


第56章 游戏与惊变

　　下车前他先把灵源隐藏收了，就自己这黄级下下品，开不开隐藏往那一站，在诸位大拿面前都亮如探照灯。

　　反正谁也瞒不过，不如大方点裸奔。

　　标哥快把自己吹上天了，似乎两天搞定灵源感应加隐藏还是很夸张的事。

　　沈崇决定先低调，不要显得太特别，那两只鸽子王还没亲眼见过，应该不会大嘴到说出去，事情还没传开，还能再藏一藏。

　　以免自己真被“八抬大轿”捆住，头顶天才光环，来了这里就走不掉，作为人见人爱的香饽饽，压力是很大的。

　　进门时，他又碰到那位爱穿黄黑条纹裙的蜂妖大佬曳蜂，好似她永远不用休息。

　　她情绪还是很高昂，仿佛永远都乐天派，“沈崇你好。”

　　沈崇呵呵打个招呼，“曳蜂组长好。”

　　随后他就独自进电梯，先验证指纹掌纹，下意识念咒“妈咪妈咪……”

　　他赶紧打住，电梯都已经动起来。

　　压根就没咒语这说法，都是不要脸的标哥忽悠人。

　　进去之后，到处都是生面孔，人来妖往的。

　　与第一次来时相比，沈崇毕竟已在这儿住过三天，适应许多，也不用别人带路，习惯性的直奔三十三中队办公室，到了后他才发现这竟空无一人。

　　当初陈标敦促他必须来，沈崇还以为标哥会等着自己呢，没料扑了个空。

　　沈崇心头吐槽着，俩鸽子王，昨天鸽我还不算，今天又鸽，你们是鸽子精转世吧？

　　沈崇本打算问着路直接杀去测试灵源的地方等着，结果半路被仓鼠王截胡了。

　　鼠爷早安排信息监控室的人盯着他，一来就赶紧汇报。

　　见面时，鼠爷二话不说就伸出他的爪子按住沈崇，直往科信处办公室拖。

　　沈崇想挣扎呢，又怕了他的鼠疫。

　　“你来太早了，天赋检测小组的人还没到呢，我帮你盯着，到时候人一来马上叫人带你去。反正你闲着也是闲着，赶紧来帮忙，求求你拯救我的人生。”

　　沈崇寻思这也行，反正多卖鼠爷点人情，好处无穷。

　　本以为是昨天的爬虫脚本难住鼠爷了，结果到办公室之后，鼠爷鬼鬼祟祟把门一关，直接把手机扔过来。

　　“大佬，求你了，帮帮我，我快撑不住了。”

　　沈崇接过手机，纳闷道：“不能吧？改造手机是你的传统业务范围啊。”

　　鼠爷翻个白眼，“哪能是那点小事。我给你说，钻石段位简直恐怖，尤其现在放了寒假，我完全被小学生支配了！我把上次你教我的那些套路都用上了，没用啊！我带不动啊！我一只鼠拯救不了另外四个坑啊！”

　　沈崇瞠目结舌，暗想，你也不撒泡尿照照，出装都不会的废材，有脸说带不动别人？

　　你就叫一只鼠，一直输，你不输谁输？

　　“帮我打几盘吧？这都马上赛季更新了，我就卡在钻一段位上上下下，累死累活上不了星耀，急啊！”

　　鼠爷老脸都不要了，名正言顺的求代打，似乎还不打算给代练费。

　　实在心疼他一把年纪还戴着老花镜冲排位的可怜样，沈崇摆摆手，“得，但我先说好，就帮你这一次啊，我很忙的。”

　　“行行！”

　　接下来，沈崇就拿起鼠爷的手机干上这款名叫霸者光辉的手游，果然和前世农药一模一样，英雄除了名字和模型不同，技能简直神似。

　　第一局，“伪”韩信打野带飞，秀翻全场，22杀1死0助攻，耗时11分钟。

　　第二局，“伪”诸葛亮中单带飞，11杀2死4助攻，八分钟对面炸了。

　　第三局，“伪”花木兰上单，六分钟就打成8杀0死，把对面ADC和辅助按在地上踩，对面直接六分投了。

　　伴随着屏幕上美妙的特效，鼠爷终于上了梦寐以求的星耀。

　　鼠爷狂喜，“大佬你是真的强！我给你跪了！这次算我欠你的，我保证，你下次再搞事情出来，一定多给你补点功勋值，只要在我权限范围内都好说！”

　　沈崇把手机扔回去，“那感情好，就这么说定啦。那什么检测小组的人还没来？”

　　鼠爷美滋滋的看着手机傻笑，“早呢，至少得下午，他们错过航班改签了。”

　　“卧槽这么坑，那回见，我去用标哥电脑上网。”

　　沈崇说完就要溜，临走时多问了句，“对了鼠爷你知道标哥和八哥去哪儿了吗？什么时候回来？昨天他们俩本来说要到我家，结果半道有紧急任务鸽了。”

　　鼠爷点头，“我知道，但不能和你说。任务内容属于机密，你现在毕竟是编外人员。不过应该快回来了吧，这些事我不怎么过问的，毕竟我不是战斗人员。”

　　“那行，走了。”

　　沈崇并未想到，他刚走过进门大厅时，那边的电梯轰然打开，陈标和八哥再带着另外三人一起从里面走出来了。

　　五个人看起来形象有些狼狈，包头扎手的，身上打了不少绷带。

　　八哥的耳朵断了一只，断的那只下半截包裹得严严实实，一长一短看着有些滑稽，更有些悲凉。

　　但更糟糕的是五人的脸色，极其阴沉难看，透着股挥之不去的黯然和悲伤。

　　沈崇记性极强，另外三人他都记得，第一次到展曜大厦时都见过，当时是两男两女。

　　那时大家都嘻嘻哈哈的，十分热情。

　　但现在少了个人，少了个女孩子。

　　沈崇还记得那她，很清秀漂亮，身材气质也很好，明星似的，脸上总带着股甜甜的笑。

　　出事了？

　　若是以前，兔八哥等人出电梯就能留意到沈崇，并乐呵呵的上前来打招呼了。

　　但今天五人心事重重，出来之后齐刷刷闷头不做声的往办公室方向走。

　　沈崇不得不小跑着从后面追上前去，与众人打招呼。

　　确实出大事了，八哥和标哥看见他都没以前那股高兴劲。

　　并非他们对沈崇有意见，而是事态似乎真太糟糕，他们心情太沉重。

　　沈崇毕竟是个编外人员，又不好多问究竟发生了什么。

　　没聊两句，陈标叹口气，“兄弟对不住了，我知道你是关心我们，但你知道的，我不太方便和你说。”

　　沈崇点头，“理解理解。”

　　八哥也先告了个罪，带着另外三人先走了。


第57章 男儿有泪不轻弹

　　陈标长叹一声，“唉。”

　　他缓缓抬头，稍稍扬起脑袋，看着大厅明晃晃的顶灯，沉默小一阵子，眼睑里噙着泪花，强忍情绪。

　　“我……”

　　陈标刚又想说点什么，但声音却突然哽咽起来，嘴角用力斜拉着，牙棒子咬得紧紧的，太阳穴更青筋暴起，表情有些扭曲。

　　路过的人来妖往，看见站在角落的陈标和沈崇，不由自主的放缓放轻了脚步。

　　这样的一幕，在这基地里其实并不鲜见，大家不用问都能猜到发生了什么。

　　标哥这顶天立地的汉子，在这熙熙攘攘的大厅里，众目睽睽之下，两行浊泪顺着面颊就无声的淌了下来。

　　“做我们这样的工作，虽然我早有心理准备，以前也不是没发生过，但是……但是我还是难受哇！”

　　沈崇猜到了，但他能说什么呢？

　　他只能跟着长叹一声，轻轻拍拍陈标肩膀，“标哥……”

　　陈标抹掉脸上的泪，鼻子里狠狠擤口气，“没事，兄弟你不用安慰我，我还撑得住。具体的事情我不能和你讲，我先走了，呆会过来带你去测试天赋。”

　　沈崇拒绝了，“不用了，我知道地方和程序的，你先忙去吧。”

　　这时候，他怎么好再给陈标找事呢？

　　陈标点点头，又狠狠吸口气，“那行，我先走了，回头见。”

　　这表面嘻哈却内心铁血的汉子，竟需要扶着墙才能慢慢走出去。

　　他远远的走两步，又悄悄不动声色抬起袖子抹眼睛。

　　看着陈标的背影，沈崇唏嘘不已。

　　收拾心情，沈崇直奔灵源天赋检测的等候室，他本打算去三十三中队办公室上网的，但现在显然不合时宜。

　　他终究是“外人”，还是先管好自己吧。

　　这斩妖，果然和担心的一样，是个高危行业啊。

　　他到等候室时，里面已经坐了不少人，入职培训班的同学们里的编外人员基本都到了。

　　正式成员倒是一个都没，大约是在各自部门又或者训练厅呆着，没兴趣在这里白费时间。

　　沈崇坐下简单和众人聊了聊，听说不少人天还没亮就早早的来了，生怕错过大事。

　　他们也是被忽悠得惨，谁能想到灵源天赋检测这么严肃的事情也能推迟的。

　　聊过几句之后，房间里又重新安静下来，大家情绪都很紧张，对自己的天赋水平很在乎，没什么扯淡的心思。

　　于是沈崇便摸出手机，上网看小说。

　　他上辈子并非重度小说读者，但实在耐不住这世界里的小说太好看，让他的期待值无限高。

　　坐这儿干等，又不方便查资料，看电视又忘带耳机，正适合看小说。

　　他也必须给自己找点事分散精力，不然他记忆力太强，脑子里翻来覆去都是标哥那张悲痛欲绝的脸，想到就揪心，却又帮不上忙。

　　万幸，强到爆炸的网文界果然没让他失望，随便选了本奶爸流的二次元精品小说，直接给他看跪了，比昨晚他看的那本太监书强出去还不只一筹。

　　当时沈崇还为昨晚那作者抱不平呢，心想那火什么只是运气不好才怀才不遇。

　　现在知道答案了，双方水准是真有差距。

　　没有哪个火起来的作者没真本事，强中自有强中手，谁叫这世界里的网文天才多如狗呢。

　　在基地食堂吃过中饭，下午沈崇继续翘着二郎腿坐等候室里看小说。

　　其他同学愈加焦躁紧张起来。

　　他们不像沈崇，早已知道检测小组机票改签，总觉得随时可能来，却又久等不至，想走呢，又怕错过时间，或者惹大人物不喜。

　　沈崇的镇定自若和别人形成鲜明对比，终于有人忍不住问他在做什么。

　　沈崇扬了扬手机，“看小说啊，这本书真是绝了。”

　　不曾想，他竟遭到众人的深切鄙视。

　　大家都是老天赏饭吃才得了灵源或者妖元，虽然在座都选择了成为编外人员，但哪一个不是心怀大志？

　　这会儿虽然都在干耗着，但大家都在拼命努力感应灵源，你倒好，这么宝贵的时间，居然搁这儿看小说？

　　你对得起你的灵源吗？

　　这些同学们哪能知道，沈拳王早就把他们甩八条街了。

　　你们还没入门呢，大爷我却已经站在华山之巅等着你们了呀。

　　“汪！让我看看你看的什么书呢？有你吹的这么好？”

　　一条身穿导盲犬马甲的黄毛土狗从旁边探过狗头来。

　　沈崇笑摸狗头。

　　这哥们是自己同期生编外人员中少有的妖怪，黄级中下品时被斩妖捕捉吸收，乃是土狗化妖，能力倒不知道。

　　在同班同学里，沈崇和他（它？）的关系算最好的，比较聊得上。

　　因为是从吕梁山里走出来的田园犬，他给自己起的名字叫吕啸粱，沈崇叫他梁仔。

　　梁仔实力不怎样，心气倒是高，不喜欢被约束，打死不肯和别的妖怪一样成为正式成员。

　　现在他妖元太弱，化形程度很低，只能像普通人那样双腿直立，所以平时他都懒得化形，以本体形态招摇过市。

　　幸好他本就是常见的中华田园犬，斩妖又给他配了件可以伸缩的导盲犬马甲披着，他在外面溜达倒不用担心被动物管理处抓了，只要防着点偷狗贼就行。

　　听说他现在还没找到愿意投靠的铲屎官，堂堂斩妖大佬竟流落街头。

　　但他自己倒是乐天派，表示，你们懂啥，我这叫感悟生活，享受自由的空气。

　　“我丢！就这破书？还奶爸流？简直是对我这种单身狗的折磨！啧啧啧，才刚过精品？扑成狗……扑成猪了都！辣眼睛辣眼睛，伤害我的氪金狗眼。我老吕，非大神巨作不看！”

　　沈崇万万没想到，自己的品味竟被一条田园犬鄙视了。

　　偏偏他还无力反驳，梁仔似乎是个老书虫，和他比起来，自己这刚下水的新读者的确见识浅薄。

　　“得，得，你狗眼见多识广，别跟我一般见识，闪一边去，别妨碍我看书。”

　　“我说你怎么好像一点都不急？大家都很紧张啊。这白等一上午，弄得心急火燎的，烦死个狗了。”

　　“检测小组飞机改签了，估摸着还得有一会儿，你慌什么？我看看时间，大概还半个多小时就到了吧？继续等着就行。”

　　说完，沈崇也不理会梁仔，继续自顾自的看书。


第58章 灵源测试

　　其他编外人员听着沈崇的话，心中却暗自不爽。

　　既然你早知道，早干嘛不说？

　　你自己倒是美滋滋的看小说，却害我们傻子一样在这儿白浪费好几个小时，玛德！

　　沈崇哪能料到，自己不留神一口气得罪了好多人。

　　真不是人家小肚鸡肠，这真得怪沈崇。

　　鼠爷说那么随意，沈崇以为这不是什么秘密，大家都知道，一开始忘了说，后来看小说又迷进去了，哪想到那么多。

　　但大家不爽归不爽，这不是闹事的地，都懂得轻重，可不敢捅出篓子。

　　果不其然，很快正式成员在接下来的时间里陆续出现。

　　之前接受入职培训时，众人相处得还算融洽。

　　不过从双方选择走上截然不同的道路开始，就注定将来会迈向不同的生命旅程。

　　短短不到三天过去，正式成员们举手投足间已经与编外人员表现出截然不同的味道来。

　　双方并没有什么矛盾，可相互间却无形生出条隔阂，泾渭分明的分坐在等候室两边，阵营明显。

　　沈崇十分尴尬的刚好坐在中间，身旁附近就趴着个东张西望的梁仔，茫然无措。

　　现在正式成员其实比编外人员更紧张，活在强者满地走，大佬多如狗的斩妖基地里，他们压力更大。

　　这处境逼得他们不得不迅速成长，这也是斩妖内部成员的平均实力提升速度远大于编外人员的原因。

　　气氛更凝重了。

　　几乎所有人都在争分夺秒的抢时间，抓紧每一分钟努力沟通灵源，原本正在心里各种腹诽沈崇的编外人员也如是。

　　唯独沈崇，嗯，他也很专注，但却是专注于看小说。

　　他太投入，以至于连灵源天赋检查小组的人已经到了都没留意到。

　　正式成员毫无悬念的被安排在前面。

　　工作人员一个个叫到名字和临时编号，然后被检测者依次进入旁边的小房间里，过得几分钟便从里面走出来。

　　出来的正式成员表情或悲或喜，又或面无表情，也不留下来与人寒暄，而是快步离开。

　　直到走远了，他们才与候在远处的友人热烈讨论，一边聊着一边远去。

　　他们或捶胸顿足，或长吁短叹，又或眉飞色舞，再不然笑而不语。

　　通过这次天赋检测，许多人将重新审视自己接下来的路，是继续呆在战斗部里，还是去往别的清闲部门。

　　斩妖虽然极缺人才，但如果验证了其天资实在有限，那也没必要非得把人留在战斗部，不然就是害人性命，白白牺牲。

　　哪儿都缺人，只要有心，在哪做贡献都是一样的。

　　正式成员走得飞快，编外人员测完之后倒都留了下来，一边抓紧时间感应灵源，另一边暗自打量正看小说看得极其投入的沈崇。

　　大家都挺想知道的，这神人到底是个什么水准。

　　如果他真很牛呢，那趁着今天碰到，一定得留个联系方式，将来出去闯荡了，相互还能有个帮衬。

　　等他一飞冲天，说不定还能念旧情拉自己一把。

　　如果他菜到爆炸，那就只能把他当成是个笑话了。

　　都还没正式开始修炼，天赋这事，在得到结果之前，谁的心里都没数。

　　进去之前，每个人都有些买了彩票等开大奖的期待，说不定我就是绝世天才呢？

　　结果出来之后普遍都很失望，五百万不是那么好中的。

　　运气好点的，拿个二等奖或者三等奖足以沾沾自喜，运气差些的，至少得个鼓励奖或者安慰奖，勉强也能接受。

　　吕啸粱的运气不错，混了个成长速度地级，上限玄级的中等偏上水平，出去之后就等着涨底薪了。

　　玄级上限，先给他算到月薪二万五，地级成长大约还能再上浮百分之五十，最后能达到三万七千五百的月薪。

　　吕啸粱表示美滋滋，要什么铲屎官，本狗自力更生。

　　至于这群人里可能出现成长速度与上限双天级的超级天才？

　　那都是活在梦里。

　　但目前也还没出现最惨角色，那就是两项数据都是黄级的超级衰才，又称双黄蛋。

　　这期新生的质量其实挺不错的。

　　大家都对还没测的沈崇抱有一定程度的“期待”，又称之为诅咒。

　　沈崇的编号很靠后，倒数前几个。

　　工作人员连续叫了他几声，他都没动静。

　　还是吕啸粱实在看不过去，啃在他裤腿上猛扯，沈崇才反应过来，急忙起身收拾手机小跑过去。

　　其他编外人员不爽极了，我们把这事看得比相亲还神圣，你丫这态度，不是打我们脸么？

　　祝你双黄蛋！

　　沈崇进到办公室里，除了西南分部的工作人员之外，里面还有三个人。

　　其中一人坐在张办公桌前，浑身包裹在黑色斗篷里，显得阴森森的，就连脸孔都看不真切。

　　另外还有两人分别站在他左右。

　　其中一个是名皮肤白皙的年轻人，面颊瘦削，眼神冷冽。

　　另一人的形貌就很独特了，看起来是个清秀少年，表情呆呆的。

　　他居然留着头长长的绿色头发，肤色看着是黄种人，但仔细看，却又透着股微妙的粉红，不管是脸还是脖颈都这样，可他的手臂上却又透着股翠绿。

　　沈崇觉得吧，这人要么是火龙果化妖了，要么是人得了火龙果灵源，总之和水果忍者肯定是死仇。

　　“虚组长，人到了，这就是沈崇。”

　　工作人员先和坐着那人打了个招呼，随后退出，关门。

　　“坐下吧。”

　　虚组长说话了，声音听起来有些虚无缥缈，像隔着座山在吆喝。

　　沈崇倒没什么紧张的情绪，想着对方时间紧，也不多寒暄，笑笑坐下来，和虚组长隔桌对望，“虚组长好。”

　　“先自我介绍一下。我，斩妖总部灵源检测小组组长，虚，熟人都叫我阿虚，你叫我虚组长就行了。我的能力有些特别，所以我的职务是游走于全国，专职查探新成员的天赋水平，职级嘛，相当于你们西南分部的战斗部部长。这两位，是我的随行助手兼保镖，毕焕、龙小飞。”

　　虚组长指着年轻人毕焕，和绿发少年龙小飞介绍道。

　　沈崇一一颔首，算打过招呼。

　　“其实先前那些人我都没和他们聊这么多，他们不需要知道我是谁。不过前两天，西南分部的鹿部长聊天时提到过你，我对你有点兴趣。刚来斩妖的第一天就搞了个大事，你可是把总部科信部的人打脸打得有点痛呀，三重验证刚弄出来没几天，就给你掀翻了，很厉害嘛。他们让我多留意你一下。”

　　沈崇谦虚道：“不敢当不敢当，难怪难么容易攻破，原来是新产品，有漏洞是很正常的，被我钻了空子。新产品就是这样，不断查漏补缺进一步完善嘛。”

　　“你说得对，来，握个手吧。”

　　虚组长伸出手来。

　　沈崇相当茫然，见面时先不握手，聊到一半突然提握手，这老兄莫不是个天然呆？

　　“胡思乱想什么呢，我是要查你天赋。”

　　“哦哦。”

　　沈崇赶紧把手送上去，虚组长一触即收，然后也说什么，而是把右手收回，再用左手捏着自己的右手，在那里发呆，没了下文。

　　根本不懂这老兄到底是什么高科技，沈崇只能静观其变，不好出言打扰。

　　整整八分钟过去，虚组长终于开口，语调里透着股挥之不去的遗憾，“那个，抱歉，你的天赋……不太好。”

　　沈崇神色一整，“请讲，我有心理准备。”

　　“唉，成长速度，黄级。成长上限，也是黄级。”

　　沈崇知道，自己凉了，凉透的那种。

　　虽然没有太强烈的斗志，他心里还是难掩失望。

　　明明之前我一直都表现得很天才，很逆天的啊。

　　为什么突然就变成传说中最惨的双黄蛋了呢？

　　我可是穿越者，也是十五分钟搞定灵源感应加隐藏的悟性天才，怎么能是双黄蛋呢？

　　“那个……你也别太难过。”

　　平常阿虚给人测了天赋之后，从来不安慰，你强你弱，与我何干？

　　他经手的双黄蛋其实不少，没一万个也得好几千。

　　天才哪有那么多，这些年新诞生的灵能者和妖怪，里面超过半数都是双黄蛋。

　　沈崇这一期到现在竟一个都没，简直是奇迹。

　　总得有个倒霉蛋，只是没想到是沈崇。

　　沈崇自己也没想到，短时间内心里落差有点大，略微接受不了。

　　“没事没事，我扛得住。”

　　沈崇尴尬笑笑，起身就要往外走。

　　“自愈能力很强的，虽然你的上限是黄级，但只要你能提升到黄级上上品，实际战力不输较弱的玄级。”

　　阿虚又安慰道。

　　“多谢虚组长鼓励了，那我……先走了？”

　　“好的，你去吧。”

　　出门之后，沈崇长舒口气，似乎情况还没那么糟糕。

　　虚组长只查出来超强自愈这一个能力，至于另一个无敌记忆，似乎他并未得知。

　　毫无疑问，无敌记忆肯定也是灵源能力，某种意义上，这能力和超强自愈一样不可理喻。

　　那么，这里面有几种可能。

　　第一，虚组长先就已经得知了自己的能力种类，他的查探是有针对性的刺探，自愈灵源受到了记忆灵源的干扰，所以虚组长出现误判。

　　第二，以虚组长的能力，只能查到超强自愈，并且具体的能力种类是在他检查的同时得知的，无敌记忆超出了他的检测范围，这同样也是误判。

　　第三，自己的灵源又可能有两种情况，同一个灵源展现出两种能力，又或者根本就拥有两个灵源。

　　这在他以前看过的文献中，从未有过先例。

　　以前的灵能者，即便看似可以展现出多种手段，但其实他们的所有手段都一脉相承，无非是同一个根源使出来的万千变化罢了。

　　可自愈和记忆显然是两个风马牛不相及的领域。

　　来这里之前，沈崇也曾想过，万一记忆能力被查出来了，自己就强行拉扯到自愈也包括脑细胞，这种似是而非的说法上。

　　很显然，并未暴露，否则虚组长必定会提。

　　但是，不管是这里面的哪种可能，都可以否定虚组长的权威性。

　　这事沈崇没必要说开，藏在心里就好。

　　反正，说我是双黄蛋，我真的不相信。

　　这么多年的斩妖新成员里，大概沈崇是少有的发自内心质疑虚组长权威的人了。

　　他刚出门，虚组长三人却聊上了，并未急着呼叫下一个。

　　毕焕与龙小飞都表示遗憾，没料到鹿部长竟也有看走眼的时候。

　　但听说鹿部长对他的兴趣本身就不在灵源能力上，似乎也不能说那位深不可测的大佬走眼了。

　　一天之内，从零基础的电脑白痴开始，上手就攻破三重验证，这可不是说说而已的天赋。

　　“组长，那个……”

　　龙小飞试探着说道。

　　虚组长摇头，“不可能，绝不可能。我做了这么多年天赋检测，几乎没有失误，刚才为了进一步验证，我还得意重新感知了一次，他的确是双黄蛋无疑。”

　　“唉，可惜了。”

　　毕焕轻叹。

　　虚组长笑笑，“有什么可惜的，鹿部长巴不得他越菜越好吧？说不定人家以后能爬到科信部部长的位置上去呢。”

　　外面还没走的编外人员已经看似热情却各怀鬼胎的围拢上来了，就连还没测的几人都没稳住。

　　“兄弟，怎么样？”

　　“说说呗说说呗，兄弟以后牛逼起来可不要忘了咱们这些同学呀。”

　　众人你一眼我一语，好似接受测验的不是沈崇而是他们，挤得梁仔在外围都进不来了。

　　沈哥表示不想搭理你们，并送你们一个白眼。

　　他转身就要走，却被拦住了。


第59章 标哥的恳求

　　“哥们，别这样，大不了我们也告诉你我们的天赋嘛。大家难得同学一场，将来走出去到外面相互也好有个帮衬，对不？”

　　其中一个举止轻浮的小伙伸手挡住等候室的门，回头说道。

　　其他人觉得这小伙有点过分了，别人既然心情不好，那多半测试结果很糟糕。

　　只要知道他很糟糕就行了，似乎没必要穷追猛打。

　　可众人心里虽然这么想，但嘴上却没人帮衬。

　　沈崇心事重重的，哪愿意和这人墨迹，“怎么？我不说，你就要把我撂翻在这儿？要搞事？”

　　见他脾气略大，这就要发火，小年轻有点尴尬，也意识到自己可能真过分了。

　　真在这儿打起来，事情恐怕大条，沈崇背后有人，未必遭殃，自己肯定落不得好。

　　但要他这就认怂，面子上又过不去。

　　“让开！我跟你们又不熟！”

　　沈崇越发不耐。

　　甭管自己认不认，但他这时候总不能吹牛是双天级吧。

　　人都要脸，双黄蛋甭管真的假的，说出去不都丢人么？

　　我又不是受虐狂，干嘛把我伤疤揭给你们看？

　　小伙的情绪也慢慢上来了，他给弄得下不来台，“沈崇，我说你别……”

　　就在此时，等候室旁边传来阵密密麻麻的脚步声。

　　众人下意识扭头看去，一个约莫三十来岁的中年男子迎面走来，凝目看着这边，给人无形压力。

　　男子身后还跟着二十几人，兔八哥、陈标与三十三中队的其他成员。

　　男子走近了，冷声道：“你们在做什么？”

　　“没……没什么，大家交流一下修炼心得，呃……”

　　那小伙这时候还有个屁的情绪，话都说不利索了。

　　众人纷纷紧张的垂下脑袋，有心要跑路，但又好奇这位易部长来找沈崇做什么。

　　中年男子名叫易虹吉，西南分部战斗部副部长，放眼全国也是个风云人物，入职培训时就曾亲自出面给大家上过一节课。

　　名义是上课，其实就是给萌新们见识见识什么叫真正的地级大佬，暗示各位，如果不老实，希望你能在大佬手下活过一秒钟。

　　兔八哥等人的表情还有些悲伤，一直跟在易部长身后没说话。

　　易部长先瞪一眼众人，然后拉过沈崇，态度温和地说道，“兔八哥和仓鼠王都说沈崇你很厉害，我想麻烦你帮我们战斗部一个忙，可以吗？这事对我们的战友很重要。”

　　沈崇略茫然，先看了看八哥和标哥。

　　陈标走上前来，再无嘻哈，神情肃穆言辞恳切道：“兄弟，帮我。今天我们已经在全国找很多科研部门的高手试过，大家都没什么办法，想来想去，仓鼠王这个级别甚至以上的高手，只有你没出手了。”

　　沈崇知道些前因，一看陈标这表情就猜到了，应该与那位女孩子有关，虽然不知道自己到底能帮着做什么，但拒绝不了，“行。”

　　“谢谢你！”

　　易部长和三十三中队诸位齐声说道，声如洪钟，气势庄严，仿佛沈崇答应帮忙真是给了他们大恩情。

　　沈崇在众人簇拥下离去，只留下吕啸粱等一众编外选手在风中凌乱。

　　这货到底什么路子？

　　不对，仓鼠王好像是科信处处长？

　　他和仓鼠王一个级别的？

　　甚至可能更强？

　　搞半天，人家是科研人才，难怪压根不在意天赋检测。

　　那他别说是不是双黄，一黄甚至没黄都无所谓，幸好刚才没真闹起来，不然惨了。

　　可他这体型看起来不像搞学术的呀？

　　茫然。

　　易部长没跟去办公室，半道就走了。

　　他亲自过来，大约是表个态，表达对烈士的重视。

　　那个清秀可爱宛如明星的女孩子的确阵亡了。

　　昨天的紧急任务事态相当严重，三十三中队下属小队的普通成员都没资格参与，兔八哥与陈标带着四名小队长参与了一次中型活动。

　　四个中队精英，共计近三十人组成特攻队，连夜伏击并围剿一个由数名邪道灵能者和妖怪组成的恶性组织。

　　该组织穷凶极恶，成员中危害性最小的手头都有不下十条人命，斩妖追缉已久，终于在蜀地境内发现其动向，并判定其意图不轨。

　　西南分部以最快的速度做出反应。

　　根据半年前的情报，对方拥有三名玄级四名黄级，西南分部派出近三十名玄级中队精英，堪称狮子搏兔亦用全力。

　　不曾想，情报人数准确，但对方的实力却在半年内获得了匪夷所思的提升，特攻队陷入苦战。

　　虽然最后还是圆满完成任务，将对方全数诛杀，但特攻队损失惨重。

　　另外三支中队共计阵亡六名队员，三十三中队损失最小，但也永远失去了一名小队长，也就是那个女孩。

　　“对方实力太强，又一心要逃，是我大意了，是我害死了董沐，是我这个中队长的失职。”

　　办公室里，兔八哥无比自责地说道，甚至忘了耳朵上的伤势，痛苦的揉着脑袋。

　　陈标重重摇头，“八哥这不能怪你，那只豪猪一心要逃，你们不追进水中的话他就真逃了，没得选择。”

　　沈崇这才知道整个事情。

　　当时，对方四散而逃，兔八哥与陈标分别带着两人各自选中一名对手追击。

　　陈标这边虽然惊险万分，但幸不辱命。

　　八哥那边却出了意外。

　　照理说，他实力更强，应该更有保障才对。

　　但他们犯下重大失误。

　　本以为那是只豪猪化妖而成的妖怪，对水应该有着潜意识的畏惧，不料他真身竟是名拥有豪猪变身能力的变身系灵能者。

　　其本体是人，并且是个水性绝佳的浪里白条。

　　这是代号豪猪的恶徒藏了多年的真正底牌，打得八哥等人措手不及。

　　他假意沿湖遁逃，却伺机一头扎入水中。

　　兔类虽会游泳，但却算不上擅长，虽然八哥义无反顾的追了下去，但却被对方将距离越拉越远。

　　反倒是实力稍次的董沐，仗着小时候学游泳练就的半职业水平紧咬不放。

　　见逃无可逃，豪猪人知道自己上岸就是死，在水中也被这女子穷追不舍，索性回头搏命，打算与众人同归于尽。

　　董沐虽是娇滴滴的女孩，但却能力特殊，恰巧是三十三中队的坦克肉盾。

　　兔八哥是主攻手，另一人则负责策应。

　　董沐拥有罕见的超能系灵源，能力名为盾化，可以将身体周遭十米范围内的任何有形物质化作盾牌，瞬间出现在自己身前以抵御攻击。

　　盾牌的防护力由组成的物质和董沐自身灵源的强弱决定。

　　如果是在地面搏杀，十个豪猪也破不了董沐的防，但这却是在湖面之上。

　　董沐周围十米，除了空气就是水！

　　面对豪猪的临死反扑，水盾的防御力根本不够！

　　更为恐怖的是，正常的豪猪其实并不能射出尖刺，仅仅是容易脱落而已。

　　但这名双手占满鲜血的疯狂变身系灵能者却额外练就一招绝杀，一生只能用一次，用过之后死得渣都不剩。

　　这招就是自爆。


第60章 董沐的遗愿

　　豪猪人在水中停下，重新变身为豪猪状态，背朝着众人，身体河豚般剧烈膨胀。

　　月色下，闪烁着寒光的尖刺被灌注了灵源的力量，变得格外锋锐，并拥有破风破水等特效。

　　豪猪人身上的灵源更疯狂颤动，如同不稳定的炸弹。

　　多年战斗练就的危险预感让兔八哥与董沐三人刹那间浑身汗毛倒竖，直觉告诉他们，这次恐怕要全军覆灭了。

　　豪猪人的动作太快，他们来不及阻止。

　　豪猪人自爆激射出的飞针，他们挡不住。

　　谁也不曾想到，董沐竟会做出那样的选择。

　　千钧一发之际，正好兔八哥与跟在背后的另一名小队长排成条直线。

　　十米范围内只有水与空气，董沐选择了最适合盾化的有形物质，她自己！

　　她的肉身化作一面刚好一人高的盾牌，挡在自爆飞针射往八哥二人的路径上。

　　盾碎，人亡，香消玉殒，尸骨无存。

　　兔八哥和另一人却只受了轻伤，只是八哥耳朵太长，其中一只倒霉被刮到，断了半截。

　　其实，当初沈崇看到的温和妖怪袭击人类的资料中提到的，那只差点死在老妈兔头的兔子正是八哥。

　　当初他险些死在人类手中，却原谅了人类。

　　如今，另一个人类为救他而死。

　　一饮一啄，仿若天定。

　　“我们看着她碎成一片片沉入湖中，最后连她的尸体都没找到，我只抓回来一把头发。”

　　八哥用尖利的嗓音颤抖着说完整个事情，泣不成声，手中紧紧拽着个红色小布袋，里面是董沐的一缕长发。

　　沈崇默然，眼睛模糊了。

　　他和董沐只有一面之缘，根本算不上有交情，但他依然控制不住自己的心情。

　　“都怪我。要是我坚决不同意她进战斗部，让她去别的部门，又甚至当编外人员，继续当她的演员，她都不会死！”

　　陈标重重一拳锤在墙壁上，咬牙道。

　　沈崇这才知道董沐的生平。

　　她竟真是个演员，但不太出名，十八线小明星而已。

　　在成为演员之前，她学的是专业游泳，可没练出来。

　　后来她索性一头扎进演艺圈，摸爬滚打几年，演技练出来了，勉强演过些片子的配角，不红，但也不缺衣少食。

　　直到有一次，她在蜀都郊区拍外景时突然觉醒灵源，被正巧路过的邪道灵能者盯上，被一路追击。

　　陈标作为距离最近的斩妖成员，接到任务后第一个赶到，诛杀歹徒并把她救了下来。

　　虽然她的能力很有前途，但陈标一向信奉性格决定高度的理论，觉得你一演员还是洗洗睡吧，不同意她成为战斗成员，最终却没能拗过她。

　　她放弃了花团锦簇的演艺生涯，加入到斩妖中来，并如愿以偿的进入三十三中队，在两年内迅速成长为小队长级高手。

　　她时常挂在嘴边的口头禅，是“我要成为标哥你这样的真汉子！”

　　她总说自己其实不喜欢演戏，更喜欢游泳，但是没天分呀，没办法呀，游不过别人。

　　她还说，斩妖工资高呀，比当小演员高多了，我爸妈成天可乐得哟。

　　但现在她牺牲了，死在她曾说过自己最喜欢的水里。

　　沉默许久，陈标先冷静下来，打开角落的电脑，电脑显示器的背面贴着张类似史努比的卡通帖，这是董沐生前用的电脑。

　　陈标先打开电脑，桌面上已经摆着个视频，点开，里面是办公室内部的监控录像，画面正中是坐在电脑前的董沐。

　　她伸了个大大的懒腰，一脸得色，伸手指着镜头外说道：“标哥！我今天学了个好厉害的绝招！我刚把我这辈子最想做的事写里面了，我就把这文件放桌面上。哈哈！你们谁也不准看！你们看了也看不懂！”

　　陈标又出现在镜头里，低头附身看着屏幕。

　　旁边的董沐得意的直挑眉，眼睛笑得月牙弯儿似的，“怎么样？厉害吧？看得懂不？”

　　陈标翻着白眼起身就走，“能看懂才有鬼！你这一排排星号斜杠横杠的都啥玩意儿？毛病！”

　　视频戛然而止，陈标关掉播放软件，退回桌面，再打开文本文档，说道：“沈崇，我们找你帮忙，就是因为这事。今上午回来时我们就已经找过很多技术人员，基本上能联系上的高手都试过了，甚至外面的普通人里，顶级解密专家也联系了不少，但没一个人能做到。”

　　兔八哥点头，“仓鼠王说厉害的程序员在破译密码这事上多少都有些天分，又说沈崇你大概是他见过的最天才的程序员，以前从未有人能像你这样一天之内做到那个程度。所以，大概，你是我们最后的希望了。或许把这东西放外面，等个几年十几年可能有人能解开，但我们现在真的很想完成她的遗愿。”

　　沈崇重重点头，眼中泪渍未干，“八哥你别说了，这忙，我帮。”

　　很快沈崇就认识到，自己低估了这事的难度，也高估了前世所学不多的那点解密技巧。

　　他曾兴趣使然的玩过一阵，但没学通，勉强入门之后就歇菜了。

　　毕竟和平社会，密码暗号没有用武之地，不混体制内，不当特工，他学那玩意没用。

　　一口答应这事，是因为面对别人这样的情真意切和满怀期待，还有董沐那样的壮烈牺牲，他拒绝不了。

　　不管成与不成，总要全力以赴的试试才对，至少问心无愧。

　　解码这事很奇怪，高手也有翻车时，菜鸟偶尔也可能撞大运。

　　可当他真看到那密密麻麻一堆稀奇古怪的符号排列时，只觉着头有点晕。

　　本就一宿没睡扛到现在，他已经很困倦，脑子高速运转十来分钟，顿觉头晕目眩。

　　看沈崇捂着额头一脸难受的样子，在旁边陪着他的兔八哥和陈标心下黯然，倍感失落。

　　真这么难？

　　最后的希望也泯灭了？

　　两人正这么想着，沈崇却突然一拍桌子，大声说道：“不行，我现在这样解不了！”

　　唉！

　　兔八哥和陈标二人心中赫然长叹，说不出的心灰意冷。


第61章 我真的是天才

　　陈标脸上挤出副难看至极的勉强笑容，“没事，我们再想想办法，也已经公开挂到网上去悬赏了，总能有一天……”

　　沈崇打断了他的话，“不，我快三十个小时都没睡过觉了，所以精神状态不好，脑子不够清醒。我得去睡一觉，起来再干活。”

　　兔八哥两人大惊，才知道还有这么一出。

　　“行，你先赶紧去休息，睡好了再想办法。”

　　陈标说着就起身要扶沈崇。

　　沈崇没要他扶，“我睡三个小时，你们趁这时间去帮我找些书回来。要专门讲解密，谍报相关的书。不要故事性的，科普性越强的越好。能找多少回来，就找多少回来。”

　　陈标先下意识一口应下来，然后惊道：“你要现学？”

　　兔八哥也诧异道：“你……不会？”

　　沈崇摇头，“只会一点，但不厉害，这段密码既然难住那么多人，就我目前的三脚猫功夫肯定不够看，所以我才让你们去找书。”

　　说着，他又打了个哈欠，困得恹恹欲睡，“不说了，我先去生活区找个睡觉的地儿，你们赶紧去找书，越多越好！”

　　说完他就一步三晃的要走。

　　陈标突然想起点什么，追上去问道：“不好意思，我都给忘了，你天赋检测结果怎么样？”

　　对每一个灵能者来说，天赋检测的重要性甚至超过高考学生查分。

　　八哥和陈标两人的心思一直全挂在董沐的事上，倒忘了今天也是沈崇很重要的日子。

　　求人帮忙，却完全忘了关心一下他的人生大事，陈标略感惭愧。

　　沈崇义正言辞一摆手，“别管这个，这根本不重要！现在董沐的遗愿最重要！别浪费时间！我马上要去睡觉！”

　　说完，他也不晃了，甩腿就一溜烟小跑而去。

　　八哥标哥面面相觑，正呆愣着，仓鼠王过来了。

　　仓鼠王先叹口气，说道：“唉，节哀顺变。”

　　兔八哥嗯了声，“多谢仓鼠王，没事的，我们撑得住。”

　　陈标又垂下脑袋去，丧气不已。

　　“沈崇呢？他也放弃了吗？”

　　仓鼠王脑袋往办公室里面探了探，问道。

　　陈标回答道：“没，他都一天多没睡过觉了，这会儿头晕，得去睡一下，让我们给他找资料，找书。”

　　接下来，三人一齐茫然，听那位仁兄的意思，好像真打算现学现卖？

　　这夸张了点吧？

　　他能做得到吗？

　　甭管他到底能不能做到，事总是要做的。

　　鼠爷作为科信处负责人，在找资料这事上帮了大忙。

　　三个小时后，沈崇准时归来，办公室里人又多一个，正是瞅准时间过来看情况的仓鼠王。

　　董沐生前的办公桌上满满当当摆着一大摞书，至少二十本。

　　书下面还压着好几摞带着打印机余温的装订资料，这都是鼠爷动用权限弄来的电子档，是真正的好货，部分来自斩妖内部，部分来自华国特工机构。

　　“你真打算现学？”

　　仓鼠王凑上来问道。

　　沈崇也不含糊，点头坐下，“不错。好了，从现在开始各位不要打扰我，给我三天时间，来得及吧？”

　　他最后那句话是在问陈标。

　　陈标和八哥对视一眼，说道，“来得及，董沐的葬礼就定在四天之后。”

　　“那就好，你们先去吧。”

　　想了想，沈崇又道：“相信我，我再一次和你们强调，我是天才。”

　　这句话，他曾在八哥和仓鼠王的面前说过一次，就在他攻破三重验证然后被抓包的当天。

　　上一次，他是先拿出结果，再吹自己。

　　这次他先吹，众人就有点拿不定主意了，到底该不该信他？

　　那边沈崇已经开始疯狂的啃起书来，翻书翻得哗啦哗啦的响。

　　他俨然是个学霸，其专注度让人不敢相信他以前竟是名职业搏击选手。

　　他不就是因为考不上本科才去读体校的么？

　　罢了，不管成与不成，也没别的人好指望，先做该做的事儿吧。

　　谁也不曾想到，沈崇在这办公室里竟真的一坐三天，累了他也不去找床睡，只将椅子放倒仰躺下去，也不要被子，就将书或资料盖在肚皮上。

　　他大约只有上厕所和吃饭时才会离开椅子。

　　他吃饭时，只要陈标在基地，沈崇都会叫上陈标，问些董沐的事情。

　　平时众人只见着他将书和资料一页一页，一遍又一遍的翻。

　　他像是在看书，但又像个扫描仪。

　　说他囫囵吞枣呢，他却每本书不只翻一次，说他看得认真呢，但认真看书哪有他翻那么快的？

　　难道，这就是所谓超级天才的学习方法吗？

　　时光如梭，三天时间晃眼而过。

　　这天下午三点，沈崇突然将手中资料往旁边一扔，深吸口气，打开电脑，抓起鼠标准备开工。

　　没人会相信，沈崇在这三天内竟真将所有书完全吃透，记下了这世界里运用于各个时代，共计超过两千种常用的、淘汰的、稀有的、罕见的密码编译方法。

　　每本书他都翻了三遍，第一遍只记画面，不看字；第二遍只看关键字，同时对应心中画面；第三遍则根据心中的关键字，去找每一种编译方法的详细描述文字，并认真的记忆一遍。

　　他过目不忘，但记得住不代表能想得起，想破译密码，他必须对这些编码手段做到信手拈来，如臂使指。

　　破译别人的编码其实是与密码编写者隔空斗智斗勇。

　　破译者必须不断的猜测与尝试，去找寻刺探编写者的意图和动机，逆推而上，直至找到最终的答案。

　　在这个尝试的过程中，破译者掌握的编译方法越多，掌握得越纯熟，就拥有越多的选择空间，脑子里的反应就越快，破译成功率就越高。

　　在沈崇动手那一刹那，三十三中队等人接到暗中观察的鼠爷通报，一同悄然来到中队办公室门外。

　　但大部分人都没敢进去打搅，鼠爷、兔八哥和陈标三人踮着脚，小心翼翼的走近，不敢影响沈崇分毫。

　　此时的沈崇正以极快的速度在网上查询着资料，不难看出，他找寻的正是董沐的生平。

　　虽然董沐只是个十八线艺人，但因为形貌姣好，为人不错，又没黑点绯闻，多少有些死忠粉丝。

　　粉丝们将她的生平资料整理得十分齐全，更新断在了她加入斩妖那天。

　　查完资料后，沈崇便打开文本文档，开始看着屏幕发呆。

　　屏幕上密密麻麻全是星号、斜杠与横杠这三个符号。

　　突然，沈崇动了。

　　仓鼠王认得这套手法，是常见的莫尔斯代码换算，很多人都做到了这一步。

　　没要得多久，一长串的数字出现在屏幕上。

　　下一步，却几乎阻断了百分之九十以上的人。


第62章 一生的编码

　　沈崇把界面退回到董沐的生平资料，指着她曾演过的电视剧和电影，回头对陈标说道：“我要这八部影视作品的古典原著。”

　　十秒钟后，这八本书就摆在了他的面前。

　　之前曾有人做到过这步，众人早已提前备好。

　　先前沈崇换算出来的那串数字，依次将前7个数字取出，又将后面6个数字取出，再取七位……

　　以此类推，刚好得到八个百万级或十万级的数字，正分别是董沐参演过的这八部作品原著的总字数。

　　沈崇将八本书摆在桌上。

　　兔八哥和陈标的呼吸突然就紧了起来，下一步也有人做到了，但他们不敢与沈崇说，怕干扰了他的思路。

　　紧接着，沈崇又将之前的数字，按照每隔两个倒序一次的方法重新排序，比如49851267……变更为85496712……

　　再接着，沈崇又将85496712312……以4343的方式截断，变成8549-671-2312……

　　屏幕上又留下一堆看似乱序的数字。

　　沈崇再将之前八本名著以拼音首字顺序从上往下排列摆放，随后便开始在书上找字，第一个8549，就是这本书中第85页的第49个字，671则是第二本书中第六页的第71个字。

　　最终，屏幕上又留下长长一排汉字，但却没有任何规律。

　　这里，难住了99%的人，只有寥寥数人走到这步，再往下更不知道难翻了多少人。

　　沈崇却毫不停顿的将这些汉字从简体替换为繁体，同时嘴里又像喃喃自语，又像在给众人解释，“董沐出生在书香世家，母亲是省游泳队教练，父亲是教授古代文学的学者，所以我推测她不但要学游泳，应该也学过繁体字。”

　　一堆繁体字出来后，沈崇又不解释了，开始数每一个字的笔画。

　　他再将这些笔画依次排列，又出现一长串新的数字。

　　这三天之内，能做到这一步的，除沈崇之外，仅有两人，其中一名是斩妖内部大拿，另一名是来自特工机构的绝对精英。

　　下面的环节倒说不上难了，密码破译中的常规操作而已。

　　沈崇将新的数字再次每两个字前后倒序，比如134736……变化为317463……

　　得到的数字规律为，每两个数字中的第二个都不大于4。

　　沈崇拿出手机，打开九宫格输入法，31则为数字键3下面对应的DEF字母中的第一个D，74对应数字键7上面的第四个字母S。

　　当这一排字母出来后，沈崇又低头看着电脑键盘，将这排字母中的QAZ通通替换为1，WSX通通替换为2，其实就是从键盘上的字母键往上找，找到斜线对应的数字。

　　他又得出一排新的数字。

　　这里……难翻了所有人，下面沈崇将要进入别人从未进入过的领域，所有人的呼吸都顿住了。

　　“标哥，你和我吃饭时，说过董沐最喜欢的其实是游泳，对吧？”

　　陈标点头，“嗯，是的。”

　　“难怪别人都解不下去了，因为，真正的答案，在这里！”

　　沈崇切换桌面，上面弹出张照片来，这是个很特别的游泳馆，座位有7种颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，由40个9乘9的方阵组成。

　　七种颜色的椅子错落摆放，让游泳馆的看台远远看去像是幅美妙的画卷。

　　这的确是幅画，出自大师之手的《百花争艳图》，所以场馆中的座椅即便损坏了，更换时也必须保持色彩不变。

　　这游泳馆对董沐最特别的地方，是她在这儿拿到了人生中最高的一块奖牌，省级青少年锦标赛女子自由泳八百米银牌。

　　这里，是她梦想的巅峰，也是她梦想的极限。

　　沈崇将前面的数字，每四个拿出来一组，说道：“这些数字对应的，就是游泳馆座位的位置，比如这个3614，对应着第36目1排4列，这张椅子是红色的。”

　　最终，沈崇又在电脑上写下红紫橙红黄蓝蓝蓝青……的排序。

　　众人隐隐有种感觉，要看到答案了。

　　“我们先将颜色倒序重排。”

　　“这里，这七种颜色，对应着的是不常用的7进制。”

　　沈崇将每种不同的颜色替换成数字，紫对应6，蓝对应5……红对应0。

　　这又是一组新的数字，但比之前短了很多。

　　“现在我们把7进制换算为10进制。”

　　一组新的数字出现了，更短了。

　　“标哥，把你说的那本，董沐以前最喜欢看的名人随笔拿出来吧，不到一百页那本。”

　　陈标哆嗦着嘴唇，颤颤巍巍的从怀中拿出那本书，递到沈崇手里。

　　“每两个数字代表一个页数，分别为第61、09、18……页。”

　　沈崇开始翻书，每一个数字，对应着这一页，沈崇只取这一页的最后一个字。

　　答案出来了。

　　加标点。

　　“陈标！你是个大混蛋！为什么要对我好！你能不能娶我！”

　　这就是董沐藏在心中，却又摆在陈标面前的遗愿。

　　这一刻，陈标泪如雨下。

　　“你为什么……为什么不早点说！为什么不早点说！为什么……”

　　陈标疯狂的扑在办公桌上，用头一下又一下狠狠撞着桌面。

　　沈崇起身，与众人一齐默默退走，再轻轻掩上房门。

　　人世间的幸福很多种，悲伤却异曲同工。

　　最大的痛苦不是错过，而是永恒的失去。

　　沈崇前世没见过什么生离死别，重生过来之后终于见到了，隔着门他也能感受到陈标的悲痛。

　　“谢谢！”

　　兔八哥重重捏了下沈崇的手，红红的兔眼带了泪，更红了。

　　仓鼠王憋了好久才憋出来一句，“厉害！”

　　鼠爷用他爪子艰难的想比个大拇指，没成功。

　　沈崇勉强笑笑，“大概是因为别人没有标哥提供的那么多信息吧。”

　　仓鼠王道：“不，你刚才找到的几个关键点，陈标无一遗漏的拿出去了的，但只有你能做到。可惜我不是学生物学的，真想看看你脑子里到底怎么长的啊，世上怎么能有这么聪明的人呢？”

　　要不是气氛不对，沈崇简直想翻白眼，就鼠爷你这德性，还有脸想研究我脑子？

　　你要跑我前世地球去，你这只讲人话的老鼠怕才是科学家们的座上贵宾吧？

　　“也没什么怎么长的，鼠爷你也搞技术，破译密码最重要的其实不是智商，而是灵性、悟性，当然也要运气，缺一不可。”

　　沈崇可不会承认自己在三天内把所有编译方法和理念都记下来了。

　　董沐既然说过她是自己在网上学的套路，那么无论她有何种变化，却都有迹可循，瞒不过沈崇现在这本解码百科全书。

　　又过了好久，陈标才从里面走出来，怅然一叹，“她藏得太深了，我以前真的没感觉到她喜欢我，我这人性子就这样，如果早知道她是因为我才加入战斗部……唉。”

　　众人里，有些人暗骂标哥真是个榆木脑袋。

　　沈崇也拍拍标哥肩膀，没说什么，心里却念着，标哥，不是人家藏得深，那都是你瞎啊！

　　沈天才完全没反应过来自己其实也好不到哪儿去。


第63章 从天而降的优惠券

　　接下来，三十三中队的人还有很多事要忙碌，他们要做的事甚至比董沐的家人还要多。

　　沈崇倒没再参与，明天下去参加董沐的葬礼仪式即可。

　　别人都在忙，沈崇一时半会儿又没别的地方好去，索性又坐到陈标电脑前。

　　他登陆斩妖信息系统，里面的功勋记录已经更新。

　　“协助西南分部战斗部完成烈士追悼工作，奖励功勋值50。申报人：易虹吉。”

　　易部长亲自给他发放了50个功勋值，不算多，但让他累积功勋达到170，功勋等级成功脱离列兵菜鸡，成为一名光荣高贵的下士。

　　这也是沈崇这么久以来第一次感受到裤兜里有钱的滋味，余额可算不是零了。

　　功勋值该怎么用？

　　沈崇撑着下巴拿捏不定，以他过去的脾气，早就毫不犹豫拿钱走人了。

　　可现在迟迟查不出欣欣异香的来头，他心头又无奈又紧张又带着股挥之不去的侥幸心理，说不定以后就没了呢？

　　可说不定哪天又来呢？

　　董沐的葬礼过后，我是不是可以去问问标哥？

　　不行不行，不是我信不过他，我连自己都信不过！

　　再者，虽然并未亲眼见到董沐牺牲的场景，但光听八哥与标哥的描述，不难想象当时的惨烈。

　　沈崇虽然佩服董沐，但自己却真心不想像她那样光荣和伟大。

　　他是真怕死。

　　我要死了，谁来照顾欣欣？

　　虽然变强看起来是件很难，又很渺茫的事情，但不积跬步无以至千里。

　　沈崇觉得自己应该从现在开始更努力一点，早准备早打算总没错。

　　万一事到临头了，多一份力量总好过闭目待死。

　　这真不是前世的地球了。

　　他决定把功勋值存下来，等级已经足够，再存50个就能买《灵源基础·普及版》。

　　但他也真的好想要五十万。

　　拿着这钱，他就能到城南别墅区附近找个老小区，甚至高层电梯公寓买个小户型，选对方位瞄准林知书的别墅，每天起床就能拿望远镜看欣欣。

　　万一欣欣有什么紧急情况，自己就住在旁边，也能及时救援。

　　好难抉择啊。

　　沈崇拖着鼠标在信息系统上晃来晃去，犹豫不决。

　　买房这事好像更急？

　　功勋值下次再挣？

　　好像功勋值并不难捞？

　　这念头逐渐萌芽，并一发不可收拾，他罪恶的手指控制着鼠标慢慢移向兑换人民币的按钮。

　　但他又犹豫了，又把界面切回东猫商城，看着灵源基础直发愣。

　　两个我都好想要啊！

　　就在此时，电脑叮当一声，信息系统顶部突然弹出个提示来。

　　“您的东猫商城优惠券已到账，请及时查收。”

　　嗯！

　　什么鬼？

　　仔细阅读面前这优惠券的使用说明，沈崇也是服气。

　　早就知道东猫商城不正经，但他真没料到能不正经成这样。

　　普通商品有优惠券这种东西，他能理解。

　　可他真没料到必须功勋值购买的专属道具也能有优惠券的。

　　并且折扣力度还这么强！

　　《新入职成员专属五折优惠券》

　　“可用于在功勋商城内购买一件100功勋值以内的商品，仅适用于新入职成员，有效期三天。”

　　对于这东西，沈崇只能用两个字来形容。

　　霸道！

　　哪个商家要碰到这券，简直倒了血霉。

　　等等，100以内？

　　沈崇的眼睛突然就亮了起来，看着《灵源基础·普及版》下面清楚明白写着的售价，心脏怦怦直跳。

　　虽然不知道这券到底是怎么从天而降的，但这不是给我量身订做的么？

　　好奇怪，以前没听说新入职员工有这好事啊，而且我还是个编外选手。

　　该不会是系统出BUG发错了吧？

　　那还有什么好犹豫的？

　　买买买！

　　先把生米煮成熟饭，以防夜长梦多，手慢被收回了就没处哭去。

　　并且这券刚好满足最高值，强势省下50个功勋值，这种好事一旦错过，悔恨终身。

　　啪，点击鼠标，光速下单。

　　他伸个懒腰，比当年秒杀特价商品成功还爽十倍。

　　他又退回到功勋档案里看，才发现自己多虑了，这券就是冲着自己来的。

　　档案里明明白白写着两条记录。

　　“为科信部完成斩妖论坛性能优化工作，发放新人入职五折优惠券（限价100）一张。申报人：鹿幽。”

　　“于东猫商城购买《灵源基础·普及版》，扣除功勋值50。”

　　下面那条不解释，上面那条他不太明白。

　　自己是把爬虫脚本发给了鼠爷，但这事当时就平账了，整体性能优化和自己可没关系。

　　而且，这活看着挺唬人，但身为技术精英的他却很清楚，所谓优化是个模棱两可的词，系统大改版是优化，删掉两个冗余代码也是优化。

　　斩妖不向来挺严谨的吗，怎么会搞出这种似是而非的档案记录？

　　他想了想，隐约猜到点什么，可能是鼠爷把他的功劳让给自己了。

　　那位鹿幽，必然就是鹿部长了，天赋检测小组的虚组长提过。

　　看来这世上识货的人还是多，以本座的才华，被大佬赏识那是必然的。

　　沈崇还真没猜错，这事的确是鼠爷干的。

　　鼠爷前面每次都把沈崇的功勋值卡得那么死，的确有点小心思，以他的权限，奖励功勋值上下浮动10个都没问题。

　　鼠爷就是不想让沈崇以编外人员的身份捞到太多好处，不然他回来的可能性就越来越低，顺便也是占他便宜，白白利用他这喜欢作死，主动送上门来的“苦力”。

　　但这次沈崇又帮鼠爷冲了排位，还那么拼命的帮战斗部大忙，鼠爷看在眼里，愧在心里，实在过意不去。

　　可他又没脸找沈崇承认错误，索性想了个法子，把自己做的事强行塞沈崇头上。

　　鼠爷又从陈标那儿知道沈崇贼心不死，居然想拿功勋值换钱，于是贴心的老先生耍了个花招，找到西南分部分管科研与后勤的鹿副部长求情。

　　部长大人动用权限，硬生生给沈崇发出这种通常只给带功入职的新人发放的专属优惠券，就是为了勾引他下单买灵源基础。

　　现在事情办成了，鼠爷念头通达了，沈崇也开心。

　　沈崇正疯狂刷新信息系统，只等奠基功法到账，陈标却从外面进来了。

　　“沈哥你这是在做什么？”

　　“等功法呢，我刚买了普及版。”

　　“别刷了，编外人员购买奠基功法是不会直接发放的，过两天会有专职人员找你，还得现场验证，并在你手机上操作，到时候还会进一步宣讲保密条例。”

　　“哦。”

　　沈崇索然无味的打完收工。

　　赤裸裸的歧视啊！


第64章 活该单身一辈子

　　见他终于想变强了，陈标眼神微亮，但又很快暗了下去，“对了，这东西你拿着。”

　　沈崇接过陈标递过来的盒子，“这什么？”

　　“我刚买的救援呼叫器，沈哥你以后记得长期戴着，有什么对付不了的状况及时求援，千万不要逞强，能逃则逃。还有，往后如果你得罪人了，被人胁迫或者欺辱，你也一定给我说。我和八哥不会袖手旁观。你放心，不管再大的来头我应该都镇得住，实不相瞒，陈家沟的人在斩妖地位不低。”

　　沈崇抬头看着陈标，“呃，你知道我的天赋检测结果了？”

　　这事沈崇一直没和他提过，倒没想到他自己去打听出来了。

　　陈标叹口气，坐下来，强打精神安慰沈崇道：“嗯，但我知道沈哥你不是容易气馁的人，反正你也不想进战斗部，我现在更不会劝你了。可不管怎么说，世道没有表面那么太平，所以你出门在外一定要注意安全。”

　　沈崇明白他心意，发现自己是双黄蛋，知道自己实力上不去，就赶紧花20功勋值买这东西送过来了。

　　他另有打算，也不与陈标客气，接过盒子说道：“谢了。”

　　“成，那我忙去了？”

　　“去吧去吧，明天见。”

　　陈标刚走，沈崇就美滋滋的拆箱，这救援呼叫器其实就是块电子手表，个头不算大，男女皆适用。

　　表面看这东西和欣欣戴着的电话手表一个功能，但内核却截然不同。

　　市面上的电话手表，再高端也就能撑个七八天待机。

　　斩妖出品的呼叫器却拥有超强待机，一次充电管两月，并且防水防震防摔。

　　连接的还是斩妖的特殊信号频道，一旦触发，不但可以发送求救信号，还将在接下来的二十四小时内持续发送高频信号，连续报告位置，直至电量耗尽。

　　这是外面花再多钱都买不来的好货，嗯，林知书都买不到。

　　所以，这种宝贝还是给我宝贝女儿吧！

　　摸出数据线，他直接把呼叫器连上电脑，开始烧录里面的数据编码，倒腾了两个多小时，他终于将其修改为针对自己一人发送讯号的呼救器。

　　忙完已是傍晚六点过，用脑过度让他肚子饿得前胸贴后背，但看着亲手改造出来的宝贝，他心里充满了满足感。

　　林泼妇你不是有钱吗？能耐吗？

　　你也买个斩妖专属呼叫器看看？

　　就算你买了，你改得了吗？

　　你能像我这样亲手为欣欣做东西吗？

　　他正吐槽着林知书，手机又响了。

　　喷曹操，曹操到，居然真是林知书打来的。

　　电话刚接通，他都没来得及说话，里面却传来林知书冷冰冰的声音，“你现在有空没？马上到我家来，越快越好。”

　　沈崇愣神，还能再虚伪点吗？

　　你压根就没给商量的余地，那你问我有空没做什么？

　　这都快入夜了，你突然这么强势的叫我到你家去，这很诡异啊！

　　你该不会是……有什么奇奇怪怪的念头吧？

　　但沈崇马上又想歪了，紧张地问道：“怎么了？欣欣出什么事了？”

　　林知书没好气道：“你出事欣欣都不能出事，还能有什么，你宝贝女儿非得闹着要你陪他呗！”

　　沈崇长出口气，暗自得意。

　　哼哼，你不是不让我见欣欣吗？

　　你看吧，这就拦不住了吧？

　　就你那带小孩的水准，本座分分钟秒你八条街。

　　别慌张，也别怄气，你这种日子以后还多着，以后你天天都拦不住。

　　“行！我现在就打车来，半个小时到。”

　　沈崇没多废话，饭都没来得及吃，急急忙忙离开基地打车直奔城南别墅区，地址蒋玉已经发给了他。

　　他到别墅区门口时，蒋玉已经在外面等着他了。

　　沈崇上前就说道，“蒋姐，麻烦你了。”

　　蒋玉摆摆手没说什么，从旁边招过辆物管人员开着的电动车。

　　上车时，沈崇心中吐槽，有钱人毛病真是多，从小区门口到家都得麻烦别人开车送，你怎么不把红地毯从这儿铺到南极去？

　　“我和林总晚上都得出差，九点钟的飞机，过不了多久就得出门。往常如果我和林总都出门的话，都是让佣人临时照顾欣欣的，但今天欣欣非不答应，硬拖着我和林总不让走，说要不然就得让你过来陪她。”

　　沈崇听着就心疼，“你们也是狠心啊，总把欣欣一个人扔家里，她得多害怕啊。”

　　蒋玉略尴尬，“我出差的时候不多，这次也是赶巧了两人都得去。”

　　“算了，知道你们成功人士担子重，理解理解，欣欣就交给我吧！”

　　沈崇表现得很大义凛然，其实心里正在疯狂诅咒这两人以后天天出差。

　　蒋玉应了声，“那麻烦你了。”

　　沈崇直摇头，“不麻烦不麻烦，我照顾我女儿，怎么能叫麻烦。”

　　“不过……”

　　蒋玉犹豫着。

　　“不过什么？”

　　“那个，除了欣欣的外公和舅舅，别墅里还从来没有男人过过夜，所以……”

　　“蒋姐你有话就直说吧。”

　　“所以我希望你在把欣欣哄睡着之后，悄悄离开，明天上午欣欣的外婆要过来。”

　　沈崇眼睛瞪得牛圆，林知书过分了啊！

　　叫我来哄女儿，我饿着肚子急匆匆的来了。

　　然后利用完我，还得让我当贼一样连夜滚蛋？

　　怕我老沈肮脏的脚拉低你家地板的档次？

　　这不磕碜人吗？？

　　等等？

　　欣欣的外婆要过来？

　　但这也不对劲吧，如果不希望我和欣欣的外婆见面，那我明天一早再走不就行了？

　　“你们的要求有点过分，但我答应了，我也不爱住这儿。要不是为了欣欣，我根本不会来。还有，这是林知书的意思吧，蒋姐你就别帮她背锅了。她看不起我，我理解，但我也不在乎。”

　　沈崇有点生气。

　　虽然他知道林知书看不起的是自己的前身，他还是生气。

　　蒋玉叹口气，“其实林总已经做了很大让步了，平时欣欣和她都睡的同一张床……”

　　沈崇直接打住，“得，我懂，别说了。我可不敢怪她，就这么着吧。”

　　他知道蒋玉要说什么，无非是林知书居然肯让男人睡她睡的床，是多么的不容易，多么的伟大之类的。

　　可能还有点厌恶男人的原则被打破了之类的。

　　但沈崇表示，你的原则管我屁事！

　　你那床是睡了能延年益寿还怎的？

　　你真要那么洁癖，那你让我今晚把欣欣带回我家去啊，我保证不说二话。

　　以为我多喜欢你床似的，神经病呢。

　　沈宅男完全没意识到，就冲着他这清奇的思路，活该他上辈子单身到死。

　　换别的男人，这时候怕都该美得要飞天。

　　那可是宛如女神的林总的床！


第65章 别摆这臭脸

　　电动车竟真开了一分多钟才到地方，两人下车往别墅大门走去。

　　蒋玉又说道：“对了，糖我藏在入户门旁边鞋柜上的高柜里，你走的时候记得拿走。”

　　“行。”

　　沈崇现在完全不想多说话，只希望林知书和蒋玉赶紧走人，自己好和宝贝女儿过自由自在的二人世界。

　　他不否认，过去曾有那么一瞬间对林知书产生了多余的想法。

　　和林知书拌嘴，虽然被她的胡搅蛮缠弄得头大，但沈崇潜意识里觉得这样好像还蛮有趣的。

　　像在看搞笑爱情动漫，林知书变成了动画里看似蛮不讲理，却心地善良的豪门大小姐。

　　但今天林知书的态度，让他觉得自己梦该醒了。

　　她再有修养，也藏不住豪门子弟的优越感，她就是把我当成了个可以随意呼来喝去的工具！

　　你都完全看不起我，我跟你谈什么未来！

　　要不是为了欣欣，谁爱捧你臭脚？

　　真的，你这态度太伤人自尊了。

　　我会想方设法的把欣欣从你身边夺走，这次我是认真的。

　　两人进门时欣欣正在一楼大客厅的沙发上坐着看电视，林知书则不知道在哪里。

　　欣欣听见开门声，扭头看见沈崇，尖叫一声就飞快扑来。

　　“爸爸！爸爸你来啦！”

　　看见打扮得漂漂亮亮的宝贝女儿，沈崇心里憋着的火气嗖的缩回去不少，俯身一把搂住。

　　“哎哟，快让爸爸看看欣欣这几天有没有好好吃饭，有没有瘦呢？”

　　跟沈崇背后的蒋玉都快无语了，感情你觉得欣欣在你家吃得更好是吧？

　　在林总这儿还能给吃瘦了是吧？

　　沈崇双手搂着欣欣掂了掂，似是而非地说道，“好像是轻了。”

　　蒋玉已经槽不动他了，脸得多大才有勇气讲这种话？

　　不过她也真挺佩服沈崇的，这是他第一次来林知书的别墅，却完全没对别墅本身表现出任何兴趣。

　　无论是路过外面的花圃小院还是泳池，又或者看见这栋充满着艺术感的三层洋楼，他都没有任何情绪波动。

　　进门之后，他更没有注意房间里精致华贵的装潢，一双眼睛一颗心全放在了欣欣身上。

　　这一点，林总和自己真不如他。

　　“那个，沈崇你先陪欣欣看电视吧，林总还在书房看文件，我也有些准备工作要做。现在是六点四十分，我们七点钟十分一起吃晚饭，然后我和林总就得出门了。”

　　沈崇已经搂着欣欣到沙发上坐下，“行，蒋姐你去忙你的，不用管我。来，欣欣，爸爸教你画洋娃娃，别看电视了，你看你眼睛都快看肿起来了。”

　　“也！我要画宝石眼睛的洋娃娃！”

　　看着父女俩闹腾的热乎劲，正上楼的蒋玉眼里闪过一丝讶异和羡慕。

　　以前可没听说沈崇会画画，可能他是为了哄欣欣现学的？

　　那水平可能还不如欣欣吧？

　　不过，六七分钟后蒋玉提着行李箱下楼，看见欣欣正美滋滋的扑在茶几上给一副洋娃娃漫画上色，她知道自己又小瞧沈崇了。

　　漫画的主体框架是用线笔勾勒出来的，线条十分流畅，人物结构和身材比例相当协调，一看就是专业水准。

　　欣欣再有天分也只是个小孩子，不可能画出这种线条。

　　家里是有这种给小孩上色的空白画，但这副显然是沈崇现画出来的，只用了几分钟？

　　蒋玉微张着嘴看正在旁边全神贯注指挥欣欣的沈崇，真人不露相？

　　沈崇察觉到有人在看自己，抬头冲着蒋玉笑了笑。

　　他心下得意，吃惊什么，本座以前当美工时，连给游戏公司做人设原画的活都接过。

　　这算什么，小意思啦。

　　蒋玉虽然心下惊奇，但也没上来多问，而是低头看看时间，随后转向客厅旁边，打开一扇门，闪身走了进去。

　　这正是林知书的书房。

　　此时林总却并未如蒋玉所说的那样看文件，而是撑着下巴呆呆看着墙上的挂画，眼神呆呆的不知道在想些什么，脸蛋有些微红，竟似有抹淡淡的娇羞。

　　正低头指导欣欣给眼睛上色的沈崇听到声响，但没抬头起来看。

　　蒋玉正打算掩上房门，外面却突然传来哐当巨响，同时一声闷响传出，似是个重物摔到了地上。

　　沈崇一下子昂起脑袋，蒋玉也急忙闪身出来，正发呆的林知书也被惊醒起身，她终于舍得出书房了。

　　沈崇牵着欣欣跟在林知书和蒋玉后面往声音的源头走去。

　　现在沈崇百分百确定林知书对自己又有哪儿看不顺眼了。

　　绝对的！

　　好歹我远来是客，还是第一次到你家拜访。

　　于情于理，我进门时你这主人家都该出来露个面打个招呼吧？

　　蒋姐说你在忙，那我理解。

　　但现在你人都出来了，还故意别过脸去宁肯看墙壁，冷冰冰的侧着个脸，瞟都不瞟我眼，这算什么？

　　怕我脏了你的眼？

　　沈崇简直不理解，更觉不可理喻。

　　早先自己在医院时，她虽然也不怎么爱搭理，但态度看起来还一切正常。

　　后来相互间打过几次电话，是有些争吵，但沈崇认为完全是林知书理亏，自己对她的态度已经好得没话说了。

　　可莫名其妙的她就这态度，又提很过分的要求，又摆这臭脸。

　　真以为长得漂亮又有钱，地球就得围你转？

　　怕我恬着脸来贴你？

　　你自我感觉未免太良好了吧！

　　沈崇在心里腹诽着，却不知道前面的林知书真的冤枉。

　　这别墅是挺大，几人穿过条十来米的通道才慢慢接近地方。

　　空气里飘着股油香味，前面应该是厨房，正有两个人低声交谈着。

　　“小张，你快扶我起来。”

　　“吴妈你别急着动，先休息一下，你手好像快肿起来了。”

　　“休息不了，林总和小蒋马上得出门，不能耽搁，我坚持一下，总得把菜炒出来，回头再去看医生。”

　　那两人正聊着，蒋玉林知书和沈崇等人已经走过来了。

　　地上坐着个身穿围裙的老阿姨，约莫五十来岁的样子，左手正捏着右手肘，表情略显痛苦，似乎正忍着痛。

　　这位应该是林知书家里负责炒菜做饭的佣人。

　　旁边还有个年轻些的阿姨，大约四十来岁，应该也是佣人。

　　两人的旁边还倒着张凳子，地上耷拉着个口袋，不少原色虾片散落在四处。

　　吴妈这是踩凳子去拿放在高柜里的虾片给摔了。

　　“吴妈你先休息，别着急，你伤势重要，一顿饭而已，没事的。”

　　林知书听吴妈还想强撑着做饭，赶紧走上前去，小心翼翼的扶着吴妈，满脸关切。

　　蒋玉也蹲下去关心道：“吴妈你没事吧？我们先看看伤势。”

　　欣欣也挣脱沈崇的手，“吴奶奶你痛不痛啊？妈妈妈妈，我们快点叫医生吧。”

　　说是佣人，但看来平时林知书等人和吴妈关系很亲近。

　　吴妈惭愧的尴尬笑笑，“林总对不住啊，你看你们这急着出门，我却出了这么一档子事，我太不小心了。”

　　蒋玉打断道，“先不说这些，先看伤。”

　　几人一起搭手，小心翼翼的把吴妈的袖子慢慢捞上去，看见肿得快拳头大的手肘时，都纷纷嘶的一声。


第66章 知易行难

　　菜肯定是炒不了了，吴妈这伤势得马上去医院。

　　可惜林知书和蒋玉出差要处理的事务太重要，不能更改行程，时间又卡得太死，只能让张婶陪着去。

　　一番折腾之后，张婶和蒋玉陪着吴妈到别墅大门口去等物管派车来。

　　林知书则和沈崇欣欣一起在客厅面面相觑。

　　她原本把时间计划得很精确，七点十分上桌吃饭，最迟七点半就能出发，到机场刚好直接办理登机手续。

　　这会儿快六点五十，但炒菜的主力军吴妈受伤去医院了，能顶一下的张婶也跟着去了。

　　今天家里就这俩佣人，临时叫人肯定来不及，这不就没人炒菜了吗？

　　不然，自己上？

　　呃，还是算了吧。

　　蒋姐稍微好点，可也好不到哪儿去，何况现在蒋姐得陪人在外面候着，至少要把人送上去医院的车，一来二去没十分钟不行。

　　自己和蒋姐倒是没那么多讲究，到机场随便对付点也行，可欣欣还没吃晚饭呢。

　　沈崇也意识到了这问题，但他抄着手作壁上观。

　　本大厨可没兴趣给林泼妇你一展厨艺，既然你们时间紧，还是麻溜的走人吧。

　　我刚才都看过了，厨房里菜肉都切好了，食材一看就很棒，以本大厨的手艺拿到这种食材，保证能把宝贝女儿吃得舌头都给吞下去。

　　您二位，还是自求多福吧。

　　虽然这样想有点对不住蒋玉，但现在沈崇正在气头上，只能给她们俩人一起连坐了。

　　咕咕咕，坐沈崇和林知书中间的欣欣肚子里终于咕噜咕噜直响起来。

　　小孩子本就饿得快，这会儿都快晚上七点，她早该饿了。

　　“欣欣你饿了吗？”

　　林知书先问道。

　　欣欣却摇了摇头，“不……不饿。”

　　宝贝女儿真的超懂事，这时候还在担心吴奶奶，虽然自己真饿，但忍着。

　　林知书想了想，一咬牙，起身说道：“欣欣你再等一下，妈妈去做菜给你吃。”

　　她还是没看沈崇，也没有要和沈崇说句话的意思。

　　不曾想，欣欣赶紧把脑袋摇得和拨浪鼓一样，“不要不要，我不要吃妈妈做的菜！妈妈做的菜……欣欣不饿，真的不饿！”

　　小宝贝说到后面有点扭捏和纠结，真是难为她居然在最后关头刹住车，没说出最打脸的话了。

　　旁边的沈崇更暗翻白眼，瞧你这妈当的，你这是给欣欣留下了多么惨痛的回忆，才能让她这么不给你留面子啊。

　　林知书脸蓦的就红了，被女儿当众揭短，还逼得女儿小小年纪就谎话连篇，她实在有点下不来台。

　　这时候却是宝贝欣欣拯救了她，欣欣突然灵机一动，转身抓住沈崇的手，“爸爸爸爸，你去做菜好不好呀？爸爸你做菜好好吃的。我……我其实……有一点点饿。”

　　林知书眼睛瞪得老大，你前一秒还说不饿呢，下一秒就有一点点了？

　　“算了，我们出去吃吧，吃过饭再让司机把你们送回来，开两个车，我和蒋姐直接去机场。”

　　林知书咬牙切齿起身道。

　　沈崇这回不得不起来了，“林总你还是和蒋姐直接去机场吧，欣欣你就不用操心了，我饿不着她。”

　　林知书简直惊呆了，听他这语气和意思，好像是自己在自己家里被下了逐客令？

　　你饿不着她？

　　那你是说你要做菜给欣欣吃吧？

　　我呢？蒋姐呢？统统饿死得了？

　　你这个混蛋什么意思！

　　“沈崇……”

　　林知书的心情突然就很失控，怒气冲冲。

　　沈崇回头平静的看着她，表情相当漠然，很有些距离感，“林总有什么事吗？”

　　林知书被他这样子刺激得头皮发麻，心里委屈至极。

　　你知不知道我今天下了多大的决心，莫名其妙的给我发什么脾气。

　　又是欣欣救场了，她或许没看明白现在的气氛，小脑袋里也没想那么多，就是继续抓着沈崇的手臂直摇，“爸爸去做菜嘛，真的很好吃呀。老师教过的，好东西要和好朋友分享，我也想和妈妈和蒋阿姨分享爸爸你做的菜嘛。”

　　打蛇要打七寸，老沈同志直接投降，得，王母娘娘亲自发话了，本座就大发慈悲便宜林知书一次。

　　他站起身，笑眯眯拍拍欣欣肩膀，“那行，欣欣你等着，爸爸这就去，但是你要答应我，等会一定要认真吃饭，不能边吃边看电视哦。”

　　林知书先前无视他，他也投桃报李，一样当着你面无视你！

　　欣欣小脑袋直点，“好的爸爸！我答应你！”

　　沈崇直接就去厨房了。

　　既然答应下来，事情就得做到位，时间很紧张，他得加快进度。

　　林知书心里又委屈，又满腹怨言，但又不好在欣欣面前撒气，只说了声，“欣欣你先看电视，妈妈去收拾东西。”

　　欣欣答道：“妈妈你去吧，我不看电视，我要画爸爸教我的画！”

　　林知书刚走出去两步，回头看女儿却已经扑在茶几上，全神贯注的往那幅画上填色了。

　　强烈的危机感突然在她心底涌起，刹那间竟仿佛产生了女儿可能被夺走的错觉。

　　这让她倍感惊恐，先前沈崇对她的漠然态度再又浮上心头，种种思绪混杂，若非她是林知书，总能强行让自己冷静下来，换个人此时恐怕能失控。

　　当她真进到书房里开始最后整理文件时，心情才完全稳定下来。

　　倒不是说她不在乎沈崇的恶劣态度了，她只是强行先让自己冷静下来，并试着认真去思索沈崇为什么会阴阳怪气的。

　　沈崇的确误会林知书了。

　　她是真的对男人不适应。

　　让沈崇来自己家这种念头，她以前都从未有过。

　　她最近对沈崇改观很多，觉得他不再窝囊软弱了。

　　当初沈崇在公园里救人那事，林知书当时只听了个大概，事后却又让人专门去调查过，正好在微博上找到了围观群众录制的视频。

　　这视频没什么热度，转载量很低，不过林知书让人带着目的性去找，倒也不难找见。

　　看完视频，尤其是沈崇对别人科普海姆立克急救法时的气度，虽然并未让林知书心折，但也隔空给她敲响警钟，让她认识到那糖的危险性。

　　事后林知书还有些羞愧，那天自己最后的胡搅蛮缠好像是太不讲理了。

　　本来今天最好是把欣欣送沈崇那边去，结果明天上午欣欣外婆要来。

　　各种机缘巧合之下，林知书做出了这个不可思议的决定。

　　她鼓了很大勇气，意义重大，迈出了关键的一步。

　　在家里的话，欣欣肯定要睡她平时睡的床，也就是林知书的床。

　　沈崇要哄欣欣睡着，那他肯定也得睡在那床上。

　　一想到这，林知书心里就别扭得猫抓狗挠似，可她还是忍住了。

　　要求沈崇连夜离开，看似不可理喻，但其实林知书已做出极大让步。

　　沈崇觉得林知书目光躲闪，刻意无视自己，是她心里厌恶自己。

　　其实林知书只是想到那场面就害羞。

　　但又不能怪沈崇，每个人都有自己的立场，有自己看待事物的方式和角度。

　　换位思考，相互理解，简简单单八个字，知易行难，往往是男人与女人沟通交流的天堑，种种误会因此而生。

　　古往今来不知多少姻缘倒在这八个字上。


第67章 借鉴成功经验然后跪了

　　蒋玉送完人回来时觉得气氛不对，但她不好问什么，想去厨房给沈崇打下手，沈大厨的手脚却极为麻利，她根本插不上手，只好到外面等着。

　　十几分钟后，七点十三分，虽然晚了点，但热腾腾的四菜一汤还是及时摆到了饭桌上。

　　沈崇不善交际，一头钻进牛角尖里不打算出来，林知书终究是生意场上的风云人物，也特别会想事，想得也够细。

　　好像自己是有些想当然，欣欣睡着估摸着至少都得九点半，自己一个电话硬邦邦的把人叫过来，然后还要求他必须连夜离开。

　　似乎，我是有那么点过分？

　　他心里误会了？

　　他压根就没意识到这事在我身上是多大的改变，反而觉得我特别嫌弃他？

　　算了，趁吃饭时想办法缓和一下吧。

　　动筷子之前想通这些关节，林知书念头畅达许多，吃饭也有精神头了，不然她还真没心思吃沈崇做的菜。

　　其实林知书心里对沈崇的手艺没抱什么期望，觉得他撑死也就是个家常水准。

　　比自己肯定强，但比蒋玉多半好不到哪儿去，赶吴妈一定差远了。

　　可当她真试着把菜夹进嘴里尝了一口后，咦！

　　林知书和蒋玉同时瞪大眼睛对视着，脸上都满是惊诧。

　　林知书暗想，我可能是真该给他道个歉？

　　林总心里的惭愧，在品尝到沈崇用星级酒店大厨手艺，再结合高端食材倒腾出来的菜品之后，更加明晰了。

　　这味道，真不是开玩笑的。

　　没看出来啊，他一个学搏击的居然还有这种好手艺，感觉他真要找工作的话，完全不用当保安，去酒店当个厨子也没太大问题啊！

　　你这脑子得有多呆，既然有这本事，早拿出来啊。

　　不论是自己开个小店，还是去当酒店厨师，都比当保安强啊。

　　难道说，他压根没意识到自己水平很高？

　　不是没这可能，他没家人，更没什么朋友，恐怕除了他自己之外，也就欣欣吃过他做的菜了。

　　他收入也很低，很少在外面的餐馆吃饭，基本都自己做。

　　他自己天天吃都吃到麻木了，又没得比较。

　　作为一名真正的富豪，林知书什么山珍海味都见过吃过，虽说不是专业美食家，但点评权是绝对有的。

　　就沈崇今天只用十来分钟弄出的四菜一汤，菜品色泽鲜艳，散发出来的香味中正却不过分浓郁，入口之后口感适当，颇有回味。

　　只是简单的家常菜，但却色香味俱全，他在火候、翻炒节奏与调料添加上拿捏得都相当到位。

　　林知书有点吃人嘴软，拿人手短的意思。

　　虽然菜是自己出的，但到了林知书这个财富级别，好食材好找，好手艺反而更难寻。

　　顶级大厨她不是请不起，可蜀都家里就这么几口人，没必要为口腹之欲专门养个月薪五六位数的顶级大厨。

　　吴妈的手艺还算不错，不然也不能在林家当主厨佣人这么多年。

　　但沈崇的手艺比吴妈都更胜两筹，堪堪摸到顶级厨子的边缘了，难怪欣欣夸他做的菜好吃。

　　沈大厨自己也很满意。

　　这种水准的食材，他上辈子不是没吃过，但那撑死了一年享受一次，都是过年回老家时给爹妈打牙祭。

　　今天又拿到这种好货，做出来的还是前世年夜饭的水准。

　　可惜物是人非，已经再也没有机会给爸妈一展手艺了。

　　幸好我还有欣欣。

　　沈崇笑眯眯的看着一边吃，一边给自己比大拇指，一边夸好美味的欣欣，心头又暖洋洋的。

　　那边林知书和蒋玉吃饭都很快，同时林知书又在心里自我说服着。

　　反正他哄欣欣睡觉就已经睡了那床，不然我改口让他晚上住下来算了？

　　大不了等回来后把床单被套马上换掉嘛。

　　“那个，沈崇，我想了下，晚上你哄完欣欣好像还是太晚了，不然你今晚就住下来吧。”

　　旁边的蒋玉闻言，嘴里挂着的豌豆尖险些掉回碗里去，差点给呛到。

　　蒋玉认识林知书快十年了，就从没见她给谁低过头。

　　当初她决定要生下欣欣，她的家人当然极度反对，但那些位高权重的长辈们都没能让她改变主意，最后只能统统捏着鼻子认了。

　　林知书轻易不做决定，一旦决定就绝不更改。

　　可今天这太阳是打西边出来了？

　　你的心连着你的胃一起被征服了吗？

　　男人有一手好厨艺，效果这么厉害？

　　另一边，沈崇竟一口拒绝，“免了，林总您这儿金贵，我担当不起。”

　　蒋玉的嘴长得更大了。

　　他居然……毫不犹豫的拒绝了！想都没想一下！

　　林知书也没料到沈崇这么干脆，呆住了，闷了好一会儿才继续闷头刨饭，只觉得嘴里的美味佳肴吃着都没那么香了。

　　倒是欣欣听说沈崇晚上竟然还要走，相当不舍，放下筷子就想叫爸爸不要走。

　　沈崇没奈何，只得先哄欣欣，同时他心里也在诧异。

　　林知书到底在玩哪一出？

　　先跟我猪鼻子插大葱，装模作样，被我甩了脸子立马就怂了？

　　我身上是王霸之气一直在往外放还是怎么的？

　　她真吃这套？

　　可能……是我太小气？

　　他学东西很快，思维速度更快，记忆力也超强，脑海里把之前的事情光速重新过了一遍，隐约觉得哪里不对，可一时半会儿又说不上来。

　　对他来说，林知书那些弯弯绕绕的女人心思有点超纲。

　　这顿美味又艰难的饭终于吃完，林知书再看时间，比预想中的还提前了两分钟。

　　那边蒋玉已经起身去拿行李箱，林知书又再一次尝试，干巴巴的强行和沈崇搭讪，“对了，那个，沈崇你网贷借的钱还了没？你找工作没？”

　　林知书竟又服软了！

　　沈崇这次都给震惊了。

　　他没打算委屈自己去将就林知书的怪异脾气，可他也明白，林知书更没必要委屈她来将就自己这块臭石头。

　　许许多多的事情在脑海中电闪雷鸣般划过，沈崇自以为终于抓住了真正原因。

　　她暗中调查我，觉得我手里有现金又不还钱是自甘堕落。

　　我斩妖的工作她查不到，她觉得我还是个无业游民。

　　所以她才故意给我摆脸色！

　　沈崇心里又不爽，又有点难办。

　　好吧我承认你好像是为我好，希望我更上进。

　　但你有话直说不行吗，非要套路这么深，我接不住啊！

　　现在你要我怎么接？

　　我是应该表现出很听话，唯唯诺诺的样子，表示以后一定努力奋发上进，进一步改善在她心中的形象，以提高她肯主动把欣欣送过来的概率呢。

　　还是继续散发王霸之气，用霸道总裁的套路强势镇压她，让她进一步臣服在我的牛仔裤下呢？

　　算了，没时间考虑了，借鉴以前的成功经验吧，命中率更高。

　　“没还，不想还，没工作，我的事不用你操心，谢谢。”

　　沈拳王气势拿得相当的足。

　　林总嘭的一拍桌子，起身就走。

　　两人今天的换位思考差点就成了，最后还是功败垂成。

　　直到林知书和蒋玉的车在夜色下开走，“沈情圣”都没明白自己错在哪儿。

　　他只能叹口气，得，我认输了。

　　我肯定弄错了什么。

　　我真的天生不适合泡妞。

　　泡妞天才什么的，那都是幻觉。

　　幸好这辈子不用泡妞就有娃，不然我怕是得孤独终老。

　　我还是该咬定青山不放松，一切以欣欣为最高纲领，主打女儿路线，不该产生不切实际的幻想。


第68章 表面朋友也是朋友

　　带着欣欣吃过饭，把碗洗了，再陪她给卡通洋娃娃润色一番，沈崇还是同意了她看会儿电视。

　　他本想趁着女儿看电视时给她呼叫器，顺便教她怎么用的。

　　结果欣欣看电视看得完全入了迷，沈崇说三句话她都不带回一句的。

　　没办法，只能等她看完这两集动画再开工。

　　“欣欣，想不想要爸爸送你礼物呀？”

　　沈崇把手藏在衣兜里，笑眯眯的问着。

　　欣欣脑袋连点，“我要我要！但是……爸爸你上次送给我的玩具都弄掉啦，唉。”

　　“你说的我们在天香国色买的玩具吗？忘记给你说了，其实啊，爸爸去找回来啦，就放在爸爸家里，下次欣欣来的时候给你好不好？”

　　“噢耶！”

　　欣欣一下子从沙发上跳了起来，扑到沈崇脸上又亲又啃，“爸爸你好厉害呀！谢谢爸爸！哦也，我的玩具又回来啦！”

　　她兴奋得在沙发上手舞足蹈。

　　看女儿这么乐呵，沈崇心里甜滋滋的，只觉得再辛苦都值得。

　　出院后专程往天香国色跑一趟，就冲着女儿这会的高兴劲，完全值回票价了。

　　现在欣欣已经惦记上放我家的玩具，我今天埋下颗种子，过段时间就能收获个萌萌哒的女儿！

　　沈崇拉过欣欣，捏着她脑袋后面的小辫子，说不出的幸福。

　　他又拿出呼叫器，在欣欣面前晃了晃，“当当当！欣欣你看，其实这才是爸爸今天要送给你的礼物喔。”

　　欣欣伸手抓下沈崇手中的“手表”，嘟着嘴，“谢谢爸爸，但这手表怎么是黑色的，不好看。”

　　扎心了闺女，这表出厂就是黑色的，爸爸也没办法上色啊。

　　“但是黑色也好看，爸爸送的，欣欣都喜欢！”

　　似乎察觉到了沈崇的失落，欣欣亲了他一口。

　　艾玛，咱家的闺女简直就是小天使，贴心小棉袄呢。

　　沈崇又来了劲头，“来，爸爸教你这个小手表怎么用，我先给你戴上。看见这个按钮了没有，欣欣你万一遇到什么危险，又或者特别特别想爸爸，无论如何都希望爸爸马上出现在你面前的时候，就按这个按钮，好不好？”

　　欣欣点头，试了试，沈崇的手机立刻收到讯息。

　　斩妖呼叫器里别的功能她用不上，就教会这一件事就行了。

　　“咯咯咯，爸爸我现在戴两个表啦。”

　　欣欣右手戴着林知书给她买的粉色电话手表，左手戴着沈崇的黑色呼叫器，嘻嘻直乐。

　　“只要我按下这个按钮，爸爸你真的能马上出现吗？好神奇啊。”

　　沈崇反应过来自己没说对，赶紧纠正，“呃，但是平时不要随便按，一定要特别特别紧张，欣欣你感到害怕的时候再按，这样才灵的，爸爸就会变成正义超人，从天而降，保护我们的欣欣，好不好。”

　　欣欣似懂非懂的点了点头，她不太明白沈崇说的那个特别紧张到底是什么状态。

　　但总之，她抓住了个要点，“爸爸是超人！爸爸会保护欣欣！”

　　沈崇点头，“没错，就是这样。所以你千万要记得，这是爸爸送给你的很重要的礼物，无论如何都不要取下来，就算妈妈让你取，你也一定不能取，好不好？”

　　欣欣点头，“嗯！我答应爸爸！”

　　“拉钩上吊……”

　　“一百年！不许变！”

　　欣欣突然打了个哈欠，“爸爸，我有点困啦。今天学了好多东西哦。”

　　沈崇一问才知道，林知书居然给欣欣安排了那么多课外课程，简直惊悚。

　　美术、钢琴、小提琴、舞蹈、英语、国学。

　　整整七项！

　　今天白天欣欣就学了钢琴、舞蹈和英语三项，这会儿当然得困了。

　　沈崇此时只能用一句话来表达自己的心情。

　　日了个狗！

　　林知书怕是疯了吧，给欣欣整这么多事，还能有童年吗？

　　就算有，那也全是阴影吧！

　　他赶紧带着女儿起身收拾洗漱，好一番折腾之后可算将人安顿到床上。

　　这是他第一次进入林知书的香闺，可他压根没什么吊丝自觉。

　　他完全没心思去观察这房间里的布置摆设，或是去闻房间里隐约飘着的淡雅清香，再发点莫名感叹。

　　他就留意着这床挺大，里侧还有实木围栏，大约是为了防止欣欣滚到床下去，被子挺贴身柔和，欣欣睡着应该蛮舒服的。

　　至于别的感想和念头，没了。

　　略笨手笨脚的给欣欣换上睡衣，再让她躺被窝里，沈崇也不进被窝，只脱了外套在被子上面躺下，看着宝贝女儿扑闪扑闪的大眼睛，开始挖空心思的想讲什么催眠故事比较好。

　　“爸爸，那个……”

　　“欣欣你要我讲故事吗？”

　　“不，不是的。”

　　“那是什么呀？”

　　“爸爸你以后不要生妈妈的气好不好，其实妈妈工作也很累的，她有时候给我讲故事，我还没睡着，她都先睡着了。”

　　沈崇：“呃……”

　　先前自己和林知书闹矛盾，小宝贝一直没多说什么，还以为她是不懂。

　　现在看来，自己错了。

　　孩子虽小，但早已懂了喜怒哀乐。

　　只是欣欣太懂事，把念头一直藏到现在，怕睡着了忘了说，所以憋不住了。

　　“爸爸，你答应我好不好？”

　　欣欣又说话了，亮闪闪的大眼睛里开始起雾。

　　沈崇暗叹口气，赶紧说道：“好的好的，我答应你！咱们拉钩！”

　　一番好哄，又讲了个睡前小故事，故事质量不高，沈崇讲得也不怎么生动有趣，倒刚好拿来催眠，九点过一丢丢，欣欣闭上眼睛呼呼着睡着了。

　　看着欣欣红扑扑的小脸，沈崇暗自提醒，答应了的事，就一定要做到。

　　哪怕只是为了欣欣，为了哄她高兴，也别跟林知书较真小气了，尤其不能在女儿的面前小气。

　　今天没收住，在欣欣面前和林知书吵了一架，一定把欣欣吓到了。

　　小宝贝，对不起。

　　唉，自己这新鲜出炉的奶爸，虽然读过“万卷书”，却没行“万里路”，还是做得不够好，以后要改进。

　　更重要的是，林知书喜怒无常，个性飘忽，极难揣度。

　　比起无谓的投其所好，不如与她虚与委蛇，当个顺毛驴，想办法放松她的警惕，这样才能更好的实施女儿夺回计划，拯救小公举于危难之中。

　　闹呢，七项课外课程呢！

　　等欣欣再大些，恐怕这些课程还得往上加码。

　　林知书这儿简直就是金玉囚笼，是关押折磨我女儿的魔窟！

　　一定得把欣欣从这里救出去。

　　所以我就大人大量的让她一步好了，以后也没有这种妄图泡孩子妈的多此一举，尽量与她客套，表面朋友也是朋友嘛。

　　男子汉大丈夫，为了娃，能屈能伸。

　　他掏出手机，仔细斟酌，给林知书编了个短信过去。

　　“今天对不住了，我态度不太好，我给你道歉。”

　　沈崇觉得自己大义凛然，结果其实他也没多委屈，今天明明是林知书被气炸了。

　　这会儿林知书的飞机已经上天，收不到短信，估摸着她还得气好久。

　　沈崇回头看着熟睡中的女儿，脑子里却又想起董沐的事来，心中有些感慨油然而生。

　　比起自己前世的双亲，比起董沐白发人送黑发人的父母，自己其实已经算幸运了。

　　越是看多了生离死别，越是懂得珍惜眼前的一切。

　　大约九点四十分时，张婶终于回来。

　　沈崇也不是这儿的主人家，简单聊过几句，关心一下吴妈的伤势，他就干脆利落的拿了糖连夜走人。

　　欣欣睡眠质量挺高的，半夜极少醒转闹腾，明早她睡醒之后可能会稍微闹一闹，但张婶哄到欣欣外婆来也没什么问题。

　　其实他自己也不想住这儿，这毕竟林知书地盘，让他浑身不太自在。

　　赚钱发达的事还没着落，他急着回去继续上网找思路。


第69章 别回头！跑！

　　走出暖洋洋的林家别墅，迎面吹来凉飕飕的寒风，格外阴冷，沈崇双手交叉缩着脖子跑了出去。

　　三四分钟后他才跑到别墅区大门，今天他也是流年不利，想打车，普通的士却一辆都没。

　　城南三环附近的别墅区不算偏僻，可也不在繁华的商业娱乐街区，倒霉时打不到车还真不用奇怪。

　　但沈拳王不慌，摸出手机叫网约车，可他却在萧瑟寒风下白白站了二十来分钟，都没人接单。

　　沈拳王暗骂一句，不应该啊。

　　他放弃挣扎了，决定自己跑去地铁站。

　　这会地铁还没收班，跑过去也就要二十来分钟，毛毛雨啦，反正也不会累。

　　于是乎，在别墅保安惊诧的目光下，这位神壕的客人竟沿着宽阔的大道一路小跑而去，手里提着的大袋子还晃晃悠悠。

　　保安们表示，有钱人口味真特别，这么冷的冬夜，居然玩夜跑，看不懂，学不会。

　　沈崇对这一带不算熟悉，但手机开着步行导航，不用担心迷路。

　　手机电量只剩百分之十几，坚持到地铁站应该没什么问题。

　　如今的地图导航功能十分霸道，居然给他规划出条最短路径，要穿两条小巷子，距离比走大道近了超过三分之一。

　　七八分钟后，他走到了近道小巷的外面。

　　近道有好处也有坏处，里面没路灯，显得阴森森的。

　　沈崇毫不犹豫打开闪光灯当电筒，一头钻进巷子，根本不怕遇到什么危险。

　　闹呢，谁敢来抢职业搏击运动员出身的斩妖大佬？

　　正缺钱呢，他巴不得别人送上门来。

　　小巷很长，地图上显示还拐了好几个弯，冬夜的寒风顺着小巷吹过来，更显阴冷。

　　但这时候沈拳王却已经跑热乎了，呼哧呼哧着，嘴里吐着白雾往巷子里越跑越深。

　　装糖的袋子晃晃悠悠有点难受，他索性把袋子捆紧了，从腋窝塞进羽绒服衣袖里，稍微有点挤，倒刚好能装下。

　　小巷两旁都是那种很低矮的两三层砖瓦房，几乎都没亮灯，墙上写了不少大大的拆字。

　　这里过不得几天就要推平，住户基本已经搬走了，只等发财。

　　拐过三两个弯，沈崇的脚步突然重重顿了顿，然后猛的加速往前跑去。

　　前面有状况！

　　拐角处有微弱灯光闪烁，隐约传来奇怪的嘶嘶声以及闷哼，空气里更飘来股浓郁的血腥味。

　　沈崇闪身而出，看清楚状况，只觉头皮炸裂。

　　就在他前方巷道大约二十来米开外，一杆手电正掉落在地上，光线直直往沈崇这边射来。

　　借着手电的灯光，沈崇看清楚了三个人影。

　　不对，准确来说应该是两个人和一个怪物的影子。

　　侧对着沈崇的怪物身高超过两米，形状奇特，像是人形，但脑袋却尖尖的。

　　它还有条粗大的长尾巴正晃动着，让手电射过来的光芒忽明忽暗。

　　怪物的旁边有个大人的轮廓，此时双脚离地悬空，他的脖子正被那怪物粗壮的爪子死死掐着。

　　怪物另一只爪子的影子，后半截连着这大人的胸口，前半截却从大人的背后探了出来。

　　在大人的身下还有个小孩子的身影，他正抱着大人的腿，痛哭着尖叫着，是个小男孩。

　　男孩凄厉的哀嚎，“爸爸！爸爸！怪物你放开我爸爸！”

　　面对这一幕，沈崇只觉如被冷水从头淋到脚，浑身发寒，脑子里一片空白。

　　他真没想到自己抄个近道会遇到这种事，撞上妖怪袭击人类！

　　这男子死定了，他被怪物粗壮的爪子穿胸而过，除了自己，没人能在这种伤势下活下来。

　　可我……应该怎么办？

　　作为一名斩妖的新晋编外人员，作为只有黄级下下品的灵能者，我应该怎么办！

　　这怪物到底是什么实力？

　　我根本看不穿它的辐射波动，只觉得对方给自己带来无穷压力！

　　只有两种可能，它和自己同级，并学了灵源隐藏，又或者，他比自己品级高。

　　这不废话吗！

　　灵源隐藏是斩妖专属功法，斩妖的编外人员有十个胆子也不敢随便杀人。

　　黄级下下品本来就垫底，去哪儿找比我更低级的灵能者或者妖怪？

　　沈崇踌躇了。

　　他下意识的想逃，他不想死在这儿。

　　但他强行控制住了自己转身逃走的冲动。

　　那个正抱着爸爸惨叫痛哭的小男孩，大约也只有几岁，和欣欣差不多大。

　　那个男人已被怪物的利爪穿胸，行将毙命，脖子也被掐住无法叫出声来，但他的右手却正徒劳的拨拉孩子的脑袋。

　　沈崇明白这男人的心思，他想让自己的儿子快逃。

　　电光火石间，无数混乱的念头在心中闪过。

　　他想起了欣欣，想起面对怪羊，义无反顾挡在欣欣身前的自己。

　　这男人做的事，与当初的自己一模一样，区别是他已是半具尸体，自己却活下来了。

　　我这要跑了，看着小孩死，我还是人吗！

　　我有什么脸面对欣欣？

　　有什么脸当一个父亲？

　　草泥马我一定不会死！

　　草泥马我有超强自愈和超级耐力！

　　草泥马我一定能逃掉！

　　“草泥马来啊！火锅粉最好吃！”

　　沈崇咆哮着上了。

　　他一边往前冲，一边喊出口令开启执法记录仪并吸引怪物的注意力，一边把手机往怪物的方向晃，借着闪光灯的光芒拍下怪物袭击人类的镜头。

　　场面太危急，他没时间想太多。

　　他不能确定敌我双方的实力差距，只能凭感觉去揣测，真正厉害的人物一定不会无故屠戮平民，该知道这是斩妖的逆鳞。

　　所以这怪物虽然比自己强，但应该强得有限，机会总是有那么点的。

　　他也没打算硬抗，只打算将怪物引开。

　　孩子爹是没救了，但求能将小男孩救下来。

　　那边怪物听到沈崇的动静，微微扭转身子，捏住孩子爹脖子的右爪松开，左爪往旁边用力一甩，孩子爹被扔出去四五米，破布般耷拉在地上。

　　靠近了些，沈崇终于借着闪光灯看清楚了这怪物。

　　它远看像鳄鱼巨蜥或恐龙，但近看又有不小区别，更像家庭里常见的壁虎，不确定是壁虎妖还是壁虎能力的变身系灵能者。

　　算了，不管这些，先赶紧发送求救讯号。

　　救援呼叫器他已经给了欣欣，只能手机求救了。

　　其实他刚摸出手机之时就已经在输号码，现在只差按下拨号键。

　　突然，沈崇的手机闪光灯灭了，沈崇猛的顿住。

　　手机……没电了……

　　就在此时，前方倒在地上奄奄一息的孩子爹突然坐了起来，猛的抓住跑过来正搂着自己哭的儿子，往远处一推，用沙哑嘶吼的嗓音咆哮出声，“跑！快跑！”

　　小男孩被父亲推了个趔趄，一屁股摔在地上，勉强起身回头看着爸爸。

　　男子扑在地上，用尽最后的力气仰起头，抬手指着前方，嘶吼，“儿子你快跑！别回头！跑！跑！！！”


第70章 你好弱

　　壁虎怪回头瞟了男人与小男孩一眼，没什么动作，依旧正面朝着沈崇。

　　与此同时，沈崇手中的手机响起关机音乐，显得既绝望又滑稽。

　　在音乐声中，小男孩终于迈动蹒跚的步子，茫然无措的向巷子另一头踉跄跑去。

　　男孩的思维一片混沌，脑子里全无意识，心中只回荡着从父亲嘴里挤出来的“跑”字。

　　长长的阴森小巷里，父亲的沉闷喘息、儿子的脚步与哽咽抽泣、沈崇的关机音乐交相回荡。

　　此时，摆在沈崇面前的，又是两个选择。

　　之前手机本就没多少电量，导航、闪光灯、相机、执法记录仪几个耗电大户同开，瞬间榨干了最后的余电，自动关机了。

　　他来不及后悔没给手机充满电，又或者没买个特供灵源手机。

　　总之，求援失败，意味着自己短时间内孤立无援了。

　　所以我是继续往前，还是就此逃走？

　　就在此时，沈崇瞳孔猛缩，那个倒在地上的男子竟又昂起脖子来，挣扎着往壁虎怪的方向爬。

　　他打算用最后的力气拖住壁虎怪！

　　为了努力给儿子多争取一线生机，他彻彻底底的不想活了。

　　沈崇暗想，如果面对危险的是欣欣，我能做到这一步吗？

　　沈崇的心跳莫名加快，滚烫的血顺着脖颈直往脑门上冲，脑海里恍若被点燃燎原大火，顷刻将他眼眶烧得通红。

　　孤立无援又怎样？

　　生而为人，有些事，不得不做。

　　把手机随手一扔，他又冲了，“草泥马的四脚怪！来跟我干啊！”

　　不知道壁虎怪能不能听懂人话，但它的确有了动作，随着沈崇的靠近，它慢慢压低身形，做扑击状，尾巴也不左右晃动了，而是弯曲着静静悬空。

　　比起倒在地上的男子和小男孩，它对沈崇的兴趣大得多。

　　可能是此时沈崇强壮的体魄让它略微感到丝威胁，也可能是更加强壮的食物在它眼里更美味。

　　小男孩越跑越远了。

　　倒在地上的男子察觉到了这边的动静，回过头，眼睛透过壁虎怪双足间的缝隙直直看着沈崇。

　　光线影影绰绰，他看不太真切，只能隐约看见个人影。

　　视线越来越模糊了，男子徒劳的张张嘴想再说点什么，大约是想对这个见义勇为的恩人说声谢谢吧。

　　他终究什么都没能说出来，软绵绵的倒了下去，缓缓合上眼睛再无声息。

　　已经冲到壁虎怪身前一两米处的沈崇正好瞧见这幕，再次顿住，这位父亲到底还是牺牲了。

　　他来不及心中感慨。

　　前方人立着的壁虎怪突然趴伏到了地上，两只粗壮的后足狠狠一蹬，往前电射而出，鳄鱼般的大嘴更剪刀般张开，直咬向沈崇的头。

　　沈崇见势不妙，脑袋往旁边一侧，狠狠扭转身形，与壁虎怪的巨嘴擦肩而过。

　　壁虎怪的血盆大口没能咬上，但拖在后面长长的尾巴却猛然弯曲横扫，卷向沈崇的脖颈。

　　仗着职业水平的动态视觉、战斗直觉和神经反应，沈崇直接仰头，下腰，侧身，左手触地支撑，右手捏拳往上平轰，拳背正中尾巴，将其稍稍轰上去一点。

　　他整个人又借着惯性以几乎与地面平行的姿势滑了出去，堪堪逃过一劫。

　　双方位置互换，沈崇的处境却很不乐观。

　　他不能转身就往后跑，否则会把壁虎怪引往小男孩的方向，下次交手他必须想办法重新错位，再往另一边逃。

　　此外，表面看是他先给了壁虎怪的尾巴一拳，可非但没能对它造成任何伤害，反倒让自己的手指被锋利鳞片划破了皮，变得血淋淋的。

　　短暂交手之后，沈崇已经对壁虎怪的实力有了个大概印象，没有他担心的那样强到夸张，但也不是现如今的他可以对付得了的。

　　在速度、力量、体型、战斗技能、攻防手段等各个方面，壁虎怪的全方位强于黄级下上品的羊妖。

　　此外，破皮后超强自愈自行运转，灵源隐藏被破，他的灵强辐射波动外泄，灵能者身份泄露了。

　　“你……是……灵能者？好……弱啊！”

　　壁虎怪并未第一时间追击，而是开口说了人话。

　　它死死盯着沈崇，眼神里的贪婪与渴望在手电光芒照耀下暴露无遗。

　　它的声音听起来很嘶哑，带着丝结巴与迟钝的味道，发音却挺标准。

　　沈崇并未理它，而是在心中迅速分析起情况来。

　　事情并没有想象中那么糟糕，壁虎怪没能看穿自己的灵源隐藏，再综合考虑它的战斗力，那么，它的品级就呼之欲出了。

　　刚好比自己高两品的黄级中下品！

　　另外，它的智商和见识应该也不高，否则见识到灵源隐藏这个斩妖专属手段，他的第一反应不该是贪婪，该是慌张。

　　它更不会主动出声点破，暴露它的实力。

　　所以，我有机会！

　　我能以下克上反杀黄级下上品妖羊，就有机会从黄级中下品的壁虎怪手中逃出生天！

　　打定主意，沈崇索性化被动为主动，弓腰缩背低头平视前方，摆出搏击姿势，双腿迅速交错着往壁虎怪快速移动而去。

　　壁虎怪根本不怕，嘶的叫了声，长舌吞吐，嘴里含混低喝，“我要……吃了你。”

　　双方即将接近之际，壁虎怪突然仰起脖子，但这次却并非张口来咬，而是高举右前爪，朝着沈崇脖子划来。

　　沈崇目光一凝，收拳压身，险之又险避开利爪，右脚发力往左侧横弹而去，再以左脚为支点向前猛蹿。

　　壁虎怪反应也不慢，尾巴自下而上斜斜的横扫而来，但沈崇直接双足离地腾跃而出，又一次避开长尾扫荡。

　　沈崇在地上打了个滚，旋即毫不停歇往前猛蹿而去。

　　就冲着刚才壁虎怪看自己时那股瘾君子般的眼神，他不必再担心小男孩了，现在该担心自己。

　　果不其然，见沈崇要逃，壁虎怪低嘶着转身，四足在地面钉耙般猛刨，呼啸着追了上来。

　　听着背后割草机般的声响，沈崇使出吃奶的劲拼命往前跑，头也不敢回。

　　同时他还在心中规划路线，首先，肯定不能往别墅区的方向引，更不能往人流稠密的地铁站引。

　　要么沿着三环路逃窜，祈祷斩妖能及时得到天网摄像头拍到的信息，并派出救援。

　　但这有个弊端，三环路边出现行人的概率不小。

　　引起恐慌不说，万一这畜生在路过行人身边时，抽冷子给人来上一爪，恐怕得一爪一个人头。

　　要么，他还能选择转身奔向人烟相对稀少的三环外，避开聚居区和郊镇，哪里人少去哪里。

　　这也有弊端，天网覆盖率并非百分百，万一跑到没天网的地方又没能等到救援给缠住了，那就叫天天不应叫地地不灵了。

　　脑子里虽然在思考，但沈崇的脚步却没放慢。

　　但他现在的体能和速度也就比普通人强一线，没跑出去多远，就被四条腿的壁虎怪追上了。


第71章 三重灵源！天生战神！

　　背后破风声传来，沈崇不敢回头挡，稍稍偏头往后瞄去。

　　只见这畜生炮弹般腾空而起，张开血盆大口往前狠狠咬来，那大嘴正对准了自己的屁股。

　　它没有牙齿，但沈崇并不想感受它这骇人大嘴的咬合力。

　　沈崇还终于意识到一件事，壁虎怪很可能不是壁虎化妖，而是一个人获得了壁虎变身能力。

　　壁虎并不罕见，在农村里甚至家喻户晓，常能见到。

　　这东西根本不会用嘴去捕捉猎物，而是瞬间弹射出又长又灵巧的舌头，卷住猎物再往它嘴里拖。

　　以壁虎怪超过两米的体型，舌头必定也不短，就这距离，他完全可以用舌头卷住自己。

　　可这壁虎怪却一再张嘴来咬，显然不符合壁虎这种动物的本能！

　　所以，他肯定是变身系灵能者，并且刚得到能力不久，并未完全适应壁虎的生活习性！

　　并且他还得是个城里人，都没见过壁虎抓蚊子，不然他早开发出舌头来，自己立马就凉凉了。

　　可恶，凭什么这牲口一觉醒就是黄级中下品，像我这种大好人却是垫底的下下品，果然是黑化强三倍么？

　　脑子里想着事，沈崇动作却不慢，侧面躲闪肯定来不及，他索性奋力往前跳去，同时把腰向前一猛挺，整个人弯成反曲弓的形状。

　　啪！

　　壁虎人的嘴合上了，没能咬到沈崇的屁股，但却夹住了他的带绒休闲裤。

　　沈崇和壁虎同时落地，壁虎人四足扣住地板，打算将沈崇往后拖，但沈崇却立马弓身向前冲。

　　嗤啦一声。

　　屁股位置的休闲裤被扯出个大口子，露出里面的四角男士底裤。

　　奔跑中的沈崇只觉得冷风从口子往里灌，颇有种风吹屁屁凉之感，他非但不惊慌，反而暗自窃喜。

　　这蠢爬虫没反应过来他真正厉害的招式，就凭他没牙的嘴，真给咬上了也不致命，自己生还的机会又大了一分。

　　一人一爬虫，一个往前窜，另一个试图往后拉却没成功，就这一下，沈崇又拉开不小距离。

　　可惜沈崇没能得意多久，就在即将冲出小巷时，壁虎人又追了上来。

　　这次他学乖了，没用舌头也不用嘴，而是直接腾跃而起，挥动爪子挠向沈崇后背。

　　嗤的一声闷响，沈崇的羽绒服被拉开条长近一尺的口子，更露出里面翻开的血与肉来，刹那间鲜血涌出，染红了崩出来的劣质鸭绒。

　　沈崇发出痛呼，却并未就此倒下，而是强忍痛楚借着这股力道反而往前跑得更快了。

　　壁虎人因为抬起一只爪子，三只脚支撑，速度稍稍一缓，又给沈崇拉开点距离。

　　越一品战怪羊已足够勉强，现在越两品挑战壁虎人，虽然已给自己找到诸多优势，又给对方头上拍了N多个“负面BUFF”，可终究不能抹去硬实力的差距。

　　茫茫夜色沉落，蜀都近郊起了淡淡白雾，一人一怪一追一逃在乡间小道上。

　　时不时传出闷响与撕裂声，跑在前面的人被身后的怪物时不时追上，然后重重一爪。

　　也不知跑了多久，沈崇一再将壁虎人引往有天网的地方，可惜并无卵用，到现在依然没人来救他。

　　沈崇也刻意的回避着人烟稠密和灯光辉煌的地方，但依然引起了些骚动，可能有人已经报警，但什么时候能得救，他真没法指望。

　　此时，沈崇的后背鲜血淋漓，满布着数不清的伤口，羽绒服碎裂得如同被子弹打穿的纸，片片带杆鸭绒飘散在夜空之下，如雪花，却带了殷红。

　　他的背上、肩膀上、腿上全是皴裂大地般的伤口，如蛛网，正往地上淌着血。

　　为了救个小孩，让自己落入这种险境。

　　他后悔吗？

　　其实有点。

　　可如果把时间回到过去，再给他一次选择的机会，结果依然会是如此，所以其实没什么好后悔的。

　　这会儿他看起来状态很糟糕，但他心里并不绝望，他依然在疯狂的思索和分析着现在的情况，试图自救。

　　技术宅都特别擅长动脑，如果是为了活下去，那可能技术宅自己都不知道自己能爆发出怎样的潜力。

　　已经被追杀很久，身上也受了很多伤，但沈崇发现自己不但没有太多疲惫感，更没有因失血而变得迟钝，奔跑的速度反倒越来越快，每次被追上时躲闪的动作和判断也越来越精准迅捷。

　　意思就是说，我伤得越重，反而综合实力越来越强了？

　　这很匪夷所思，不符合常理。

　　但有自愈能力和超强记忆在前，这事不难理解。

　　沈崇又想起上次打怪羊时的状况，当时局势危急，太过紧张，没有意识到，现在一回想就发现蹊跷了。

　　一开始没能打死怪羊，最后自然更不能打死怪羊，哪有那么多小宇宙爆发就能逆袭反杀的好事，搏命比的是硬实力。

　　累了伤了就是会变弱，这在普通人身上是真理。

　　当时他也不断失血与断骨，却没有觉得力竭，到最后时刻反而能爆发出之前都没能打出来的力道，一举击杀怪羊。

　　之前他以为那是潜力爆发，现在看来，根本就是自己的硬实力在累积到一定伤势之后反超了怪羊！

　　现在情况也一样，自己的综合实力再次因累积伤势而变强了！

　　这是我继超强自愈和无敌记忆之后的第三重灵源能力！

　　作为玩遍游戏的资深宅，沈崇立马给自己这种能力找到了参照物。

　　无论是前世DOTA游戏里的神灵武士哈斯卡，还是LOL里的奥拉夫，又或者王者荣耀里的程咬金，甚至玄幻小说中的狂化兽人，都有类似的能力，名为狂战士血统！

　　血量越少！伤害越猛！

　　哈斯卡的技能说明中写道，“哈斯卡的伤痛赐予他力量，根据他损失的生命值将获得攻击速度和魔法抗性加成。”

　　将其替换到沈崇自己身上，“伤痛赐予我力量，根据我受到的伤势将获得全方位的战斗力提升。”

　　已经看过很多斩妖里的资料，沈崇知道双重灵源的灵能者都极其罕见，那么自己这更加夸张的三重灵源，又算什么？

　　标哥诚不欺我也！

　　我果然是天生战神，真正意义的同阶无敌，越阶可战！

　　狂战士血统与超强自愈相辅相成，二者叠加绝对是一加一远大于二的变态效果。

　　无敌记忆则能让自己在临战之时最大限度的分析敌我情况、战场因素，让胜利的天平往自己这个方向倾斜！

　　他正欣喜着，又被追上了，后背再是哗的一声，又给抓中了。

　　但这次沈崇却没能进一步提速，反倒觉着头有点晕眩，速度不升反降，肚子里也咕咕作响。

　　他立马反应过来，伤势累积已经超过狂战士血统当前的承受限度，不能再提供加成幅度。

　　疯狂自愈也耗尽了体能储备，自己的体能严重下降了。

　　怎么办？

　　拥有超强耐力的我难不成会被这只壁虎给先耗死？

　　好饿啊，这时候要有点什么吃的补充一下就好了。

　　他想念起当初受了重伤之后喝的AD钙奶与爽歪歪来。

　　这时候要能从天而降一瓶营养快线，多好呀。

　　嗯？

　　他想起了藏在羽绒服左袖里的人傻钱多糖，那可是满满一大袋。

　　幸好羽绒服还没脱落，更忘了扔这袋子，这会儿救老命了。

　　由不得他不得意。

　　爬虫孙贼，天要亡你，你不得不死！


第72章 你我的埋骨地

　　沈崇右手伸进左袖里面，指尖撕开口袋，摸出粒来自丹麦波利顿普斯的救命糖，不剥皮直接扔进嘴里开嚼。

　　这糖丸对小孩来说偏大，但对大人勉强合适。

　　顾不得牙疼，沈崇狠狠一口咬下，脆响传出，这颗硬糖被他硬生生咬碎，用力过猛以至于牙龈都有点松动。

　　他嘴里一番倒腾，将带着血的糖纸往外吐出，咀嚼一番，直接给吞下了肚。

　　吃完一颗，他马不停蹄再继续往嘴里塞，换另一边的座牙，咬碎，狠嚼。

　　肚子里有了货，哪怕还没来得及消化，但他精神头立马恢复了些，就连迈动的腿都变得更轻快了。

　　第二粒嚼完，咬碎第一粒受创的牙龈却已经恢复，果断第三粒跟上。

　　糖类的消化本就较快，此时沈崇又在疯狂运动之中，体内各项生理机能都在高负荷运转，当然也包括消化吸收。

　　沈崇算是把局面稳住了，但要想逆袭反杀，这还不够。

　　他得真正找到破局的点，创造出对自己有利，又能削弱壁虎人的战场优势。

　　此时超强记忆发挥了作用，他疯狂的搜刮着自己的记忆，找寻着任何可能有用的信息。

　　突然，他记忆里泛起个画面，是自己从斩妖打车来城南别墅区时惊鸿一瞥的建筑一角。

　　当时车辆正驶过跨越三环的高架桥，那栋建筑是在自己右手边三环外大约三四百米开外。

　　有了！

　　超强记忆疯狂爆发，沈崇将自己从开始逃窜到现在跑过的所有路线在脑海中完全勾勒出来，再将先前准备打车却苦等不来时反复看过的2D导航地图完全回忆起来。

　　一番并不强烈的脑力运算，他规划出了从自己现在这个位置跑向那栋建筑的最短路线。

　　刚算清楚这些，他又被狠狠抓了下，痛归痛，但他完全顾不得这些。

　　不知道能否靠着人傻钱多糖坚持到那里，不过总得试试看！

　　冲了！

　　沈崇突然拐了个弯，一头杀进小路旁的田埂里，壁虎人紧追而至。

　　沈崇沿着正方形的田埂跑了个拱桥形状出来，又杀回乡间小路，然后沿着来处往回跑去。

　　期间，因为拐弯他被壁虎人多抓了两下。

　　其中有一次利爪刺入他右肩极深，他强撑着往前，硬生生让壁虎人扯下一大块血肉来，羽绒服右手衣袖更完全脱落，但他就是不减速。

　　这壁虎人还有个最大的缺点，虽然其本体是人，是灵能者，但变身能力似乎会影响他的智商。

　　沈崇判断他此时智商最多七八十，近乎低能儿，战斗本能是有，但却认死理，不知变通。

　　它的套路招式都一板一眼，毫无变化，更没能发挥出虎壁虎这种动物最大的优势，长舌攻击。

　　所以，只要坚持到地方，自己刚才想的那套方法一定能阴到他，因为他这个壁虎人根本不了解壁虎的生活习性！

　　随着时间的推移，人傻钱多糖被沈崇迅速消耗，他将伤势程度堪堪控制在狂战士血统的极限。

　　既不让伤势加重超出承受，又不强行白费体能拉开距离让伤势被自愈彻底镇住。

　　这需要很精妙的控制技巧，但他勉强做到了，没有刻意去挨爪，都是实在避无可避之下才硬吃一招，却又刚好将伤势重新拉回极限程度。

　　因为一开始跑反了方向，现在沈崇距离目的地有些远了，从这儿跑过去至少要个把小时。

　　人傻钱多糖的消耗有点过快，沈崇盘算一阵，照这速度，恐怕坚持不到地方。

　　不行，得同时减缓受伤的频率与恢复速度，以便提高持久力。

　　他又开动起脑筋来，回忆自己到现在为止一共挨的上百爪，解析壁虎人每一次出爪的动作细节、发力时肌肉收缩的状况、尾巴摆动的节奏与幅度、眼神与表情的变化。

　　他要提高自己的预判能力，提高闪避效率，控制受伤程度。

　　他总说自己是宅男，没有战斗意志。

　　但现在看来，他小瞧自己了，那只是因为他以前从未遇到过这种事。

　　潜力总在危难之际爆发，他此时这种战斗智慧，放眼斩妖西南分部不说无人能及，至少也属于最拔尖的那一拨。

　　在经历过几次失败尝试之后，得益于职业训练带来的极强身体控制力，沈崇成功了。

　　他通过对壁虎人动作的预判，对身体的精准控制，让壁虎人的爪子只刺入后背半厘米，在他背上拉出条看似骇人，实则对他最不痛不痒的皮外伤。

　　胜券在握，沈崇反倒在心里开始祈祷起斩妖别来救援了。

　　我都熬成这样，把留给心肝宝贝的人傻钱多糖都搭进去了，别来抢功啊！

　　这牲口的击杀奖励肯定不少！

　　沈崇沿着规划好的路线一路狂奔，壁虎人穷追不舍。

　　世上事都是这样，谋事在人，成事在天，有时候总要倒霉一下的。

　　此时的沈崇便是如此，他将所有因素都考虑到了，更发挥出自己全部的潜力，但却防不住突如其来的意外。

　　比如……某块被夜色掩护着躺在他必经路上的大石头。

　　毕竟夜晚，人的夜间视力有限，沈崇一个不查在奔逃中右脚尖踢到这块石头上，被绊了个趔趄，翻滚着栽倒地上。

　　壁虎人趁机扑上来，从上往下狠狠压住他，两只前爪按住他双臂，其中一只后爪踩在他左边大腿上，尾巴贴地横卷而来，试图将他彻底缠住，同时还张开大口试图咬住他的脑袋。

　　顾不得右脚尖的剧痛，沈崇咆哮一声，狠狠抬起右脚往上踹去。

　　狂战士血统带来的力量加成立了大功，沈崇的右脚竟将这重量超过四百斤的庞然大物踹得腾空一米。

　　趁这机会，他打个翻滚，手足并用往前连滚带爬终于脱身。

　　之前的伤势都集中在身体背面，但这一次，沈崇两边肩膀的前方和左大腿都遭了重创。

　　右肩衣袖早掉了，没有羽绒服加防，恐怕筋络都断了根，左肩稍好，但也火辣辣的痛。

　　大腿肌肉更被壁虎人后爪深深刺穿，伤口深可见骨，肌肉受创更影响了他奔跑的速度。

　　谢天谢地，人傻钱多糖还在左边衣袖里。

　　狠狠嚼碎一颗，沈崇紧咬牙关。

　　该死，你现在让我伤这么惨，我回头请大家吃烤壁虎！

　　前方已经隐约看到大路，还有连排的库房类建筑，目的地，越来越近了。

　　到了！

　　沈崇双手撑着膝盖，重重喘着粗气，体能尚未枯竭，但长时间高度紧张却给他心理上造成极大压力。

　　他左袖中早已空空如也，整整一大袋价值价值十余万元的奢侈品硬糖，被他吃得只剩几粒，此时全转移到了裤兜里。

　　他正站在写着一排烫金毛笔字的企业门牌前。

　　贴着棕色瓷砖的门牌上书，“蜀川升林江河物流有限责任公司”。

　　在这门牌后方大约三十米开外，矗立着一片占地面积超过一万平方米的长方形联排建筑群。

　　这些建筑看起来像是厂房，高度超过十米。

　　建筑的顶上赫然摆着四个天蓝色大字。

　　江！河！冷！库！

　　这是家隶属于大型物流公司江河物流的大型冷库，是蜀都城内多家综合商超的冷冻生鲜重要的集散地。

　　现在，这里是沈崇为自己和壁虎人挑选的生死战场！

　　要么，自己死在这里！

　　要么，壁虎人埋骨此地！


第73章 极限

　　“什么人！”

　　保安岗亭门口传来声厉喝，一名中年保安推门而出，手中的强光手电对着沈崇直晃。

　　半夜突然冲出个行迹诡异的人站到大门前，由不得保安不紧张。

　　沈崇却根本没心思回答他，短暂的停留让追在后方的壁虎人拉近了距离。

　　沈崇纵身一跃，跳过高米许的伸缩门，径直进到了冷库广场内。

　　保安刚想回保安室追过去，却被紧随而至的沉重脚步声吸引了注意力，回头，手电转过去。

　　这惊鸿一瞥，只让他心胆俱裂。

　　一只巨大的爬虫正从大门另一侧坦克般碾压而来。

　　那粗壮的四肢，总长近四米的硕大身躯，闪电般的奔行速度，棕黄白相间的满身鳞片，时张时合的恐怖巨口，无不给这保安造成巨大的心理压力。

　　更恐怖的是它动作快如闪电，四肢上下翻飞，闪着寒光的利爪每一次拍在地上，都会拍碎好几块地砖，再又抬起时又掀动碎砖烂泥，恍若翻田犁地的大型机械。

　　“怪物啊！”

　　保安凄厉地惨叫着，拼命往后猛退，翻手死死拍上房门。

　　门外传来轰然巨响，这怪物竟也腾空而起，试图跳过伸缩门追向刚刚那人。

　　但这怪物跳跃的距离似乎有点不够，后足撞到了不锈钢伸缩门上。

　　怪物的身子在空中失去平衡，前足狠狠落地，后足拖动着伸缩门轰然倒塌，掀起一地烟尘，警报声大作。

　　另一头沈崇却已借着广场射灯的光芒看清了状况。

　　操！冷库大门关着！

　　冷库大门向来极厚，不是全钢打造也有多重合金，里面还塞满了保温材料。

　　现在的自己想破门而入，纯粹痴人说梦。

　　无可奈何，他只得回过身来，但刚回过头，迎面扑来一阵浓郁至极的腥臭气息。

　　壁虎人已然腾扑而来，那巨嘴尖爪就在身前，遮天蔽日挡住了他所有视线。

　　来得好快！

　　不好！

　　沈崇勉强扭身向侧后方躲去，但依然被壁虎人挥舞下来的右爪狠狠划过胸膛。

　　一道又长又深的伤口从他左侧锁骨斜拉下去，直到右下腹才戛然而止。

　　沈崇险些就被这一下给开膛破肚。

　　他算计了整场，将脑力运转到极致，将职业选手前身传给他的运动能力和格斗技巧发挥到了自身极限，但终究被抓住一次失误。

　　沈崇并未就此放弃，惨遭重创之后，他借力在地上横向打了个滚，洒下满地鲜血，重又站直身子，直直弹射往前，扑向保安亭。

　　同时，沈崇扯开嗓子大喊道：“把冷库大门打开！”

　　保安亭中的保安心胆俱裂，浑身发软，站都站不直，没晕过去都算不错了，哪有心思理睬沈崇。

　　那边壁虎怪又转头往沈崇扑来，这次沈崇全神戒备，敏锐观察其动作，预判其动向，脚踏小碎步，灵活闪开它的利爪，再一记右脚高抬腿轰出，小腿迎面骨正中壁虎人横卷而来的长尾。

　　碰撞巨响传出，沈崇趔趄着往后蹬步连退，更进一步靠近保安亭。

　　这一脚他没占到便宜，反倒吃了大亏。

　　壁虎怪无论速度、力量均全方位碾压他，鳞片更为它带来极强的防护力，骨骼硬度和肌肉结构远胜沈拳王，怎么会怕硬碰硬。

　　沈崇能与壁虎怪勉强僵持，靠的无非是职业技巧和求生意志，尽量避其锋芒，以虚应实而已。

　　如果有得选择，沈崇也不想和壁虎对招，但为了靠近保安亭，他没办法。

　　趁着这空挡，沈崇又嚼碎颗糖丸，再反手一肘打碎保安亭的玻璃，不敢回头，继续大喊道：“我让你打开冷库！你聋了吗！”

　　话音刚落，壁虎人又嘶嘶叫着扑上来。

　　不敢再和它硬碰，沈崇只得侧身往旁边躲去。

　　不曾想右脚落地支撑之时脆响传来，他只觉得脚下发软，动作慢了点，又被壁虎怪一爪轰在左肩胛骨上。

　　剧痛传来，沈崇知道自己的肩胛骨被击穿了。

　　该死，连遭重创，自愈能力完全跟不上受伤的速度，狂战士血统能够提升的实力也到了上限。

　　虽然有糖丸补充能量和少量营养，但连续失血却导致自己身上严重缺水，口干舌燥到判断力也出现下降。

　　另外，沈崇还发现自愈能力的修复速度也发生了陡降。

　　比刚开始时不可同日而语，这种现象沈崇还是第一次体会到。

　　上次干怪羊虽然辛苦，但灵源并未拼到极限，这次是真被打到极限状态了。

　　自愈灵源里的奇妙力量耗尽，灵源枯竭，表现在外的疗伤能力陡然降低，效率下降数倍。

　　灵源需要缓慢恢复，才能逐渐恢复到原来的变态自愈速度。

　　本就不如对方，现在自身实力又开始走下坡路，再这样下去，怕是三两分钟内就要见生死。

　　当然是自己死！

　　他现在就怕万一狂战士灵源也被耗尽，实力加成没了，更撑不过两招。

　　缩在墙角的保安终于有回应了，他战战兢兢的回了句，“我开不了冷库，这是电子锁，要领导明早上班来用指纹解锁。”

　　倒霉！

　　沈崇暗骂一声，踉跄着避开壁虎人的扫尾。

　　如果换个处境，只要给他十分钟，他就有信心攻破所谓的指纹锁，但现在根本不可能给他安心操作的机会。

　　怎么办？

　　沈崇视线在冷库广场巡睃一圈，见着停在广场角落的几辆车，有了！

　　在广场的另一边，整整齐齐停着四辆黄黑喷漆的高大叉车，是物流集散中心最常见的型号。

　　“那你给我叉车钥匙！”

　　保安下意识就想答自己怎么会有，却突然想起来了。

　　有个开叉车的同事明天休假，今天本该把钥匙转交库房，结果库管下午有事先走了，那人就把钥匙放自己这儿，让明天交班的同事自己来取。

　　“我……我有！”

　　“那你快扔给我！快！”

　　沈崇又是在地面极其狼狈的打了个滚，勉强避开壁虎人的爪击，嘴里喊道。

　　他中气有点不足，不过幸好保安大哥勉强听见了。

　　其实此时保安大哥还有另一个选择，扔下沈崇夺门而逃，这可能才是最优选。

　　但他此时脑子里一片混乱，六神无主，下意识照着沈崇不容置疑的语气去做。

　　沈崇也考虑到这点，所以根本不给保安大哥思索的机会，连连出声，免得这根救命稻草弃自己而去。

　　保安大哥勉强爬起来，从办公桌里找到叉车钥匙，凑到玻璃碎掉的窗前往外一望，正见着沈崇被怪物追击得左支右躲。

　　他也没敢细看，更不敢仔细扔，随手把钥匙往外用力一丢，嘴里喊了句，“给你！从里往外第三台！”


第74章 爬虫，我抓住你了！

　　天佑沈拳王，保安大哥这随手一扔竟出其的准，刚好从壁虎腋下穿过，直直打向沈崇面门。

　　沈拳王张口准准接住钥匙，扭头就跑。

　　冲出去几步，拿下钥匙，他才头也不回地喊道：“大哥谢了！你快跑！”

　　吼完这声，沈崇也没心思去关心别人，现在他再不能轻易受伤，必须全神贯注。

　　他跑步的姿势有些别扭，明显左脚发力更猛，右脚略微收着，但速度倒是不慢，三窜两窜就靠近了叉车。

　　临靠近之前，沈崇故意突然放慢速度，再猛回头转身正面朝着壁虎人，背后紧贴着最靠边的一辆叉车，勾引壁虎人再度腾空扑来。

　　等那货彻底离地，沈崇才脖子一缩，往旁边弹去。

　　有心算无心之下，壁虎人一头撞向沈崇背后的叉车，尖脑袋直接戳向里面，大嘴撞到座椅上，身子则结结实实的卡在叉车门架中间，大小倒是刚刚合适。

　　壁虎怪疯狂挣扎起来，另一头沈崇则趁着这机会跳上车，插钥匙，打火，踩油门，全套动作一气呵成。

　　等壁虎怪终于从钢框门架里挣脱出来，那边沈崇却已经开车提速往前冲去。

　　叉车的时速算不上快，极速也就每小时二十公里。

　　沈崇才开到半路就被壁虎人从后面追上，这丫跳将上来，两只前爪分别抓着车架后方两边钢梁，身子试图继续往上跃。

　　但沈崇踩死了油门，尽管被拖着，叉车依然在往前冲，壁虎人想跳上来没那么容易，于是这爬虫索性长大嘴巴，对着沈崇后脑勺咬。

　　沈崇脑袋左晃右晃，靠着一半运气一半实力，恁是没给咬上。

　　这次壁虎人终于学聪明了，长舌闪电射出，狠狠卷住沈崇脖子，然后往后狠拉。

　　谢天谢地，壁虎的舌头上没倒刺，有点黏黏的，但反倒很光滑。

　　沈崇用力往前挣，一点点滑脱出去。

　　啪！

　　沈崇的脑袋第二次被舌头缠上，这次他运气用光了，又粗又大的舌头像头巾一样裹着他的脑门，刚好挡住他眼睛。

　　幸好沈崇记忆力超群，凭着脑子里记住的画面，勉强打方向盘。

　　叉车在广场上划出道标准的抛物线，狠狠撞向冷库大门。

　　货叉以完全垂直的角度重重戳在大门上。

　　砰然巨响传出，叉车重重一抖，速度骤降。

　　货叉往前戳进去半米，大门被撞得变形，合金门板正中央的焊缝被撕开道裂缝。

　　壁虎人也因为惯性而往前摔了出去，身子盘曲着，头朝下，尾巴朝上掉在货叉上，正在门架和合金门的中间。

　　趁他病要他命，沈崇将油门死死蹬到低，叉车发动机发出震耳欲聋的轰鸣声，刺鼻白烟从排气管喷薄而出。

　　哪怕叉车被限速到二十，但沈崇却将扭矩推力发挥到了极致。

　　货叉一点点往前压，刺耳的金属声嘎吱直响，合金门被沿着焊缝一点点撕开，壁虎人则被卡在门架与合金门中的缝隙中痛苦的嘶吼连连。

　　它头朝下，尾朝上，下半身被弯曲变形的合金门死死压着，转身不得。

　　“给我死！”

　　沈崇咬牙切齿的咆哮着，他以为这就能成了。

　　不曾想，壁虎人却发出一声尖鸣，原本被卡得死死的身躯突然扭转了过来。

　　它再伸出爪子狠狠抓着门架，噌的一下便跳将出来。

　　它两只前爪抓着门架上部，后爪踩在门架下方的方框挡板上，再度探过脑袋来。

　　喷薄着腥臭气息的大嘴在沈崇面门前晃来晃去，随时可能将沈崇的脑袋含到他嘴里去。

　　黄级中下品的对手，怎可能是好相与的。

　　这孙贼在生死攸关之际又爆发出另一个壁虎的天赋能力，断尾逃生！

　　他整个身子被卡住，当然转不过来。

　　但他选择自断长尾，立刻为自己争取到腾挪空间。

　　咔擦！

　　这次沈崇的脑袋真被咬住了，并被不断的往外扯。

　　沈崇紧咬牙关，斜着脖子，左手死死拉住方向盘，防止被扯出去。

　　他的右手则捏拳往身前疯狂连轰，一拳又一拳打在壁虎下颚处，拳头甚至能明显感觉到壁虎人的颈部关节。

　　壁虎人也发了狠，任凭沈崇疯狂锤击自己的颈部脊椎骨，就是不松口。

　　强大的咬合力让沈崇脑袋剧痛难当，他浑身紧绷，甚至觉得自己的颅骨都要被咬碎了，但他脚上依然没收力，还是把油门蹬到了底。

　　叉车的轰鸣声依然在继续。

　　嗤啦！

　　合金门终于被彻底撕开个大洞。

　　原本往前龟速寸进的叉车一下子得了解脱，二十公里的极速跑出了脱缰野马的感觉，再往里狠狠窜进去一截。

　　叉车门架又撞到了铝合金大门上，死死卡住，这次寸进不得了。

　　零下十五度的冷藏库低温空气从里面涌来，沈崇忍不住打了个寒颤。

　　另一边，因为货叉彻底撞入冷库，壁虎人没再被合金门卡住，彻底得了活动空间，暴起发力。

　　沈崇只觉得脖颈上传来恐怖力道，如果自己再顽抗，恐怕头都要被扯掉。

　　他索性松了手，反过来双腿用力一弹，顺着壁虎人拉扯的力道往前飞身而去。

　　趴在叉车上的壁虎人脑袋在空中画出个半圆。

　　头朝下，脚朝天的沈崇顺着壁虎人的动作来了个空中大回旋，同时，他伸长右臂，右肩往前耸去，右手五指更打得笔直，指尖往壁虎人巨大的眼珠戳去。

　　壁虎人见势不妙，赶紧松了口，沈崇在空中被甩出去六七米远，一头撞到码得整整齐齐的速冻海鲜塑料袋上。

　　那边，壁虎人却并未急着追击，而是往下跳到货叉上，回身面对着沈崇，死死挡在从冷库里逃出去的唯一出口前。

　　尽管智商可能只有七八十，但壁虎人却知道，只要堵住这唯一的出口，沈崇这条滑溜的鱼就无处可逃！

　　但是，顺着货堆落到地面的沈崇却回头一口咬上身后的塑料袋，狠狠撕开条缝，从里面抓出条包裹在冰块里的对虾来，塞进自己嘴里。

　　他一边嚼着冰块，一边回头冷漠的看着自以为得逞的壁虎人。

　　冷库里没开灯，只有稍许光芒透过叉车框架与合金门缝隙从外面透射进来，显得十分昏暗，却将壁虎人高大的体型勾勒出骇人的轮廓。

　　他粗壮的前足如人一般大大张开着，后足微曲，酷似相扑运动员，气势凛然。

　　但此时沈崇心里想的却是……

　　爬虫，我抓住你了！

　　爬行纲的壁虎是变温动物，没有调节体温的能力。

　　正常的壁虎在温度低于摄氏十一度的环境中保持活动，就会死！

　　今天的室外气温只有八度，但这壁虎人依然没事，可能是因为它太强了，毕竟是黄级中下品。

　　室外气温也依然在零摄氏度以上，不能让它的血液结冰。

　　不过很明显，在它自己都未察觉的情况下，它的实力也受到一定程度的压制，恐怕发挥不到百分之七十。

　　这也是自己越两品挑战依然能坚持到现在的根本原因。

　　但是，现在这里的气温是零下十五摄氏度！

　　身为变温动物的你，会迅速的被冻成冰块！

　　你绝对没有我坚持得久！

　　如果这不是壁虎人，而是化妖的壁虎，此时绝不可能试图堵住门口，早该因为生物本能扭头就跑了。

　　但偏偏他是个灵能者变身而成的壁虎，而且应该刚觉醒灵源能力没多久，还不了解壁虎的生活习性。

　　甚至他根本就没有意识到，他自己现在是壁虎，而不是人！

　　如果他再聪明一点，又或者变身能力没有削弱他的智商，他也该能想到自己为什么要千辛万苦撑到这里，至少也该心生警惕。

　　可惜世上没有那么多如果。

　　这就是沈崇的全部算计。

　　这里，就是沈崇为壁虎人准备的坟墓。

　　狠狠咬碎冰渣补充点水分，沈崇又往嘴里塞进去一颗糖，慢慢往前走去。

　　“血债血偿吧垃圾！”


第75章 真的不后悔

　　用尽一切算计，烧死无数个脑细胞，终究只能抹平双方差距，将双方拉到同一条起跑线上。

　　但，沈崇想真正将壁虎人的命留下来，机关算尽只是提高胜算，要一锤定音还得拳头下见真章。

　　壁虎人严阵以待，不曾想沈崇走到一半却突然顿住，与他保持三米距离隔空对峙起来。

　　沈崇又不蠢，目的是将他留在这儿，只要能拖延时间就好。

　　现在他自己都不打算跑，我干嘛上去白白挨揍？

　　再要不了多久，低温就会迅速渗入壁虎人体内，他会变得和冷藏库里的死猪一样，硬邦邦的动弹不得！

　　沈崇拉近距离，仅仅是为了防止壁虎人见势不妙，反应过来掉头逃跑而已。

　　短暂对峙之后，沈崇便以壁虎人站立的位置为圆心横向移动起来，忽左忽右，但始终严格控制距离。

　　他的鞋底在地面连续踩踏，踩出条规整的圆弧来。

　　保持运动是为了维持体温，在这种低温环境下，恒温动物不保持发热，时间长了也得跪。

　　呸！

　　沈崇吐掉嘴里的冰冻对虾，又换一颗。

　　这次他熟练了些，准确地咬下外面的冰皮，吐掉对虾，一边嘎吱嘎吱的嚼着冰渣，又往嘴里塞进去颗人傻钱多糖。

　　这糖裤兜里只剩一粒了，倒是刚好够用。

　　沈崇在心里给买糖的蒋玉点了个赞，蒋姐你是我救命恩人。

　　突然，壁虎人嘶的一声，猛地趴回地面，啪啪拍着地板就往沈崇直冲而来。

　　壁虎人久等他上前送死而不至，失去耐心了。

　　沈崇收敛心神，借着昏暗光芒留心着壁虎人的动作。

　　视线不太好，沈崇只能看见团黑影，不能再像之前那样准确预判他的动向，但却不慌反喜。

　　失去尾巴，这家伙不但少了个手段，身体平衡也受影响，变慢了？

　　天时地利人和全在我这儿，你拿什么跟我斗！

　　沈崇摆开架势，试图如同之前那样与对方纠缠。

　　现在自愈能力到了极限，双肩、左肩胛骨、右小腿、左大腿、前胸后背各处都有或轻或重的伤势。

　　其中左肩胛骨、右小腿、前胸横贯半身的伤口都是最近才受的伤势，反而比之前多次受创的后半身影响更大。

　　壁虎人实力大减，沈崇处境也不妙，他也不敢大意。

　　面对着壁虎人自下而上挥出的左爪，沈崇沉着冷静的右脚支地，准备顺着它挥爪的方向弹出。

　　只听呲溜一声。

　　沈拳王原地爆炸。

　　他踩滑了！

　　冷库的地板上覆盖着一层薄薄的冰霜，本就很滑，沈崇穿的又不是专用防冰鞋，骤然发力必然打滑。

　　壁虎人奔行中却完全没有打滑的迹象，让沈崇放松了警惕。

　　沈崇被狠狠一爪正中前胸，给打得在空中倒飞出去。

　　飘在空中，沈崇想起来了，自己也犯下重大失误。

　　这货根本不是因为失去平衡而变慢，而是因为它四足底部长着吸盘，在奔行的过程中，它利用吸盘防滑，动作这才显得慢！

　　大意失荆州啊我！

　　飞出去整整七八米，沈崇在黑暗中重重摔在一堆冰凉的海鲜里，胸口火辣辣的痛，滚滚热血往外直涌，连带着体温也骤然下降。

　　他失落地张开双臂，平躺开来。

　　那边壁虎奔行过来的声音越来越近了。

　　这里……就是我的终点了吗？

　　等等！

　　我摸到了什么！

　　沈崇右手猛的捏紧，再把手里的东西抓将起来。

　　借着微弱的光芒，他看清楚了，手中是一柄剑！

　　不对，这是条被冻得硬如铁的剑鱼！

　　我掉在剑鱼堆里了！

　　我有兵器了！

　　沈崇精神大振，左手往身下乱摸，也抓住条剑鱼尾巴。

　　他再是个鲤鱼打挺站直身子，迎着正试图爬上编织袋海鲜组成的“防御工事”的壁虎人腾空而去。

　　他双手高举，两条长约一米三四的剑鱼化作两把战刀，从上而下狠狠斩去。

　　流光闪，剑如龙，两条剑鱼同时正正迎面拍在壁虎人头顶。

　　巨响传出，剑鱼被沈崇捏住的鱼尾同时断裂。

　　但壁虎人的冲势也为之一缓，脑袋狠狠下沉，下颚打在塞得满满当当的编织袋上。

　　一击得手，沈崇落下之后扔掉“双剑”，再度俯身又抓住两条，又是一套乱披风剑法，打得冰屑肉渣四散飞溅。

　　偌大的冷库里砰砰叮叮当当的声音四处回响。

　　时而“剑刃”划过壁虎人的鳞片，甚至能带起一溜火花。

　　壁虎怪的鳞片防护力极强，沈崇也没指望靠双鱼剑戳死对方，他只是一次又一次甩动剑鱼的身子抵挡住壁虎人抓来的利爪而已。

　　沈崇得了兵器，壁虎人失了长尾。

　　一寸长一寸强，攻守逆转。

　　整整一分钟过去，沈崇又连换六七套双剑，衣服又被撕碎许多，但竟没再添新伤，更没让壁虎人成功冲上来。

　　突然，壁虎人攻势猛的一滞。

　　沈崇立马反应过来，他发现不对了！

　　下一瞬间，壁虎人突然掉头！

　　他要逃！

　　“别想跑！”

　　沈崇又换两柄鱼剑，踩着编织袋往前纵身跃起。

　　正往前猛蹿的壁虎人一脚踩地，后足竟打滑了！

　　它在这里呆得太久，后足与地面接触太久，率先冻硬结冰，吸盘再无吸力，它失去了防滑能力！

　　趁这机会，沈崇从后面直落而下。

　　两杆鱼剑从天而降，照着壁虎人后背狠狠刺去。

　　哐当两声，如金属碰撞，尖锐锋利的剑鱼鱼吻只勉强刺破壁虎后背鳞甲，旋即齐生生折断。

　　沈崇直接骑落在壁虎人背上，抬起两杆断了一半的鱼剑，像棍子那样挥舞，一下接着一下朝壁虎人天灵盖猛砸。

　　壁虎人爬向叉车的动作越来越慢，大嘴中发出的怪异嘶鸣也越来越刺耳。

　　低温中，血液、体液、甚至细胞液都正迅速冰晶化，壁虎人此时就像被人狠狠撒进去把沙子的汽车发动机。

　　他每动弹一下，浑身上下无一处不剧痛难当。

　　风湿病人膝盖里有积水都能让人痛得生不如死，遑论此时壁虎人体内液体结冰，相当于每一个细胞和每一跟神经都被扔进金刚砂，再被反复的摩擦碾压。

　　但他终究还是驼着沈崇冲到了叉车前，试图爬上去。

　　沈崇双手的剑鱼早已被他一下又一下拍得只剩尾巴。

　　沈崇扔掉鱼尾，往前跳去，落在壁虎人身前，挡在他与叉车门架正中间。

　　出口就在一米之外，咫尺距离，却遥不可及。

　　壁虎人张开巨口咬来，沈崇左手抓住他上颚，右手抓住他下颚，将他死死顶住。

　　壁虎人绝望地往前挣扎，用尽每一寸力气，舌头颤抖着伸来，拍向沈崇面门。

　　这畜生终于真正意识到，这也是壁虎很重要的武器。

　　“嘶！嘶！嘶！啊！”

　　壁虎人终于发出了不一样的声音，这是他搏命的咆哮。

　　他的后爪深深扣进冷库地板，粗壮的后足如陷入泥泞疯狂轰响发动机的越野车。

　　他凭着最后的意志，用尽最后的力气，一点点往前挤压。

　　每个生物都有求生本能，何况活下去的希望是如此的近。

　　他……

　　或者说是它，绝不放弃！

　　可沈崇也寸步不让。

　　沈崇深吸口气，受创严重的肺部发出风箱般的轰鸣，疯狂咆哮，“死！在！这！里！吧！”

　　沈崇暴露在冷库冰风下的双臂，早已伤痕累累，此时肌肉却寸寸胀大，撑破了早已结冰的血块。

　　他一点点，一点点的将壁虎人重新往里面推去。

　　或许只过了两分钟，或许过去一整年，沈崇手臂上压力骤减。

　　壁虎人被完全冻僵了。

　　长长的舌头彻底变成冰雕，贴在沈崇额头上。

　　沈崇往后一退，脑门被冰雕扯下大片血皮，鲜血涌出，染红了双眼。

　　沈崇再度深吸口气，重重一拳从下往上轰在壁虎人下颚。

　　拳头击碎动成冰块的下颚皮，再又往里，劲道重重撞击在壁虎人的脊椎骨上。

　　沈崇再度拉住壁虎人的脑袋，往后一跳，将他摆在货叉上，自己跳回叉车驾驶座，点火，倒车，按下抬升键。

　　货叉缓缓向上挤去。

　　壁虎人被夹在货叉与合金门中间。

　　沈崇继续疯踩油门，滚滚白烟冲天而起。

　　吱嘎吱嘎刺耳难听的声音响起，合金门被挤压得进一步变形。

　　终于，沈崇的视线透过白烟隐约看到壁虎人的体型渐渐变化，鳞片消散，身躯缩小。

　　一拳轰在抬升键上，让它卡在里面。

　　沈崇顺着叉车框架往外跳去，在地上打了七八个滚，勉强脱离冷库寒风的覆盖范围。

　　远处，警笛大作，密集的灯光越来越亮，车队正顺着大路往这边疯狂疾驰而来。

　　斩妖的救援终于到了，迟了点，其实刚刚好。

　　躺在地上的沈崇大口大口的深呼吸着，鲜血染红了他所有视野，但他脸上却在笑。

　　他从裤兜里摸出最后一颗人傻钱多糖，放在肚皮上。

　　沈崇一边笑得嘿嘿嘿嘿的，一边两手笨拙又艰难的剥糖纸，勉强把糖丸塞进嘴里，双手无力的耷拉下来。

　　这次沈崇没有嚼碎，而是轻轻的抿着舔着。

　　不管在什么时候吃这糖，味道都很赞啊，可惜没了。

　　他抬头看着暗沉的夜空，厚厚的云层突然露出个缝来，一颗璀璨夜星一闪即逝。

　　不知道，那颗星是否那个父亲？

　　也不知道，那个孩子长大之后是否能记得有这么一个陌生人，另一个孩子的父亲，在这个冬夜里救了他一命。

　　劳资真的不后悔！

　　这糖，贼特么好吃啊！

　　吱……嗤……

　　嘭！

　　车队停下。

　　“沈哥！”

　　“沈崇！”

　　“这里这里！在这里！”

　　耳边传来很多或熟悉或陌生的声音，沈崇的意识渐渐模糊，脑袋一歪，又晕过去了。

　　日常的。


第76章 变态

　　冷库门口一片混乱，下车的人虽然无阵型，但个个动作却都极快。

　　车队看起来像警车，但其实不是。

　　处理这种非常事态，普通人只能从旁协助，否则极易出意外，白白牺牲人命。

　　来的全是一水的斩妖成员。

　　带队者正是本就在外面处理董沐葬礼事宜的三十三中队成员，正副队长兔八哥与陈标都到了。

　　陈标负责查探沈崇的情况，兔八哥则负责进一步检查歹徒的情况。

　　陈标被沈崇这遍体鳞伤的样子吓了一大跳，险些以为自己得连办两场丧事，在试了试沈崇的呼吸和心跳才算踏实下来。

　　兔八哥走过来问道：“情况怎么样？”

　　“体力严重透支，失血过多，伤势不计其数，不过以他的灵源能力，这些都不是事。”

　　陈标总结道，语气里透着股羡慕。

　　对战斗成员来说，这种只要不当场死亡，喝汤就能恢复的超强自愈，实在太让人嫉妒了。

　　“你那边的情况呢？”

　　“死了，是个灵能者。”

　　“灵能者？算了，有一些目击证人，还有受害者，就算沈哥没用执法记录仪也没事。”

　　在救援队赶来的路上，斩妖临时成立的特别行动组就开始行动起来了，不但找到了小男孩，更找到了受害者，顺便还将沈崇的手机回收，正在送往这边。

　　此外，沈崇与壁虎人追逃的过程中惊动的目击者也将会被一一“面谈”，包括那位帮了大忙的保安大哥。

　　陈标又道：“现在的在野妖怪真是越来越猖狂，稍微有点能力就无法无天，咱们的预防工作做得还是不到位啊，区区黄级下……”

　　“那是个黄级中下品的变身系灵能者。”

　　兔八哥打断道。

　　陈标：“嗯？嗯！卧槽黄级中下品！？”

　　“嗯！”

　　两人齐刷刷低头看着正躺在地上人事不省的沈崇，异口同声叹了口气，“畜生！”

　　接下来，在沈崇尚未醒过来的这段时间里，他越两品击杀邪道灵能者的变态事迹传遍了整个西南分部，每一个听到此事的人无不是陈标和兔八哥当时的表情。

　　上至天级大佬，下至黄级菜鸟，无一不感到震惊。

　　灵能者与妖怪的世界，其实等级森严。

　　每一个品阶之间的实力都有着明确的差距，越级挑战哪有那么容易，不然的话别人累死累活的修炼与战斗，只为哪怕增强那么一点点的实力，图了个什么？

　　越一品挑战就足以让人震惊，越两品挑战，能侥幸逃生已值得大书特书，何况这种正面击杀。

　　这简直就是变态！

　　一些对此事此人略多关注的大佬们，私底下纷纷表示，真的可惜了，如果他不是个双黄蛋……

　　唉！

　　这次沈崇伤得比上次重，但他倒醒得更快。

　　他力竭倒下之后马上就被斩妖救援，直接送到了西华医院的专家组手里，享受的是专家组近几年特别摸索出来的针对性治疗手段。

　　灵能者与妖怪情况特殊，每个伤员都有各自的特性，及时更新病人情报，因地制宜的实施治疗方案，非常有必要。

　　像沈崇这种自带疗伤能力的伤员，专家组们就特别喜欢，并且有特别的治疗姿势。

　　上次专家组就已经摸索出点门道，这次同一个病人又来。

　　专家组们简直一本满足，这种白涨绩效的病人，最好月月来，天天来，来了就不要走！

　　就是输液，各种营养液、葡萄糖、抗生素，大剂量，大管子，量大管饱不要停。

　　哦，在输液之前得把那位陈标同志送来的灵源活化丸均分了融入药剂里。

　　其实东猫商城里也有特制疗伤药售卖，虽然略贵，但陈标也负担得起。

　　但陈标觉得比起用疗伤药，不如用灵源活化丸来恢复沈崇本人的灵源活性更简单高效。

　　结果就是沈崇半夜就醒了，给尿涨醒的。

　　服侍他的还是上次那位萌新护士小妹，但她现在变得老练了些，对沈崇没什么畏惧感了。

　　沈崇一醒转她就赶紧凑上来，“沈先生你别乱动，有什么事你给我说！”

　　沈崇挣扎着摆手，刚想说赶紧给我弄个夜壶来，便已经黄河决提。

　　他以为完蛋了，却发现并未完蛋，下一秒就脸红了。

　　他不可言说的地方正被某种不可言说的东西用不可言说的方式裹着，决堤之后直接入了江，目测下面还挂着个海。

　　沈崇一边舒爽得头皮发麻，一边羞红了脸把脑袋转到一边去，“没……没事，你别守这儿了，有事我叫你。”

　　等护士小妹关门走了，沈崇瞪大眼珠四处打量，费了些功夫才从某种不可言说的打击中缓过劲来。

　　唉，晚节不保。

　　我堂堂一大老爷们，竟……

　　算了，不要讳疾忌医，人家是护士，专业的，啥场面没见过。

　　这次我晕了多久？

　　一天半夜？

　　沈崇探出手，抓起摆在旁边床头柜上的手机。

　　嗯，不知道是哪个好心人给我捡回来的，还充满电了。

　　解锁，先看时间，沈崇大惊。

　　我只晕不到四个小时就醒了？

　　果然自古起床靠尿涨，此乃至理名言！

　　手机里有条短信，是陈标发来的，给他通报了一下情况。

　　他执法记录仪中拍到的行凶画面已经上报，不必多虑。

　　善后工作斩妖已经在做，小孩子得到妥善安置，斩妖也有特殊手段防止知情群众泄密，那位有见义勇为举动的保安大哥同样也被“谈了心”，不过后面他将能得到斩妖通过特殊渠道发放的现金奖励。

　　壁虎人的身份也已经确定，觉醒之前就是个在逃惯犯。

　　推测他应该是六七天前觉醒，当场作案后立刻潜逃，再被发现踪迹就是昨天了。

　　这两天另外还有一起人口失踪案，根据对案发现场的分析调查，系同一人所为，并案归档。

　　聊完正事，陈标最后打了两个毫无意义的字。

　　“变态！”

　　沈崇知道他指的什么，得意的笑笑。

　　老子果然是无敌的，妥妥的同阶无敌，越两品干翻对手，试问，还有谁！

　　艾玛，疼疼疼疼，要死要死要死。

　　斩妖信息系统里还有三条新消息，打开一看，他乐了。

　　接连三条功勋记录，爽爆。


第77章 我变强了，没秃

　　“击杀黄级中下品邪道灵能者壁虎，奖励功勋值100。申报人：兔八哥。”

　　“获得残缺战利品，具有一定研究价值，奖励功勋值15。申报人：兔八哥。”

　　“一月内从黄级下下品升阶至黄级下上品，获得新人优秀进步奖，奖励功勋值40。申报人：西南分部。”

　　这三条消息让穷光蛋沈崇一下子变成了身怀155个功勋值的“巨富”，更让他的累积获得功勋达到325，已经超过三百，正式成为一名高贵的中士。

　　下一阶头衔是上士，需要满600累积功勋值。

　　前两条不必多说，击杀奖励是羊妖的三倍有多，一来是壁虎人的品级更高，二来是壁虎人手上已经沾了人命，应该的。

　　战利品奖励却不如羊妖，那毕竟是个灵能者，死了恢复人形，也就剩点研究价值了，给到15已经够意思。

　　至于第三条，沈崇有点茫然。

　　仔细感受下正在缓慢恢复中的灵源，他才恍然大悟，虽然并未达到全胜状态，散发出来的灵强辐射波动看似虚弱，但比起之前已有本质区别，就像壮汉他累趴了，别人看着还是个壮汉。

　　难怪醒这么快，自己竟然升阶了！

　　从最弱鸡的黄级下下品，成为了高大上的黄级下上品！

　　这提升看似不咋样，但要知道，即便是斩妖的正式成员，有活化丸与奠基功法辅佐，要这样升阶至少也得一个月。

　　可沈崇加入斩妖才不到半月，在没有任何辅助手段与药品的情况下，竟在战斗中强行激发潜能进阶了！

　　这时候那些选择加入战斗部的同期生还在被关起来封闭特训呢，里面不是没有灵源成长速度天级的所谓天才，但此时也还差那么一线。

　　沈崇这颗双黄蛋却先自行孵化了，刚好满足了正式成员新人优秀进步奖的评价条件。

　　虽然他还是个编外人员，但由于他之前的突出表现，以及这次见义勇为，西南分部又一次为他开了后门，白送40功勋值。

　　沈崇默默的为诸位大佬点赞，然后拿着手机开始刷论坛与资料检索库。

　　欣欣的异香就甭查了，兔八哥的中队长权限都没戏。

　　这次沈崇要查的是多重灵源，自己的操作记录会被上传，但他并不在乎，这事不用刻意瞒着，被问到就说自己怀疑就行了。

　　多重灵源的判定极其困难，判定条件也十分严苛，轻易不会下结论。

　　只要斩妖查不出来，他自己不主动承认，谁也奈何不了。

　　沈崇是要确定，自己这灵源升阶是单独的自愈提升，还是三个一起。

　　查完之后，他就更美了。

　　根据以往的少量情报，双重灵源者一旦升阶，那就是所有灵源一起升。

　　这也是为何双重灵源者极其罕见，又分外强大的原因。

　　沈拳王表示，你们不要羡慕，羡慕也没用。

　　在下人送外号，三驾马车老司机。

　　他又点开东猫商城，考虑怎么花这些功勋值。

　　睡觉？

　　人都躺床上了，不玩手机难道睡觉吗？

　　这不浪费生命？

　　没考虑太久，沈崇直接先花60功勋值买了6枚灵源活化丸·初级浓度。

　　奠基功法已经买了，还没收货。

　　中士功勋等级能买的东西里，目前对他来说最有用也就活化丸。

　　活化丸·初适用于黄级灵能者，一枚的效果持续五天。

　　在这五天内持续提高灵源活性，无论是修炼还是做什么，都可以加快增长速度，灵源还能自行缓慢增强，并且五天内最多吃一粒。

　　沈崇一次买六颗，刚好够连续用一个月，一个月之后再说呗。

　　现在他靠自费也追赶上正式成员的入门待遇了，并且比别人还多一颗。

　　想了想，他又买了张狐三姐的演唱会门票。

　　商品说明里写道，狐三姐的能力为歌唱加持，听过她的现场演唱后，在接下来一段时间内灵源提升速度会变快，具体效果因人而异。

　　这东西还是限量版，只有三百个名额。

　　演唱会还有些天才开始，但现在已经只剩下为数不多的十来张票了，恐怕明天一觉睡醒就得告罄。

　　之前沈崇没细看，现在他有了壕气，不败家不痛快。

　　沈崇表示挺想知道活化丸加持演唱会光环，再配合灵源基础修炼到底是个什么威力。

　　随后他又在商城里搜索了一下灵能者适用的特供装备，这次要身上带着什么厉害的家伙就轻松多了。

　　简单扫货之后，他得出个结论，对不起打扰了，我还是自己在外面想办法吧。

　　见过一些事，经历过一些事，虽然他现在对成为正式成员内心还有强烈抵触，但不得不承认，标哥说的没错。

　　人不能总指望出了事别人来救，自己得变强，得把修炼重视起来。

　　刨除欣欣身上的异香不管，沈崇也绝不允许那对父子的悲剧将来某天在自己身上重演。

　　那对父子是没有任何异常的，但人在家中坐，锅从天上来，人倒霉了喝水都塞牙，这都是命呐。

　　还剩下90个功勋值，沈崇打算先留着，到底怎么花下一步再考虑。

　　打了个哈欠，他有点困了，闭上眼睛闷头就睡，再睁眼时已是第二日天光大亮，上午八点过。

　　他是被小护士摆在病床边的香喷喷的早点给熏醒的，没要人喂，自己坐直了身子勉强吃过早点，沈崇再让她拿把水果刀来。

　　一夜过去，枯竭的灵源已在大量营养、能量和陈标白送的灵源活化丸三重加持之下迅速恢复，体内的伤势恢复速度大为提升，距离痊愈还有点远，但沈崇已经明显感觉到浑身上下无一处不传来奇妙的酥麻痒荡漾感。

　　身为一名技术宅，对万事万物都要秉持着一颗强烈的好奇心，现在沈崇要测试一下自己升阶了的灵源到底强了多少。

　　方法很简单，割手指，日常的。

　　深呼吸，右手紧握着刀柄，刀尖慢慢靠近左手食指尖，再度深呼吸，沈崇的眼睛越瞪越大，牙关咬得紧紧的！

　　他发现自己毛病有点多。

　　昨晚被壁虎人干得那么惨，都不知道嗷嗷叫痛，今天这只是划个小口子，居然还紧张起来了！

　　果然肾上腺激素有兴奋和止痛的效果么？

　　他终于小心翼翼的将刀刃轻轻划过指尖，精准的控制住了伤口的长度和深度。

　　长两厘米，深四毫米，与当初他第一次测试自愈时一模一样。

　　鲜血开始涌出来了，顺着他的指尖一点点往下滴，打在下面的垃圾桶里。

　　沈崇全神贯注的盯着伤口变化，不敢错过一丝一毫。

　　接近三分钟时间过去，止血、伤口拉链般愈合，沈崇再用卫生纸擦掉指尖血迹，完好如初。

　　随后他便轻轻扭转身子，仰躺在病床上仔细回忆对照两次伤势愈合的状况。

　　没有太精确的统计，但这次愈合速度的确比之前快了那么一丢丢，提速比例应该在20.02154%。

　　Emmmm……

　　好吧反正就是20%左右。

　　不得劲啊！

　　升一品就这点效果？

　　沈拳王表示很不满。

　　不是说好升一品之后战斗力就相当于至少一个打俩吗？

　　为毛到我身上才提升20%！

　　不给我翻个倍，好意思拿出手？

　　等等，好像不能严格这样算？

　　沈拳王估摸了一下，之前自己和黄级下上品的怪羊打得那么艰辛，但现在自己也到了下上品。

　　以现在自己提升20%效率的自愈能力，如果再去打怪羊，暂且不考虑狂战士血统的增幅提升，恐怕以怪羊的杀伤力根本就不能对自己造成累积伤势。

　　只要自己的恢复速度超过它造成伤害的速度，那么就能无伤揍羊不带眨眼！

　　当时，如果面对两只羊，自己多半就挺尸了。

　　现在的话，只要闪避得当，似乎要战而胜之也不难？

　　或者再换成壁虎人，想赢不说易如反掌，但绝不可能再被打进极限状态，在外面就能和他硬拼，在路边捡块板砖就能干。

　　两个壁虎人的话……

　　还是有多快跑多快吧。

　　这样想，提升20%好像蛮强力的。

　　同理，狂战士血统的提升效果应该也有20%，但沈拳王暂时没兴趣去测试。

　　伤势累积这事太难量化。

　　失血量？痛感累积？

　　这些都没办法用准确的数字去衡量，只有当自己真到了那个极限，才能自家事自己知的明白是什么状况。

　　超强记忆这事就更没办法量化了，那个太玄学和宽泛，测不了。

　　此外，沈拳王估算了一下，按照这个提升幅度，当自己提升到黄级顶端，也就是黄级上上品时，自愈能力会达到初始状态的近2.5倍。

　　这意味着，刚刚测试的这种皮毛伤的恢复时间会从三分钟变成72秒，这就很夸张了。

　　然后继续变强，可能出现这样的情况，我中枪了，子弹正在我肉里往里钻，并且将我整个人穿透了。

　　但是子弹刚离体，我就完全恢复到毫发无伤了。

　　在子弹往里钻的过程中，被子弹撕破的机体和器官紧紧跟在后面自愈着，就像子弹穿透液体的瞬间挤开液体，划出道真空路径来，但液体迅速复原，重新填补满真空路径。

　　如果能到这程度，那我就相当的不要脸了呀！

　　总之，我变强了不少，而且没有秃！

　　沈拳王对现状表示满意。


第78章 让人细思恐极的细节

　　测完灵源状况，他斜躺着休息了一下，伤势太多，不宜乱动。

　　兔八哥来了趟。

　　八哥看起来很疲惫，看起来就是一宿没睡的样子，摘了墨镜之后沈崇发现他顶着个黑眼圈。

　　兔子红眼配黑圈，简直绝了，但沈崇没敢笑，也没什么心情笑。

　　自己倒是活下来了，但董沐却连躺病床上的机会都没有。

　　这两天八哥的心理压力本就很大，得忙着处理董沐的后事，昨天还和标哥一起亲自带队前来救援，估计自己昏迷期间他们一阵好忙。

　　八哥先是打起精神把沈崇一顿好夸，说他的事迹已经在西南分部引起轰动，怎样怎样巴拉巴拉一大堆。

　　大家都对他越两品挑战，成功击杀歹徒并全身而退英雄事迹表示叹为观止。

　　然后八哥又遗憾，这样的战斗天才竟是双黄蛋，何等痛心。

　　沈崇倒是大大咧咧的表示无所谓，解释自己本来就只想当个安居乐业的良民，昨天头铁干大事，只是因为机缘巧合撞上那种情况，无法做到视而不见而已。

　　要跟着三十三中队的同僚们出生入死，以自己这看似勇猛，实则贼怂的性子，多半要拖大家后腿，自己也没那么高觉悟。

　　八哥又问沈崇，陈标送他的救援呼叫器跑哪儿去了。

　　沈崇苦笑承认，东西改装送女儿了。

　　八哥告诉他，这本来是不合规的，不过考虑到赠送对象为直系亲属，也勉强说得过去。

　　沈崇本以为会被责备一顿，不曾想八哥又给他送了个新的呼叫器，并千叮咛万嘱咐可千万不能再送人了。

　　这次八哥没再试图劝他加入战斗部，反倒是帮不方便来的仓鼠王带话，再一次邀请他加入科信处。

　　沈崇在与壁虎人追逃的过程中那些心中算计，虽然他并未和任何人说过，但西南分部的作战指挥部、战斗部与科信处三部门却联手对缠斗的整个过程进行了复盘分析。

　　这是运用智慧与谋略以弱胜强的典型案例，具有极高的学习参考价值，将来甚至可能做成内部教学资料。

　　之前的天网情报断断续续没能传到斩妖手中，不过在事情发生之后，斩妖主动逆向调查，要完全还原事件过程却不难。

　　沈崇一开始表现得有点像没头苍蝇，四处乱窜，唯一值得称道的是他从始至终都没想过把壁虎人往人群密集的方位引，反倒哪里人少往哪里跑。

　　作为一名编外人员，他作风正派，心存善良，值得嘉奖。

　　但当沈崇突然掉头转向之后，三大部门的技术人员、战斗人员和指挥官们就被他惊人的算计能力震惊了。

　　从他掉头开始，他选择逃往江河冷库的路线看似简单，实则充满了惊人的大智慧。

　　他从无数个错误答案中，准确找到了唯一的最优选，既不会牵连平民，又是理论最短路径，期间又能经过最多的天网监控头。

　　他在这三大要素中找到了最完美的折中点。

　　并且，他在错综复杂的路网中，没有做出过一次错误选择，转向甚至从不犹豫。

　　他在江河冷库的最终战里的数个瞬间决策，也毫无疑问的全部是最优选！

　　三大部门的干部们再次从头回看，竟又有新的领悟。

　　他逃跑时对体能的把控，也让人叹为观止。

　　他又以最快的速度分析出了壁虎人的优缺点，在自身灵源更低级的情况下，准确判断出对方是壁虎变身系灵能者。

　　沈崇的整个作战过程，看似兵荒马乱，实则处处玄机。

　　他的智商和战术制定能力，临时决策能力，简直就是天生的作战指挥官！

　　得，战斗部不抢人了，和科信处抢人的又换成了作战指挥部。

　　鼠爷见势不妙，赶紧私下给八哥打招呼。

　　当然了，沈崇还是毫不犹豫的全部拒绝掉。

　　八哥陪沈崇聊了十来分钟，然后告辞离开，并表示下午董沐的葬礼他就别去了。

　　沈崇没答应，他心中对董沐有敬意，坐轮椅也要去。

　　到下午时，稍微挪挪应该没什么问题。

　　想到就做，他赶紧把护士小妹叫过来，麻烦她帮忙准备个轮椅，最好带电动的那种。

　　忙完这些，沈崇便躺在床上玩手机，并在心里咒骂倒霉催的《灵源基础·普及版》为何还不到货。

　　听说这事是保密部负责，我的个乖乖，你们做事也忒细了吧。

　　说起来，怎么林知书还没回短信？

　　我的道歉短信都发过去一整晚了还没动静。

　　我昨天该不会彻底玩脱了，被她拉黑了吧？

　　沈崇有点惴惴不安，然后突然反应过来，林知书和蒋玉出差的目的地可能是国外。

　　出了国换了卡，有可能收不到短信。

　　但她毕竟那么大一神壕，手机连这功能都没有？

　　这得耽误多少事？

　　算了，甭管啥可能，短信不灵，微信试试总没错。

　　既然决定要道歉，面子放下来第一次，再放第二次也毫无心理障碍。

　　其实林知书并未出国，昨晚她凌晨三点下飞机就看到沈崇的短信了，但她没回。

　　一来是正在气头上，实在不想理他。

　　二来是连夜坐飞机，很是困倦，急着睡觉去，林知书怕一回就刹不住车，给他套牢了。

　　林知书更觉得不能轻易放过他，故意不回。

　　道歉我就得接受？

　　老虎不发威，你当我是病猫了！

　　不给你点颜色瞧瞧，你都不知道花儿为什么这样红！

　　现在知道怕了吧？后悔了吧？

　　晚了！

　　我就不理你，让你担惊受怕去！

　　林知书把这事一扔，就彻底抛诸脑后，这会儿她正和蒋玉一起在分公司楼下餐厅吃早餐。

　　蒋玉先到，已经吃完了，正在整理文件。

　　林知书则一边细嚼慢咽着芝士三文治，一边摆弄手机。

　　蒋玉这时候心里略紧张，倒不是担心接下来的谈判，这对两人都是小场面了。

　　她就是一想到昨晚林知书暴怒之中拍案而走的状况，暗自咂舌，这么些年从未见过她发火发到这样的。

　　虽然知道林总擅长自我调节，但怎么一晚上过去，她好像一点儿也不气了？

　　还带着那么点轻飘飘的小得意？

　　这调节得也太好了吧？

　　气过头导致心态失衡了吗？

　　不应该啊！

　　“蒋姐，你看，沈崇这家伙昨天给我发的短信。”

　　林知书突然把手机递到蒋玉面前。

　　蒋玉抬眼一看。

　　“今天对不住了，我态度不太好，我给你道歉。”

　　蒋玉不知道说什么好，“这……”

　　林知书喝下口牛奶，脸上带着抹优雅里透着小得意的笑，“以前呢，我觉得他太软弱。现在这家伙找回自我了，结果又给我来个矫枉过正。我都给他台阶下了，他还一再蹬鼻子上脸。蒋姐你说得对，男人就是不能对他太好，否则他能上天！我拍了桌子他才知道怕，哼哼！”

　　蒋玉相当茫然，我什么时候和你说过这话？

　　还有，沈崇什么时候变你男人了？

　　叮铃！

　　就在这时候，沈崇的微信来了。


第79章 胎死腹中的赌约

　　“致温柔善良大方的林知书同志。经过一夜的深刻反思，我，沈崇，已深深认识到自己的极度左倾错误。我在这里，十分严肃认真并且态度恳切的向你表示最诚挚的歉意。您大人有大量，万望海涵。”

　　林知书念了遍，险些给逗笑了，“哟，蒋姐你看，书没读多少，套路倒是一套一套的嘛。”

　　林总这次当场就回消息了。

　　“你昨晚不是挺能耐的吗？”

　　说完，林总立马反应过来自己的措辞好像有哪里不对，但撤回并不能拯救她失去的尊严。

　　算了，他没那么敏感吧。

　　沈宅男还真没意识到，继续回，“是我被猪油蒙了心，脑子秀逗了，我深刻检讨和忏悔。”

　　沈崇发现，和孩子妈这样隔空聊微信有个好处，感觉就像以前玩Gal游戏似的，把自己当成游戏主角，把林知书当成弹文字框的攻略女角色。

　　这样想以后，聊起天来就轻松多了，他十分老练，完全不带脸红的。

　　这种话要他当面讲，脑子里想都想不出来。

　　“看在你这么有诚意的份上，原谅你了。”

　　沈崇轻轻一捏拳，搞定！

　　“多谢知府大人，大人有大量。”

　　“知府大人？”

　　“哦哦，知书大人。”

　　林知书又是噗嗤一声，旁边的蒋玉赶紧遮住自己的嘴巴，装出副若无其事的样子。

　　林总……这是在被泡？

　　连上个班的人情世故都搞不好的沈崇，在攻略被公司里的员工们私下吐槽为蜀都最难泡女强人的林总？

　　我的个乖乖。

　　就在这时候，让蒋玉更惊骇的事情发生了，林知书居然厌倦了微信，直接电话打了过去。

　　另一头的沈崇略显忐忑的接通电话，“呃，林总，你好。”

　　突然又从Gal游戏变成现充电联，他功力直线下降八成。

　　“算了，过去的就过去把。”

　　林知书第一句话出口，沈崇轻松了很多。

　　“好的好的。”

　　沈崇现在的态度相当好，倒不是他又想泡孩子妈，纯粹打定了主意要当表面朋友，铁了心做好表面功夫，省得下次再让欣欣伤心。

　　林知书稍稍一缓，“但是……”

　　得，就知道没那么简单，最烦什么但是不但是的了，原谅我就好好的原谅不行吗，一定要再搞点幺蛾子出来？

　　沈崇心里又不太乐意了，但他嘴上态度还是很好，“但是什么？”

　　“你别以为我真那么好说话。你必须尽快把网贷还清，并且至少拥有五万存款，否则你别想见欣欣。只有这样，我才真正原谅你！”

　　林知书终于抛出她的重磅炸弹。

　　自己被气得够呛，怎么能简简单单道句歉就完事。

　　我得给你个教训，让你知道天高地厚。

　　其实林知书还是好意，逼他上进，必须还清网贷，并尽快让事业转入正轨，无论做什么都好，你得自己想办法。

　　她的语气不容置疑，女强人气势表露无遗。

　　当然，她没打算真上纲上线，等时机差不多了，她还是会同意沈崇见欣欣。

　　“呃……”

　　沈崇短暂思索之后，应了下来，“好吧，行。”

　　“那就这样，我忙，挂电话了。”

　　啪，林知书挂了手机，再抬头看蒋玉，淡然笑道：“他不是不把网贷当回事吗，对我们来说，融资配资这些的确家常便饭，但对他这种没有收入保障的人来说，网贷其实是个无底洞。那种不劳而获的错觉，没有真实感的收入与支出，温水煮青蛙却又刀刀刮肉的利息，不知道让多少人栽里面。他一大男人，手里有点钱就光想着讨好女儿了，我得给他头上加把锁。”

　　蒋玉点头，对此她和林知书的看法完全一样，觉得沈崇对金钱太没观念，现在没了工作还毫无紧迫感。

　　“我之前和他提过，但他都左耳进右耳出，是要给他点压力。”

　　两位商界女强人就这样聊着，只觉得凭自己的小手段，沈崇这种菜鸟根本翻不出掌心。

　　下一步，就是要不断的利用他对欣欣的在乎，给他加码各种任务和要求，早晚能把他的上进心给完全激发出来。

　　不需要他成长到太高，只要他稍微能上得了台面，到时候林知书的确可以考虑给他个表面名分。

　　突然，林知书的微信提示又响了，还是沈崇发来的消息，是图片。

　　林知书点开，连续三张图片。

　　分别是信用卡账单已还清、微利贷结清还款以及银行卡余额五万的截图。

　　林知书：“嗯……”

　　蒋玉：“呃……”

　　见鬼了！

　　我才刚给他派任务下赌约，他就给我瞬间完成了，开挂了啊！

　　他前几天不还穷光蛋吗？跟我凭空变戏法呢？

　　林知书立马又把电话打过去，“你哪来的钱！”

　　沈崇打着哈哈，“呃，昨天我不是脑子轴了吗，所以没跟你说实话。我其实找到新工作啦，在展曜科技有限责任公司当业务员。前几天就在给他们跑业务呢，谈成了，拿到笔提成，刚刚好五万。从这个月开始，我的五险一金和工资都走展曜科技的账，估摸着每月有个六七千吧。”

　　沈崇还没问过黄级下上品能拿多少基础工资，粗略算应该是七千多点。

　　涨幅不算高，但无规矩不成方圆，编外人员的正常待遇就是如此。

　　上涨比例也远不如天赋检测后换乘的系数，灵能者和妖怪的事就是这样，天分和上限其实更值钱，这不是单靠努力就能弥补的差距。

　　信用卡和微利贷的钱他是用酒吧优秀员工奖还的，还完还剩下点生活费，给林知书看的五万，则是他刚刚直接用功勋值换的。

　　本来他就在考虑剩下的90个功勋值怎么花呢，灵源活化丸暂时够用，别的东西又无需求，有需求的又打扰了。

　　他本就琢磨着得赶紧在城南别墅区附近的电梯小区买房，早住过去早安心。

　　既然林知书撞枪口上，还是先换五万压压惊吧。

　　林知书那叫一个气，早知道自己就说十万了！

　　谁能想到这家伙还藏了这么一手，简直就是赖皮！

　　可说出去的话，泼出去的水，让她当场食言反悔，她林总实在没那厚脸皮。

　　这赌约算是刚出门被人堵在门口打了个鼻青脸肿，缩回家了。

　　摔！

　　“再见！”

　　林知书又好气又好笑，狠狠扔下一句，直接挂电话。

　　旁边的蒋玉默默吐槽，林总刚捏出来的气定神闲尽在掌握的姿态又给破功了。

　　隐隐觉得林总变得不再那么冷静，蒋玉不知道这是好是坏，但她无权干涉林知书的决定，只能静观其变。

　　听出来林知书的气急败坏，沈崇有点小得意。

　　跟我斗，老林你还年轻呐。


第80章 孤独者

　　不费吹灰之力搞定林知书，化解掉这个支离破碎的“家庭”变得更破碎的大危机，沈崇心情大好。

　　他十分认真的琢磨起买房这事儿来。

　　虽然知道用功勋值换钱一定会被陈标喷成败家子，但沈崇却不打算为自己正名。

　　陈标有陈标的道理，但沈崇却有自己的苦衷。

　　变强的念头当然稍微有点迫切，可到欣欣身边去的念头更迫切。

　　见过了人间惨剧，他更不想轻易离开欣欣身边。

　　我为了保护女儿而拼命的去修炼，去战斗，去变强。

　　我去杀穿世界，所向无敌。

　　或者加入科信处，力压鼠爷，成为斩妖的科研巨擘。

　　结果我正在外面奋斗得天翻地覆日月无光之际，家被人给偷了。

　　我找谁哭去？

　　即使我能得到整个世界，却失去了真正的世界，这样的人生，要来干甚？

　　所以，甭废话，先买房，下个月的活化丸下个月再说。

　　我得赶紧住到欣欣身边去，即使要变强，也得守着女儿变强！

　　但买房加装修不是一朝一夕之事，沈崇决定先租过去，到了那边再认真找房。

　　首付具体给多少，根据到时候选好的房子来定，但一定只给三成，按揭年限也越长越好。

　　房子尽量得买大一点，好一点。

　　沈崇深知欠银行钱的才是大爷，欠得越多，越发财。

　　蜀都的房价和前世诚都一样，看起来不低，但其实远远未到顶。

　　全国准一线，均价才一万多点，比京平、登海、临安、深川差远了，至少还能往上翻一倍。

　　房价涨了按揭款又不涨，在行情必涨的情况下，买房就是投资，是创业！

　　其实沈崇还有另一个选择，就是拿钱去创业，但他暂时还没找到风口。

　　先买房求稳，尽早解决最迫切的需求。

　　创业的根本目的，不还是为了买房住过去吗？

　　长期租过去是不错，但当X抄公的梦想都破灭了，下一个创业梦想的破灭还远吗？

　　指不定累死累活创业好几年，一年到头辛苦下来赚得还不如涨的房价呢！

　　打定注意后，沈崇立马拿手机在网上搜索蜀都房地产政策。

　　用手机还不过瘾，他又厚着脸皮继续麻烦护士小妹，让人给他弄台笔记本电脑来。

　　他连上WIFI开始刷，一个小时后，沈拳王摇身一变成为蜀都成内最能侃最能忽悠的地产经纪人。

　　普通的地产经纪忽悠别人，顶级的地产经纪能先把自己给催眠了。

　　通过高效又深入的对蜀都最近房产政策风向、专家言论、价格曲线走势、会议简述等诸多文件情报的全面分析，沈经纪得出个结论。

　　最迟一个月内，蜀都必定出台新的限购政策！并且还是前所未有的严苛！

　　这会直接断了自己这种外地户口无业游民的希望，外地户口至少会要求在某区连续购买一到两年的社保，才能在该区内买房。

　　但沈崇之前在酒吧上班时，是没买社保的！

　　自己加入斩妖，社保挂在展曜科技下面，但这连第一个月都没到呢，一旦错过，至少得等到明年。

　　我堂堂越两品挑战反杀的新晋大佬，总不能为了买房这事去求斩妖帮我出面走后门吧？

　　做肯定做得到，但这事怎么想怎么觉得别扭。

　　所以，啥也不说了，这房必须买！尽快买！

　　拿出主意后，他不再琢磨，继续躺床上休息。

　　超强自愈正在高速恢复中，体能消耗很快，没过多久他肚子又饿了。

　　继续死不要脸的麻烦护士小妹，沈崇表示自己需要补充食物，麻烦帮忙搞些吃的，越多越好。

　　护士小妹连连点头，表示懂了。

　　没过得一会儿，她满头大汗呼哧呼哧的回来了，抱着一大箱子AD钙奶。

　　沈崇：“……”

　　见沈崇满脸茫然的看着自己，护士小妹一边抹汗，一边涨红着脸分外抱歉的解释，“对不起沈先生，小卖部的爽歪歪只剩几瓶了，我怕你等不及，所以就自作主张抱了AD钙奶，那个……”

　　沈崇：“……”

　　见沈崇还不说话，护士小妹更着急了，俯身要把AD钙奶抱走，“是我想当然了，我还以为AD钙奶和爽歪歪一样，对沈先生您的伤势恢复有特别的效果呢。”

　　看她累得这满头大汗的样子，还要把东西抱回去，沈崇实在于心不忍，叹口气，“不用换了，就这个吧，可以的。”

　　护士小妹大喜回头，“真的吗？”

　　“真的，谢谢了！”

　　沈崇含泪点头。

　　“嘿咻嘿咻，那我把东西都放在椅子上，您方便拿。沈先生你有什么事的话，还是叫我噢，轮椅我放在门外了，可惜没找到电动的。”

　　目送着护士小妹离开，沈崇叹口气，看来上次给她造成点小误会，让她误以为我喝这些有异能加成呢。

　　你又怎知，此时我最想吃的，是烧鹅烧鸡烧鸭酱爆肉丝水煮肉片！

　　你倒是给我整碗白米干饭和几个硬菜来啊！

　　只怪沈崇太善良，不忍太麻烦人家。

　　但他暗下决心，下次要吃的时一定明确要求。

　　等他干完这一整箱AD钙奶时，已到了下午。

　　饭是没心情吃了，直接出门吧。

　　还真别说，可能这东西真有特效，易吸收，好消化！

　　沈崇只让护士小妹把自己送到住院部楼下，然后呼哧呼哧的滑着轮椅就出发了。

　　坐着轮椅不方便打车，他索性直接滑去地铁站，路过一家服装店时又进去买了全套黑装，忍痛把病号服给换了。

　　葬礼在英烈公墓举行，就在地铁1号线靠北的终点站附近。

　　个把小时后，当沈崇抵达时葬礼地点时，已经来了不少人，远远看去得有百来号人吧。

　　其中大部分沈崇都见过，面孔都记得，但不知道名字，没办法，记忆力实在太好。

　　根据众人的交谈和站位情况，斩妖内部来的最高领导应该是易虹吉副部长身边的青年男子。

　　这是一名长着火红头发，皮肤苍白的年轻人，此时他为了遮掩显眼的头发，戴上了一顶大大的黑边帽。

　　沈崇听过他名字，叫方天宇，西南分部战斗部部长，看起来很年轻，其实年龄是秘密。

　　人不少，但气氛却很沉默，空气里透着股灰暗的气息。

　　人人身穿黑衣，肩戴白花，并无交头接耳。

　　两位正副部长正陪着两个身着麻服，头戴白巾的中年模样男女站在董沐遗像前，低声讲述着什么。

　　那两位应该就是董沐的双亲了，他们的脸色看起来十分灰败，甚至要相互搀扶着才能站得稳。

　　在头生华发之际痛失爱女，沈崇能够明白他们的心情。

　　董家还有些身穿丧服的亲朋好友站在另一边，个个神情悲伤，满脸迷惘。

　　谁都不能接受风华正茂的董沐就此化作一杯黄土。

　　沈崇看得揪心，便转过脸去。

　　这里的人，其实谁都没有他感受深。

　　谁又能想到，若非有欣欣，他才是这世上最大的孤独者呢？

　　一夜之间，失去过去，失去所有亲朋好友，变成异乡客来到这世界。

　　这种滋味，他无法与任何人述说。


第81章 特约顾问部

　　三十三中队的一名小队长看到了他，走过来递给他一朵肩花，沈崇带上，然后跟入人群中。

　　他没与其他人更多寒暄，混在人群中。

　　司仪上台宣布就位，宣读讣告、感谢领导，感谢赠送花圈、花篮、挽联的单位和个人。

　　大家默哀，鞠躬，介绍亡者生平。

　　董沐的人生，是波澜壮阔又充满着传奇色彩的人生。

　　但她人生中最璀璨的阶段，却在生平介绍中被抹去了。

　　成为一名真正的斩妖人，既代表着走上强者之路，又承担了很多常人无法想象的责任，会失去很多东西。

　　董沐的事迹只会装在场每一位斩妖人的心中，无法对外人述说。

　　甚至连她的家人都无法得知，只能隐约知晓董沐是为国牺牲。

　　沈崇作为在场唯一的斩妖编外人员，既是局中人，又是旁观者。

　　他心中独特的滋味，在他强撑着从轮椅上站起来鞠躬之时最为深刻。

　　他既佩服董沐的勇猛刚烈，却又暗自警醒，决不能让同样的遭遇发生在欣欣身上。

　　如果我真死了，林知书应该也会伤心一下的吧？

　　随后便是向遗体告别的仪式，沈崇正准备推着轮椅向前，身边却黑影一闪，回头看去。

　　一只个头小小的仓鼠趴在自己肩膀上，仓鼠的爪子上还拴着条白线。

　　这是仓鼠王，他几乎就没练过化形，实在想来就只能以本体的形态了。

　　一人一鼠对视一眼，然后继续跟着滚滚人流往前。

　　如此沉闷压抑的气氛，直到许久之后沈崇载着仓鼠王到了公墓外面才稍稍缓解些。

　　陈标从后面跟了上来，叹口气。

　　沈崇以为他会哭，不曾想他竟在笑，笑得有些凄惨与洒脱。

　　“其实这不是我第一次参加同事的葬礼。”

　　陈标说道。

　　沈崇点头，“明白。”

　　“所以，我可能没有那么难受，说不准哪天我也有这么一天。”

　　沈崇没劝他，静静的听他说。

　　“但我并不畏惧，这是个风起云涌的时代，是无形中变革的时代。自天谴放宽以来，灵能者、妖怪和普通人之间的关系，几乎每一天都在发生着或多或少的变化，这是过去几千上万年都不曾出现过的情况。所有人都猝不及防，我们既是先辈的继承者，也是新时代的开创者与见证者。”

　　“尤其到了近几年，过渡阶段走到了极其关键的时刻。斩妖的责任，就是不惜一切代价让这种过渡对普通民众造成的伤害变得更小。一旦应对不好，后果难料，甚至可能出现比古代朝代更迭更加可怕的局面。我们责任在肩，不惧生死。”

　　“这不会是我参加的最后一个葬礼，在接下来的人生中，等待着我的还有一个又一个葬礼，直到我的葬礼，才算是终结。生命不能永恒，信念却可长存！”

　　陈标一口气说了很多话，既像是在坚定他的决心，又像是在掩盖他的内心。

　　“其实我一直都不怎么懂爱情，在我从小接受的教育里，男欢女爱都是成为强者道路上的绊脚石。现在这样也好，我不会去喜欢任何人了，我决定孤独终老。”

　　沈崇只能送他一句，“加油。但是标哥，我可能做不到你们那么伟大，我其实只想管好自己。”

　　“你想得美，覆巢之下岂有完卵。无论你情愿还是不情愿，你早晚都会真正投入到时代的洪流中来，虽然你的天赋上限很低，但是金子总会发光，你会变成重要角色的。”

　　沈崇对此表示呵呵，万一真打起来，越重要的角色死得越花式，追悼会越隆重。

　　但那有什么卵用！

　　“对，没错，来科信处吧！我真的看好你！你再这样搁外面瞎晃荡，完全就是浪费你的才华！”

　　趴沈崇肩膀上的鼠爷又开始挖人了。

　　就在此时，众人背后又传来一个人的声音，“沈崇你别去科信处，那是浪费人才，我代表作战指挥部部长向你发出正式邀请，希望你能加入作战指挥部。待遇从优，一切好说。作战指挥部的主要工作也是坐镇后方指挥，不会有任何生命危险。”

　　两人一鼠回头。

　　陈标先喊了声，“部长好！”

　　鼠爷则撇撇嘴，小声说道：“科学才是力量，你们这群文盲，早晚吃亏。”

　　来人正是战斗部部长方天宇，他脸上挂着和煦的笑容，但语气里却透着股极其强大的精神和自信。

　　他似乎吃定了沈崇会动心。

　　不曾想，沈崇直接摇头拒绝，“多谢方部长好意，但我这人自由散漫惯了，也不怎么喜欢指挥别人，还是算啦。”

　　指挥别人打仗，听起来是很美妙，可我去管别人的事，去拯救苍生，谁来拯救与保护我女儿？

　　异香之下，除了我之外无人可挡，我信得过谁？

　　方天宇一愣，没料到沈崇拒绝得如此干脆。

　　他也不是死缠烂打的人，只无奈笑笑，“没事，那我们改天再谈，你早晚会动心的。”

　　“好的，回见。我带伤出来的，得赶紧回医院了。”

　　沈崇打了个哈哈，转身就准备走。

　　陈标告了个歉，回到葬礼那边去，他还有事得处理。

　　方天宇部长目送着沈崇和他肩上的仓鼠王远去，心里却琢磨着。

　　看来这个年轻人对成为正式成员的确很抵触，这也不难理解，拖家带口的灵能者往往顾忌特别多。

　　就是不知道，他有没有机会被吸收进特约顾问部呢？

　　恐怕有点难吧，但也不是完全没戏，看他自己的造化了。

　　特约顾问部，在西南分部是相当特殊的存在，由西南分部部长直辖。

　　只有各部门部长级，也就是方天宇这个级别的高层才有资格得知，就连仓鼠王都无权知晓。

　　这是斩妖对特殊人才和超级天赋者特别开启的后门，譬如双天级天赋选手、地级以及以上的真正大佬，又或者在某方面展现出超凡能力的特殊选手。

　　该部门从不对外宣传，只主动吸收。

　　吸收之前，斩妖保密部会对每一个对象提前做周密的调查，各大部门部长对其做出全面评估，并最终投票表决。

　　吸收对象主要为编外人员，当然也包括连编外人员都不是的真正大佬，算是对在野强者的最高待遇。

　　在野人员一旦通过审核，收到邀请并同意加入，待遇极其丰厚，可以享受编外人员的自由，不输正式成员的福利和权限判定。

　　当然，这不光要考虑实力和能力，也得考虑对方的品性和威胁度，与斩妖的协同性。

　　以沈崇目前的态度和表现，除非他能自己在外面，在不依赖斩妖资源的前提下，自行发挥出科研天赋，在灵能者和妖怪的相关研究领域拿出让人惊叹的成果，否则他还是没机会的。

　　毕竟，他只是个双黄蛋而已。


第82章 赏金猎人

　　沈崇没能第一时间赶回医院，反倒被鼠爷拽着耳朵威逼利诱去了地下停车场。

　　到地方之后，鼠爷先把负责开车的小弟萧楠赶下去，然后变戏法般掏出份文件来。

　　“大佬，我也不强求你加入科信处了，但我现在真有个小项目需要你的帮助。你先看看这份文件，咱们签个外协的项目协议怎么样？条件很宽松，只要你签了，我保证你的待遇不输正式科研人员，大有好处！”

　　沈崇小心翼翼的接过文件，看了眼标题，好长！

　　《关于灵能者与妖怪的预查设备研究，如何增幅特殊能力的探测功率》

　　“鼠爷，还是算了吧，我没正规学过，都是自己瞎琢磨的野路子，上不得台面的。”

　　“你可别这么说！你都上不得台面，那本鼠不得吃地沟油去了？这样，普通的科研人员底薪四万，咱这是高端项目，我给你额外申请特殊人才补贴，底薪上直接加一倍，怎样？”

　　沈崇眼皮跳了跳，说好的外协项目，居然还有特殊人才这么高端的设定？

　　他又眯缝着眼睛看文件封皮，“鼠爷你把车里灯打开呢，我看不太清楚。”

　　“哎，不用，这么大字你还能看不清楚？”

　　啪嗒，沈崇自己开灯了。

　　尼玛！这个老银币！差点中招！

　　先前看还以为是俩小墨水点呢，他开了灯眯缝着眼仔细瞧才发现，跟在标题后面俩蚂蚁脑袋那么大的小点，其实是两个字！

　　绝密！

　　沈崇举起文件，指着俩小点怒喷鼠爷，“鼠爷你不厚道，想挖坑骗我进去，一翻开这文件我就完蛋！绝密！”

　　“别，你看一眼！就看一眼！”

　　见计谋败露，死不要脸的鼠爷竟试图抢夺文件，打算强行翻开塞沈崇眼前。

　　沈崇见势不妙，把文件往脚下一扔，开门，往外跳，正好落在轮椅上，双手划着轮胎往地下停车场出口冲，硬生生把轮椅使出了风火轮的味道。

　　鼠爷还想追，那边入口却来了辆车，赶紧重新关上车门。

　　这次没搞成，下次再想用同样的招式忽悠就不可能了。

　　“唉！失败！功败垂成！”

　　鼠爷捶胸顿足。

　　沈崇一个飘移杀出地下停车场，小心肝怦怦直跳，刚才好险，差点就着了道。

　　我被仓鼠王之前的憨厚迷惑了。

　　无耻鼠辈果然奸诈狡猾，以后得防着他点。

　　前世时，他就有宅友接私活不小心接到绝密项目，苦哈哈的被弄去关了大半年禁闭，好好一肥宅都被折磨得不成人形了。

　　不过斩妖也挺有想法的，刚才那项目看名字，好像是打算在别人觉醒灵源或者妖元之前，就提前发现动向，提前动手，这可以少去很多麻烦。

　　如果真能做到，像八哥那种在老妈兔头店里觉醒的乌龙事件，就不会发生。

　　嗯？

　　如果我能用这个思路，貌似我可以考虑当个赏金猎人？

　　这次我干翻壁虎人，捞到115功勋值，如果我自己想办法去刷黄级下上品和下下品的小怪，不一样能积少成多？

　　运气好的话，撞上那种还没觉醒，又或者即将觉醒的更厉害的，先给撂倒了捆斩妖里去，怕是收入也不菲吧？

　　赏金猎人这种职业是存在的，很多编外人员干的都是这事。

　　他们通过在外猎杀又或者抓捕灵能者和妖怪，上缴斩妖换取功勋值。

　　当然，绝对不能轻易夺人性命。

　　譬如某个妖怪，只四处游荡着，却并未做任何伤天害理之事，结果被人冲上去一言不合给宰了。

　　那反倒是动手的人犯了罪，这也是斩妖会给每个编外人员配执法记录仪的缘故。

　　外面也有黑市，把东西拿到黑市去可能赚钱更多。

　　但真正的好东西，基本只有斩妖才有。

　　毕竟斩妖掌握了最好的修炼资源，拥有最完善的科研体系，最强大的功法传承。

　　沈崇现在还没能和黑市搭上线，对灵妖世界的物价缺乏足够了解，实力也不够强，贸然接触黑市，未必稳赚，说不定还会给人下套，亏到血本无归。

　　一番折腾，他坐地铁回了医院，把轮椅还了，再到病床上躺三四个小时。

　　外面天色渐晚之时，沈崇终于接到个电话。

　　联系他的是保密部，说是已经派遣人员前来医院，还个把小时就到，当场开启权限发放功法，顺便还给他把活化丸带来。

　　特供商品的配送全部由保密部负责，与东猫商城里的其他商品用的不是同一个配送体系。

　　沈崇也没浪费时间枯等，继续拿着护士小妹的笔记本电脑徜徉在互联网世界中，琢磨赚钱的路子。

　　虽然越阶挑战成功，但沈崇并未因此就膨胀。

　　黄级下上品远远没有资格小觑天下英雄，贸然成为一名赏金猎人，很容易出门就翻车。

　　还是先学雷布斯吧，技术宅才是知根知底的老本行。

　　说不定我就找到个适合起飞的风口，化身飞天猪妖王呢？

　　有钱才能干大事，比如建个属于自己的大型实验室什么的，和死不要脸的鼠爷抢生意嘛。

　　接下来，他信马由缰的徜徉在华国互联网世界中，然后原地爆炸。

　　两个世界如此相似，但凡他能想到的互联网风口行业，居然全都能找到一一对应的镜像体。

　　滴滴打车变成了滴答打车，小米手机变成了大米手机，王者荣耀改名为霸者光辉。

　　前世他虽然是个挺厉害的技术宅，但到死也没找到风口。

　　突然蹦跶到平行世界里来，记忆力是增强了，但他对互联网以及各行各业的认知，尚未产生阶段性的进步。

　　记忆力强不代表见识高，上辈子就那高度，这辈子短期内他也一样，毕竟知识总量和眼界没有发生质变。

　　面对方方面面都如镜像般的平行世界，沈拳王不能打个响指就摇身一变，嗖的乘风而起了。

　　平行世界里的大佬们又不是傻子，前世里二马一雷能做到的，这世界同样不缺能人。

　　他绝了靠钻空子捡漏，瞬间化身亿万富翁的美梦，还是得从长计议，甭想一口吃成个胖子。

　　但他并不绝望，办法总能有的。

　　比起别人，自己的起点高多了。

　　人到中年再从零开始，打拼出百亿家产的商界巨子并不少。

　　这一世，沈崇好歹也有无敌记忆，更在斩妖里验证了自己的才华。

　　老天这样赏饭吃，我还不能张口接住的话，那一定是我自身的问题。

　　我才二十八岁！

　　大不了，我现在就从头学呗。

　　沈崇打定主意，先赶紧把房子搞定，彻底安顿下来，再想方设法的筹备资金，学东西，充实自我。

　　以他现在的记忆力，最多两月就能把一个领域学到极限，确定天赋到底在哪里。

　　不断去碰，总能找到最适合的。

　　刚理清思路，病房门被人轻轻推开，进来个头戴粉色针织鸭舌贝雷帽，浑身包裹在漆黑风衣下的高挑身影。

　　保密部的人来了。

　　沈崇神色一整，表情严肃，不敢大意。

　　作为特务机构中的特殊部门，听说保密部的人都很变态，很死板，完全不讲情面，更不讲理。

　　下面是陈标曾与沈崇说过的原话。

　　“他们会从看见你的第一眼就开始审查你。一旦被保密部认为你有潜在威胁，重则取消使用功勋商城的权利，轻则提高东猫商城中特供商品的售价。原价只要998的商品，可能到你头上就得要1998。他们不听取任何解释。他们的判定，几乎就是最终判定。”

　　沈崇小心翼翼转过头去，尽量让自己的表情显得很正派。

　　来人进门之后取下帽子挂在晾衣架上。

　　沈崇：“噗……”

　　陈标把保密部的人说得那么可怕，却来了个沈崇意想不到的人，他失态了。


第83章 沉迷小说

　　为什么是那只二哈妹子！

　　这和标哥说的冷面煞星画风完全不协调！

　　二哈这么二，呆在保密部这么严肃的部门，万一犯二把人给坑了怎么办！

　　“沈崇你好，我是保密部二级专员哈莉，很高兴认识你。”

　　脸上长着细细的绒毛，头顶尖耳朵的哈士奇妹子笑眯眯的走过来，说道。

　　哈莉的脸型很尖，一只眼睛浅蓝色，另一只眼睛却是浅褐色的，像戴了美瞳。

　　但沈崇却知道这是哈士奇眼睛自身的颜色，这种现象叫“bi eyed”。

　　她有着一头东方特征明显的黑发，但却有着西方美女标准的高挺鼻梁，配合她的脸型，很有混血的感觉。

　　她神似沈崇前世曾看过的电影《自杀小队》中由玛格丽特·罗比扮演的小丑女哈莉·奎因。

　　说话间，哈莉背后突然Biu的一下冒出条长长的尾巴出来。

　　得，这儿没了外人，她也不藏非人特征了。

　　沈崇茫茫然点头，“你好。”

　　真怕她突然犯病，把自己病床给拆了。

　　他担心的事没发生，哈莉并未犯二，大约因为在冬季。

　　哈莉专员先与沈崇宣讲了保密条例。

　　“斩妖发放的任何功法都绝对禁止私自传授与泄露，无论是至亲之人，还是斩妖内部人员，又或者是其他编外人员，都绝对禁止。要想与人探讨修炼心得，只能在斩妖论坛的特定板块，又或者与已经学会同样功法的人当面沟通。”

　　“一旦违反，将会被剥夺灵源或妖元，不接受任何申辩。万万不可心存侥幸，自以为神不知鬼不觉而为之。若要人不知，除非己莫为。沈崇，你复述一遍。”

　　沈崇跟着念了遍。

　　“很好，沈崇你的觉悟很高，之前又多次立功，所以不追究你私自转赠救援呼叫器一事。如果你还有这方面的需求，可以提前向保密部申请，对于编外人员希望为直系亲属购买部分特供商品的申请，保密部会酌情考虑。”

　　沈崇点头，“好的，多谢。”

　　接下来，哈莉便拿过沈崇的手机，倒没有什么输入密码的操作，而是直接拨通电话至总部，说道：“审核通过，批准发放《灵源基础·普及版》。”

　　等了五分钟，哈莉将手机还给沈崇，“资料已经存入你的个人账户，你可以自行查看。这是你的灵源活化丸·初级浓度，共计六枚，请小心保管。”

　　说完，哈莉又从她胸前内袋里拿出个小瓶子来，放到沈崇手中。

　　“好了，正事做完，该做私事了。”

　　“哈？还有什么私事？”

　　沈崇一脸茫然，心想我跟你不熟哇。

　　“你越两品挑战的事儿在部里快闹翻天了，赶紧给我签个名，我拿回去炫耀一下。”

　　“我拒绝。”

　　沈崇下午才差点被鼠爷坑了，现在一听签名俩字心头就犯怵，天知道是不是又有坑。

　　哈莉刚还笑眯眯的脸猛的板了起来，很是气冲冲的模样，“嗯？”

　　“别这样看着我，你瞪死我也不行。”

　　“哦我差点忘了，这是你的签收文件，赶紧签名，麻溜的。”

　　哈莉突然又从衣服内袋里摸出叠折得皱巴巴的文件，放沈崇面前。

　　沈拳王小心翼翼仔仔细细检查一番，确定里面没有任何坑，才踏踏实实签下大名。

　　不曾想，这二哈妹子拿回文件，嗤啦一声就把他签名的那一角撕了下来，又把文件递过来，“麻烦重新签一个。”

　　沈崇瞪眼，尼玛，这就是传说中很严肃很死板的保密部专员？

　　他服了。

　　目送走欢呼雀跃的哈莉妹子，沈崇直磨牙，别让我等到夏天，我早晚把你忽悠瘸！

　　接下来他没在医院过夜，晚上十点过，确定能下地走了，他便不顾护士小妹的劝阻，强行出院打车回家。

　　他急着回去琢磨灵源基础，在医院里太不方便。

　　到家时已经十一点过，夜已深，蜀都城里灯火阑珊。

　　许许多多上班族正缓缓沉入梦乡，作为资深暗夜魔王，沈宅男却正值灵感爆发，智商和悟性直线上升之际。

　　他没用手机，而是在零号机上打开斩妖信息系统。

　　可用功法一栏下面多了个《灵源基础·普及版》

　　点开，伴随着一阵悦耳动听的琴瑟和弦，古韵浓郁的羊皮纸背景电子书在桌面上缓缓打开。

　　不愧为售价不菲的专属功法，诚意比白送的隐藏手法足多了，还带BGM的。

　　沈崇怀揣着对大佬的向往与景仰之情，沉浸入浩瀚知识的海洋。

　　光阴似箭，转眼已是翌日清晨。

　　被外面的公鸡打鸣声惊醒，沈崇点击画面右上角的叉，起身伸了个懒腰，脸上夹杂着困倦与满足。

　　一夜苦读，他收获颇丰，电子书中记载的诸多故事让他心潮起伏，激荡不休。

　　不愧是传说中的创始人大佬亲自执笔，何等文采飞扬，人物刻画何等生动形象，故事的节奏和起承转合简直无可挑剔。

　　合卷之后，他闭上眼睛，脑子里翻来覆去都是那些先贤圣哲们波澜壮阔的人生，以及俾睨苍生的伟岸形象。

　　等等，我好像看了一晚上小说？

　　他回过神来，默默看着显示器。

　　好吧这的确是小说。

　　在灵源基础的功法正文前，有多达百万字的人物传记，记载了许多前辈先烈流传下来的故事和修炼心得。

　　传记描绘了超过三十名从远古到近代的灵能者事迹，都是已经故去的大佬和典型代表。

　　这些人有强有弱，能力都非常具有代表性，分别是超人系、强化系、元素系等各大类别的代表。

　　在正式学习之前，斩妖希望新人们读完这些故事，领会前人走过的路，通过学习别人的道启发思路，找到属于自己的道。

　　与灵源感应和隐藏手法一样，每个不同的灵源和妖元，都有不同的特性。

　　修炼强化一事也是如此，前人的知识只能引导，却无法代劳。

　　沈拳王很老实，按部就班的从前往后读起。

　　这些中短篇人物传记写得太赞，每个读起来都像在看短小精干的玄幻小说。

　　作为一名刚接触到这世界可怕文娱水准的萌新，他根本无法抵抗斩妖大佬亲自执笔的超强小说，直接沉迷了。

　　但他并非全无收获，脑子里稍稍回忆便能冒起秘笈中寓教于乐的修炼心得。

　　虽然不能直接适用到自己身上，但多参考借鉴别人的成功经验，对自己总会有些帮助。

　　做饭、吃饭、睡，下午一点准时醒转，没时间做饭了，出门随便对付顿，沈崇打车前往城南别墅区附近。

　　房子得赶紧租，不能拖，奠基功法也得努力学，所以，紧跟时代潮流，手机阅读吧。

　　一晚上才看不到四十万字呢，任重而道远呐。


第84章 灵源修炼

　　折腾整一下午，沈崇可算搞定一套正对别墅区的高层小区房子。

　　共计三十三楼，沈崇选的三十二层，从阳台望过去，视线正好能飘到林知书别墅正门，能透过落地窗看进她家大客厅。

　　装个天文望远镜的话，他甚至能看到欣欣在阳台围栏后面伸懒腰。

　　用肉眼不行，隔着四五百米，他的灵源天赋不是千里眼。

　　房子是标准套二，拎包入住，家电家具全齐，精装修，月租三千，押一付三。

　　略贵，但可以承受。

　　这房是主人家装修好之后，敞了半年没住人。

　　本打算等大女儿工作调动回来住，不曾想人升职了，没几年回不了蜀都，索性直接拿来出租了。

　　忙完这些，沈崇又打车回家，先收拾细软，只剩下电脑明早装，然后手机换电脑继续看小说。

　　第二天天黑之际，他搬完所有东西，正式入住新家。

　　他站在阳台上试着瞪眼看林知书的别墅，只隐隐绰绰见着几个小黑点晃来晃去。

　　随后，他毫不犹豫网购下单，买了个两千多的大炮筒，准备架阳台上。

　　沐浴更衣，斋戒三秒，沈崇继续看秘籍。

　　终于读完前辈们的宝贵经验，接下来是自己的事。

　　每个人迈出修炼的第一步是最难的，需要不断的尝试与碰撞。

　　唯有真正的天才，又或者气运逆天之辈，才可在一到两天内趟出条平坦大道。

　　绝大部分灵能者，都要少则数天，多则数年的苦苦追寻与探索，才能在某个机缘巧合的契机降临时恍然大悟。

　　沈崇虽然悟性逆天，但他也不敢大意。

　　如同解密，真正的高手同样会大意失荆州，摔个大跟斗。

　　他刻意放慢速度，花费大半个小时，逐字逐句将最核心的千余字正文通读。

　　随后他闭眼靠在椅背上心中默念，耗去个把小时，直至倒背如流。

　　他对每一段内容都如臂使指得心应手，对每一个词表达的意思都了若指掌，并反复在心中咀嚼品味。

　　“夫灵者，自天地而生，伴万物而长。灵为性，性养命。”

　　……

　　“灵之源，即性之源。人有灵，树有灵，飞禽走兽有灵，世间生灵皆有灵。其灵天定，其命地定，生而入天理之循，遁命数而成长衰老，死而入地道归尘。”

　　……

　　“命眷之人，或命眷之生灵，得天地独宠，出天地间，聆宇宙道音，内养灵之真源与妖之本元，超脱命理，自寻生机。”

　　……

　　“唯明心见性，无惧天理地命，沟通本源，阐明决意，方可自强不息。”

　　这千余字文，字字珠玑，归根结底是讲了灵能者和妖怪与普通生命的不同之处。

　　文章告诉灵能者，要想温养灵源，便要感应并沟通灵源，把自己的决心传达给灵源。

　　让那藏在可能是内心最深处，也可能是每一个细胞中的生命意志和执念醒转过来，并茁壮成长。

　　《灵源基础·普及版》没有告诉灵能者如何将决心和念头传达出去，只讲了沟通成功之后，应该传达的是怎样的一段讯息。

　　这段讯息的内容，是普及版的核心，是斩妖中诸多大人物根据千百万年来的宝贵经验，总结归纳出的最言之有物，最有效果的讯息。

　　它并非张口呐喊出来的声音，而是由修炼者在心中自行凝聚的强大念头。

　　有的人可能会凝聚出个画面来，有的人会凝聚出内心的声音，还有的人脑海中看似空无一物，但却正不断传达出自身的执念和意志。

　　这些方法因人而异，但不分高下。

　　更加高阶灵源基础进阶版、高阶版又甚至是至尊版，必定指的是别的更行之有效，传达得更明确的讯息。

　　灵源修炼的本质，大体可以这样理解。

　　某人养了个娃，成天好吃懒做。

　　他最大的爱好是睡懒觉。

　　如果不理他，这娃能一睡二十四小时不醒。

　　他不吃饭也不会饿死，但也不能长个子。

　　普及版教给灵能者的东西，就是一段能唤醒这懒虫的话。

　　只要把灵源叫醒了，它就能主动的活跃起来。

　　它还是不用吃饭，但只要处在活跃状态，就会像被洒了水的豆芽一样自动生长。

　　四个《灵源基础》版本的区别，就在于叫醒懒虫时讲的话不一样。

　　打个比方，是下面这样的。

　　普及版：“乖，宝贝快起床了，太阳照屁股了。”

　　进阶版：“给我麻溜的起床！还想不想去游乐场了？”

　　高阶版：“三！二！一！”

　　至尊版：“还不赶紧起来！你暗恋的小美刚从楼下过去！还牵着个男生的手！”

　　不同的口令会让大懒虫从被窝里跳出来的速度截然不同。

　　大懒虫起床之后做事的效率也有区别。

　　不同的势力或组织总结出来的口令都有或多或少的区别，效果也不尽相同。

　　但作为后来者想入门上路，那就一个字都不能改，改了就是耳边风，从大懒虫左耳进，右耳出。

　　当然，强者们总结出来的这些口令肯定不是最完美的至理名言，一定还有更完美的讯息没被找到，不过斩妖目前拿出来的也就这些了。

　　至于灵源隐藏的本质，是这样的。

　　大懒虫在床上睡得如同一头死猪，疯狂打呼噜。

　　灵强辐射波动就是震耳欲聋的呼噜声，并且旁边还放了个大喇叭，以至于隔壁小张都能听见。

　　利用隐藏手法去强行改变灵源颤动频率与节奏，等若把大喇叭的开关给关了。

　　大懒虫还在睡，但呼噜声传不到隔壁去了。

　　灵源隐藏和修炼可以同时开启，相当于把大懒虫叫醒之后，让它别一惊一乍的，安安静静的洗漱吃饭健身，别嗷嗷直叫。

　　沈崇已经提前学会了隐藏手法，如何沟通灵源倒是不用从头学了。

　　没花费什么心思，他驾轻就熟的感应到了灵源，然后试着在心中构建普及版教给他的讯息。

　　不多时候，一股讯息在他心中缓缓诞生，并慢慢沉入意识深处。

　　十几秒过去，他并没有察觉到任何变化。

　　他在传递信息时没掌握好细节，出了偏差。

　　这对很多悟性低下的人来说，都是足以让他们抓狂的难点。

　　即便他们瞎猫碰着死耗子撞对了，他们也不可能马上抓住正确的感觉，立马给复制出来。

　　和灵源隐藏一样，他们还是得经过一次又一次或失败或成功的尝试，才能慢慢熟能生巧。

　　可这对记忆天王沈硬盘都是不存在的，五分钟后，他浑身一震，成了。

　　他明显感到沉睡中的灵源“伸了个懒腰”，醒了，只是带着抹玩世不恭的慵懒气息。

　　不愧是普及版，醒了也像没睡够。

　　算了，好歹是成功了。

　　初上路，他还不敢一心二用，径直躺床上，隔几分钟就冲到懒虫耳朵边嗷嗷一嗓子。

　　其实没这必要，无论是何种版本的灵源基础，只要唤醒一次，懒虫大概能起床活动两个小时，才会再度陷入沉睡。

　　沈崇现在只是在给自己强化记忆本能而已。

　　机智如他，当然不想浪费睡觉的时间。

　　反正自己有无敌记忆，就把这感觉和思维刻进记忆里，睡着了也能“说梦话”敲打懒虫，那睡觉的时间不就用上了吗？

　　别人做不到，但沈硬盘觉得自己能试试。

　　夜色渐深，沈崇难得没有熬夜，竟在夜里十点不到时便沉沉入睡。

　　他做到了。

　　每隔两个小时，他的眼睛就突然睁开一下，然后又缓缓闭上。

　　他睁眼时并未苏醒，而是和如梦游一样，但他可怜的灵源还真就从此告别了幸福的懒觉生涯，目测除非哪天他大发慈悲才能放灵源一马了。

　　顺带一提，沈崇并未服用活化丸，之前输液输进他体内的那颗药效还没过去，还得有两天。

　　一觉睡醒已是翌日上午八点过，沈崇爬将起来，仔细感觉了一下自己的灵强辐射波动。

　　粗看几乎没有变化，但幸好他记忆力强，准确记得昨晚开工之前的强度，两相仔细对比，是稍微强了指甲盖那么一丢丢。

　　难怪自己这么快进阶黄级下上品能拿优秀进步奖，全靠细水长流慢工出细活，是很慢啊。

　　自己成长速度黄级是这样，那些成长速度天级的渣渣即便关起门来修炼，要从下下品到下上品估摸着也得大半月，弱渣天赋要的时间就更长了。

　　马无夜草不肥，人无横财不富，想快速变强，还是得靠拼命。

　　并且一般般的热身战斗是没用的，得被打进极限或者濒死状态，激发出真正的斗志和潜力。

　　沈拳王躺在床上做了番风险评估，觉得还是发虚。

　　自古以来兵行险招的多半都跪了，只有撞大运的才能青史留名。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，到时候横财没搞到，自己濒死濒到真死的概率远大于每次都能涉险过关的概率。

　　虽然我成长速度只有黄级，但我比人多了睡觉的时间，应该不会太慢的。

　　我还是稳扎稳打吧，以后不能再那样了，不能轻易打无准备的仗。

　　但他知道自己这决心并没什么卵用，因为他都不后悔为了救小男孩而出手。

　　既不知后悔，下次再碰到，又何来准备周全？


第85章 买房与体能训练

　　起床之后，沈崇做了顿简约而不简单的营养早餐下肚，吹着口哨出了门。

　　他最终还是决定要买房，功勋值还剩85个，能换成85万现金，给首付够了。

　　六枚活化丸·初级浓度在手，中士功勋能买的特供商品里，他暂时只对这个有需求，那么起码个把月内不用为功勋值发愁。

　　可买房这事，过了这村，等限购政策一出，就真没这店了，等不得啊！

　　他直奔租房时合作愉快的中介，把看起来很能干的中介小妹拖出来，陪着他在附近小区疯狂连跑两天。

　　最终，他以极高的效率拿下一套房，与他租的房子同小区，就在隔壁栋，三十楼。

　　房子产权面积137.8平，公摊面积15.8平，实际居住面积122平。

　　户型设计很赞，空间利用相当到位，122平竟做出了假套四的效果，三个卧室带个小书房。

　　价格不便宜，均价一万五千多，总价达到210万。

　　估算下来，沈崇即便首付三成，过户时也得掏出84万的首付款，再加中介费和各种税，十万左右，共计94万。

　　这刚好在沈崇当前承受能力的极限。

　　没办法，谁叫那房的位置太好，比他租这套还赞，根本无法抗拒。

　　如果林知书敢晚上睡觉不拉窗帘，沈天眼能用大炮筒把她睡姿给拍下来。

　　咳咳，反正这房方方面面都让人很满意就是了！

　　签合同，付订金，走人，沈崇自己回头去查征信，同时等银行进行房屋评估。

　　总价210万的房子，银行大概能评到180万吧，放款七成，126万。

　　银行就是这么大爷，不解释。

　　忙完这些，沈崇在看起来很能干的中介妹子热情陪伴下，去银行查了征信，然后乐呵呵的回家，只等审批通过。

　　沈崇做事就是这样，拖延症发病时能舍得把自己饿死，可以一旦觉得不能再拖，他又能舍得把自己累死。

　　上辈子是真累死了，幸好这辈子累不死。

　　这两天他不光买了房，有空就去逛附近超市，买透明胶带、儿童防撞条、吸盘挂钩和安全插板，把出租房的儿童安全防护工作布置得天衣无缝。

　　回到家中，吃过饭坐回电脑前，沈崇又开始算账，房子拿下来之后，按揭二十五年，从下个月开始自己就得背上每月7300元左右的按揭款。

　　目测斩妖的基本工资刚够还贷，压力稍大，不想点法子生活费都没了。

　　沈崇指尖敲打着鼠标垫，脑子里又开始琢磨起发家致富的事来。

　　良久，沈大爷两眼直翻死鱼白，还是没头绪。

　　我真的要沦落到去中介网站扒程序员活吗？

　　我堂堂斩妖大佬……

　　在心里补了发“咆哮”，把又要偷懒的大懒虫灵源唤醒之后，他果断出门，去斩妖！

　　这次不打车了，他决定骑自行车，大概七点半之前能到，比打车慢二十分钟。

　　他美其名曰体能训练，其实是终于想到节约钱了。

　　他去斩妖当然不是为了赚钱，打死也不能试图从这儿赚钱，鼠爷那份所谓外协协议对他造成的心理创伤现在还没恢复。

　　他只是来探望一下三十三中队的众人。

　　几天过去了，也不知道八哥和标哥精神头恢复得怎么样。

　　希望他们尽快走出来吧，人死不能复生，生者不能总沉浸在过去的悲伤中。

　　尤其战斗成员，如果意志消沉而放松自我，等待着战斗成员的，只能是战死！

　　八哥标哥和另外几位三十三中队小队长人都不错，双黄蛋沈崇在战力上虽然帮不了他们什么，但作为朋友，多少应该表示一下关心。

　　到展曜大厦时天已经全黑，今天难得的没见到前台组长曳蜂大佬，是另一个妹子在值班。

　　办公室里空无一人，沈崇打听一番才知道，三十三中队的所有成员都在训练大厅呢。

　　普通的编外人员在没有正式成员带领下，是不能贸然进入训练大厅内部的。

　　但沈崇不一样，他在西南分部多少是个名人，大家知道他的事迹，都觉得他三观很正，人也靠谱，训练大厅这种非严格意义的保密区就没人管他了。

　　毕竟没人会在这儿做暴露能力的强化训练，都只是常规的体能训练而已，展现能力的高阶训练，都在另一个封闭式训练区里。

　　沈崇到那边时看见正疯狂训练着的兔八哥陈标等人，心头踏实下来。

　　自己多虑了。

　　他们都是久经沙场的战士，见多了生离死别，心里更做好了随时赴死的准备，又怎么会意志消沉呢？

　　他们只会化悲痛为动力，努力变得更强，让悲剧不再发生而已。

　　兔八哥、陈标与三十三中队另外四名小队长占据了训练大厅一角，六人都是玄级强者，黄级小队成员倒不知道在哪儿。

　　大部分都是熟面孔，只有个小女生瞧着面生，头顶生着一对猫耳，身后还挂着条长长的尾巴，应该是新来的小队长，补位董沐阵亡后留下的空缺。

　　别看这小女生细皮嫩肉的，结果她此时正躺在卧推架上做卧推，那小胳膊小腿释放出来的力量，让沈崇这个前职业选手都看得眼皮直跳。

　　她推的杠铃至少一百五十公斤以上！

　　沈崇以前进行高强度职业训练时，一周也最多只做两次卧推训练，重量只有她一半不到，七十公斤。

　　真是个恐怖的暴力小妹呀，她看起来还不是力量型选手。

　　另外三人沈崇都能叫上名字。

　　俩男子分别叫吴来、二少。

　　吴来是个玄级灵能者，具体品阶沈崇不太清楚。

　　二少看起来和人一模一样，其实是个猕猴化妖的雄性妖怪，也是玄级。

　　最后一个妹子叫东方笛，女性灵能者。

　　在看了这三个小队长各自进行的力量训练后，沈崇觉得那位小女生新队长也不是很夸张了。

　　总之，都是群变态！

　　嘭！

　　透明的封闭训练室里，陈标与兔八哥狠狠对了一招，两人乍然分开。

　　陈标精疲力竭的坐在地上，浑身大汗淋漓，精赤的上身上密密麻麻满布着道道血痕，也不知道是被兔八哥抓伤的，还是用力过猛自己把皮肤给崩裂了。

　　兔八哥的情况则好得多，似乎还没尽兴。

　　陈标并未在封闭训练室里呆多久，在地上一爬一爬的就往外走。

　　另外四个严正以待的小队长见状，纷纷放下各自手中的器材，起身进入封闭训练室，看来八哥是要一挑四。

　　听到背后传来嘭嘭的交手声，陈标往外爬的速度陡增，蹭蹭就往出窜，冲出门后才彻底脱力仰躺在地上。

　　直到身旁的强化玻璃门缓缓合上，陈标才稍微放松些，转头就看见了正走过来的沈崇。

　　“哟，来了？”

　　“标哥你们真拼命。”

　　“我说过的嘛，平时多流汗，战时少流血。你想不想进去玩玩？”

　　沈崇脑袋摇得拨浪鼓一样，“免了免了！”

　　闹呢，里面八哥一挑四已经打起来了，一个个动作快到沈崇这位职业选手都看不清，自己进去不是找抽么？


第86章 晕过去了

　　沈崇先去帮陈标拿了瓶能量饮料，然后在他身边坐下来。

　　两人一起望着里面，看八哥大发神威，如何利用他精湛的腿功和令人叹为观止的运动能力，周旋在四个小队长的围攻之中却不落下风。

　　沈崇感叹道：“我还以为你们不重视体能训练呢。”

　　陈标摇头，“怎么可能！灵源和妖元很重要，但体能训练同样重要，体能才是常规战力的最直观表现，是一切的基础。”

　　沈崇纳闷，“不能吧？”

　　“其实有件事情，斩妖瞒着编外人员，当然如果你们自己悟出来也无所谓。你的话，我直接告诉你吧。”

　　陈标缓缓坐起来，哆嗦着手想拧开能量饮料，竟拧不动。

　　看来他这五大三粗的身材是真完全拼到超越极限了。

　　“标哥你讲。”

　　沈崇帮陈标开了水，做洗耳恭听状。

　　“对于灵能者和妖怪来说，拥有灵源与妖元，其实等若打开基因锁。”

　　“基因锁不是小说里胡诌的吗？”

　　“所以我只是打个比方！免得你听不懂！闭嘴！别打岔！”

　　“好的好的。”

　　沈崇捂住了自己的嘴巴。

　　陈标继续说道。

　　“觉醒能力之后，除了那些能力直接点在力量强化上的选手之外，灵能者和妖怪的体能并不会出现显著增长。但是，我们却可以挑战并超越自身体能的极限。只要通过持续不断的强化训练，不断挑战与超越极限，就能让我们的体能水平逐渐与普通人完全拉开差距。”

　　“你也是职业选手，我举个例子，按照你现役时的水平，你认为自己疯狂加码高强度训练的话，你的卧推极限是多少？”

　　沈崇想了想，“以我的自重和天赋，极限应该是九十到一百公斤吧，不过国内训练水平有限，我现役时最高也只能用八十公斤做完一套标准训练。”

　　陈标点头，“那我可以明确告诉你，现在你是黄级下上品，你的卧推极限可以达到一百公斤乘以1.2的平方，也就是一百四十四公斤！”

　　沈崇掐指一算，“别闹，那照你这么说，我如果达到上上品，我能卧推三百公斤了？里面那个新来的小妹妹也是玄级队长吧？我看她刚才推的是一百五十公斤呢。”

　　这会儿，沈崇又觉得那小妹子不行了。

　　陈标继续道：“她叫小哀，是天才猫妖。她化形之时就是玄级下下品，但她并非力量型选手。她那个体型的常规极限，是五十公斤卧推力量。现在她的极限是一百六十公斤左右。但她尚未练到极致，今天刚能挑战一百五十公斤的卧推力量而已。”

　　沈崇质疑道：“这不对劲啊，如果你说的没错，那古代的灵能者先贤不个个得怪力惊天？以诸葛武侯为例吧，他为什么不是文武双全，而只是智计惊天呢？”

　　陈标耸肩，“因为他不知道啊！你也说了，诸葛武侯的灵源能力多半点在了计谋上。他如果文武双修，又哪来时间和精力阅览群书博古通今？他又不上战场，比起事倍功半的体能训练，他显然更应该将精力花费到国策计谋之上。这道理放之四海皆准，古今通用。譬如仓鼠王，就从不参加体能训练。”

　　“你以为挑战极限超越极限很容易吗？我与八哥从今天下午开始便给自己上量，用了整整五个小时才完成热身，让自己进入极限状态，随后我才与八哥进入封闭训练室中对战训练，让我在完全超越自身极限的状态下维持了一个小时。”

　　“八哥还能坚持，但我却必须马上停下来，否则我就会在严重的疲劳损伤之下出现永久性的后遗症，甚至可能肌肉溶解当场死亡。接下来，我还得至少花费两天的时间缓慢恢复，下次再要这样训练，就得是大后天了。”

　　“八哥与我打时没用全力，倒还能再坚持一阵子，刚够他带着吴来四人完成极限训练，但接下来几天咱们都得浑身酸痛，吃饭走路都成问题。智慧型的灵能者与妖怪，哪怕明知道有好处，也几乎不可能坚持得下来。”

　　“我懂了，原来如此！”

　　沈崇嘴巴长得老大，顿觉斩妖果然阴险，这么重要的情报竟藏着掖着。

　　若是编外人员知道，即便身处外界也同样刻苦训练，实力依然可以伴随灵源和妖元的增长而不断增强。

　　可若是不知道，怕是就算灵源从黄级升阶到玄级，肉搏能力也不会有本质提升。

　　遇到斩妖的战斗成员，即便大家灵源等级完全一样，恐怕也会被出其不意的当场秒杀。

　　这道理看似简单，可若不是被人点破，要想自己悟出来，还真的很难。

　　谁会没事恨草自己五个小时到濒临极限，然后还得超越极限继续狠草一小时？

　　沈崇感叹道：“看来体能训练这事真是蛮苦的，可如果成为战斗成员，却又不得不重视。”

　　陈标点头，“当然，我们不会放过任何一个增强战斗力的机会，更何况这种练了就有效果的方法。可即便我们训练得如此辛苦，想获得提升也不容易，这都是水磨工夫，只能一点一点的累积。”

　　“灵源每一次升阶，就能让体能上限获得一定幅度的提升，我们就必须得锤炼自身，让自身水平一点点靠近新的上限，直至摸到天花板。”

　　“通常情况是这样的，以我为例，我现在灵源强度是玄级中下品，但我距离中下品的能力上限还挺远，估摸着我刚到上限时，灵源能力也刚好升阶至中上品。”

　　沈崇大惊，“这岂不是永远都看不到终点？”

　　陈标摇头，“怎么会，灵源强度达到天赋上限，就不会再增长了啊，慢慢追赶上去就行了嘛。像沈哥你应该就蛮快的，呃，不好意思。”

　　标哥无情的揭穿了沈崇这颗双黄蛋的蛋壳。

　　“没事，标哥你天赋上限在哪？”

　　沈崇下意识问道。

　　陈标稍稍犹豫，然后左右看看，压低声音小声道：“按规矩，这其实是机密，但让你知道也没什么，天级。”

　　沈崇眼睛瞪得牛那么大，“卧槽！”

　　“嘘，别说出去，这事咱们中队里也只有八哥知道，这真是机密。”

　　沈崇这可真没看出来，标哥这怂不溜秋的蠢汉子，竟是未来的天级大佬！

　　“这也没什么好得意的，拥有这样的天赋最终却没能兑现的多了去，我如果不死，又运气够好的话，大概有生之年能勉强摸到天花板吧。”

　　陈标倒没什么好得意的，而是突然话锋一转，“沈哥，你知道为什么我当初一口咬定你是天才？你同阶无敌吗？”

　　“为啥？”

　　“我们会因疲劳损伤而不得不休息，但你不会！你可以持续不断的疯狂训练，持续不断的挑战并超越极限！这就意味着，你只要灵源升阶，就能以最快的速度摸到新的天花板！”

　　“如果你对上同阶，除非倒霉透顶刚好撞上同样练到极致的，你每次都能以完全体状态欺负半成品！这次你越两品战胜对手，更坚定了我对你的判断。配上自愈能力在战斗中的优势，你强到爆炸！”

　　沈崇哑然，好像，标哥说的很有道理？

　　“练吧，兄弟。你迟早能达到黄级上上品的巅峰状态，到时候再配上你的能力，不比现在的我弱，或许不是什么绝世高手，但也更多一分自保之力，行走在外面也更有安全保障。”

　　陈标轻飘飘一巴掌拍在沈崇肩膀上。

　　沈崇点头，摸着因为太久疏于训练而几乎快重新融合成一板的“八块腹肌”，重重说道：“干了！”

　　他有点热血沸腾，下意识补了发灵源修炼，往体内灵源送了股讯号过去。

　　陈标大惊，牛眼圆瞪，“你什么时候学会的奠基功法？”

　　沈崇略保守的撒了句谎，“昨天……晚上。”

　　“你四天前的晚上才拿到功法！”

　　“是啊，怎么了？”

　　“意思你只用三天就学会了？”

　　沈崇很想告诉他，其实是两天。

　　准确来说，这两天的大部分时间都在看小说，真正开学秘籍正文到学会，共计不到两小时。

　　第一次尝试到成功，五分钟。

　　“坦白吧，你到底用了多长时间？”

　　“看千字正文两个小时，尝试到成功，五分钟。”

　　沈崇还是承认了。

　　标哥直接晕过去了，也不知道是累晕的还是气晕的。


第87章 十八倍效率

　　把自己在展曜大厦下面狠狠关了五天，第五天傍晚，沈崇与八哥陈标等人挥泪作别。

　　流泪的不是沈崇，是来送行的六个人。

　　过分，太过分。

　　虽然早就想到拥有变态自愈的沈崇体能训练效率会很高，但众人真没想到能高成这样。

　　丧心病狂！蛮不讲理！

　　在这五天里，沈崇每天早上六点准时起床，随后到食堂里免费吃早餐，再领取大量食物，直接带去训练大厅。

　　他上午六点半准时开始热身训练。

　　他不需要教练，就用他以前打职业拳击那套，每个动作都加量加重，然后疯狂狠草自己四个小时，每隔半小时停下来喝水吃东西。

　　随后，上午十一点整，他达到极限状态，接下来就换成三十三中队众人粉墨登场。

　　头两天，两个中队长与四个小队长休整时，上的是其他小队成员，后面三天换成八哥、陈标、四个小队长。

　　反正每个都比沈崇强，他们一方面是在帮沈崇挑战极限，另一方面也是在控制着自身力道的情况下，进行近极限的热身。

　　他们每一拳每一脚都要控制劲道，难度不比上器材小，和沈崇单练热身的效率反而比用器材更高效，也没那么枯燥。

　　三十三中队的众人乐此不疲。

　　真正让他们感到悲伤的，是沈崇的变态。

　　沈拳王在超越自身极限之后，能从上午十一点一直打到下午五点，除了中间短暂的上厕所、进食喝水之外，持续不间断六小时。

　　并且他根本不需要休整，一觉睡醒之后第二天继续！

　　别人三天只能极限训练一小时，剩下的时间全躺尸。

　　沈崇一天六个小时，还天天如此！

　　他的效率是别人的十八倍！

　　短短五天之内，他硬生生练完别人九十天的量。

　　以正式成员的平均训练时间为统计参考，别人灵源觉醒为黄级下下品，要从普通人体质练到下下品的天花板，平均需要一个月多几天。

　　再从下下品练到下上品的天花板，要接近两个月。

　　全部加起来，刚好三个月，并且中间不能有任何偷懒与打断，稍微墨迹下，又或者出个任务，时间还得拉长。

　　可沈崇只用五天就摸到了他的天花板，卧推一百五十公斤，比他自己估算的还强点。

　　临走前，沈崇更与一位名叫马小波小队成员来了场接近实战的对练。

　　马小波是黄级中上品超人系灵能者，开启能力后可以在接下来的十分钟内获得全面体能提升，当前加成幅度为两倍左右。

　　他是半年前觉醒的，当时还是个虚弱的小肥仔，卧推连30公斤都很勉强。

　　苦练半年，他目前的实际卧推力量只练到100公斤。

　　但他开启能力后的卧推力量却高达200公斤，可沈崇以150公斤的卧推力量与他打了个不相上下。

　　原因很简单，沈崇根本不怕受伤，又拥有更职业的搏击技巧，全程游斗，逮住机会就自损一千伤敌八百，偏偏还能边打边恢复。

　　马小波连吃奶的力气都使了出来，还是没能在十分钟内放倒沈崇，十分钟后他就只能乖乖认输了。

　　如果是生死战，除非沈崇自大失误，否则也是马小波必死无疑。

　　两人的对练在西南分部引动热潮，刚动手没两分钟就来了无数人观战，封闭训练室外站满了人。

　　之前大家还对沈崇越两品挑战稍有疑虑，亲眼见识过之后，不得不服，同阶无敌绝非虚言。

　　大家只是觉得可惜，多好的苗子啊。

　　他有超凡脱俗的悟性，自带格斗技巧，更拥有匪夷所思的作战智商，如今更表现出让人叹为观止的疯狂训练意志。

　　哪怕只给他玄级上限，他必定也能在数年内成为堪比地级战力的斩妖尖刀。

　　然而他是颗双黄蛋。

　　当真是天妒英才！

　　这些人又哪知道，沈拳王之所以在这五天练得这么疯，是因为他急着回家去看娃。

　　他哪有时间在基地一泡几个月，要不是实在撑不住，他简直想一天练二十四小时不带歇气。

　　与曳蜂大佬挥手做别，沈拳王走出展曜大厦，叹了口气。

　　唉，又一不小心把自己关了五天，不知道宝贝儿怎么样了，有没有想爸爸呀？

　　下次真该试试不睡觉，看能连续撑多久。

　　回到租住房，先去快递箱交了好几天的保管费，把大炮筒拿出来，随后他舒舒服服躺浴缸里泡个澡，浑身舒坦。

　　在斩妖这些天虽然也天天洗澡，但又怎能与泡浴缸相提并论。

　　月租三千不是白给的，就这浴缸，都值五百！

　　洗完澡之后，沈崇起身对着镜子自恋着，心满意足。

　　八块腹肌又回来了，手上之前有松垮迹象的肌肉也回来了。

　　现在他深刻体会到自愈天赋的好处，太适合自己这种懒人了。

　　造了大半月都没能回滚成胖子，这才几天狠练，又给练回来了。

　　又能造上个把月，到时候再拿两三天狠拼一下就行。

　　卧推极限最终停在150公斤，其实他蛮遗憾的。

　　如果他转移训练重心，有机会挑战180公斤，甚至两百公斤以上。

　　但代价就是失去搏击选手的爆发力，可绝对力量在实战中并不能起到一锤定音的效果。

　　就像他现役时，卧推力量仅八十公斤，他的实战水平已经是他那个公斤级的国内一流选手。

　　沈崇用他的职业经历判断，得出结论。

　　以我的体能天赋，在我当前的体型和灵源黄级下上品状态下，卧推力量150公斤最完美。

　　妈蛋，总觉得这个黄级下上，黄级下下什么的说法好拗口，好别扭。

　　沈拳王实在忍不住吐槽。

　　以前他是个萌新，觉得大佬说什么都是对的，对于灵能者和妖怪的一切始终处在被动接受的状态。

　　现在他混久了，渐渐变成个老油子，技术宅的思维惯性故态复萌，克制不住对斩妖的“金科玉律”挑起刺来。

　　他一边组装大炮筒望远镜对准林知书的别墅，一边继续在心里嘲讽，不知道是那个沙雕大佬定下的规矩。

　　反正一个大等级就六品，不能爽快点一二三四五六吗？

　　我一开始还以为上上下下左左右右有什么深意呢，但很明显，回头我从黄级下上品提升到中下品时，增强幅度还是20%啊！

　　定这规矩的人，你四不四傻？

　　沈崇越念越觉得别扭，以至于他明明装好了大炮筒，眼睛塞目镜上，直勾勾的盯着欣欣都没能转过弯来。

　　良久，他心里可算吐槽够了，这才恍然大悟，然后气得直跳脚。

　　老林你过分了啊！

　　天都黑了！

　　这都什么时候了！

　　你没看欣欣都快昏睡过去，还让那糟老头给她上课？

　　远处，林知书别墅一楼客厅中，欣欣正恹恹欲睡的抬头看着前面的黑板。

　　一个身穿中山服，体型瘦削，须发皆白面容严肃的老头正站在欣欣前面，手拿教棍，对着挂在墙上的黑板一字一字的点着。

　　因为角度不对，沈崇看不见黑板上到底写着什么。

　　但不用想也知道，那必定是欣欣的国学补习老师！

　　沈崇又低头看了下表，晚上八点整。

　　别人家的孩子这时候，要么美美的缩在沙发里看电视，要么已经躺在床上听孩子妈讲故事。

　　可我的宝贝欣欣呢？

　　还在被个糟老头填鸭式教学！

　　叔能忍，婶婶不能忍！

　　嘭！

　　沈拳王换了衣服摔门而出。

　　住得近就这点好，见势不对，本奶爸立马化身白衣骑士从天而降。

　　救女儿去也！


第88章 你信吗

　　十分钟后，沈崇出现在别墅区大门外。

　　他先被保安拦了一下，但沈崇直接报出自己找润雅苑别墅第八栋的林知书，其中一个保安又终于想起他是那天晚上特立独行的夜跑“神壕”。

　　既然是记得的熟面孔，当初还是第八栋里的蒋总亲自出来接的，肯定是个人物，保安直接放沈崇进去了。

　　沈崇也没客气，学着蒋玉的样子召来台电动车，坐车过去。

　　八点十二分，他准时出现在林家别墅大门口。

　　在按响门铃之前，他可算冷静下来，先给林知书打去电话。

　　“嗨，林总。”

　　正在家里看报表的林知书一头雾水，这神人没事干嘛给自己打电话？

　　真想撩我？

　　“什么事？长话短说，我忙。”

　　上次本想给他下个任务，结果胎死腹中。

　　本来气都快消了，他却又在此时给林知书打去电话，难免把林总心头那股气急败坏无名火沟了点起来。

　　沈崇不在乎她的口气，只问道：“那个，令堂还在你家吗？”

　　林知书没好气道，“前天就回京平了，你到底什么事？”

　　“那就好那就好，我在你家门口呢，我来接欣欣。”

　　沈崇没做好心理准备见丈母娘，林知书她妈没有任何理由想见自己这个人。

　　林知书瞪眼，她惊呆了。

　　良久，她才说道：“胆子见涨啊，你也不看看现在几点了。还有，我什么时候允许你来接人了？”

　　沈崇可不想和她磨蹭，“我搬家了，就在润雅苑对面的正大天城，几步路就到。上次你不说只要我存款有五万就能见欣欣吗？我这不寻思着好几天没见着人，心里怪想念的。”

　　林知书也是服，知道他换了个看起来还不错的工作，工资比以前也涨了点，还有点存款。

　　可你这家伙一言不合就搬家到我附近，也过于生猛了吧！

　　林总微微脸红，真这么想撩我？

　　“你倒是说句话呀，我保证不打搅你，我新租的房子条件蛮不错的，你不用搭理我，让蒋姐把欣欣送出门就行。”

　　沈崇又急道。

　　林知书脸上红晕瞬间消失，听起来，这家伙压根就没想撩我，搬家完全是冲着宝贝欣欣来的！

　　“你走！我只是不拒绝你见欣欣，但不代表你可以不请自来的接人！就算你住正大天城也不行！你别过分啊！”

　　“那恐怕我只能翻墙进来了，你这小矮墙拦不住我。”

　　“你给我站门口！我马上出来！你想害我丢人吗？”

　　如果今天蒋玉在家，林知书肯定让蒋姐出门赶人了，但偏偏蒋玉不在，总不能拿佣人去对付他吧。

　　林知书挂了电话，气冲冲的开门而出，把正跟着老先生学国学经典的欣欣都给吓了一跳，然后大喜。

　　“妈妈，我可以下课了吗？”

　　林知书没好气的按住想从椅子上跳起来的欣欣，说道：“不行，你必须把老师今天讲的文章读熟练，下午检查时你都还好几个字不认识。这么冷的天，老师专程来给你上课，你不认真学，对得起老师吗？”

　　欣欣嘟着嘴略委屈的坐下，她虽然懂事，但这什么国学经典的古文，实在太枯燥了。

　　林知书又冲着王国文老教授不好意思的笑笑，“小女顽劣，麻烦老师了。”

　　老先生不卑不亢的摆摆手，“言重了，欣欣是个好孩子，学东西很认真的。”

　　简单招呼一下，林知书颇失仪态的从家里小跑出去，正见着沈崇双手藏在袖子里，原地蹦蹦跳跳的样子。

　　见她出来了，沈崇一喜，“你可算出来了，我才刚洗了澡，站这儿凉飕飕的。”

　　看他这可怜样，林知书心中怒气顿消，没好气道：“谁叫你不请自来的，抽的哪门子风？真想见欣欣，反正这么近，明天我给你送过来不就行了吗？”

　　“怎么好麻烦你。”

　　沈崇与她客套着，一边说，还一边往里窜。

　　不曾想，林知书从后面一把扯住他衣服后摆，“别从大门进！”

　　沈崇刚刚力量大涨，不太适应，没收住力道，把林知书扯得往前一个趔趄。

　　她低声惊呼，沈崇则同时转身回看。

　　两人直接撞了个满怀。

　　林知书胸膛被撞得隐隐作痛，羞臊得红了脸，分外气愤。

　　她觉得沈崇是故意的，手忙脚乱的把沈崇一把推开。

　　不曾想，她抬头看向沈拳王，发现这货居然比自己还害羞！

　　沈崇脑子里一团乱麻，手足无措。

　　他脸上充血到快爆炸。

　　上辈子到死，他撑死了也就偶尔友情客串拉一下妹子的手，刚才竟被咱家老林那地方狠狠撞上了！

　　艾玛，这弹性，惊了惊了。

　　原来是这种感觉吗？

　　这可如何是好？

　　真不能怪他没定力。

　　别看他沈拳王人前高贵冷艳，背地里却真是个二十八年资深宅。

　　以前他是没见识过三次元美女的厉害，这次终于亲身感受到了，如洪水猛兽，来势胸凶。

　　“呀……哎呀呀……老林……哦不林知书，林总对不住了，我不是故意的，真……真不是故意的！”

　　沈崇慌慌张张的以至于把心里的称呼都给念出来了。

　　林知书微张着嘴。

　　太过惊诧，以至于林总终于无师自通的又学会了个新脏话。

　　我去！

　　怎么感觉好像是我非礼了你？

　　你要不要这么纯情的，我都被你比下去了！

　　但林知书觉得他不是在演戏，这家伙羞得耳根子都红了，如果他能演到这地步，干脆砸点钱送他去当演员得了。

　　“算了算了，我就当你不是故意的吧。我们走侧门，欣欣正上课呢，她要看见你，什么都听不进去了。”

　　沈崇也稍微冷静了点，跟在林知书后面亦步亦趋，嘴里说道：“我就是为这事来的，你看现在都八点过了，哪有这时候还让小孩子补课的，补的还是国学这种又难又没用的东西。”

　　正打算开侧门的林知书猛然回头，目光灼灼的盯着沈崇，“你怎么知道欣欣在上课？怎么知道是国学的？”

　　沈拳王顿时呆住。

　　卧槽我怎么说漏嘴了！

　　他只是懒得研究人情世故，但情商并不低，脑子里刹那闪过无数个念头。

　　面对着林知书洞若观火的眼神，沈崇知道撒谎根本不可能瞒过她，嘴角抽抽。

　　“如果我告诉你，我租的房子正对着你的别墅，所以我买了个天文望远镜只是为了看欣欣，而不是偷窥你换衣服，你信吗？”


第89章 一言为定

　　“我信了你的邪！下流胚子！”

　　在这一瞬，林知书几乎以为自己看错沈崇了。

　　万万没想到，他竟是这种人。

　　但林总的愤怒只持续了不到三十秒，在经过一番迅速又而凶猛的心理活动之后，她选择相信沈崇，怒意烟消云散。

　　一个与自己稍微碰撞，就羞到都快喘不过气来的男人，他不可能是个偷窥狂。

　　所以，他说的是真的。

　　他这样做，的确只是因为太想念女儿，这也就是他搬过来的真实目的。

　　虽然这可能让人很丧气，这不解风情的家伙似乎对自己毫无兴趣，只关心女儿。

　　但这不正是他的优点吗？

　　这种身为人父的单纯的心思，自己真学不来。

　　坦白从宽的沈拳王在门外惴惴不安站了许久，几乎以为自己要被扫地出门了。

　　阿嚏！

　　他打了个喷嚏，擤擤鼻涕，风吹久了，冷热交替，竟有要感冒的迹象。

　　林知书开门往里走去，回头瞪他眼，“还傻站着干什么？要我请你进来吗？你感冒了我可不管！”

　　沈崇微惊，我天，你真信了？

　　还以为要辛辛苦苦解释好久呢，结果她竟自我调节过去了？

　　是老林太单纯，还是我看起来太老实，又或者是老林太擅长加戏？

　　沈崇赶紧跟进去，别墅里的暖气迎面扑来，顿觉舒坦许多，刚才那种鼻子痒痒的感觉立马没了。

　　他的自愈能力真不是盖的，这种小风寒居然也被归类到伤势的范畴里，直接被秒自愈了。

　　“你稍微暖暖，然后回去吧。真是的，我工作都被你耽搁了。”

　　“工作工作，成天就知道工作！你这当妈的总这样，不太好吧？你看你都把欣欣冷落成什么样了，她都不黏你。”

　　沈崇一时间没忍住，吐槽起来。

　　林知书又恨不得掐死他，“你懂什么！上万人指着我吃饭，我的每一个决策都关乎公司成千上万人的饭碗！商场如战场，我一步行差踏错，后果有多严重你知道吗？我要不殚精竭虑做好每一个决策，一旦公司出了状况不得不裁员节流，就会有数百上千个家庭失去生活来源！就会有很多孩子连幼儿园都读不起！”

　　林知书又发火了。

　　她都不理解自己，平时别人怎么都好，自己多随和的，可看见这家伙就容易来气。

　　“你个混日子的人懂什么！你当我不想陪欣欣吗？你没站到我这个位置，理解不了我的难处！”

　　沈崇词穷了，前世自己小富即安，觉得那些大富豪们都为富不仁的，可从来没机会真接触过。

　　现在他才知道，真正的企业家好像过得真挺焦灼的？

　　虽然被喷了个狗血淋头，他还真略欣赏林知书这种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的态度。

　　见他闷不做声，林知书顿觉不对，好像话说太重了？

　　“那个，你别太往心里去啊，我也没看不起你的意思。我自己心里其实也挺苦闷的，但真是没办法，一下子就被你给勾起火了。我不是在给你发脾气，就是自己心里委屈，没控制住。”

　　沈崇连连摆手，“不碍事不碍事，我理解，都理解。但话说回来，别人家的娃是娃，咱家的娃也是娃。我明白你的苦衷，可欣欣的成长真需要父母的陪伴，你责任重大，多辛苦点，那带欣欣这事就让我帮你多担待点嘛，我工作不忙的。”

　　林知书算是服气了，这家伙看似在夸自己，其实还是拐着弯的想抢女儿呢。

　　“你就不能有点追求？比如事业上？”

　　“我很有追求啊！让欣欣快乐健康的成长，就是我最大的追求啊！小孩子爸爸妈妈里有一个追求事业就够了，咱们全变成工作狂，万一欣欣将来性子扭曲了怎么办？她那么聪明，越是这样的孩子，就越容易多想，真可能出心理问题的。”

　　林知书翻个白眼，“我小时候就这么过的，怎么没见我扭曲？”

　　沈崇小声嘀咕，“我觉得你挺扭曲的。”

　　“你说什么？大声点我听不见呢？”

　　“没啥没啥，人与人的情况不一样嘛，你是你，欣欣是欣欣。你看我今天来都来了，不然，就让我一次呗？”

　　“明天吧，今天好不容易才请到王国文大师，机会难得。”

　　沈崇急道，“你怎么就这么拗呢。现在教欣欣这些没用！小孩子根本不用学这么多！”

　　“我小时候就是这样过的，你觉得这没用吗？”

　　林知书反问道。

　　沈崇发现自己陷入困境，怎么打都是死。

　　“你看看你，再看看我，这没用吗？”

　　发现沈崇在事业心上的脸皮有点厚之后，林总也无所谓践踏他压根就不存在的羞耻心了。

　　“那只是因为我以前没有活明白，但现在的我不一样了！”

　　沈崇强自争辩道。

　　林知书眉头挑挑，“哪里不一样？只是换了个业务员工作而已，不知情的还以为你当上CEO了呢。”

　　“现在我事儿还没做成，与你说再多，你都会觉得我在吹牛。”

　　“对啊，很多心比天高的大学生刚毕业时，还说要三年挣一个亿呢。”

　　“不和你扯远了，总之现在死记硬背国学毫无意义。五岁的小孩子，再大的大师也就只能教她背书，又不能举一反三。我有特别的记忆方法，到了适当的年龄，我把我的办法教给欣欣，她一天能背一整本书！”

　　林知书给他逗笑了，“吹，你就吹吧。得了，我不想打击你的，但你都膨胀成这样了。我讲实话。你自己就是义务教育的失败产品，有什么资格来质疑精英教育？”

　　沈拳王图穷匕见，道理讲不通，只能用异能欺负人了，“以前是以前，现在是现在。不信？不信咱们打个赌，你输了就让欣欣马上下课，我带她回我家去。现在你随便拿个什么东西来让我背，两千字，五分钟，我背给你看。”

　　不知死活的林知书听他又要打赌，来了兴趣，上次赌约胎死腹中，这次给他来个高难度的。

　　“你输了呢？”

　　林总饶有兴致地说道。

　　沈崇不假思索道：“我输了你说了算！”

　　反正他也不可能输，林知书要他摘星摘月亮都可以。

　　林知书自以为他主动上套，赶紧说道：“好！赌就赌！你输了，我要求你必须在正大天城靠自己买一套房子，否则以后你就别想干涉我的教育方法！欣欣要怎么带，我说了算！”

　　沈崇：“Emmmmm……”

　　他替老林同志感到悲哀，说出来你可能不信。

　　房子，我已经买了。

　　“怎么？不敢接？怂了？一个居无定所身无片瓦的人，凭什么干涉我对欣欣的教育？”

　　林知书继续施展激将法。

　　“好！一言为定！”

　　沈崇一口答应下来。


第90章 秀到你头皮发麻

　　“你站这儿等会，我正看的一份文件刚好一千九百多字，马上给你拿过来。”

　　林知书脸上带着抹阴谋得逞的笑容。

　　五分钟背完两千字？

　　这本来就不现实，当然电视里似乎也有记忆天才能做到。

　　可沈崇不是记忆天才，不然他当初怎么会只勉强考上体校？

　　林知书还加了个双保险，她拿的公司文件，不太保密那种，两千字里充斥着大量机械设备参数、材质、国家标准文件号等专业用语。

　　别说背，普通人看着都眼晕。

　　三分钟后，林知书拿着文件走了回来。

　　她也不含糊，把东西往沈崇手里一递，看表，“现在八点十九分，我站这儿等你到二十四，到时候你背错一个字，麻烦您从哪来回哪去。”

　　沈崇不答话，接过东西就开始肉眼扫描。

　　八点二十二分，只三分钟过去，他把文件还回林知书。

　　林知书淡淡笑笑，“怎么？放弃了？这可是你自己提的赌……呃……”

　　沈崇没理睬她，直接背起来了。

　　他语速极快，机关枪一样。

　　“锣鼓湖景区大型生活废水处理厂好氧工段一体化设备的采购意向书。甲方，锣鼓湖景区管委会。乙方，林一工业集团林山工业设备制造有限责任公司……”

　　林知书的嘴越张越大，赶紧低头看文件。

　　沈崇已背完了封面，毫不停歇开始背下一页。

　　林知书哗的翻页跟上，视线紧跟着沈崇极快的语速一个字一个字往后跳。

　　慢慢的，沈崇念咒般的背诵越来越快，化身饶舌歌手，但每个字都咬得十分清晰。

　　林知书全程嘴就没合上过，到后来她眼睛都几乎跟不上沈崇的语速。

　　不到四分钟，沈崇以每分钟接近五百字的饶舌语速，一字不差的背完了整份文件，甚至连那些动辄十余个数字和字母组成的标准文件号都没错。

　　林知书瞠目结舌，“这……这不可能！你是不是提前看过？可我明明是临时想拿的这份……”

　　“嗤……”

　　沈天才不屑冷笑，看来咱家老林还不服气？

　　凡人，你又怎知神的境界？

　　感受被支配的恐惧吧，林老家咱！

　　“日12月1年8102，期日。书知林，方乙……”

　　他根本无须辩解，马不停蹄的从最后一个字倒着往前背。

　　依然是快如马蹄的语速，依然是一字不错一字不漏。

　　林知书倒着看书没几秒钟脑子里的思维就跟不上了，她只能往后一段一段的跳，隔几秒跳着追上几个字，然后又被甩开。

　　两分钟后，她终于忍不住了，“打住打住！好了好了！我知道你行了！快收了你的神通！”

　　沈崇满脸淡定的看着林知书，不悲不喜，平静如波，“如何？我……赢了？可服？”

　　别看他面如止水，心头却得瑟到要上天。

　　小样儿，现在知道厉害了？

　　我没给你倒背圆周率，那都是给你留三分薄面！

　　面对他这行为装逼还不满足，又学着三流小说里的装逼男猪摆出装逼表情的样子，林知书那叫一个气，偏偏还拿他没办法。

　　这本事，真不服不行。

　　林知书啪的一文件拍他肩膀上，气冲冲道：“就你能耐，你怎么不上天呢？”

　　沈拳王强行控制表情，继续淡淡装逼，“在咱们华国的近代史上，曾被人称之为东亚病夫。但雄狮一旦苏醒，必将散发出举世震惊的光芒……”

　　“我让你芒！你芒！你芒！你再芒！”

　　林知书给他接二连三的乘胜追击打得面红耳赤，怒不可遏，“你再说！信不信我耍赖反悔？你可别忘了，我首先是个女人！”

　　见她似乎又要使出蛮不讲理之谈判法，沈崇赶紧收工，上次的教训历历在目。

　　“可别！我和你开玩笑呢，你看你，工作那么辛苦，每天都板着个脸，整个人精气神都没了。开个玩笑逗你开心一下嘛，不信你现在去照镜子，面色好多了。”

　　林知书当然知道好多了，脸上红扑扑的看着当然精神。

　　她竟真信了沈崇这虚情假意的关心，“算了，放过你。你在这等着，我陪欣欣一起到你那儿去。”

　　“啊？你不工作了吗？”

　　林知书回头就抬脚想踩他脚背，“被你这混蛋这么骚扰，我还工作得下去？”

　　站在林知书背后，看着她的飘逸长发、婀娜身段与足下生风的飒爽英姿，再又想起先前碰撞时感受到她的弹性，沈崇短暂恍惚。

　　咱们这，好像是在打情骂俏？

　　原来这才是泡妞的正确姿势？

　　表面朋友之术这么有效？

　　话说回来，无敌记忆真好使，刚才那瞬间的碰触感依然历历在目，真实至极，真棒！

　　突然被中断课程，王国文老先生略微不快。

　　他可不是随便就能请到的小角色，放眼蜀地乃至全国，他都称得上学识渊博桃李满天下的真正大师。

　　他来给欣欣上课，图的也不是那点补课费，而是年轻时欠下林家的大人情。

　　可既然主人家临时说有要事，老先生也不多含糊，招呼声就走，只讲明下次上课时定要检查欣欣的自习成果，务必熟读全文。

　　等林知书的保镖开车把人送走之后，沈崇才从后面走出来。

　　“呀！爸爸！”

　　欣欣突然见着爸爸，惊喜坏了，哪还有前一瞬那昏昏欲睡的模样，活脱脱一撒欢的小马驹，冲着就扑了上来。

　　沈崇轻车熟路一把搂住女儿腋窝，给她来了个举高高。

　　欣欣乐得咯咯直笑。

　　在得知爸爸搬家过来，今晚自己能到爸爸家去睡之后，欣欣更是兴奋得绕着沙发直跑圈。

　　与当初的蒋玉一样，瞧父女俩这股亲热劲，林总心里难免嫉妒与吃醋，没好气道：“好好好，既然你这么喜欢去爸爸家，以后妈妈可不会再给你讲故事了。”

　　不曾想，欣欣竟认真思索一番，得出个结论，“妈妈你好少给我讲故事的，而且都从来没有讲完过，每次你讲着讲着，你都先睡着了。恩，以后就要爸爸给我讲！”

　　得，不同的地方，不同的人，林知书和蒋玉的死法没俩样。

　　好气哦，你到底是不是我亲生的？

　　我真该带你去做亲子鉴定！

　　林总依然不死心，难得的起了玩闹心思，摆出副伤心欲绝的样子，“可是这样的话，妈妈晚上就一个人睡了，唉，好寂寞的。”

　　欣欣哪懂她这些高端试探，下意识回道：“这个，妈妈你不是应该高兴吗？这样你就可以安安心心的工作啦。”

　　欣欣的无心之言，彻底捅了马蜂窝。

　　林知书的脸色突然白了，沉默着别过脸去，似有泪花在眼睛里打转。

　　可能沈崇说的没错，在欣欣的心里，我爱工作更胜过爱她吗？

　　林知书顿感不是滋味，只当自己在自找苦吃。


第91章 睡前干大事

　　沈崇本在心里嘲笑孩子妈自寻死路，可见她竟有伤心落泪之势，有点于心不忍。

　　“咳咳，好了好了，你别逗欣欣啦。这都快九点了，还得稍微收拾一下欣欣的洗脸帕和牙刷什么的呢。”

　　沈崇这不哄还好，一哄却哄得更歪。

　　林总差点当场就要反悔，但却被欣欣接下来说出的话堵住了。

　　小宝贝也意识到妈妈伤心，绞尽脑汁在想着办法呢，突然她灵光一闪，拍手大声道：“我有办法啦！”

　　两人收拾心情齐刷刷看着欣欣。

　　小宝贝先看看爸爸，再看看妈妈，说道：“妈妈你可以和爸爸一起哄我呀！我们三个人一起睡呀！就都不寂寞啦！珍珍说她的爸爸妈妈晚上都是一起睡的呢！”

　　欣欣完全没觉得这有什么问题，一副理所当然天经地义的表情。

　　林知书险些当场昏死过去，这都叫个什么？

　　该不会是沈崇什么时候教她说的吧？

　　她正打算迁怒沈拳王，却发现这货的脸又比自己还红！

　　他都别过脸去不敢看自己了！

　　林总真服了。

　　哄娃我比不过你，害羞，我竟也比不过你。

　　一番折腾，二十来分钟后“一家三口”终于站到了沈崇的新居房门前。

　　开门之后，欣欣率先进门。

　　沈崇开灯。

　　“哇！爸爸的新房子好漂亮呀！”

　　宝贝女儿张口第一句就是这样，然后兴奋的在沙发上跳来跳去，再尖叫一声扑向那堆摆在沙发上的玩具。

　　这些正是沈崇去天香国色原样重买回来的大堆“廉价”玩具。

　　林知书觉得自己白眼有点不够翻，服了欣欣的偏心。

　　我的别墅装修费用，够买这房两三套还有剩，你居然说他租的房子好漂亮？

　　宝贝乖乖你这是在打我的脸，还是在打你爸的脸啊。

　　林知书也不用沈崇招呼，快步进门，直奔阳台大炮筒。

　　沈崇赶紧关门硬着头皮跟上，估摸跑不掉一顿数落。

　　林知书双手撑着大腿，弯腰下去，眼睛对准目镜，果然正瞧着自家客厅，头也不回的揶揄道：“哟，你这对得挺准的嘛。”

　　跟在后面的沈崇倍儿尴尬，明明之前没那些歪心思，也给她解释清楚了，怎么你还这么阴阳怪气的。

　　不过……说起来，老林你这姿势，怕是有点不雅？

　　此时林知书的动作，让她身上某个浑圆挺翘的部位凸显出来，再配上她略带真丝表面的修身长裤，在客厅射来的灯光下映照，竟恍若两瓣散发光辉的璀璨月球，迷人诱惑至极，让人蠢蠢欲动。

　　站她身后的沈崇怕自己忍不住一巴掌拍上去，赶紧扭转脑袋，装作若无其事的抬头看着天空。

　　“沈崇呐，我可真没看出来，你挺闷骚的嘛，脸皮真厚。”

　　见他不敢接话，林知书自以为终于占到上风，哪还记得已经谅解他了，一下又一下痛打落水狗。

　　“我发誓！我买这东西时脑子里真没胡思乱想！”

　　沈崇强辩，“这栋楼又不只我一户。你晚上睡觉真得小心点，有我在这儿盯着，也能帮你检查窗帘到底有没拉紧。”

　　林知书抬起双手扶住大炮筒，把镜头对准了天空，身子继续下压，嘴里说道。

　　“那我岂不是得感谢你？”

　　沈崇继续后退，妈呀这人一点儿不知羞，要不是我退得快，都给她屁股撞腰上了。

　　“不用不用，应该的。”

　　“噗！”

　　林知书笑得身子略发软，扶稳了大炮筒才没摔倒，回头白沈崇一眼，“去去去，你以为每个人都像你这么龌龊？”

　　“我哪里龌龊了？我正直得旗杆似的！”

　　“你就龌龊！行了，我又不傻。万一我被人偷拍影响很大的，这种事我一直很注意。你就死心吧，瞪瞎眼都没机会。”

　　“谁要看你，我都是为了看欣欣！”

　　林知书放下大炮筒，回头略不爽瞟他一眼，“像你这种人，下辈子还得单身。”

　　“谢你吉言，单身挺好。”

　　“算了，懒得说你，阳台围栏还行，欣欣翻不上去，但你最好还是得防着点，别让她抽凳子站上去了。”

　　林知书拍着铁栏杆说道。

　　正在客厅落地窗门口的欣欣不服，“妈妈我才没那么笨呢！这么高摔下去，就再也看不到爸爸妈妈了！我知道的。”

　　“好好，欣欣乖乖最聪明了。”

　　林知书又四处检查过一番，见沈崇竟将墙壁上低矮位置的闲置电插座用透明胶黏上了，所有锋锐刀具都摆在欣欣够不到的高处，分外满意。

　　不得不承认，这些方面沈崇是比自己做得细。

　　“防撞条也是你粘上去的？”

　　林知书坐在沙发上，摸着玻璃茶几边缘粘得牢牢的防撞条，诧异道。

　　沈崇点头，“当然。”

　　“好吧，算你厉害。那没事我先走了。”

　　看过房子之后，林知书直接告辞。

　　沈崇也不送她，楼下就有俩保镖，这点距离出不了事。

　　妈妈走的时候欣欣稍微有点失落，毕竟她希望爸爸妈妈一起给自己讲故事嘛。

　　沈崇在欣欣身边坐下来，“欣欣你喜不喜欢这些玩具呀？”

　　“喜欢！”

　　“那你喜欢妈妈给你找的那些老师上课吗？”

　　沈崇这问题难住欣欣了。

　　她想了好久，眨巴着眼睛，“有时候喜欢，有时候又不喜欢，我最喜欢弹钢琴和跳舞，画画也喜欢。”

　　“那老师教的文章呢？”

　　沈崇压根就没引导培养她学国学的兴趣，反而打算彻底砸了林知书的念头。

　　不曾想，小宝贝这次又琢磨了好久，“我不累的时候喜欢，累的时候不喜欢。”

　　沈崇瞪眼，得，我家宝贝好像真是个天生学霸？

　　陪着欣欣在客厅里玩了会儿，再批准她看五分钟电视，洗脸刷牙哄到被窝里，开始讲故事。

　　上次沈崇与欣欣讲了匹诺曹，这次换成卖火柴的小姑娘。

　　得，结果还是一样，他都没讲到一半，欣欣已经沉沉睡去。

　　之前沈崇以为是自己讲故事不够绘声绘色，现在他明白了。

　　这世界的文娱水平全面碾压，当然包括童话。

　　自己那些心中经典，在欣欣耳朵里听起来，就是不如这世界的本土童话。

　　只有一个好处，催眠效果贼赞。

　　等小宝贝彻底睡踏实，沈崇伸了个懒腰，悄悄从被子里爬起来，跑隔壁房间电脑前坐下。

　　他今天本打算早睡的，但心里有个事儿实在不吐不快。

　　登陆斩妖论坛西南分部，崇山峻岭No1重出江湖，不过现在已经变成了黄级下上品的高贵中士。

　　黄级下上品其实还是弱渣，但累积功勋至少需要三百的中士头衔，勉强能上得台面了。

　　如果这次他老老实实的水贴跟帖，应该不会受到太过狠辣的嘲讽，但他干了个大事。

　　他区区一个黄级下上品，竟发了个主贴，公开质疑斩妖中的金科玉律！

　　主贴的名字叫《上上下下左左右右，咱们的能力分阶还能更傻点？》

　　他隐约猜到这帖子可能会成爆款，会给自己拉很多仇恨，但他实在憋不住。

　　这世界里的网文水平那么强，那一个个写玄幻和仙侠的大佬们，想象力各种天马行空，能力体系的设定各种酷炫牛叉，让人叹为观止。

　　凭什么轮到咱们这些有真本事的人头上，居然反而变成了弱爆又拗口的上上？上下？中下？下上呢？

　　第八套广播体操吗？

　　作为一名富有求知精神，擅长挑刺的技术宅，他越想越不能忍！

　　一旦意识到，多忍一天都觉得是折磨！

　　所以他把这事给干了。

　　接下来水贴区里的纷纷扰扰都影响不到他，发了帖子他就下线睡觉，明天一早还得起来给欣欣做蒸蛋呢。

　　当爹的要调生物钟，还是得靠娃！


第92章 大佬我错了

　　沈崇深刻诠释了什么叫深夜投放深水炸弹引爆全场。

　　他倒是一觉睡到天光大亮，斩妖论坛的西南分部水贴区却被点燃燎原大火，无数人与妖彻夜未眠。

　　燎原大火从西南分部更又烧到西北分部，再烧到华中、华东、华北、东北、华南等等分部。

　　参与讨论的人越来越多，从黄级菜鸟，到玄级高手，然后地级强者，最终甚至天级大佬都纷纷潜水观战。

　　一个黄级下上品的新晋中士，却发出了震动整个华国灵妖世界的响亮声音。

　　“一开始，当我刚刚成为灵能者时，我以为大人物们定下这样的分级制度有特别的含义。这看起来有点像古代官员的九品中正制，但却略有不同，很有深度的样子。”

　　“可当我从黄级下下品提升到下上品，还是觉得拗口，我开始觉得不对劲。很明显，我下一阶中下品的能力提升幅度，和这次的幅度是几乎一样的。那为什么六个品阶要分成上中下，再每一个分上下这么复杂又毫无意义呢？”

　　“最近每天都被魔音灌耳，忍无可忍，我斗胆在这里问一句。这到底有何意义？上上下下进进出出的，好蠢，好色情！不然咱们改叫甲乙丙丁戊己也好啊！再不然学国外A1-A6，咱们直接一二三四五六啊！”

　　沈崇的帖子是这样说的。

　　别人点进来粗看之后，顿时拍案大怒，你个区区黄下上的菜鸟，谁给你的胆子质疑创始人的英明决策？

　　人家地级上上品的某某，天级中下品的某某大佬，都没说什么。

　　咱们这些玄级中下、中上、上下……

　　呃……

　　他们多骂两句，也觉着不对劲了。

　　好像是很不爽？

　　如果改成黄级五品，好像是舒服多了？

　　越来越多的人慢慢有了感觉，从一开始的疯狂嘲笑大言不惭的黄级菜鸟，到纷纷声援表示深有同感。

　　西南分部甚至又有人新开帖子发起投票，改良分阶称谓的投票支持率高达78.3%，弃权的15.2%，反对的仅有6.5%！

　　全国其他分部情况相差无几。

　　事情越闹越大，最终捅到了创始人大佬耳朵里。

　　斩妖诞生至今，从概念初创，再到理念被华国当代政权认可，最终挂牌成立至今不足三十年。

　　一切本就在摸索前进中，明晰的能力等阶划分，也是当初几位创始人临时决定并沿用至今。

　　在此之前，甚至根本没有系统归纳分类分级的说法。

　　以前没人提上上下下很别扭，是因为斩妖存在的时间本就很短，后来者虽觉别扭，但也强行认可接受了。

　　像沈崇这么较真并且头铁的人不多。

　　再早几年，斩妖信息系统也尚未成形，全国范围的灵能者不能共聚一堂，用论坛聊天灌水的形式聊一件事。

　　大家顶多私下吐槽，但没人真就这事打报告上去，毕竟是创始人定下的规矩呢。

　　可能再等几年会有头铁萌新在水贴区做这事，不过今天终究是沈拳王先做了，并且让崇山峻岭No1这个ID彻底红了。

　　“查！给我查！把这个叫崇山峻岭恩呕啥给我揪出来！老夫到要看看，这不知死活的臭小子到底什么意思？老夫精心定下的称谓哪里不好了？”

　　创始人专属聊天群里，一位老先生发了这样一段语聊信息出来。

　　下面马上有人接话，“忘数老头，你当初怎么想的？现在被小家伙嘲笑了吧？”

　　“你都知道老夫叫忘数老人了，老夫……能力有异，不会数数。”

　　群里猛的弹出一大堆省略号，分别来自不同的创始人。

　　倒没人嘲笑忘数老人，不会数数，不代表老头蠢笨。

　　他的灵源能力特性如此，没奈何，他连崇山峻岭No1中的1都读不出来。

　　谁叫他就是真正的创始人呢，斩妖就是他与他的老友一起聊出来的。

　　“要不这样，我们是该改改，国外都改好几次了，以前还是什么神级超神级的，现在都统一成ABCD了。”

　　一个脆生生的年轻女子声音说道。

　　“忽儿说得对，附议。”

　　“附议。”

　　“同意。”

　　忘数老头见民心不可违，扔下一句，“好好好，你们自己商量着改，我先忙去。”

　　意味深长的笑声在全国各地不同地方响起，大家都觉得，那个戳了老头脸的小家伙可能要倒霉。

　　大约半小时后，一条震动华国灵妖世界的短信群发到每个斩妖成员的通讯工具里。

　　即日起，斩妖宣布废除上中下六品制，改为更明确直观的一二三四五六品，改弦易帜了。

　　斩妖的动向本就引人瞩目，何况这种大动作。

　　一夜间，关于斩妖等阶制度的改革不仅传遍全国，更传遍世界。

　　无数人暗中揣测，斩妖此举到底有何深意，又将对世界格局造成何等深远的影响。

　　沈崇这个外来异乡客，纯正资深的黄五品菜鸟，竟不经意间干成了改变世界的大事。

　　这是他第一次改变世界。

　　天地良心，作为始作俑者，他完全没想到事儿真能闹得这么严重。

　　以至于他第二天早上醒转，打开手机输入验证，看到斩妖信息之后，脑子里都没反应过来。

　　这就改了？

　　这么严肃的事情，说改就改的咯？

　　我这么虎吗？

　　这是我的脑洞世界吗？

　　我想怎么改就怎么改？

　　怎么我觉得元婴金丹更霸道点？

　　再不然就抱丹加破碎虚空也好呀。

　　欣欣还没醒，沈拳王一边蹲大号一边重新登上论坛，看见自己个人帐号里超过五万条私信，再跑去看自己那主贴，已经被顶到好几十万楼，顿时明白了。

　　我居然成网红ID了！

　　说好的高冷灵能者和妖怪呢？

　　你们成天都这么闲吗？

　　水论坛就这么有趣？

　　他稍微刷了下自己的主贴，看见下面回帖的竟有天级大佬，三观都快炸裂。

　　这位名叫小萌仙的天级大佬回帖还被加粗加亮，特别上提，天知道从多少楼给提到前十楼来。

　　小萌仙：“干得漂亮！小伙子！我师公说了，改天请你喝茶，但我建议你还是细软跑吧。”

　　虽然压根不认识这人，但技术宅的直觉告诉沈拳王，这个天级不知道多少品的小萌仙十有八九是那位弄出上中下规矩的大佬徒孙。

　　那么，我这小菜鸟被创始人盯上了？

　　创始人要请我喝茶？

　　十秒钟后，沈崇的论坛ID被他自己改成“大佬我错了”。

　　不知道我这么诚恳的道歉ID能不能挽救我的命运。

　　喝茶这种事，让我呆自己家里喝就好了嘛。

　　虽然我可能是传说中的三重灵源天才，但我其实只想猥琐发育。


第93章 让着一点男孩子

　　事情闹得很大，但生活还要继续。

　　人家好歹斩妖创始人，大人物中的大人物，应该宰相肚里能撑船，没那么小气的吧？

　　越大的人物应该越忙，闲得蛋疼才来找我这黄五品的小人物麻烦，大佬的蛋肯定不能疼。

　　怕也没用，人家真要找上门来，普天之下无处可躲。

　　就算真被请去喝茶，应该也死不了。

　　斩妖的三观很正，这和创始人的理念不无关系。

　　所以，那位小萌仙的师爷，必定是个慈眉善目的老前辈吧？

　　“爸爸！爸爸你在哪里呀！”

　　欣欣醒了！

　　沈崇赶紧扔下手里的锅子，扭头跑回卧室给欣欣穿衣服。

　　其实小宝贝自己也能穿，但这会儿大冬天，沈崇怕她动作慢，磨蹭感冒。

　　没想到真能把人夺过来，为了带欣欣玩，沈崇把与卖家签订正式合同的事推到了明天。

　　接下来这一整天，欣欣可算难得的疯玩了个痛快。

　　上午沈崇先陪她小看一会电视，然后画画。

　　沈崇没敢多教，自己虽然有半职业水平，但不是专业培训老师，本身也没多少了不得的艺术创造力，只是个匠人，并非艺术家。

　　他只敢把自己掌握的基本技法粗略说说，不能说太深，怕教太早太多反而限制了欣欣的思维方式，扼杀掉她的艺术天赋。

　　画画这事讲天赋和灵性。

　　给女儿做了顿美美的爱心午餐，再带她睡过午觉。

　　下午两点过，父女俩出门，在小区楼下和其他小孩子们玩了个痛快。

　　沈崇又到小卖部买副乒乓球板与毽子，跑正大天城的小区活动区域里找个台子，乐呵呵的陪欣欣打了个把小时乒乓。

　　德智体美劳，当然要全方位发展啦！

　　随后，他被欣欣的天赋完全震惊了，简直不输天才少女爱酱。

　　欣欣刚开始拿板都不会，十几分钟后就能学着横拍稍微回两个球了。

　　大半个小时后，才五岁的小宝贝竟能连续接住十几个球！

　　虽然沈崇给她喂的都是那种超简单的半高慢吊球，但连接十几个可不是开玩笑的。

　　她才刚满五岁！

　　“爸爸爸爸！你快发球呀！”

　　欣欣红扑扑着脸，站乒乓台对面直蹦蹦，精力旺盛至极。

　　“叔叔叔叔，我可以和妹妹打一下吗？”

　　父女俩打得乐呵，其他大人瞧得羡慕，带着自家六岁多的男孩走了过来。

　　沈崇把拍子交给这小男孩，提醒道：“男孩子要让着一点女孩子喔。”

　　小男孩接过拍子，重重点头，看样子是练过点，很有信心，“好的叔叔！我会让着妹妹的！”

　　十几分钟后，小男孩扔了拍子哇啦哇啦哭着跑了。

　　他被欣欣打爆了。

　　沈崇冲着小男孩的家长尴尬笑笑，“不好意思呀。”

　　那家长也很窘，没想到儿子给小天使妹妹打这么惨，说了声没事就赶紧回头去追娃了。

　　欣欣则一脸茫然的走过来，“爸爸，小哥哥怎么哭啦？”

　　沈崇摸着欣欣的头，“欣欣呐，下次和男孩子打乒乓，要让着一点男孩子啊。”

　　目送着直接跑进电梯间的小男孩，沈崇默默祈祷，希望今天的事不要给你留下心理阴影吧。

　　在茁壮成长的年纪里，遇到欣欣大魔王是你的不幸，也是你的幸运。

　　毕竟，你没有像爱酱那样，努力了小半辈子才遇上大魔王宁宁酱，改行都来不及，那多绝望。

　　乒乓玩腻了，父女俩又开始踢起毽子来。

　　欣欣上手也很快，虽然玩不出什么花活，但沈崇给她稳稳喂过去的，她基本都能接住，就是踢回来的落点掌控不好。

　　幸好沈崇本人身手矫健，只要她别踢到草丛里，沈拳王都能闪转腾挪接住，并舒舒坦坦的喂回去。

　　“哇！那对父女好厉害！”

　　“我的天，这都能接回去？”

　　“我的妈啊，这是金钩捞月！”

　　父女俩在活动区的健身“日常”，再次引起小区家长们的注意。

　　欣欣以为是自己踢得好才被人夸奖围观，更兴奋了，啪的一脚。

　　得，这次终于踢飞了，毽子平直飞向活动区旁边的灌木丛，沈崇实在接不住。

　　“呀，爸爸对不起。”

　　欣欣赶紧道歉，沈崇摸摸她脸蛋，“没事，爸爸去捡。”

　　沈崇一路小跑直奔四五米外的灌木丛，正打算拨开灌木在里面找毽子，不远处却突然哗啦一声。

　　一道黄色的身影闪电般从他面前这撮灌木丛里窜出来，沈崇只觉黄影一闪，这身影就嗤的扑进另一丛灌木。

　　沙沙声音直响，连排灌木丛抖动不休，那黄影藏在树叶遮盖下跑远了。

　　沈崇眉头微皱，流浪狗？

　　家养的狗不会这样怕人的。

　　小区里竟有流浪狗，那对小孩子很危险啊。

　　正好欣欣也累了，沈崇果断收摊，上楼之前还专门跑物管那儿打个招呼。

　　“我刚在小区里看到条流浪狗，万一咬到孩子就不好了，麻烦你们处理一下。”

　　正大天城的物管非常专业，连连点头，三个保安汉子立马提着棍子就去了。

　　带着欣欣回到家，她又想听故事，沈崇实在没信心能讲出不让她睡着的故事。

　　他又不爱讲这世界里现成的货。

　　灵机一动，他问道：“欣欣你想不想看动画片呀？”

　　“想！”

　　果然动画片更有吸引力。

　　之前学习育儿经时，沈崇就找到部这世界里特别适合儿童的动画片。

　　这部片子画风非常卡通，十分精美，寓教于乐的讲了很多对孩子有用的安全教育知识。

　　片子很经典，知识与故事结合得相当完美，让孩子们学了之后印象深刻。

　　只是由于这世界的版权限制厉害，网上根本没有盗版，对外销售的数字版价格却又极其昂贵，二十分钟一集都要卖到三十元，造成这片子虽然做得好，但在网上却没什么名气。

　　林知书虽然不差这钱，但她和蒋玉带娃都不专业，未必知道。

　　这部动画的名气只在专业领域内流行。

　　“爸爸我自己放！”

　　欣欣要来抢遥控板。

　　沈崇不给她，“爸爸给你找到一个特别特别好看的动画片，看爸爸的好不好哇？”

　　欣欣立马老实，“嘢！谢谢爸爸！”

　　点开，沈崇问：“欣欣你看过这部没有呀？”

　　宝贝女儿没理他，得，已经进入状态了。

　　那她肯定就是没看过。

　　沈崇难免得意，老林你就知道给欣欣买奢侈品衣服、奢侈品糖和玩具，卵用？

　　我买的这奢侈品动画片，才是真有用！

　　我一个顶你仨！

　　欣欣看得开心，他自己也乐呵，陪着一起看，不知不觉竟到了下午五点。

　　本来昨天林知书说了要接欣欣回她家吃晚饭的，但沈崇准备先强势攻占女儿的胃，就是这么赖皮。

　　他起身直奔厨房，准备开工，门铃却响了。

　　他苦着一张脸开门，果然是林知书这个抢娃的老巫婆。


第94章 林总兵败如山倒

　　“这么早？今天不加班？”

　　“你是不是指望我天天出差？”

　　“没有！绝对没有！”

　　“口是心非的家伙。”

　　林知书推开沈崇，进到门里，正见着欣欣瞪大眼睛直勾勾看着电视，“欣欣。”

　　她叫了声。

　　完全没听到，欣欣的投入状态恐怕连世界末日都能无视。

　　林知书哒哒走进客厅，从茶几上拿起遥控板，啪嗒，电视给关了。

　　欣欣瞬间回魂，抬头就看见正盯着自己的妈妈，小委屈的嘟嘟嘴，“妈妈，我不想回家。”

　　林知书简直快昏厥了。

　　废话，你当然不想回家，你那不负责任的爹能让你看一辈子电视！

　　“不行！”

　　她本打算好声好气说的，却实在调整不过来。

　　欣欣更委屈了，“好，好吧。”

　　由不得林知书不生气，本来昨天沈崇给她展示了无敌记忆，她以为沈崇真有特别的培训技巧。

　　这倒好，肯定从早到晚都在看电视！

　　你还说我不会带娃呢，有你这么带娃的？

　　沈崇不依了，“别这么凶巴巴的嘛，吓到欣欣了。有话好好说嘛。”

　　林知书见他竟还说教自己，“我那么信任你，把人交给你，你就这样回报我的？带欣欣看一整天电视？现在连家都不想回了？”

　　沈崇连连摆手，“你可别诬陷我啊。上午我陪欣欣画画了，你看，这是我们上午画的，漂亮吧？”

　　说着，沈崇把摆在饭桌上的A3纸画卷摊开。

　　上面画着片茂密翠绿的森林，里面有小脑斧、小凶许、大飞馕、左木咬等等小动物正在开森林运动会，个个栩栩如生，表情各异。

　　林知书看得出来，这上色的确是欣欣的技巧，不过构图水准却很高，这么大幅画，是得要至少两个小时。

　　“那下午呢？”

　　“下午我带欣欣去打乒乓踢毽子了，欣欣太有天赋，还把个小男孩给打哭了，就用的这副拍子。我们快四点才回来看动画片，这才看一个小时呢。”

　　沈崇扬了扬新买的球拍。

　　林知书信了，然后回头低身对欣欣说道：“妈妈错怪你了，对不起哦。”

　　说着，她还嘟着嘴在欣欣脸蛋上印了一下。

　　沈崇被老林这恶意卖萌的样子弄得浑身恶寒，好特么别扭。

　　欣欣倒吃这套，咯咯笑笑，“妈妈我原谅你啦。知错就改是好妈妈哟。”

　　“就算你们没怎么看电视，那你也该带欣欣多做点正事啊，除了画画，一下午就顾着玩了。你那记忆方法不到教的时候，也能带着欣欣学英语，或者国学嘛。王老师让读的文章，欣欣都还读不通顺呢。我给你发微信了，你没看？”

　　安慰了欣欣，林知书还没打算放过沈崇。

　　沈崇脸微红，其实他看到了林知书的微信，但直接无视了。

　　但他不服气，看了那么多书，胸中有千沟万壑，怎能服了林知书这种工作狂？

　　“小孩子就是该玩，从小就逼着学这学那，是扼杀天性。最重要的应该是培养品格和学习兴趣，重在引导，而不是强迫。”

　　他态度还算可以，林知书也没生气，耸肩，“可我小时候就这样长大的。”

　　“时代不一样了，咱不能用以前老掉牙的那套。话句话说，你五岁的时候有电脑吗？”

　　他打算举个栗子。

　　“有！北美那边刚出就送过来了，我记得是奔腾二的处理器。”

　　沈崇：“……”

　　不按套路出牌啊你！

　　算了，我跟你们有钱人家聊不动。

　　“那你小时候有互联网吗，能手机支付吗，有这么多动画片、电影吗？你小时候看的动画片里，有这么多寓教于乐的吗？”

　　这个真没了。

　　“你少东拉西扯，我们说的不是这事。”

　　“不，我要说的就是这事。”

　　沈崇得意一笑，回头看着欣欣，问道：“欣欣，如果你身边有人触电了，你应该怎么办呀？”

　　欣欣想了想，“我不能去拉，应该马上想办法拔掉电源，或者向大人求助。”

　　沈崇打了个响指，继续问：“欣欣，如果有陌生的叔叔阿姨说要带你去买糖，应该怎么办呀？”

　　欣欣：“告诉他我不想吃糖，我爸爸妈妈会给我买，也不跟他们走。”

　　“一个三角形的标志，上面有一个人在铲泥巴，那是什么意思？”

　　“那是说，前面是工地，我要离远一点。”

　　沈崇得意的冲着林知书挑眉，“这就是我刚才带欣欣看的动画片，怎么样？有用吧？动画片里这样教的知识，比我们大人讲十遍都管用。这，才是欣欣真正应该学的东西！”

　　林知书兵败如山倒，耍赖拉着女儿就跑，争都没法争。

　　不服不行，她也觉得沈崇问的这些管用。

　　嘿嘿嘿嘿。

　　目送着老林仓皇逃窜的样子，沈崇不屑冷笑。

　　跟我斗？

　　比带娃理念？

　　麻烦你回家练三年！

　　除了耍赖，你还会什么？

　　你这个只会耍赖的大魔王，我一定会从你手里拯救我女儿！

　　第二天，沈崇早早出门，与中介小妹和卖家一起直奔房管局。

　　那边房东的产权查验昨天就做了，沈崇这边则是先审核了购房资格。

　　签订正式交易合同、贷款合同、资金监管协议，中介公司将订金转入银行监管账户。

　　接下来就是申请银行贷款了，沈崇将自己的资金流水、征信记录、展曜科技开具的个人收入证明等等资料提交，完事儿。

　　剩下的事，还是得等，银行将在五到十个工作日内完成贷款审批工作。

　　贷款审批顺利通过的话，就该是网签和首付款资金托管了。

　　跑了整整一上午，沈崇与中介小妹、卖家一起在外面吃了顿饭。

　　他本打算抢着卖单，却被卖家大叔抢了先。

　　大叔人不错。

　　接下来几天沈崇倒没再四处晃荡，而是把自己关在房里，修炼灵源的同时上网扒活。

　　他思来想去，一口吃成个胖子是不可能的，所以还是踏踏实实从头干吧。

　　试着接些程序员的活捞点小钱，还可以进一步加深自己对这个世界互联网行业的认识，沈编程觉得这没毛病。

　　单纯写自己的脚本，与应对客户的要求量身定制产品，解决问题，是不一样的。

　　这几天里沈崇的技术突飞猛进，迅速奔着前世水平就去了。

　　因为他完全不挑食，什么活都接。

　　Jovo、Sprng、Pvthon、PHb等等各种编程语言和理念，他都来者不拒，反正接活之后现翻书，现学现卖。

　　这大大降低了他的工作效率，让他的交货时间比普通程序员没快到哪儿去。

　　正常他只需要半天就能搞定的活，他都得用一整天。

　　但这却又提高了他的学习效率，几天时间下来，不说全部吃透成大拿，但至少接近前世水平了。

　　某些需要精细计算和考究的东西，他甚至已经超越前世。

　　只要肯花功夫，他在网络攻防方面的隐藏实力，怕是接近国内顶级，世界前沿。

　　破解什么的，说白了就是找漏洞钻空子，这个对拥有超强记忆的他来说，小菜一碟。

　　可惜就是钱没捞到多少，他接的都不是高端活，工作效率不算快，五天时间加起来只赚到4000块。

　　没办法，天知道这些活经过多少层层倒手，最底层的劳动力都是廉价的。

　　当然，这已经完爆保安的收入了。

　　知识，就是金钱！

　　交完最后一个活，沈崇又叹口气，可惜金钱换不回功勋值。

　　前两天吃掉第二粒价值十万大洋的灵源活化丸，他肉疼得滴血。

　　只剩四粒，再过不到二十天得断粮了。

　　又想到给首付款就得花光剩下的85个功勋值，他更肉疼了。

　　没心思变强时，他觉得功勋值根本无所谓。

　　可现在他想变强了，一时半会儿又没找到新的捞功勋值的路子。

　　决定买房时，还没到真开销的时候，他没觉得心疼。

　　现在他数着日子，距离功勋值清零的时间越来越近，那种即将一无所有的落差感，断粮之后的空虚感莫名袭来。

　　商女不知亡国恨，钱到花时方恨少，我心爱的功勋值们，我舍不得你们呐！

　　他要变强，要成为更强的灵能者。

　　但他也需要钱，想让林知书服服帖帖的交出欣欣，大概需要很多钱。

　　变强与发财看似冲突，不可调和，但现在他发现两件事压根就是同一件事！

　　如果自己不差钱，需要用宝贵的功勋值买房子吗？


第95章 流水出问题

　　肉疼归肉疼，决定了的事情，就不后悔，因为后悔没有意义。

　　终于等到中介小妹打来电话，说让他去房管局里面的贷款审批中心。

　　沈崇收拾心情出门，带着股一去不复返的决然。

　　他并没有听出来，中介小妹的语气不太对，似乎都快急哭了。

　　贷款审批出状况了，其实也未必是什么大麻烦，但别人依然可以拿着规章制度卡住整件事。

　　中介小妹找的蜀都商行。

　　蜀都商行规模不算大，比不得全国四大行，但在蜀都房产交易这个领域里，这几年发展很快，如今算是地头蛇。

　　这是蜀都城内放贷最快的银行，坏处是规矩多，对征信和其他各方面的要求最严格。

　　得益于前身的自律，沈崇征信没有任何问题。

　　但他的银行流水却出事了，近一年月均收入偏低，被蜀都商行的办事人员卡住不放。

　　贷款审批中心很大，围成一整圈，各大银行审批办事处都在这里。

　　蜀都商行办事处在最里面占了间最大的办公室。

　　办公室里人头攒动，拥挤非常。

　　既有其他中介的工作人员，也有很多买家和卖家。

　　大家脸上都带着异样的红晕与亢奋，还有对“死皮赖脸”的中介小妹的不忿。

　　沈崇到的时候，中介小妹正满脸难色的在里面挣扎着。

　　她已经在这儿缠了有一阵了。

　　“裴经理，我客户征信很好的，他现在也换了工作，没问题的，绝对没问题的！”

　　中介小妹涨红着脸，挤在人堆里。

　　其实这就是她缺乏经验的地方了，老江湖碰到这种事，绝对不会在这儿缠，应该马上回中介公司总部，找领导想办法。

　　她旁边和身后还有很多人排队等着，对她分外不耐。

　　坐办公桌对面的金丝眼镜男，也就是那位裴经理，一脸漠然的看着中介小妹，眉头微皱，“刚就让你走人了，你怎么又跑回来？让开让开，别挡着后面的人办事。”

　　沈崇仗着个头，从人堆里强行挤到前面去，“怎么了？”

　　裴经理分外不奈的看了眼沈崇。

　　中介小妹拉过沈崇，“裴经理，这位是我的客户沈崇沈先生。沈先生您也给裴经理说一下，咱们真没问题的。”

　　沈崇心头略有不爽，但勉强耐着性子，冲裴经理点点头，说道：“你好。”

　　裴经理撇撇嘴，“你们说没问题就没问题？规章制度就在这里，又不是我定的。这银行流水上明明白白的写着嘛，平均月收入都不到四千五，我怎么可能给你们批一百多万的贷款？”

　　沈崇回道：“但我刚签新单位，月工资七千多，昨天还是前天刚到账，你看……”

　　说着，沈崇拿出手机，打算翻开银行短信给裴经理看。

　　不曾想，这眼镜男不耐烦的一巴掌拍开沈崇手机，“不看不看，我管你什么时候到账，到账多少，查的是你过去一年内的流水，管你以后是多少？”

　　“还有，你首付三成，按揭25年，那你每月必须还7300，你的工资收入得达到一万五，够吗？有多大本事买多大房子，打肿脸充什么胖子，也不撒泡尿照照自己。我可不能做出烂账来。让开让开，别碍事。”

　　裴经理说着就站起身来要赶人。

　　沈崇几乎当场就要发飙，尼玛，我买个房子，又不是刨你家祖坟，给你蹬鼻子上脸了？

　　我要真还不起，你们银行把房子收回去得了，你丫怎么这么嘴臭？

　　也就是他了，上辈子他不爱受气当宅男，这辈子更受不得气。

　　换个人面对银行经理这种拒绝，多半就苦笑着无奈离开了。

　　中介小妹叹口气，“唉。”

　　她觉得这笔大生意要黄。

　　其实她一开始就知道银行的制度，但心存侥幸，再加上她刚干这行不久，面对这么大的单子，处理方式过于莽撞了点。

　　就在这时候，裴经理却突然站起身来，往身后挥挥手，“小唐你来顶一下，我去上个厕所。”

　　说着，他从办公桌后面走了出来，眼神有意无意瞥中介小妹和沈崇一眼。

　　沈崇没明白他到底要做什么，是出来找抽的么？

　　中介小妹却眼前一亮，赶紧不动声色拉着沈崇就往外走，跟在裴经理背后。

　　两人尾随眼镜男走到卫生间门口，裴经理转过身来，说道：“其实规矩是规矩，但也不是完全不能走转。”

　　中介小妹赶紧问道：“好的好的，裴经理你请说。”

　　沈崇则突然拍拍中介小妹肩膀，“你喜欢吃什么？”

　　小妹挺茫然，下意识答道，“火锅？”

　　沈崇点头，“对，火锅粉最好吃！”

　　然后他又转向裴经理，直接开口道：“有什么要求，裴经理你直说吧。”

　　虽然不理解沈崇为什么突然聊吃的，但裴经理心思也不在这儿，“也不能说是要求，首先，对于你这种高风险用户，肯定是要在基准利率的基础上上浮的。”

　　“上浮多少？”

　　沈崇直接问。

　　“百分之二十。”

　　裴经理答道。

　　沈崇眼珠子都瞪圆了，尼玛，你怎么不去抢。

　　这样算下来，我得比别人多吃二十万利息。

　　裴经理继续说道：“这事没办法，我们商行的规章制度里写着，谁也通融不了，你换其他任何银行去也一样。”

　　“那还有呢？”

　　“另外，根据你的贷款额度，必须缴纳五万保证金。这个保证金是不会退还给你的，等若购买了我们银行的产品。”

　　沈崇眼珠越瞪越大，“还有呢？”

　　裴经理又看了中介小妹一眼，稍稍有些犹豫，但最终一咬牙。

　　他却没说话，而是伸出五根手指，对着沈崇与中介小妹搓了搓，又指了指自己。

　　金丝眼镜男裴经理这态度就很透了。

　　沈崇懂装不懂，“什么意思？”

　　“五万。”

　　裴经理又指了指他自己，压低声音说道。

　　沈崇直接问，“给你？”

　　他又不说话了，只微微点头。

　　他吃定了沈崇没得选择。

　　年度月均流水不到四千五入账的人，拿头申请126万的贷款？

　　甭管蜀都商行，还是别的银行，他都办不下来。

　　不曾想，沈崇直接转身就走，撂下一句，“滚你妈的。”

　　中介小妹见状，还想给裴经理告个歉，沈崇却回头重重一拉她肩膀，“走吧，别跟这畜生废话了。”

　　“你怎么骂人！”

　　裴经理在后面怒道。

　　沈崇直接转身，“你再多哔哔一句，我不但骂人，我还打人，要不要试试？”


第96章 我真的需要个铲屎官

　　中介小妹赶紧挡在两人中间，怕出事。

　　裴经理也是个怂货，见势不妙，蹭蹭往后退，嘴里逞强，“就你这穷酸样，哪个银行都不会批！就算你首付七成也一样！”

　　沈崇回身推开中介小妹。

　　裴经理见他要来真的，头也不回的往后跑，再不跑真要挨揍。

　　“沈先生别！别冲动！”

　　中介小妹在后面死死拉住沈崇。

　　沈崇远远瞪裴经理一眼，算了，放过他。

　　两人走出审批中心，沈崇倒没再说什么，中介小妹却一口接着一口的叹气。

　　她还给沈崇道歉，“沈先生，对不起，是我没把事情办好。”

　　沈崇摆摆手，“没事，我现在还有八十几万现金，回头先把钱都存账户上，再换个银行，看能不能过吧。”

　　中介小妹想了想，“好像也只能试试了，唉。”

　　“没什么好遗憾的。你信不信，如果你长漂亮点，姓裴的除了找我要钱，怕是还得给你提点别的要求。他可是知道的，你办成这事儿，业绩抽成得有一万多。”

　　中介小妹脸微红，别过脑袋去，“如果这真有用，我倒宁愿试试。眼睛一睁，一闭，咬咬牙就过去了。说不定还能帮你省下几万块呢，那你也得给我提成。可惜我不漂亮，人家看不上。”

　　沈崇看她这颇为意动的样子，惊了。

　　这果然是个很能干的小妹子啊！

　　可惜，是不够漂亮。

　　半晌，他笑笑，“可惜长相天生地养，你还是死了这条心吧。工作踏实努力，不用走这些歪门邪道。我这事你别担心，我会想办法。你的提成跑不掉。”

　　中介小妹无奈道，“可银行流水做不了手脚。”

　　“再说吧。那没事的话，我先走了，咱们回头联系。”

　　“嗯！我等你好消息！我回公司也会让领导们想办法的！”

　　分开之后，沈崇坐在公交车上叹口气。

　　怎么办呢？

　　他靠在公交椅背上苦思冥想。

　　就算先提前兑换了功勋值，户头上多出八十五万来，还是只能碰运气。

　　偏偏他现在更舍不得功勋值了。

　　实在不行，回去找鼠爷弄点小项目？

　　这事他也抵触，这叫自投罗网，很可能进去就出不来了。

　　不然，我出门撞运气，强行当赏金猎人，看能不能撞见个好欺负的？

　　可哪有这么容易的事。

　　也不能找老林，她没有任何立场借钱给自己。

　　这只会让她更看不起自己这个孩子爹，让之前的努力付诸东流！

　　实在不行的话，怕是只能把卖家大叔给鸽了，换套小房子。

　　贷款审批出了问题，属于不可抗力，订金倒能拿回来。

　　可这样好像太对不住卖家大叔了。

　　他更舍不得，对那房子是真的喜欢。

　　所以，该怎么办呢？

　　回到家中，沈崇没急着去网上接活，他手速再快几天也赚不了几万，对补缺口来说杯水车薪。

　　出问题的是银行流水账，除非他能在几天内让银行户头上再多出百万来，接近全款金额，不然都难办。

　　可这不现实。

　　沈崇又打开斩妖信息系统，眼神里精光闪烁，邪气凛然。

　　不然我赌一把，主动搞点事，找找系统漏洞，然后找仓鼠王要好处？

　　可鼠爷现在已经不正经了，起了歪心思，说不定就会利用这机会，真把自己给弄进科信处当苦力。

　　这事儿不好办，轻易不能动手。

　　不知不觉，时间走到夜里十点过，依然毫无头绪，沈崇觉得实在不行的话，索性就放弃买房吧，刚好能把功勋值省下来，说不定将来有大用。

　　事到如今，他也只能这样自我安慰了。

　　就在此时，他房门却传来咚咚咚的声音。

　　“谁啊？”

　　都这个点了，不会是林知书吧？

　　可这不对劲，她肯定会按门铃，而不是敲门。

　　沈崇从猫眼往外面看，瞅半天没见人。

　　“谁？干嘛呢？”

　　这会儿本就心情焦躁，还有人搞恶作剧，他相当不痛快。

　　怒而开门，面前还是没见人，沈崇大声骂道：“谁这么缺德，别让我逮住，不然下次抽你啊！”

　　“哥！这里这里！是我！”

　　沈崇脚下传来个声音。

　　他低头一看，“干嘛呢？梁仔你怎么跑我这儿来了？你马甲呢？”

　　趴地上窝着的这堆黄黄的玩意儿，正是沈崇的入职培训同期同学，拥有玄级上限地级成长，月薪高达三万七千五的土豪狗，来自吕梁山的吕啸粱同学是也！

　　但现在这土豪狗看起来略凄惨，蓬头垢面的。

　　导盲犬马甲没了，原本光泽亮堂的毛发散乱着，背上好几块地方还秃毛，不知道是给烧的还是挠的。

　　总之，看起来很惨很落魄就对了。

　　吕啸粱那叫个心酸，“哥你先别说了，给我整点吃的。我吃完给你说正事。”

　　说着它就要往里窜，沈崇给它一把按住，“等会！”

　　沈崇给丫四只脚绑上鞋套才让它进来，这货身上脏得泥坑里跳出来似的，在地板上绝对一踩一个脚印。

　　其实搬家过来之后，沈崇本不希望其他妖怪和灵能者到自己家里来，但吕啸粱此时形容太凄惨，就这么把人赶走好像太冷血了。

　　万一欣欣要过来时，再让它滚蛋吧。

　　让它自己到卫生间去冲水，沈崇也没给他做饭，只整了三桶泡面就算是待客了。

　　可怜月入三万七千五的大土豪，竟沦落到吃泡面吃得泪流满面。

　　吕啸粱蹲在厕所里，沈崇给他拿来个小太阳照着，它嘴伸到摆地上的大碗里啪嗒啪嗒直呼呼。

　　“慢点慢点，烫。”

　　“没事没事，我太饿了。”

　　“我说你到底怎么把自己搞成这样的？好歹也黄级四品的妖怪，怎么混这么凄惨？”

　　“你快别说了，你们城里人，真是太不友善了。”

　　一边吃一边聊，沈崇终于知道这哥们有多惨。

　　刚培训毕业那几天还好，它穿着导盲犬马甲在外面溜达，虽然过得不太滋润，但到处都能捡点吃的。

　　它也不挑食，好歹没饿着，还能在地铁角落里摆弄手机看小说。

　　天赋测试之后，因为天赋较好，它甚至预领了点工资。

　　本以为有钱就能发达，不曾想它莫名陷入狗生困境，有钱都花不掉。

　　它在展曜大厦楼下的ATM机上麻烦曳蜂大佬帮忙取了现金，然后美滋滋的叼着钱去宠物店买狗粮。

　　狗粮没买到，钱被人一把抓走了，梁仔气得汪汪叫，却又碍于斩妖的规矩不能口吐人言。

　　想冲上去咬丫几口呢，它又没学会沈崇那样用口令打开执法记录仪，没办法证明自己的道义。

　　如果当场把手机从马甲口袋里咬下来，再用狗爪子操作记录仪呢，得，还是先违规了。

　　后来他又试着刁钱去酒店，想改善下住宿条件。

　　这次更糟糕，差点被弄上锅，逃跑的过程中甚至把导盲犬马甲都给弄丢了，银行卡和手机全在马甲里。

　　随后梁仔爬回斩妖试图求助，正好那天沈崇还呆在训练大厅里苦练体能。

　　没人给它带路，同为编外人员，它却进不去训练大厅，只能搁外面闲逛，听听从里面传出来的沈崇的英雄事迹。

　　它觉得沈崇人挺不错，好像又很有背景的样子，而且似乎很能打，动了心思。

　　我真的需要个铲屎官才能活啊。

　　它本打算等沈崇出训练大厅后上门投靠，不曾想它的能力却被一个刚好路过的地级大佬识破了。

　　这位大佬强烈邀请它成为战斗成员，它哪敢还呆在斩妖，赶紧跑路。

　　随后它在展曜大厦附近躲躲藏藏好几天，可算等到沈崇出来。

　　这几天它过得依然凄惨，落魄至极。

　　看见沈崇的第一时间它却又犹豫了，没敢马上上来，田园犬也是要面子的，觉得自己的仪容太糟糕。

　　沈崇却直接打车走了。

　　它思量再三，循着味道慢慢跟到了正大天城，路上还第二次遭遇偷狗贼。

　　它新买的马甲、补办的银行卡、刚买的手机，又没了！

　　沈崇带欣欣在小区里踢毽子时，从草丛里钻过去的黄影，就是土豪吕啸粱本狗。

　　可怜的梁仔投靠不成，反倒被沈崇给“举报”了。


第97章 一人一狗干票大的

　　“真是的，城里呆不下去就回老家啊。”

　　“我才不回去呢！山里连网都没有，我都看不了小说！”

　　沈崇：“……”

　　“嗨，哥我真被你坑坏了！那是我啊！你别去举报我啊！我这几天被你们小区保安追好惨。”

　　“谁特么叫你鬼鬼祟祟的，大方点出来不行吗？”

　　“我这不是不好意思吗？”

　　“现在就好意思了？”

　　“我今天是有要事相商！”

　　“对了，我怎么感应不到你的辐射波动？”

　　“我用了十来天学会妖元隐藏了，厉害吧？听说别人慢的一两年都不行呢。”

　　“嗯……还行。”

　　“老大你用了多久？”

　　“呵呵。”

　　“呵呵是多久？”

　　“吃你的面，哪来那么多废话。”

　　沈崇翻个白眼。

　　说起来，这货真会给自己找台阶下，算了，狗生已足够艰难，就别拆穿它了。

　　他心里犯难，好歹同学一场，这会儿又挺晚，现在把它赶走不合适。

　　不然等明天出去帮它在别的小区租套房子，再给它装台电脑和网线，往后它要什么就自个在东猫商城买吧。

　　反正它也是个土豪，不差钱。

　　完全没化形的妖怪，想独立在人类大都市中安家，是挺难的。

　　求助斩妖是最好的选择，通常斩妖也有这种服务，但它又说什么被大佬盯上了鲜嫩的肉体，心里渗得慌，打死也不想再去基地。

　　谁叫它自己拗呢，没看别的妖怪同期生大多都留在斩妖了么，就它毛病多，自讨苦吃。

　　它确实也有点笨，脑子轴得厉害，能扛这么多天都没咬人出事，又或者被端上锅，蛮不错了。

　　换成自己，要被别人那么抢钱，早大耳刮子送上去了。

　　梁仔脾气好啊，也可以说是怂。

　　终于等它吃完，沈崇拿过吹风机来，“站好，我给你吹干。今晚你就住我这儿吧，明天我帮你想办法。”

　　吕啸粱却猛甩身子，把水滴甩得四处都是，然后往客厅走去，“先不说这个，我真有很重要的事。”

　　“说！”

　　沈崇想听听这条死要面子活受罪的梁仔到底找了个什么金台阶。

　　它踩过客厅，站到阳台上，仰起狗头，直勾勾望着对面的润雅苑，幽幽说道：“老大，咱们……一起干一票大的。”

　　站在它背后的沈崇，默默举起右手，这黄四品的同学发现欣欣的异常了？

　　所以先来找我，要擒贼先擒王？

　　“你说的是要绑票对面的富豪？”

　　“不，大约半个小时前，我在附近游荡时刚好撞见一件事，老大你看见那边那辆车没？”

　　它脑袋转向另一边路口。

　　沈崇拿起大炮筒转过去，正见着一辆开着车门的越野车停在路灯下，车里却没人。

　　“这辆车刚拐过弯来，就被人在路边用面包车和小轿车逼停。那两个车里下来几个人，手里拿着匕首和猎枪。他们从车里拖了个胖子下来，塞面包车给带走了。”

　　沈崇皱眉，“然后？”

　　“我眼神好，发现一件事。那个胖子戴的表和我前些日子在网上看的奢侈品手表一模一样，值好几十万。”

　　“你一条没化形的狗关注奢侈品手表干毛？狗爪戴表吗？”

　　“大哥，这不是重点。重点是，我感觉胖子蛮有钱的。”

　　“走！咱们去救人！”

　　三十秒后一人一狗收拾东西出门，连毛都不吹了。

　　梁仔表示它不怕冷，田园犬吃苦耐劳不娇贵。

　　干一票大的，这就是吕啸粱给自己找的投靠沈崇的投名状。

　　毕竟只是同学，别人没义务收留自己这条没血统的田园犬。

　　城里人都好过分，路上跑着的全是哈士奇、阿拉、萨摩、泰迪、比熊、杜宾、柯基、博美、柴犬……

　　反正就是没田园犬！

　　我老吕几千年传承，多高贵的品种，居然被这样嫌弃。

　　他不确定沈崇缺不缺钱，只抱着试试看的心态，还好。

　　老大好像挺喜欢钱的。

　　其实梁仔太看得起沈崇的胃口了。

　　现在沈拳王穷到发慌，如果它肯交出三万七千五的月薪当保护费，沈崇不但给它安家，还给它请宠物保姆，让它活成田园犬中的贵族。

　　一人一狗出了正大天城，沈崇直接在小区门口刷了辆共享单车。

　　沈崇骑车，梁仔跟在后面跑，迅速赶往那辆越野车。

　　从出门的一路上，梁仔还讲了那几个人绑胖子时说的话。

　　沈崇得出个结论，这起事件就是个再传统不过的谋财绑票。

　　他倒是惊叹梁仔的听力和视力。

　　据它说，当时它躲在五十米开外，竟能把别人的话听得清清楚楚，胖子的手表型号都能认出来。

　　到地方时敞着门的车还没熄火，胖子下车时的慌乱可见一斑。

　　沈崇分析情况，“既然是绑票，恐怕我们不能帮着轻易报警，绑匪应该已经和肉票的家属联系上了。我们不是受害者家属，不应该随意决定是否报警，那是家属的事。”

　　吕啸粱摇旗，“没错！老大英明！”

　　“既然绑匪还拿刀拿枪，那里面应该没有灵能者和妖怪，这事不归斩妖管。”

　　“顶！”

　　“如果胖子家属报警，那警方会设法营救的。如果不报警，那么现在就该是在筹钱。”

　　“有理有据……”

　　“你特么闭嘴！别打断我思路！但绑匪拿到钱就撕票这种事并不少，警方营救也可能出篓子，所以胖子还是有生命危险。如果我们想插手，最好自己追上去见机行事。救人发财是不错，但咱们不能把人给坑了。我们好歹一人一妖，胜算很大。可压根就不知道人被拉到了哪里……”

　　“老大……”

　　“闭嘴！我们赶紧回去，我想办法破解斩妖权限，咱们从天网想办法。”

　　“大佬，其实不用这么麻烦的，我……我能跟上去。”

　　沈崇瞪眼，“怎么跟？”

　　梁仔先把鼻子伸到越野车驾驶座座椅上耸耸鼻子，“呕！好臭！老大，我鼻子血强，我就是这么跟着你从展曜大厦一路追过来的。”

　　沈崇大惊，“我打车回来的你也能跟？”

　　“嗯，我是幻化型妖怪，能幻化出三个头，其中一个的能力就是超强嗅觉，超乎你想象的强。就算坐车，你的体味还是会排到外面，我能闻出来。”

　　“这么牛逼的吗！”

　　梁仔得意了，“就是这么牛逼，只要味道没有完全散开，一个小时内我都能找出来。”

　　它话没说完，就是因为它这能力太强大，所以才被斩妖里那位地级大佬盯上，再配合它另外两个脑袋的能力，它简直是天生的侦察兵之王。

　　“那还不带路！”

　　沈崇骑上车就冲。

　　大晚上叫网约车不知道得等多久，马上快到一小时，不赶紧跟上去味道可能会散，他就没打车了。

　　梁仔提议就开胖子的车，但沈崇给否了。

　　绑匪既然直接瞄准了胖子就上，刚好堵在这天网监控的死角，那么绑匪必定早就盯胖子有些天了。

　　不排除越野上某处被装了定位器的可能，这车用不了。

　　反正他骑车也不慢，体能又几乎无限。

　　梁仔撒欢儿就跟着跑。

　　不曾想，不到十分钟过去，它舌头就耷拉在嘴边，气喘如牛，直翻死鱼眼，“老大我不行了！我跑不动了！”

　　沈崇没奈何，只得让这货趴自己背上指路。

　　“你简直是黄四品之耻！什么体能？连以前被我干死的那头黄六品蠢羊都比不过！”

　　“老大这不能怪我，我的妖元能力全点在眼睛鼻子和耳朵上，没强化体能，我又没练过。右拐！”


第98章 各显神通

　　“你不是能幻化出三个脑袋吗？头呢？”

　　沈崇双腿踩得风火轮似的，却气不喘心不乱跳，气息绵延悠长，好奇的问道。

　　吕啸粱被风吹得长毛乱飞，努力耸鼻子在空中闻，回道：“我只幻化了嗅觉增强的幻影头，和本体脑袋重叠的。左拐！”

　　“哦，这样的吗？”

　　“我的幻化能力全开的话，会同时变化出三个幻影头，但其中一个会与我的本体重叠，另外两个分别长在我脖子两边。”

　　“能持续多久？”

　　“三头火力全开的话，一个小时四十分钟，单开一个头的话，可以延长三倍，五个小时。”

　　沈崇点点头，“能持续五个小时就好。”

　　绑匪很有经验，挑选的路线十分讲究，奇拐八绕，完美避开了绝大部分天网摄像头，也怪三环外的郊区天网密度不够大。

　　但有个坏消息，对方毕竟开的车，时速高达八十公里每小时，沈崇即使把自行车蹬得冒烟也差了点。

　　毕竟他胯下宝驹不是碳纤维神马，只是台被殃及池鱼的共享单车，能撑着不散架，已经值得表彰了。

　　“情况不妙啊老大，对方完全没有要停车的意思，味道越来越淡了。”

　　大半个小时后，吕啸粱忧心忡忡地说道，鼻子拼命耸动。

　　如果有细心的人看着它，就能发现它每次耸鼻，狗头上都能出现模糊重影，这是它能力生效时的外在表现。

　　“还能跟得上吗？”

　　沈崇问道。

　　“如果再有十分钟还没发现他们的踪迹的话，那前面的时长就超过一小时了，闻不到了，唉。右……右拐？右拐！”

　　沈崇心里蒙上一层阴影，要竹篮打水一场空？

　　十来分钟后，夜色沉下，一人一犬站在城郊公路口子边的昏黄路灯下，显得格外寂寥。

　　“我说梁仔，咱们这次，是该左还是右啊？”

　　沈崇鼻子里耸耸着，他不是要闻味道，就是在外面风吹久了，又有点感冒。

　　梁仔直晃脑袋，层层幻影闪得和显示器出故障了似的，他已经全力以赴。

　　良久，梁仔回头哭丧着脸看着沈崇，“老大，如果我说闻不到了，你不会揍我吧？”

　　沈崇温柔的摸着它的头，“怎么会呢？常言说得好，一黑二黄三花四白，论可爱，你好歹也排第二呀，我怎么舍得揍你呢。”

　　“真的吗？”

　　“废话，我还能吃了你不成？算球，收队！也不能全怪你，我也有错，出门时该想办法找台摩托或者别的什么，自行车太慢，被人把味道甩开了。”

　　“不！老大你没有错！都是我的错！如果我的嗅觉再增强一倍，就不会这样了！”

　　“卧槽！我感觉梁仔你很有当奸臣的天赋，你丫真是个天才。”

　　“过誉了，不敢当不敢当。呼呼，老大那边路口有个镇子，我闻到烧烤摊的味道了，我请你吃烧烤吧！”

　　为了搞定沈崇当自己的铲屎官，梁仔把它那点智商发挥到了极致。

　　大票干不成，它决定请客吃饭干小票。

　　但两人最终却没能去成烧烤摊，而是一头扎进烧烤摊旁边的小镇网吧。

　　大半夜的，网吧里生意挺冷清，包夜客不多。

　　沈崇在网吧角落里找了台机子坐下来，身边五六米范围内都没别人。

　　梁仔蹲在沙发旁，不知道老大是要做啥。

　　沈崇笑摸狗头，低声说道：“是时候让你见识我真正的本事了，论打架，我是业余的。这个，才是我的专业。”

　　“哈？”

　　梁仔压低声音，表示惊诧。

　　“你知道我越两品恁死壁虎人的事儿吧？”

　　“当然知道，老大威武！”

　　沈崇指指自己的头，“以下克上，不但得靠拳头，还得靠脑子。”

　　“没错！但我除外，老大你闭着眼睛都血克我，我是个假的黄四品！”

　　“咳咳，绑匪做这种事，肯定要速战速决，所以他们今晚一定会要钱。都过去这么久，他们必定已经想办法和肉票家属联系过了，既然你鼻子不再灵，那我就从常规套路下手呗。”

　　沈崇压低声音说道。

　　接下来，技术宅大手子沈编程给吕啸粱同学展示了什么叫让人心生畏惧的智慧。

　　他一开始试图直接入侵警方的系统，但失败了。

　　并非他做不到，只是这太耗费时间，警务网络的安防等级相当高，非高手不可轻易试探。

　　沈崇需要先入侵网络供应商的服务器，再顺着服务器下潜至警务系统，再进一步伪装自己的权限与物理地址。

　　全套流程恐怕至少得两三天，被绑走的胖子等不起。

　　沈崇决定剑走偏锋，绕开警务系统自身的防护体系，从斩妖信息系统入手。

　　他一咬牙，在这台电脑上登陆自己斩妖信息系统，“事急从权，我说不得又要重出江湖了。”

　　他盯上了系统里信息支撑里的天网权限，鼠标挪上去一看。

　　得，编外人员也不是全无机会，如果累积功勋值达到1200以上，成为少尉，经保密部审核之后便能开启。

　　他先尝试了十分钟破解权限，失败。

　　他第一次破解兔八哥账户是通过对本地文件进行抓包并动手脚，吃过一次亏，如今斩妖的验证体系完全集中到了基地内部的服务器里处理，不再接受外部发来的信息验证。

　　尤其他现在用的还是外网电脑，这就意味着，在他打开信息系统的那瞬间，他的账户权限就被锁定了。

　　他不可能如上次那样将自己的账户伪装成少尉。

　　要完全攻破斩妖信息系统的防护，他不是做不到，但那大概需要好几天的时间，并且还得布置极其强大的算力和肉鸡数量，到那时候胖子怕都凉透了。

　　但这依然难不住沈崇，信息系统看似天衣无缝的服务器认证体系却有个最大的漏洞！

　　那就是还得输入帐号密码！

　　对不起了标哥，咳咳。

　　定位，陈家沟……

　　全国一共有一百八十七个陈家沟，其中又偏僻又有网络的那个……

　　恩，就是这里了。

　　在这二十年间，有数个自十五年前开始经常登陆，但在标哥加入西南分部之后仅在过年时偶尔登陆的社交账户。

　　Chenbiao688！

　　就是你了杰尼龟！

　　帐号找到了。

　　沈崇开始回忆曾经一次去抢陈标电脑上网之前，标哥输入密码时的手型和粗略按键位置。

　　尝试，一次成功。

　　盗号完成。

　　密码就是12345678cb。

　　标哥你密码设置也忒简单了，习惯不太好呀。

　　重新打开斩妖信息系统，沈崇这次直接输入陈标的惯用社交帐号和密码。

　　当，成了！

　　标哥单纯得可爱，斩妖帐号和社交帐号一模一样，恐怕是担心记不住。


第99章 我老婆快生了

　　沈崇是无法从外部破开信息系统的账户密码数据库，但吃不住他先知道答案，然后直接输入正确的账户密码。

　　天网权限拿到手，沈黑客三部曲完成第一步。

　　第二步，借用斩妖系统与警务系统之间的天然链接，以及斩妖自身的更高权限，绕开最外层的超强防护，直达警务系统最里层。

　　十五分钟后，入侵成功，沈崇顺利潜入蜀都警务系统，果然发现了一条来自润雅苑别墅区附近的报警电话，就在不久前。

　　想必是胖子的家属在收到绑匪通知之后决定报警。

　　沈黑客直接追踪这条电话，偷听报警电话录音，得知绑匪之前就已经给胖子家属发去份录音。

　　这份录音被保存在家属的社交帐号里。

　　警方则一边遥控指挥家属稳住歹徒，另一边暗中派人在润雅苑附近摸排，同时即刻安排精英成员前往润雅苑，担任临场指挥，并让家属想办法把那段录音转发给警方。

　　沈崇又从警务系统中直接拿到了那份录音。

　　梁仔还不明白沈崇拿录音有什么深意，只知道他这套操作绝对严重违规，可又不敢多嘴。

　　梁仔暗想，对方好像很厉害的样子，这么简单就被找到了？

　　沈崇听完录音，给梁仔解释道：“对方很厉害，兵分两路。一路人把胖子带回窝点了，另一路人跑别的地方，利用移动互联网把这录音发给了家属。发录音的那拨人也应该跑远了，警方根据定位找过去肯定扑空。两边人马有可能重新汇合，也有可能从此兵分两路。”

　　梁仔问道：“既然警方都定不了位，那老大你怎么找人？”

　　沈崇嘿嘿笑笑，“绑匪有个失误，他们赶时间，一边开车一边让胖子录的音。胖子很紧张，简简单单的事情说了快五分钟才说完。”

　　“所以？”

　　“这段录音一共有五分钟，足够我判断出很多东西！”

　　沈崇继续秀操作，十分钟后入侵地质勘探局，拿到蜀川省最详尽的等高线图。

　　接下来的事情就简单了……

　　其实只是对他来说简单，对别人简直就是天方夜谭。

　　他先判断出绑匪的车型。

　　为了找车型，他到网上去听了超过百辆车的发动机声音，最后才确定绑匪已经把面包换成了某款国产越野。

　　他再根据再录音中微弱的汽车底盘震动声，发动机提速的轰鸣声，判断出车子刚通过了一个什么样的坑，上了和下了个什么样的坡。

　　把这些在脑子里形成强烈印象之后，沈崇再一次强行记忆从勘探局“借”来的等高线图，在蜀都周边找到数十个疑似地点。

　　随后，他再打开天网权限，将每一个疑似地点附近的摄像头画面拿出来，强行肉眼判断这些道路上的坑洞，与录音里那些短暂又连续的砰砰过坑声对比。

　　“就是这附近！”

　　沈崇指着四十多公里外的一处乡村公路说道，此时距离他进网吧开工到现在已经过去整整四个小时，梁仔都睡过了一觉。

　　沈拳王拿出技术宅的全部智慧，展现出恐怖的较真劲头，从旁人想象不到的奇妙角度切入，抓住要点，往死里钻研，化不可能为可能。

　　他做到了。

　　“走！出发！”

　　梁仔一下子就蹦了起来。

　　沈崇又对网吧里的包夜青年们大声喊了一句，“楼下有台红色的小摩托，是谁的？”

　　其中一个青年昂起头来，“哥们是我的，咋啦？”

　　沈崇快步走过去，急道：“哥们买成多少钱？卖给我。我有急用，哥们帮个忙，刚接到电话我老婆早产两天，快生了！”

　　“卧槽那你还不赶快！两千三！”

　　沈崇当场扫码划账，拿了钥匙就走，“谢了哥们！”

　　“不用谢！母子平安！”

　　“母子平安！”

　　网吧里的祝福声此起彼伏。

　　梁仔只默默吐槽，应该是胖子平安才对。

　　鸟枪换炮，共享单车变摩托，一人一狗再度整装出发。

　　却说另一边，警方依然毫无头绪，胖子的家属们无奈依照绑匪的要求不断筹集资金。

　　他们已经转了一百万到绑匪要求的国外账户里去，但这远远不够。

　　绑匪一开始要的是三百万，一小时前提价到五百万，现在又涨到了六百万。

　　家属们想用钱续下胖子的命来，还得补五百万过去。

　　胖子家毕竟不是林总那样的巨富，戴那手表更多是为了生意上撑场面，对方要的现金胃口又很大，变卖家产总要些时间，如今刚勉强又凑够468万，差不多够了。

　　但家属们不敢转，不是舍不得钱，是怕对面拿到钱之后直接撕了票远走高飞。

　　谋财害命，自古谋财带害命，谁都怕。

　　润雅苑角落的小别墅里哭声一片，警方们同样一筹莫展。

　　到此时，警方虽未完成定位，但已经根据对方的手段大体判断出是个什么团伙了。

　　那是个在国内被通缉多年的流窜团伙，穷凶极恶，首脑又狡猾多端，平均每年干一票，多次从围捕中逃出生天，更多时候则来无影去无踪。

　　他们有时撕票，有时却又放人，行为倾向无法揣度。

　　“怎么办呢？”

　　这个问题缭绕在所有人心中。

　　“我再给你们一小时，否则就别怪我们了。”

　　一段多重加密的语音讯息从国外翻墙再度发到了胖子儿子的手机里。

　　警方已经不再去尝试反追踪了，之前成功过几次，但每次都只扑到台被扔在草丛里的非实名制手机，这根本毫无意义。

　　继续试探非但无法把人救回来，更可能打草惊蛇，对方直接撕票了走人。

　　这边，沈崇骑着摩托赶路途中，梁仔在路旁的河里发现错乱的草丛和车轮印，是对面换车的地方。

　　绑匪在这里把面包车和轿车沉了河，换成越野和另一辆轿车。

　　可惜时间间隔太长，空气中弥漫的味道飘得太散，梁仔没能重新定位。

　　大半小时后，沈崇与梁仔靠近了定位的位置，线索又断了。

　　一人一狗略抓瞎，不确定窝点是否就在这附近，还是得继续往前走一段，也不确定方向。

　　乡村公路是水泥的，完全没有车轮印。

　　兴许是上苍保佑胖子命不该绝，在梁仔开启能力伸长鼻子乱嗅之时，风向一转，一缕西南风划过路旁树荫，飘到了梁仔鼻孔里。

　　“老大！那边！”

　　梁仔低喝一声，就往旁边小路扑去。

　　沈崇紧随而至，“胖子的味道？”

　　“不是，是其中一个绑匪的，三个多小时前他在两公里外撒了泡尿，味特浓。”

　　“你什么时候闻到尿味的？”

　　“就是他从车上把胖子扯下来的。当时他裤裆压了下胖子的驾驶座椅，这货小解了没甩干净，味儿沾在上面，熏死我了。”


第100章 MVP级侦察兵

　　梁仔落地无声，沈崇压低身子踮脚而行。

　　小路两旁的果树刚好遮住了沈崇的身形。

　　几分钟后，两人走穿土路，眼前却又看见了水泥城乡路。

　　梁仔凑路边伸鼻四处嗅嗅，压低声音道：“老大，就是这里，那人就在这里撒的尿。”

　　“能跟得上味道？”

　　“能！他刚又经过这儿没多久，这条路他反复路过了好多次。”

　　“恩，多半这就是去给胖子家属发信息的人了，走！”

　　一人一狗又顺着公路跑回放摩托车的地方，点火，再度出发。

　　这次驱车往前行去不到二十分钟，趴在沈崇背后的梁仔突然低喝，“老大！停！”

　　沈崇知道它有新发现，果断停车熄火，将车扔到路边土沟里。

　　已经靠近了目的地，空气中梁仔熟悉的味道十分混杂，顺风飘过来的既有胖子的味道，也有先前拿猎枪的那个，还有拿匕首的。

　　梁仔脑子挺轴，但对味道的记忆力倒相当深刻，依然清晰记得每个人不同的味道，毕竟它就靠鼻子灵吃饭。

　　这说明，窝点就在附近。

　　“四百米！”

　　梁仔在前面带路，低声给沈崇报着距离。

　　“三百米，老大小心点。”

　　“两百米。”

　　“一……百……米……”

　　这次梁仔刻意把声音压得很低，几乎是用呼气的感觉说道。

　　沈崇立马也压低身子，整个人无声无息缩进道路旁的草丛后面，缓慢推进。

　　“二……十……米……停……”

　　“老大，前面二十多米那破房子后面有个望风的，怎么搞？”

　　梁仔此时已经开了三头，另外两个幻影脑袋果然挂在它脖子两旁，看起来像杆狗形态的三叉戟。

　　沈崇问道：“就一个把风的吗？”

　　“恩，就一个，其余所有人都在更远些的地方扎堆。”

　　“这附近还有其他平民没？”

　　“四百多米开外有户人，多半在看电视，别的没了。”

　　“那行，我想想。”

　　沈崇探起头来，远远朝着藏了人的房子望去。

　　光线太暗，他看不太真切，只能隐约看清个轮廓，摆在小径右手边。

　　视线十分糟糕，但有个自带夜视的侦察兵MVP，不算太大问题。

　　“走，摸过去。”

　　梁仔在前面带路，沈崇小心翼翼跟在后面。

　　行进到四分之三路程时，梁仔顿住，脑袋直耸耸，对着面前直吹气。

　　沈崇压低身子，果然在黑暗中发现条横贯数米的黑色细线，分外小心的跨过。

　　一人一犬有惊无险的慢慢摸到破房子外侧。

　　靠近房子，沈崇鼻子里闻到股恶臭。

　　这破屋的学名叫有机肥储藏池，常用名叫粪坑，盖了顶子是防雨水。

　　事到如今，没什么好犹豫的，沈崇先俯身在手里捡块石子，贴墙靠近拐角处，调整呼吸，轻轻将石子往左前方扔去。

　　一两秒后，前方五米开外发出轻轻啪的一声。

　　“嗯？”

　　墙角后传来一声低沉的惊呼，把风的男子立马起身，慢慢往前摸了两步，靠近发出声音的地方。

　　他并未打开手电查探，果然是老手。

　　但老手也得遭殃，后面的沈崇毫不客气，直接一拳从侧面轰在他右侧太阳穴上，同时身子往前贴，左手铁钳般抓住他的脖颈。

　　这人突遭重击，本就头晕目眩，脖子更被如同钢爪的力道死死掐住，喉咙里嗬嗬连声，叫不出声音来。

　　他勉强挣扎，但却无济于事。

　　沈崇卧推150公斤的力量绝非等闲，二人虽然体型相近，但绝对力量完全不在一个级别。

　　这绑匪连沈崇的单手控制都挣脱不了。

　　绑匪顶着眩晕感试图肘击沈崇，可就他这点力道，连职业选手的防都破不了，遑论自带愈合的沈崇？

　　没过多久，绑匪呼吸愈加困难，眼冒金星，额顶恍若被黑云笼罩。

　　沈崇从他腰间摸出柄锋锐的匕首，捏在手中。

　　旁边的梁仔低吠，“就是他！绑胖子时拿匕首的！”

　　沈崇心领神会，左手继续抓着，右手一拳又一拳锤在这绑匪脑袋上。

　　没锤两下，绑匪便沉沉昏死过去。

　　普通人想把别人锤晕不那么容易，但沈崇在职业拳台上被人锤晕和锤晕别人也不是一次两次，深得其中精髓，保证疗效到位，绝不复发。

　　“老大，怎么不捅死他？”

　　沈崇翻个白眼，“又没开执法记录仪，我又不知道他犯法到底到哪一步，咱们见义勇为没必要把自己搭进去。放心吧，没人管他，没两个小时他醒不了。只要给我找到人质，他醒了也没卵用。”

　　沈崇扯下这绑匪的皮带，将他死死反手绑在橘子树上，又剥下他衣服，给丫嘴里塞得死死的，脑袋也紧贴着橘子树捆死了。

　　窝点还在前方两百米开外，看起来是户农居老屋。

　　一人一犬继续往前摸去，最终停在老屋三十米开外。

　　“那房子很破，有些年没人住了。”

　　超强夜视的吕啸粱同学完美履行侦察兵义务，“老大小心！前面有个坑！房子里面有个匪徒在威胁胖子，胖子好惨，被吓得尿裤子了。”

　　“我一点儿声音都听不到，你连他们说什么都能听见？”

　　“那必须的，中华田园犬，品种纯正，血统高贵，上古时期就给轩辕皇……”

　　“收！”

　　“好吧，反正我耳朵就是这么牛逼。”

　　沈崇其实挺享受这种感觉的。

　　他大概明白斩妖里那地级大佬的心态了。

　　梁仔这狗腿，贼好用。

　　这种我看得见你，你却看不见我的滋味，太赞了。

　　自己能把别人的一切动向和轨迹摸得清清楚楚，隔着这么近也能放心大胆的扯犊子，完全不用怕走漏风声打草惊蛇的滋味，别人羡慕不来哇。

　　“你先往前面探一探，根据我的经验，这种年久失修的老房子很可能不只一个大门能进，注意别发出声音了。万一被发现，你就卖萌装傻，别逞强。”

　　“得叻，我去了。”

　　梁仔得令，慢慢往前钻。

　　其实它心头挺怕，但知道沈崇说得有道理。

　　大佬肯定是主战力了，但自己既然想投靠大佬，也必须表现出功能性和价值来。

　　不然，我老吕随时可能被抛弃啊！

　　备受挫折的梁仔，内心深处其实有点自卑。

　　它想道，万一情况不对，我就伪装成土狗……

　　好吧压根不用伪装。

　　不用担心绑匪开枪，他们不可能仅仅为了条土狗就开枪引人注意。

　　毕竟，华国的警犬和军犬里，都特么没有田园犬！

　　好受歧视呀，连想被警惕的资格都没有。

　　绕着房子转了一圈，梁仔回到沈崇身边，“老大，我发现个口子。老屋后面的灶房后门坏了半截，下面关不死。刚好够我钻进去，我也进去看了，有门把手，我能悄悄把门开了。”

　　“人质的位置呢？”

　　“我没敢进去细看，但我听了声音，人质距离灶房出去堂屋的位置不远，最多几米，绑匪就在那边和胖子说话。”

　　沈崇满意的摸摸梁仔的头，“干得漂亮！走起！等会千万听我安排。”

　　“好勒！”

　　斩妖里都说沈崇是战术天才，他自己之前不怎么觉得。

　　现在他认可了。

　　我可能真的是个天才。

　　就这么一瞬间，面对人质随时可能被撕票的险境，他却毫不慌乱与紧张，心中刹那规划出全盘计划。

　　稳赢！


第101章 不认命

　　“陆老板，你家里人是不是对你有意见？想你死？”

　　堂屋里，昏暗的夜灯照耀着，一个脸上带疤痕的壮汉阴测测地看着蜷缩在墙角的胖子，冷冷说道。

　　胖子十分凄惨。

　　他头发散乱，鼻青脸肿，嘴角挂着未干的血迹，双手双脚被捆得死死的，精致的西装破破烂烂，手上那块名表早给人扒了。

　　“大……大哥你别急，我老婆和我感情很好的，我儿子也很听话，他们不会不管我。大哥你要的是现金，我……我生意做得不大，公司里没多少流动资金，都这个时候了，凑钱要……要一点时间的。”

　　“一点时间？我他妈都等五个小时了！这就是你说的一点时间？我可知道的，你公司每年几千万盈利，区区五百万都拿不出来？”

　　嘭！

　　疤脸汉子一脚踢在胖子肚子上。

　　胖子如蚕蛹般紧紧蜷缩，身子筛糠似的抖动，“那个……那个都是我为了骗融资人吹的牛呀大哥，我公司一年只有几百万收入的，没有那么多，真没。”

　　“滚你妈的，还装穷？”

　　疤脸汉子又是一巴掌扇在胖子脸上，给他嘴里血丝都打出来了。

　　胖子脑门发晕，下一瞬却觉得太阳穴上传来凉冰冰的感觉。

　　他抖都不敢抖，微微斜眼，正看见疤脸汉子居高临下地瞪着自己。

　　汉子手里捏着柄黑漆漆的手枪，枪口紧贴自己脑门。

　　“大哥别，别！别！你让我回去，我把公司卖了也多给你打钱过来，大哥别！”

　　胖子裤裆湿了，今天的第二次。

　　旁边又站过来一人，年轻些，长长的猎枪枪管轻轻敲打胖子脑门，“实话给你说吧，干完你这票，咱们就要去国外做个正经生意人。所以，胖子你今天死定了！”

　　疤脸汉子别同伙一眼，“就你话多。”

　　“老大，反正他都是个死人了，咱们再等十几分钟就走人，跟他说下也没什么嘛，让他当个明白鬼。”

　　疤脸汉子耸肩，回头看着胖子，“陆老板，我兄弟的话你听到了吧？钱到手呢，你也会死，不过死得比较痛快。一刀，就没了。没到呢，我们就先打断你手，打断你脚，再给你装个闹钟烟花。到时间了，最好是警察来的时候，刚好你们一起，BOOM！”

　　陆胖子满脸苍白，心头说不出的绝望，呢喃连声，“不……不……放过我，我可以多给你们钱！求求你们了！”

　　疤脸汉子抬脚踩他脸上，“我信你才有鬼！要怪就怪你们这种生意人，老喜欢把钱投这儿投那儿，就他妈不知道留在自己兜里。我们的业务不好开展啊，如果今天你能拿得出两千万，我可能留你一命。老子的最后一票就你这么个小单子，我心头不爽哇。要放个烟花才够意思。下辈子别当有钱人，穷点好。”

　　陆胖子身子筛糠似的抖，从今天被绑他就知道这伙人穷凶极恶，担心自己即使给了钱也被撕票，没想到他们真这么打算的。

　　疤脸汉子看看表，“嗯，还有十二分钟，钱还没到账。老七，给陆老板准备烟花吧，快过年了，让他路上走风光点。”

　　陆胖子挣扎着想说点什么，却被疤脸汉子狠狠一瞪，绝望地闭嘴。

　　自己再废话，恐怕就被直接抹脖子了。

　　前面一个瘦干中年咧嘴笑笑，把捏在手里的匕首塞腰带上，打开身边的背包，动作熟练地组装起“烟花”。

　　陆明瞪眼死死看着瘦干中年那有板有眼的动作，脑海中闪过一个又一个念头。

　　许许多多画面在他心中如幻灯片般放映。

　　父母殷殷期盼的眼神、年少时的奋斗、青年时的落魄与穷苦、创业时的风餐露宿、为了得到个机会时的阿谀奉承、妻儿的关怀，这种种画面，最终凝聚成了张缺一人全家福。

　　年迈的双亲、跟着自己打拼成半老徐娘的老婆、尚在读高中的儿子，那四双眼睛正用无比孤寂落寞的眼神看着自己。

　　我不能死！

　　我死了这个家就完了！

　　我要活下去！

　　他不再颤抖，依然保持着恐惧的表情，眼神却看似慌张实则机警的四下打望。

　　等下去也是死，站起来也是死，我他妈跟你们拼了！

　　老屋后面，沈崇与吕啸粱站在灶房门外，气氛凝重。

　　梁仔已钻进去将门把手轻轻拉开，顺便还清理了路线，将散落在灶房地面的碎石子、木棍悄然叼到旁边去。

　　梁仔轻声吐槽，“啧啧，这群绑匪真鸡贼，居然说就算胖子给了赎金也撕票。”

　　沈崇点头，“是有点恶劣，一群疯狗。”

　　梁仔：“呃……老大，说得对……”

　　“哦我不是说你，咱们这样……”

　　沈崇先拿下自己早已调成静音的手机，打开执法记录仪，递给梁仔，“你把我手机衔着，跟在我后面，藏着点，打起来时悄悄把手机从灶房门后伸出来，后置镜头对准外面就行，千万别做多余的事。切记！”

　　梁仔虽不明白沈崇这样安排的用意，但却有纯正血统田园犬的绝佳服从性，啥也不多问，只张口稳稳咬住沈崇手机的下巴，直点头。

　　沈崇屏息，轻轻探手伸向灶房后门，轻推。

　　谢天谢地，这门用的是合金合叶，不会发出纯木门那种吱嘎声。

　　细微的沙沙声响起，木门缓缓张开，直到开出个刚好足以容纳沈崇贴身而过的缝隙。

　　一声极轻的碰撞，木门被推到极限，也不知道是里面挡着什么还是合叶锈蚀了。

　　梁仔先钻进去，仗着不要脸的夜视轻松贴到灶房前门后面，丁点声响都没发出来。

　　沈崇打直身子，踮起脚，慢慢顺着缝隙抹进门。

　　他极其小心，倒不是担心自己，就怕害死了人质。

　　他心善，想救人，不能害人，当然最好能顺便捞点钱。

　　万幸，梁仔事先就把他落脚处的细碎玩意儿叼开了，他顺利进到灶房，没有任何意外发生。

　　沈崇顺着梁仔踩过的路线，慢慢贴近前门，让梁仔站到自己后面去。

　　呼……

　　沈崇轻舒口气，接下来才是最危险的操作。

　　是非成败，在此一举！

　　就在此时，前面堂屋里却传来阵喧闹，一片兵荒马乱。

　　“操！找死！”

　　“宰了他！”

　　“煞笔！别开枪！捅死他！”

　　被绑了双手双脚的陆胖子突然站起来了，像僵尸一样往灶房跳来！

　　事发仓促，绑匪反应稍慢，陆胖子肥硕的身躯爆发出前所未有的潜力。

　　他只跳了两下就接近了灶房门！

　　他知道这样必定也是死，但他不！认！命！

　　爸！

　　妈！

　　老婆！

　　崽儿！

　　我老陆，努力过了！


第102章 突袭

　　此时陆胖子看起来有点滑稽，更悲凉，像油锅里挣扎求存的跳蛙。

　　疤脸汉子离得稍远，却动作最快，蹭蹭跟过来两步，从后面抬脚，硬头军靴照着陆胖子肥硕的大屁股蹬去。

　　陆胖子刚冲到灶房门前，屁股就给疤脸汉子踹上，身子失去平衡，往前斜着扑倒而去。

　　他脑袋咚的撞在门框上，头破血流，软绵绵趴向地面，脸颊贴着门框滑下，带出道殷红血痕。

　　胖子再稍微滚滚，平躺到地上，上半身在灶房里，下半身还在堂屋里。

　　求生意志没能让胖子超神，他依然十分不堪的被一脚彻底撂倒，再无反抗之力。

　　陆胖子绝望的勉强抬头，用惊惧与哀求的眼神看向前方。

　　突然，他眼角余光一瞟，隐约以为自己看错了。

　　他再是瞪眼，微微张嘴，满脸不可思议的看着灶房前门另一侧。

　　他看见藏身于此的沈崇了。

　　幸好疤脸汉子没留意到胖子的异常，而是回头从身后的瘦干中年手中接过匕首，朝地上神志不清的陆胖子吐了口唾沫，“跑？你他妈再跑啊！”

　　随后，疤脸汉子俯下身去，挥动匕首，干脆利落刺向陆胖子脖颈。

　　汉子动作极其干脆利落，毫不拖泥带水，下手稳、准、狠。

　　匕首寒光闪闪的刀刃化出道流光，直刺而去。

　　但疤脸汉子的盘算落空了，他动作快，沈崇动作更快。

　　一只铁手突然从门后另一侧伸将出来。

　　这是沈崇的左手，后发先至抓住疤脸汉子握刀的手腕。

　　疤脸汉子惊怒交加，下意识想要挣脱，但无法得逞。

　　再下一瞬，沈崇向前错身一步，整个人站到灶房门门口，右手铁拳带着呼呼风声从下往上轰向疤脸汉子喉管。

　　疤脸汉子试图往后退，同时转脸看向来人。

　　一张冷漠的脸近在咫尺。

　　“死！”

　　沈崇突然咆哮，同时一股可怕的力道轰在疤脸汉子脖颈下方。

　　久经沙场的疤脸汉子也吃不住沈崇这一发铁拳，毕竟卧推力量150公斤外加职业拳手的爆发技巧。

　　沈崇前世国内顶尖的75kg级散打选手，多届全国大赛冠军，江湖人称柳腿劈挂的柳海龙，卧推力量只有100kg。

　　抛开实战技巧不谈，沈崇这一拳，相当于一个半柳海龙！

　　喉咙剧痛传来，疤脸汉子几乎觉得自己脖子断了。

　　若非他也训练有素，个人实力不差，见识不妙及时绷紧肌肉，稍稍侧闪开点，避开喉结要害，必定命丧当场。

　　吃痛之下，疤脸汉子捏着匕首的右手稍稍收力，便觉得手腕处力道猛增，被往上一带。

　　疤脸汉子捏在手中的锋利匕首被强行调转方向，对准他的脖子，往上猛刺而来。

　　强忍脖颈剧痛，他拼命往后退，同时撒手扔刀。

　　沈崇一招得手怎可能让他逃脱，跟着便往前扑出去，左手依然紧紧捏着，右手顺势在空中接住匕首。

　　“去死！”

　　他低吼一声，右手紧握匕首，照着疤脸汉子脖子激捅而去。

　　败革声响起，沈崇收刀。

　　疤脸汉子捂着喉咙嗬嗬连声，却吸不进气，伤口处鲜血飞溅。

　　沈崇终于撒了左手，往疤脸汉子腰间掏去，抓住别在他腰上的手枪，抬腿一脚正蹬，将这匪首蹬得仰头便倒，半空中甩出彩虹般的血流。

　　嘭！

　　旁边拿猎枪的年轻人终于开火了。

　　他原本瞄准的沈崇面门，却被倒飞回来的疤脸汉子撞了下肩膀，枪口歪掉之前勉强开出一发，偏得厉害，打到门框上崩起撮土灰。

　　那头沈崇夺枪成功，可他不会用。

　　这时候千钧一发，哪有空给他慢慢研究如何打开保险。

　　他甚至不确定这枪到底开保险没，如果学疤脸汉子那样别在腰间，打着打着皮带扣撞动扳机……

　　那简直画美不看，即便能重新长出来，也忒膈应了点。

　　所以，沈崇捅翻匪首之后，顺势把这铁家伙往背后灶房深处一扔，又化作闪电扑了出去。

　　他不是个娴熟的刀客，更没学过厉害的刀法，最擅长是用拳，所以上次他拿双鱼剑时使的是乱披风。

　　但这次他捏着的是短家伙，与拳头接近，上手轻松。

　　沈崇也给年轻人的猎枪吓了一跳，再往那边看去便又见着黑洞洞的管子对准自己脑门。

　　他下意识压身，前冲。

　　年轻人瞄得正认真，突然丢失目标，赶紧压低枪管。

　　沈崇却在这须臾间冲到了年轻人身前不足一米远，另外四名绑匪的砍刀、匕首同一时间落到了沈崇背上。

　　嘭！

　　来不及细瞄，年轻人凭感觉甩动枪管对着沈崇躯干部位又开了火。

　　沈崇往前的冲势为之一顿。

　　他中弹了。

　　嘭嘭嘭！

　　年轻人拼命扣动扳机，接连射出剩下全部三发。

　　沈崇被打得一步接着一步往后退去。

　　其余四人也停了手，大口大口喘着粗气，额头冷汗直冒。

　　这般场景，看得倒在地上本因神兵天降而狂喜不已的陆胖子眼角冒血。

　　完了，全完了。

　　“呜！”

　　藏在一边探出小半个脑袋的梁仔也吓得魂飞魄散。

　　我刚找到的铲屎官，还热乎的，超能打的，就这么凉了？

　　大佬你的周密计划咩？

　　假的吧？

　　沈崇低着头，捂着肚子，缓缓蹲了下去。

　　他当然不会死，只是连中四发难免剧痛，这痛楚甚至超越了他当初被壁虎人开膛破肚。

　　他心中苦笑。

　　妈蛋，只要有得选，我特么也不想硬吃花生米啊。

　　我有个篮子办法。

　　对方在这里一共六个人，两杆热家伙。

　　自己又不是兵王，是个活在职业拳手皮里的宅男，能毫发无伤的夺下第一杆家伙，已经做得不错了。

　　面对第二杆，他实在没什么好办法。

　　可这是个好消息，那孙贼的猎枪只有五发，手枪被自己扔了出去。

　　那么现在对方已经没有任何热兵器可以要了胖子的命，有自己在这里，胖子这次是活了。

　　事情和沈崇之前的预想稍有区别，但结果却别无二致。

　　他所谓的周密战术其实只有一条，以迅雷不及掩耳之势冲到胖子身边，然后表演肉身扛子弹。

　　现在这状况稳得一匹。

　　沈崇毫不慌张，但别人却都以为他必死无疑。

　　瘦干中年颤抖着扑到旁边喉咙直冒血的匪首身边，“老大！老大你坚持住！”

　　猎枪青年则更机警些，调转枪管用枪托甩下来，对准沈崇脑门就是一下。

　　沈崇软软趴倒。


第103章 暴走

　　团伙里另外三人则有些手足无措，不知该如何是好。

　　他们这伙人，一直都是老大拿主意，但现在老大看样子快不行了。

　　梁仔见势不妙则衔着手机悄悄往后退去，它有想过吐掉手机冲出去拼命，但脑子里又记得沈崇反复强调自己千万别做多余的事。

　　田园犬的服从性与主观能动性在它心中天人交战，让它纠结万分。

　　突然，蹲在地上的沈崇猛的双手在地面用力一撑，径直弹起，右手高扬。

　　匕首划破夜空，从猎枪青年肚子下面一直拉到了上方。

　　猎枪青年惨叫着扔枪到下，一条长近两尺的可怕深口斜贯他正面全身，血如泉涌。

　　沈崇则如杀神般回头看着胆战心惊的另外四人。

　　他沉重的呼吸着，双臂微微张开，双手看似无力的吊在肩膀上，掌心匕首上殷红鲜血滴答……滴答落地。

　　他肚子上有四个醒目的血洞，每一个都在往外面渗血。

　　若是常人受了这伤，别说还击，早该魂归天国了，可他却又暴起宰了一人！

　　堂屋里用来照明的夜灯调得很暗，正好在沈崇身后，让他此时的样子显得格外阴森可怖。

　　倒在地上哀嚎挣扎着的猎枪青年，更进一步加深了众人的恐惧感。

　　你是……魔鬼吗？

　　炸弹专家瘦干中年捏砍刀的手直哆嗦，他耳边依稀响起匪首破风箱般的绝望呼吸，还有他失血过多导致的临死前无意识呢喃。

　　人在极度的惊慌失措中，往往两种表现。

　　要么爆发出极大的恐惧，并沉沦在恐惧中六神无主。

　　要么爆发出极大的勇气，歇斯底里悍不畏死的绝命一搏。

　　在场都是手上沾过人命的穷凶极恶之辈，短暂慌乱之后，四人疯狂咆哮着向沈崇冲杀而去。

　　沈崇却扭头看了眼灶房门口，那儿探出来半个狗头，很好，梁仔的取景角度非常合适，执法记录仪也开了。

　　这可是你们先动手的哟。

　　那么，对不起了。

　　下地狱去吧！

　　整个战斗从开始到结束没超过两分钟。

　　这些绑匪其实都练过，但他们怎可能是浸淫职业搏击多年，如今更又实力大涨的沈拳王对手。

　　更何况沈拳王足够不要脸，随便你们砍，你们捅。

　　能捅中我算你们厉害，我也无所谓，我反手就是一刀，你得跪。

　　六名流窜多年，作恶多端的匪徒，终于栽到了他们口中的“最后一单”上。

　　扔了匕首，沈崇扶着墙壁走到胖子面前，一屁股坐下，“喂，胖子，还活着？”

　　看着救命恩人还在冒血的肚子，背上也伤痕累累的，陆胖子这时候完全不知道该怎样表达自己的心情。

　　他既有死里逃生的庆幸与感动，又有被眼前残暴场面震慑的恐慌，更多的却是为这位恩人而担心。

　　“大……大哥……我……我没事……”

　　“没事就好。”

　　沈崇点了点头，朝缩在灶房门旁边的梁仔招招手，吹了口哨，“来福，把手机给我。”

　　梁仔知道他是在提醒自己小心忍着，别违规说人话。

　　它暗翻白眼，摇着尾巴将手机给沈崇送了过去，还趴在沈崇脚边，忧心忡忡的看着新任铲屎官肚子上的枪伤。

　　艾玛，这洞，好吓狗！

　　沈崇接过手机，直接扔给胖子，嘴里说道，“得了，给我打起精神来，绑匪一共七个对吧？这里挂了六个，外面还有个给我废了，现在你彻底安全了。赶紧给你家里人联系，让他们别给绑匪打钱。”

　　陆胖子这才稍微冷静些，接过手机，一边输老婆的手机号，一边问道，“大哥你的伤？”

　　沈崇摆摆手，“不碍事。先别管我，钱重要。哦不，先给你家里人报平安重要。”

　　陆胖子拨通电话，报平安，一家几口隔空嚎啕大哭了几分钟才算安稳下来。

　　通话全程陆胖子也没法子专心哭，眼神一直在沈崇的伤口上飘。

　　真有点恐怖哇，不会突然掉个腰子出来吧？

　　这到底是哪里冒出来的大佬，挨了那么多枪子儿，怎么还这么淡定？

　　那边坐镇指挥的警务人员也纷纷心头大石落地，既是惊叹，又觉慌张。

　　见义勇为者不是没有，但见义勇为到这地步的，能一人撂倒七个悍匪的，勇得超标了啊！

　　“没事就好没事就好。”

　　等家属安定下来，那边警方负责人接过电话，说道：“陆明先生，你们现在方便报告位置吗？虽然我们也可以通过手机定位，但你们直接说的话，会快一些。”

　　陆明连连点头，“可以可以，警官先生你们最好来快点，大哥他……”

　　沈崇一把抢了手机，“警官你好，我是沈崇，恩，就是救下胖子的人。没什么大问题，我具体也说不上来这是哪儿，不过我可以让胖子用我手机登他微信，给他家里人直接发个定位，更方便快捷点。”

　　“很好！谢谢沈先生了。”

　　“不客气，分内事。”

　　沈崇说着就挂了电话，先给警察同志打个铺垫。

　　挂断电话后，陆明心情又更稳定些，他左右看看，心头发怵，想说我们干脆到外面去，但又担心沈崇不便行动。

　　“沈哥，您的伤？”

　　“我都说了不碍事，你怎么这么多废话？算了，这儿看着怪磕碜人的，我们到外面等吧。外面定位也准些。”

　　他说着就真没事人一样站起身来，提着灯当先走到堂屋大门前，陆明和梁仔赶紧跟上。

　　大木门吱嘎一声响，二人一狗又坐到院子里铺着的石板上，冬夜凉风习习，要不是十来米距离外就摆着六具挺尸的，这场景倒蛮诗意。

　　陆胖子开始用沈崇的手机登陆微信。

　　沈崇突然在胖子和梁仔惊恐的目光中原地蹦跶起来。

　　陆明惊呼：“沈……沈哥你这是……”

　　梁仔：“卧槽……汪汪汪汪！”

　　当当当当！

　　四声脆响，四颗嵌在沈崇肚子里的子弹掉落下来，打在石板上。

　　这些玩意儿可算被沈崇自行迅速愈合的内脏与肌肉给用长势挤出来了。

　　沈崇耸肩，“看吧，我就说没事了。那破枪威力太小，连我肌肉都没打穿。”

　　骗鬼呢吧！

　　陆明和梁仔心里同时惊呼。

　　“好吧我扯犊子的，我身体和一般人不一样。”

　　沈崇掀开衣服，把后背露了出来，方才他被人用砍刀在背上剁出来的大伤口已经止血，都快重新长回去了。

　　梁仔秒懂，难怪斩妖里大家都说铲屎官大人是战斗天才。

　　尼玛，自愈能力，又能打，是好欺负人。

　　陆明则极度震惊，“沈哥您这……这……”

　　沈崇拍拍他肩膀，“别慌张，这个世界上，有很多你不知道的事，也有很多你不知道的人。我们所在的世界，是你不能想象的，你应该庆幸今天遇到了我。除了我，没人能从这群匪徒手里把你救下来。”

　　旁边的梁仔急得汪汪叫，提醒沈崇这是违规。

　　沈崇不理它。

　　陆明渐渐从震惊中冷静下来，重重点头，“沈哥大恩大德，陆明万分感激！”

　　“嗯，微信登上了，你和家人联系吧，别乱说我的事。”

　　沈崇意味深长的拍拍陆明肩膀。


第104章 投案自首

　　先发了定位，然后从电话变成微信视频，胖子的老婆孩子看见他活蹦乱跳的样子，可算彻底安心。

　　让老婆孩子先到旁边去，陆明又忍着不适回了堂屋，给警方一一展示歹徒惨状。

　　经验丰富的警方也被这堪称恐怖片的画面震惊了，以至于临时专案组的最高负责人心头发寒，他在考虑要不要让应急出动的特警提高戒备。

　　陆明替沈崇辩解了一下，表明当时事态紧急，歹徒手段狠辣，不是你死就是我亡，沈哥没有选择。

　　警方在商量对策，手机又交回到陆明妻儿手中。

　　陆明大声说道：“总之，我这次能活下来，一定要多谢沈哥的救命之恩。”

　　胖子老婆：“恩，谢谢沈哥！”

　　胖子读高中的儿子也抹眼睛，“谢谢沈叔叔。”

　　胖子突然想起什么，“对了，老婆你先前说筹到四百六十八万现金对吧？”

　　“对的老公，现在就在我卡里。”

　　“那行，沈哥，你银行账户是多少？我就是个生意人，实在没有别的办法能报答你，小小心意，请不要推辞。”

　　沈崇推拒，“这可怎么好意思！”

　　“不！要的，一定要的！”

　　两人客套片刻，沈崇实在“婉拒不能”，只能“勉为其难”的收了。

　　梁仔终于明白沈拳王刚才为何要故意违规了。

　　他就是在给陆胖子推销自己的异能，陆胖子一方面感谢他救命之恩，另一方面肯定对他这本事惊为天人，又听他说什么“我们所在的世界”。

　　这死胖子心动了，想巴结我的铲屎官，总之就是要送钱！

　　梁仔再次汪汪叫，很气愤，它也有大功，但啥都没捞到。

　　沈崇笑摸狗头。

　　“沈哥你养的这狗真灵性，什么品种？”

　　“嗨，就是田园犬。”

　　梁仔心如死灰。

　　宠物……是没资格分钱的！

　　反正沈崇已经暴露，梁仔决定亮明身份，“我……呜呜呜……”

　　它的尖嘴被沈崇捏住了。

　　“胖子把手机给我，我得回家去了，顺便还有些事要和警察同志聊聊。你自己搁这儿等，他们应该很快就到。”

　　“好的。”

　　陆明虽然很是不舍，但又怎敢多问沈崇这样的“异人”动向。

　　沈崇接过手机，抱起梁仔蹭蹭跑远，路上他还在梁仔耳边压低声音警告，“你是不是傻？我刚聊爆我能力时又没连微信视频，现在还连着，那边还一堆人，你这也敢说话？就不怕功勋值扣成负数去坐牢？”

　　梁仔立马老实，只满脸委屈。

　　沈崇则拿起手机，对面警察同志还候着他，“同志你好，想必你对我的来历有所疑惑，我可以告诉你，但在此之前，我要确认一下你的职级。”

　　这同志面色一整，表情严肃，对着视频亮了下自己的证件。

　　沈崇点头，“很好，刚好满足我们的最低保密权限。”

　　“沈先生您是……”

　　这位同志心中已有猜测。

　　沈崇点头，“嗯，我是展曜科技股份有限责任公司的签约业务员沈崇，其余的，你们可以和我的领导联系。”

　　这位同志秒懂，敬了个礼，“好的！”

　　他深感庆幸，那群歹徒居然撞这种大佬手里，活该倒霉。

　　断了视频，梁仔又想往回扑，冲回到陆明身边去。

　　沈崇双腿死死夹住它，然后打电话，这次是直接打给保密部二级专员哈莉，上次互相留了电话。

　　“嗨！哈莉专员，你好哇。”

　　沈拳王完全没有凌晨给妹子打电话的愧疚感，非常熟络的样子。

　　哈莉专员似乎正在睡觉，“有什么事？”

　　接下来，沈崇便将自己今天从头到尾的所作所为，一并坦白从宽了。

　　包括窃取陈标的账户，也包括与普通人作战并最终在人质面前“无奈”暴露能力的事情。

　　哈莉瞬间清醒，“你居然又惹事了？算了，你窃取权限那事是科信处负责，这边我会马上安排人与人质陆明谈心，考虑到你这是见义勇为，不扣除你的功勋值，放心吧。”

　　“那多谢了。”

　　挂断电话，梁仔也不冲了，而是惊疑不定的问他，“哈莉专员？是谁？声音听着好萌，怎么对我有股莫名的吸引力。”

　　沈崇问道，“你在基地里见过一个哈士奇妹子没？”

　　“见过！美得冒泡！是她吗？”

　　“嗯哼。”

　　“你们很熟？”

　　“嗯哼。”

　　“哥，你是我哥！”

　　“嗯哼？”

　　“我是你的宠物，酬金当然全归你！”

　　沈崇满意的摸摸梁仔狗头，“哎，真乖。”

　　陆胖子很幸运，活下来了。

　　胖子也很不幸，沈崇为他打开一扇不可思议的门，但马上又一脚把他给踢出去了。

　　被斩妖保密部“谈心”之后，他不会记得任何与灵能者和妖怪有关的事情，当然包括沈崇的能力。

　　他只会知道，自己被一个冲天而降的超能打的大佬救了，然后自己表示了感谢，这大佬走了。

　　斩妖的战斗成员一贯管杀不管埋，沈崇这位编外大佬也如是。

　　反正已经投案自首，想了想，他又一个电话打给标哥，又给“受害人”坦白。

　　顺便再把执法记录仪里拍下的画面转发给标哥，麻烦标哥帮忙解决了，省得自己的见义勇为被定性成逞强行凶。

　　标哥一开始听说自己又被盗号了，气得直跳脚。

　　但听完沈崇说的整件事，他不气了，被沈崇在整个营救过程中，将天才智商与搏杀能力完美结合的表现而震惊。

　　旋即，标哥开始唉声叹气。

　　唉，多有正义感和战斗天赋的沈哥，苍天无眼呐！

　　“沈哥，事情我已经知道，但你盗我号的事情多半藏不了。我只能从我的角度表示不追究，但你这的确违背了组织的规矩，你要做好心理准备。呃，鼠爷联系我了，肯定是你的事。”

　　沈崇隔空点头，“嗯，标哥麻烦你了。我这也是没办法，事急从权，多耽搁一会儿人质怕是得死。”

　　挂了电话之后，沈崇与吕啸粱回到摩托车旁边，优哉游哉的骑车走人。

　　天空已然渐渐泛起鱼肚白，忙乎一整夜，生物钟日常炸裂的沈拳王却觉着精神抖擞，就是背后两腿搭在自己肩上，长吁短叹的梁仔很煞风景。

　　“唉……”

　　梁仔又是一声拖着长长尾音的哀叹，恍若年迈的狼王被赶出族群之后的悲呼，闻者伤心。

　　沈崇嘎吱把车停路边，“收！”

　　“老大，钱啊，你有没想过，如果我暴露身份，他那就得给双倍酬劳，咱们能再捞更多呢。”

　　沈崇锤了下他脑袋，“要点脸不？咱们已经拿走他们之前给绑匪准备的全部酬金了，这是人家本来就要送人的，咱们还要更多？绑匪2.0升级版么？”

　　“呃……”梁仔不能否认沈崇说的有道理，“我就是心疼。”


第105章 二郎真君与哮天犬

　　“大方一点嘛，你底薪那么高，兄弟我最近手头真的紧。这钱我有大用，等我发达了，少不得你的好处，成不？”

　　沈崇老脸微红，挺不好意思的。

　　今儿个梁仔出力很大，一点好处不给是有点过分。

　　但他实在不觉着梁仔一条田园犬拿钱有什么意义，自己胸有万千沟壑，只待启动资金，真不能随便拿去败了呀。

　　“唉……”

　　梁仔继续叹气。

　　“不然这样，这四百多万里我给你算一百六十八万，算你的钱。暂时就当你借我的无息贷款，怎样？”

　　沈崇强忍心头滴血的冲动，这一口承诺出去，百多万没了。

　　但他做人做事就是这样，该是他的，一分不能少，该别人的，是不该多拿。

　　先前陆胖子送钱时，他也下意识把梁仔当成自己宠物了，现在看人家这么纠结，倒反应过来大家是合伙关系。

　　梁仔犹豫片刻，说道：“好！写条子！三分利！”

　　“滚！爱要不要！”

　　沈崇原地爆炸，我让利，你还给我放起高利贷了？

　　“算了，无息就无息吧，一年内还我，我也有大用的。”

　　梁仔赶紧顺坡下。

　　沈崇好奇道：“用来干嘛？”

　　梁仔的狗脸突然变得很神圣，仰头看着天际正缓缓升起的朝阳。

　　它的脸上泛起神圣的光辉，沉沉说道。

　　“当我在流浪时，受尽了欺负，感受过孤独，被饥饿折磨得意识模糊。就连我这样的神犬也会落魄，每当我想起那些我的尚未开智的同类，我的内心就备受煎熬。”

　　“我有一个梦想，让这世界上再也没有流浪狗饿肚子，我要开一家流浪狗收容中心！”

　　说着说着，梁仔没忍住，嘴角泛起抹奇怪的笑容，舌头不小心多甩了点出来。

　　“我总觉得你是想开后宫，我不能助纣为虐。”

　　“汪汪汪！田园犬的事情！能叫后宫吗！那叫优良血统的传承！”

　　它直接承认了！

　　沈崇震惊，从未见过如此厚颜无耻之狗。

　　“老大，我认真的啊。帮我个忙呗，我自己注册不了爱心狗舍。我好想释放我的爱心，拯救全天下的流浪狗狗啊！”

　　“滚！换条狗我就答应了，但你丫太猥琐。我不能做这么亏心的事！会遭天打雷劈的！万狗之神会诅咒我！钱我给你记着，但要怎么花，得经过我批准！”

　　“别啊……”

　　“你如果非想做这事，反正你不差钱，等我稍微闲下来点，我可以帮你安排，咱们找靠谱的收容中心捐款都行。但你想自己去管理嘛，哼哼，不可能！”

　　沈崇心想我自己还单着呢，怎能让宠物三宫六院七十二妃，这将我这主子置于何地？

　　“不要啊……”

　　梁仔的哀嚎一直响了整路，但沈崇不做理会。

　　沈崇没直接回家，而是先去了西华医院，让梁仔自己在停车场候着，还给它假模假样栓根绳子，免得被当成野狗打了。

　　作为老常客，他轻车熟路找上西华医院专家组，这次连住院输液都不用，打支针消炎药就完事儿。

　　他都没伤到骨头，就这么些时间，外面的表层伤势完全愈合，里面对普通人来说可以直接送火葬场的内脏伤势同样在飞速愈合中。

　　今天值班的不是之前的护士小妹，但沈崇的个人特征显然已被写进档案。

　　临走了，另一个值班的中年大姐气喘吁吁给他送来半箱营养快线。

　　“沈先生！不好意思，这时间太早了，小卖部送货的还没来，AD钙奶和爽歪歪都没有，只剩下这半箱营养快线，有用吧？”

　　沈崇：“呃……有用，多谢！”

　　抱着箱子回停车场，他和梁仔各自先整了瓶营养快线压惊，走人回家！

　　一路上梁仔还是喋喋不休，不过到正大天城门口之后，它终于老实了。

　　它毕竟是条素质狗，不能大清早的影响别人睡眠。

　　沈崇把这台立了大功的座驾停到小区停车场，出来就接到仓鼠王打来的电话。

　　是福不是祸，是祸躲不过，干了事儿就得认，该来的迟早要来。

　　“沈崇呐。”

　　鼠爷第一句话就很惆怅，让沈崇只觉着清晨的凉风都变得冷飕飕的。

　　他应道：“在呢。”

　　鼠爷又叹口气，“唉，我早说让你来我这儿呢，你非是不听，人在外面呢，又怎么都不安分，你可叫我怎么说你。”

　　“咳咳，这不都事出有因吗？救人一命胜造七级浮屠，事态紧急，理解万岁。”

　　沈崇绝不承认自己是为了钱，怎能让肮脏的见义勇为玷污圣洁的钱？

　　鼠爷嗯了声，“你的处理结果已经下来了，幸好就像你说的这样，不然你真得倒大霉。在外部盗号还不算，更进一步窃取权限资料，甚至还入侵了协作单位的底层系统。你真的是斩妖信息系统建成以来，第一个用出这花样的大佬。”

　　沈崇谦虚着，“大佬不敢当，小试牛刀而已。”

　　“你就可着劲儿的造吧，我先简单给你说下，硬扣你功勋值200点。”

　　沈崇：“噗……”

　　负了负了！

　　这次真的负了！

　　这一刀完全遭重，早知如此……

　　算了，好歹是把陆胖子的命救了下来，那货看着像个暴发户，但就冲着他家里能那么和睦，应该不会太坏。

　　我不后悔。

　　“别慌，又考虑到你是见义勇为，行动与斩妖宗旨相符，违规惩罚减半，只扣100，顺便还取消了你的禁闭处罚。”

　　“那还是很痛啊，我还得负十五个呢，关禁闭就算了吧，我当好人做好事还被关禁闭，这不合适。”

　　“别着急嘛，我又给你补回来了，你自己回头看吧。”

　　“鼠爷给力！”

　　沈崇隔空给他比了个大拇指，上次差点被鼠爷坑的郁闷心情少了很多。

　　“我对你这么好，你是不是应该……”

　　“鼠爷再见！”

　　啪！

　　沈崇也学会掐电话了，打开信息系统看功勋记录。

　　“从外部网络窃取斩妖高权限账户，进一步窃取尉官级天网权限，非法干涉及窃取协作单位工作信息，在普通人面前泄露灵能者能力，数罪并罚，扣除功勋值200，因立功表现，处罚减半，实际扣除功勋值100。申报人：西南分部保密部、科信处。”

　　“协助西南分部科信处完成信息系统账户验证体系升级，并提出行之有效的可行性建议，奖励功勋值100。申报人：仓鼠王。”

　　刚看完功勋记录，仓鼠王竟直接把立项的项目书给他发过来了。

　　原来，经他这么一折腾，科信处接下来真打算直接废除账户登陆体系，改为用手机拨打基地的人工智能电话，进行智能声线验证。

　　同时，准备给每一位斩妖成员的手机加装配件，暂定为封闭式独立信道灵源验证手机壳。

　　这手机壳的原理直接照搬灵源验证手机，不过元件得做更精细些，是个大项目。

　　鼠爷还是有点良心的嘛，肯定早就在谋划，这又把功劳算自己头上了。

　　“还不错，没亏，累积功勋值四百二十五，离上士越来越近了。”

　　沈崇自言自语道。

　　旁边的吕啸粱狗眼瞪圆，“老大你说什么？”

　　“你耳朵不挺好使的么？我说我只差百多功勋值就成上士了啊！”

　　梁仔几乎以为自己产生幻觉。

　　“卧槽老大你到底怎么做到的？我到现在还一个都没捞到呢！教我教我！论坛里大家都说功勋值很难弄的！”

　　沈崇耸肩，“没怎么弄啊，就搞事呗。”

　　“我要学！我要学搞事！”

　　沈崇呵呵一笑，“你学不来。你只能把自己学去关禁闭。”

　　良久，梁仔突然感慨万千地说道：“老大，从今往后，你就是从天而降的二郎真君！无敌战神！而在下，便是你座下哮天三头犬！”

　　沈崇：“呃……”

　　这世界的确曾经有过杨戬的存在，殷商大战之时与引动天下大乱的天狐族妲己打得山崩地裂，是天级大佬中的大佬。

　　这里倒没《封神演义》，那些传说中的人物是出现在灵妖世界的史料中，比前世地球还真。

　　沈崇觉得自己这三重灵源天才能不能成二郎真君，不好说。

　　但梁仔这侦察兵功能的田园犬嘛，想当哮天犬怕得洗洗睡。

　　回到家，沈大厨亲自动手，把剩下的菜肉一股脑全给煮了，弄了顿丰盛大餐。

　　没办法，恢复四个弹孔枪伤的损耗不是盖的。

　　已经在外面风餐露宿吃糠啃泥好几天的梁仔忙乎整夜，先前下肚的三包泡面早被消化得干干净净，哪能抵挡得了沈大厨的手艺。

　　它从沈崇开始做饭时就蹲在厨房门，直哈喇着嘴眼巴巴望着。

　　沈崇也不与它计较，毕竟拿了人家168万无息贷款呢，见者有份。

　　沈崇单独给它弄了套餐具，毕竟人家已经不是没有人生追求的田园犬，是有智慧有感情的妖怪了。

　　吃饱喝足，沈崇给它在客厅扔床毯子，让它自个休息。

　　他则调了两小时后的闹钟，既然钱已到手，那今天就得去把买房的事儿办了。


第106章 知道厉害了吧？

　　上午九点半，顶着倦意起床，洗把脸，清醒不少。

　　出门前他日常的扑到阳台大炮筒前，隔空和对面的宝贝欣欣打招呼。

　　不用她回应，自己乐就行。

　　欣欣正在客厅里和蒋玉玩闹，日常的元气满满。

　　看着她这高兴的样子，沈崇嘴角挂上满足的微笑。

　　这样真好。

　　搬家后视角更好。

　　只是这简单的幸福，就让他觉得这连续多天的劳累，昨晚的“冒险”救人都是值得的。

　　“老大你真变态，偷窥人家小女孩，还用这么大的望远镜。”

　　突然，他脚下传来声鄙夷的冷哼。

　　沈崇扭头，梁仔不知道什么时候被自己惊醒，也站在阳台上望着对面。

　　以它的眼力，这个距离完全不用望远镜。

　　之前梁仔当潜伏者时就见过沈崇带欣欣玩，应该知道欣欣是他女儿，这是在嫉妒呢。

　　“你懂个篮子，那是你小主子，我女儿！我看她不天经地义？”

　　“唉。”

　　梁仔长叹一声，很是惆怅。

　　镜头里，林知书风风火火的走出来，在客厅与欣欣蒋玉打了个招呼，提着公文包直奔地下车库。

　　“那这个很漂亮的大美女就是嫂子了吧？我上次见她带小主子回对面了。”

　　梁仔又望着林知书，说道。

　　它觉得很受伤，真·单身狗受到一亿点伤害。

　　沈崇轻描淡写地说道：“我孩子妈，但嫂子算不上。我单身。”

　　“喔！老大你被甩了啊！”

　　梁仔瞬间就回血了，精神抖擞。

　　沈崇起身轻轻踹了这幸灾乐祸的狗子一脚，“滚犊子，我得去办事，你自己在家玩。”

　　收拾出门，沈崇给中介小妹打去电话。

　　他没多聊，只问她，现在我银行账户里有四百多万现金，土豪朋友送的，但我依然想办贷款，哪个银行能过？

　　全款买房是不可能的，这辈子都不能全款买房。

　　资金那么短缺，能抠下一分是一分，空手套白狼的创业那么难，只有留下流动资金才能维持生活这样子。

　　别的地儿不管，蜀都银行利息绝对跑不赢房价涨幅，房价距离高位至少还有114.345%的涨幅呢。

　　要不是真喜欢那房，也不想坑掉卖家说大叔，还想留下创业资金，沈崇能反悔买500万的房子。

　　欠银行钱的才是大爷，欠得越多，越发财！

　　正为这事焦头烂额的中介小妹眼睛顿时就亮了，立马找到店长，店长再找上大区经理，大区经理直接与中介公司合作最愉快的四大行之一联系上。

　　这位经理联系的是那家四大行的某支行行长。

　　比起蜀都商行，这家四大行之一规模更大，实力雄厚，坏处就是贷款审批环节多，周期长。

　　但这对现在的沈崇来说根本无所谓，只求能办下来。

　　没耗费多久功夫，那边给回答复，只要能确定买家对他账户中的资金拥有真实支配权，那么这贷款绝对没问题！

　　沈崇纳闷了，钱就在我卡里，我还要怎么证明我的支配权？

　　我反反复复的取出来，存进去，又取出来，又存进去么？

　　这事弄得他挺茫然的。

　　中介小妹和店长同样迷惘，这已经超出他们的专业。

　　一行人又直接去到那四大行支行，找到行长。

　　行长简单说明情况。

　　考虑到沈崇的个人过往经济状况，由于这笔钱来得太突兀，那么他必须拿出足够的资料证明这笔巨款是他合理合法得到的，讲明资金来源，顺便也证明这笔钱并非他东拼西凑挪借而来，是真正的属于他。

　　这下沈崇可犯了难，上辈子还真没碰到过这种事。

　　他和中介小妹一直商量到中午时都没想出办法来。

　　就在这时候，他突然接到个电话，竟是被斩妖保密部谈过心，休息了一整个上午的陆胖子打来的。

　　陆胖子“忘了”沈崇救他的具体过程，不记得沈崇为救自己挨了四颗枪子儿。

　　他只知道自己浑浑噩噩醒来之后，已被带出老屋。

　　房间里的六个绑匪已全部伏诛，外面还有个被完全制服的小子侥幸活着。

　　沈先生肯定不是普通人，来头很神秘，还养了条特机敏的田园犬。

　　陆胖子对沈崇的记忆就剩这么多，但并不妨碍他对救命恩人的感激之情。

　　况且钱已给了出去，陆胖子不可能厚颜无耻的要回来，倒不如把手续做周全，免得反而给恩人带来麻烦。

　　不愧是生意人，做事就是周密。

　　陆胖子拿着一叠资料就让司机把车开到沈崇所在的银行。

　　资料里有他和他老婆共同签字认可的个人赠与文件，里面还带着张陆胖子托关系光速办好的见义勇为证明，以及税务部门开具的无偿赠送免税证明。

　　资料齐活，这下妥了。

　　沈崇和胖子一家约了改天吃饭，又跟着中介小妹带上资料杀回银行。

　　支行行长查证资料后，当场打批条，让沈崇一并带去房管局的审批中心办事处，找那边的业务经理办理手续。

　　沈崇与中介小妹立马打车马不停蹄赶往房管局，路上给卖家大叔打去电话，告诉他这好消息。

　　二人杀到审批中心之后，这里更是人山人海。

　　天底下聪明人很多，限购令眼看就在不日之期，大家或早或晚的闻到点味道，不论是卖家还是买家都有种山雨欲来风满楼之感。

　　蜀都城内安静了快一年多的地产交易，在这个月里突然疯狂的活跃起来，一个月内集中爆发的成交量能赶上过去大半年。

　　各大银行的办事处里都挤满了人。

　　说来也是巧，他们找的这家四大行办事处竟紧邻着蜀都商行办事处，房间要小些，里面的人一直排队排到了外面。

　　沈崇和中介小妹到了之后，也加入到长长的队列中去。

　　估摸着至少得枯站个把小时，沈崇倒不怕累，但中介小妹服务周到，她让沈崇先把坑位站着，自己去下面找同事借折凳。

　　人群中沈崇个头算高的，再加上他相对壮硕的身躯，让他稍许显眼。

　　他正百无聊赖的低头摆弄手机，上网看小说，耳边突然传来不和谐的声音。

　　“哟，还不死心呢？”

　　沈崇转过身，正看见人模狗样的裴经理站在蜀都商行办事处门口，皮笑肉不笑的看着自己。

　　“皮痒了是吧？”

　　沈崇瞪他一眼。

　　裴经理又想起他那天的凶相，略显紧张的揉揉自己眼镜，“我跟你开个玩笑呢。”

　　“滚，没兴趣和你开玩笑，我跟你又不熟。”

　　沈崇不耐一摆手。

　　裴经理赶紧溜回办公室。

　　他是来这儿换班的，没想到又碰见那天的事儿精。

　　“呸！在我这儿不行，到隔壁去就行了么？逗我呢？穷酸样，四肢发达头脑简单，装什么逼，这世道治的就是你这种人！”

　　裴经理嘟嘟嚷嚷着坐回自己的位置。

　　作为业内人士，他对限购令的动向最熟悉，怕是再要不了两天就得下来了。

　　在限购令正式下达之前没能完成网签的房屋交易，不好意思，先统统叫停，重新审批资格。

　　他还看过沈崇的个人资料，知道沈崇是外地户口，没社保。

　　你今天也办不下来！

　　真他娘想看到你灰溜溜滚蛋的样子，再过两天，你怕是得哭哇。

　　要不是中介小妹不在，沈崇不想平白让了自己排的队，还真想到隔壁去掐掐那装逼货的脖子。

　　算了，本座好歹斩妖大佬，犯不着跟这种小角色计较。

　　个把小时后，沈崇与满脸喜意的中介小妹终于走出四大行办事处。

　　成了！

　　“沈先生，咱们这就到前面去，赶紧把首付款监管办了，这几天就在开会，估摸着最迟三四天限购令就得下来，拖一天都是夜长梦多。”

　　“行，劳你费心了。”

　　“哎，不费心不费心，才刚工作不到两个月就能签到沈先生你这样的大单子，你都不知道我多高兴。”

　　“大家生活都不容易啊。”

　　“是的，还是您这样的成功人士厉害。”

　　沈崇打着哈哈，“嗨，我算什么成功人士，运气稍微好点而已。”

　　二人一前一后走出门，正撞上早已在此等候着的金丝眼镜裴经理。

　　这可不是凑巧撞上的，他刚就让稍微闲点的同事帮他随时注意着隔壁的情况了。

　　那边沈崇和中介小妹刚开始办理业务，他就提前在这儿候着了，顺便还联系了两个贷款中心的保安陪着自己。

　　此时，裴经理一脸讥诮的看着沈崇。

　　“怎么着？知道厉害了吧？”


第107章 你走远了

　　裴经理笑得很灿烂，他用脚指头想也知道沈崇的下场。

　　他太清楚同行间的规矩了。

　　如果你流水只差一点，或许模模糊糊就过去了。

　　可你差太多，除了我，整个贷款审批中心里，没人会给你哪怕一丁点机会。

　　尤其是四大行，你只能碰壁。

　　沈崇顿住了，中介小妹再次拦在两人中间。

　　这次对方有备而来，她更怕真打起来沈先生吃亏。

　　裴经理却继续往前一步，挤开中介小妹，直接凑到沈崇身边，压低声音耳语道，“如果你现在肯求我，我还能帮你，但是嘛……”

　　他故意拉长了语气。

　　没人会和钱过不去，尤其是他还把心理预期上调到了十万。

　　他知道沈崇的流水肯定不够，不然上次就该不只拿一家银行的流水出来。

　　但他又觉得沈崇肯定是个暴发户，不知道在哪儿发了笔小横财，这才有胆买两百来万的房子。

　　所以，这笔生意还有得做的。

　　面对六位数的收入，裴经理觉得以前那点小矛盾都可以烟消云散，当然要求对方道歉是免不了的。

　　这，才是他看似多此一举的真实目的。

　　沈崇啪的一下将他推开了，让这货撞到墙上，再扬了扬手中新鲜签字的文件，“傻逼吧你？老子搞定了，用得找你？”

　　裴经理撞得略疼，茫然抬头看着沈崇手中的文件袋，“成了？不可能！我不信！”

　　沈崇撇嘴，“关你屁事，你属苍蝇的吗？咋这么烦呢？”

　　中介小妹又挤到中间，试图打圆场，“裴经理，那个，沈先生真办下来了，我们下次再合作。”

　　十万块没了！

　　裴经理脑子一空，骤然失了智，怒指沈崇，“这不合理！你们这里面一定有违规操作！”

　　他自己就靠这套吃饭的，倒先血口喷人了。

　　不能怪他，越懂行的人就越知道这事有多不科学。

　　这几年银行查烂账很厉害，政策也越缩越紧。

　　房贷逾期不算绝对的烂账，但总也有些麻烦，他自己这套都打算再干几笔就收了，四大行怎么可能给对方这种一看就没背景的人开口子？

　　沈崇突然冷笑起来。

　　中介小妹见状，以为要打起来，急了，“沈先生你别……”

　　沈崇轻轻拍拍她肩膀，“没事，揍他有什么意思，我有更带劲的。”

　　他转头，“我本来想放过你，既然你自己没完没了，那我只能送你一程了。”

　　沈崇直直看着裴经理，将这人盯得骨头发寒。

　　裴经理稍微退退，靠近保安，“你别乱来啊！法治社会！打人是要坐牢的！”

　　沈崇点头，“你说得对，这是法治社会。贪污索贿，也是要坐牢的。大家说对不对！索贿，是不是该坐牢！”

　　这边本就人多，两人没闹一会儿，旁边就围了不少看热闹的。

　　沈崇突然莫名这样问大家，众人下意识便纷纷点头认可。

　　“对！”

　　“没错！”

　　众人应完之后，更意识到，事情似乎真在往更有趣的方向发展，这热闹的档次要升级啊。

　　裴经理有点发虚，“你什么意思？”

　　“没什么意思，给你听个东西。”

　　沈崇不再废话，直接摸出手机，把外放音量调到最大，然后点开执法记录仪录制的视频。

　　当时手机在沈崇裤兜里，没有画面，只有声音。

　　但没关系，围观群众们一听就听得出来里面对话的正是今天这三人。

　　“有什么要求，裴经理你直说吧。”

　　……

　　“这事没办法，我们商行的规章制度里写着，谁也通融不了，你换其他任何银行去也一样。”

　　“那还有呢？”

　　“另外，根据你的贷款额度……”

　　“还有呢？”

　　“什么意思？”

　　“五万。”

　　“给你？”

　　“滚你妈的。”

　　“走吧，别跟这畜生废话了。”

　　“你怎么骂人！”

　　录音戛然而止，沈崇把视频关了，放到这个地步，够了。

　　当时沈崇与裴经理两人聊天的所有内容，在录音里完完整整被表达了出来。

　　不否认裴经理做事够小心，这份录音算不上百分百的实锤。

　　但没关系，配合上两人这会儿又起来的矛盾，再结合刚才沈崇大声问别人索贿要不要坐牢，每个人都会往那个方向去想，并且完全符合事实。

　　“你这是污蔑！你伪造的录音！”

　　裴经理面色发白，从蜀都商行办公室里跟出来的同事，也用阴晴不定的眼神看着他。

　　早就听说老裴暗地里在搞事情，不过他做事小心，也是老员工了，关系网挺深的，大家没抓到证据就睁只眼闭只眼。

　　有传言说最近反贪反腐的风越吹越猛，怕是要不了多久就得吹过来。

　　以为他会收着点呢，结果他居然给人录音了，还被人在大庭广众之下放出来，怕是要翻车。

　　先前帮裴经理盯着沈崇两人的小唐眼神最复杂，他是裴经理的下属，但从来喝不上一口汤，反倒天天给这孙贼顶班，可烦着他呢。

　　老裴啊老裴，你也有今天？

　　我说你没事老去招惹别人干啥，你要换个地方也行，说不定别人拿你些好处，私下就把事情揭过去了，你这次怕是药丸啊！

　　沈崇懒得理他，“是不是伪造，这事我说了不算，你说了也不算。大家伙的眼睛和耳朵是雪亮的，对吧？大家说，这畜生先前是不是在给我索贿啊？”

　　人群一下子就变得激愤起来了。

　　“没错！”

　　“我知道他！这畜生阴得很！稍微有点问题就吃拿卡要的！我朋友都被他敲了两万！”

　　“我也是！明明我征信只有一次逾期，非要我上浮百分之十的利率！给他塞红包才减免点！我们老百姓挣点血汗钱不容易，就给这畜生吃了！”

　　“送他去坐牢！”

　　“对！”

　　本来这段时间房屋成交量批量爆发，银行压力就很大，购房者与买房者压力更大。

　　人生在世办任何事总会遇到这样那样的难处，人人都有股无名火无处宣泄，现在好了，全找到宣泄口了。

　　裴经理干的这些事儿，不揭穿，结果可能是皆大欢喜，揭穿了，那就是在按揭贷款的穷苦人身上吸血。

　　这些当场跳反的人也挺坑，苍蝇不叮无缝的蛋，他们倒是忘了和裴经理合作时自己心头那点窃喜小九九，现在“恩将仇报”了。

　　见局势不妙，裴经理眼珠猛转，咬咬牙，凑上来说道：“沈先生我们恐怕是有点误会，我给你道歉了。”

　　说着，他还冲着沈崇直眨眼，只想求沈崇放他一马，哪怕为此大出血也没问题。

　　这事他以前也碰到过，天底下谁不爱钱？

　　你只要拿了我的钱，我把你喂饱，咱们就相逢一笑泯恩仇了嘛。

　　不曾想，沈崇一摆手，耸肩，“晚了！我已经把这份视频录音发反腐举报的邮箱去了。我，实名举报你！是非对错，都交给法律来评价。现在这事儿，你求我也没用。”

　　裴经理面色骤然发白，没想到对方下手这么快，这么狠，完全不留后路。

　　天底下哪有不透风的墙，他坐到这位置这些年弄的事，看似无人知晓，那只是因为没人举报，没被抓住现行，自己该上供的也没少。

　　可如果对方直接捅上天去，上头真要严查起来，那谁也救不了。

　　“拜拜了您呐，职务侵占、索贿、滥用职权。怕是你还不只我这一出，你经不起查的。坦白从宽，抗拒从严，孙贼，你走远了，再见。”

　　沈崇呵呵一声，当着众人的面轻轻拍了拍这斯文人的脸，然后扬长而去。

　　裴经理顺着墙根软软缩下去，蜀都商行的同事们也纷纷离他远远的。

　　老裴这辈子，算是完了。

　　这边，办完首付款资金监管之后，沈崇买房这事儿基本落锤，剩下的就等网签结束，然后核税过户了。

　　走出房管局，他长舒口气，可算抢在限购之前完全搞定，压力真蛮大的。

　　与中介小妹挥手作别，沈崇打车回家。

　　真别说，睡眠时间严重不足，略困，回去吃了饭得好好补一觉。


第108章 你听我解释

　　梁仔还在他家。

　　沈崇改了主意，打算暂时让梁仔在自己的家里住下。

　　这狗子挺讨喜的，能力也非常BUG。

　　有这样一个完美的侦察兵与自己配合，天知道在实战中能发挥出怎样的奇效。

　　以救陆胖子这事为例，如果没有梁仔，绑匪一伙虽然还是难逃一死，但陆胖子几乎不可能活下来。

　　欣欣的异香是个隐患，可如今妖怪与灵能者层出不穷，总不能因噎废食吧？

　　防住梁仔，未必能防得住别人，人生总会充满意外。

　　比起为无法预知的未来而忧心忡忡到茶饭不思，不如把握当下，想办法和梁仔真正的双剑合璧，在变强的道路上走得更快。

　　梁仔这人，哦不，这狗的为狗真的很不错，再给它点时间吧。

　　其实他是心软了。

　　枪伤恢复体能消耗极大，中午虽然吃过午饭，但沈崇觉得还是不够劲。

　　于是乎，在回家之前他又骑着小摩托去了附近的菜市场，买了十来斤牛肉，各种蔬菜，还有不少五香调料，葱姜蒜、桂皮、八角什么的。

　　他寻思着回去做一大锅五香牛肉，好好犒劳一下自己和梁仔。

　　他另外还买了狗粮、狗咬胶、宠物棉被，路上又在网上下单买了个蛮大的实木拼装狗舍。

　　那毕竟是债主，土豪狗一只，给它住好点没毛病。

　　上午沈崇走后梁仔又去补觉，中午时就醒了，可沈崇不在家，它一条狗不敢乱跑。

　　肚子饿得咕咕叫的梁仔自个儿叼了碗泡面，将就对付顿午饭。

　　下午梁仔没闲着，为了顺利投靠沈崇这个强大的铲屎官，它真是把阿谀奉承的智慧发挥到了极致。

　　它觉得自己昨晚最后那一下财迷的表现很不OK，很掉分，怕被沈崇赶走。

　　于是，它决定做家务，让沈崇成为一个不用铲屎的铲屎官。

　　这一下午，它衔着拖把将房间里整个地面都给拖了一遍，看着一尘不染！

　　狗嘴不比人手，拖起地来哪有那么容易，给它累得够呛。

　　忙乎完之后，它还觉得不够，又把沈崇扔飘窗上的脏衣服全叼进洗衣机，踩着凳子浇上洗衣液，再按下全自动洗衣机的开关，开始洗衣服。

　　这还不算完！

　　它又到卫生间找来抹布，开始擦家具，擦玻璃。

　　正在它踩着高椅子伸长脖子擦落地窗玻璃时，沈崇开门回来了。

　　沈拳王开门就见着这幕让他无比震惊的场面。

　　这光可鉴人的地板，正在脱水的洗衣机嗡嗡声，还有正衔着抹布擦玻璃的梁仔……

　　这个世界究竟是怎么了？

　　“卧槽……梁仔你这是……”

　　梁仔回头看沈崇一眼，吐了抹布，嘿嘿直笑，“老大，你衣服在洗衣机里面，快洗好了，我晾不了，你自己晾一下，呃……”

　　沈崇难掩震惊，这货简直就是妖怪之耻，你也太没尊严了吧！

　　尼玛，和喵星人比起来，汪星人果然完全就是没尊严的生物，开了智的田园犬尤其没尊严！

　　以它的耳朵，肯定听得出来我的脚步声，这完全就是做给我看的！

　　另一边，梁仔的表情却瞬间数变，从谄媚到紧张，再到惊恐万状。

　　它鼻子轻轻耸动着，那一股股熟悉的味道。

　　葱！姜！蒜！

　　桂皮！

　　八角！

　　茴香！

　　丁香！

　　白芷！

　　我的娘咧！

　　它之前差点被捉时就听偷狗贼念叨过五香狗肉，至尊圣品的说法，事后还专门去查了资料。

　　老大手里提的不就是传说中的炖狗全家福吗！

　　嗖！

　　只是一瞬间，它就冲到了阳台上，半边身子耷拉在铁栏杆外面，回头两眼泛泪光的望着沈崇。

　　“呜呜……老大，别吃我，我不好吃的。”

　　沈崇先是茫然，再看看自己手里提着的袋子，脑海里刹那间也闪过无数念头。

　　卧槽我是要做五香牛肉！

　　这货想歪了！

　　沈崇赶紧把东西放饭桌上，“你听我解释！不是你想的那样！”

　　他往前走了两步。

　　梁仔扑出去的更多了，“不听不听！老大你这不合适啊！虽然我是田园犬，但我很萌萌哒啊。你别过来，再过来我就真跳下去了！”

　　“别冲动！咱们好歹共患难，我又不是没钱买吃的，吃你干毛！”

　　“你发誓！你签字！”

　　沈崇赶紧又打开另一个袋子，翻出里面的牛肉来，“想什么呢！我是要做五香牛肉给咱们打牙祭庆功！我今天就用昨儿赚的钱把房给买了！”

　　梁仔终于稍稍冷静下来，“真的？”

　　“废话！”

　　“好吧。”

　　梁仔到底还是信了。

　　十几分钟后，沈崇一边晾衣服，一边回头吐槽正咬着抹布擦茶几的梁仔，“蠢！”

　　“不怪我，前段时间真的好多人要吃我，你又突然买五香回来，吓死个狗了。”

　　梁仔一副惊魂未定的样子。

　　沈崇直翻白眼。

　　今天闹这么个误会，倒让他心里更踏实些。

　　梁仔的战斗力真的很弱鸡，本事全加到侦察兵功能上去了。

　　瞧它那怂样，还黄四品呢。

　　忙乎个把小时，一人一犬大快朵颐，狠狠吃了顿爽的。

　　沈崇整下肚三斤多牛肉，梁仔吃了一斤多。

　　又一次品鉴过沈大厨精心炮制的绝佳美味，梁仔为自己出卖尊严的机智点赞。

　　想要个好的铲屎官，就是得不要脸！

　　沈崇在洗碗，梁仔在后面看，说道：“老大不然你去休息吧，我来洗碗，我舌头很灵活的。”

　　“滚！”

　　“老大，我有件事想不明白。”

　　“讲。”

　　“我在基地里远远偷看过其他黄五品的灵能者和妖怪训练，但没人能和你相提并论。既然老大你的能力是自愈的话，没理由还有体能强化啊。”

　　沈崇短暂沉默。

　　其实梁仔问这事略过界了。

　　灵能者与妖怪约定俗称的规矩，是不得轻易打听别人的能力，除非是生死与共的战友。

　　但似乎，现在我们是一个team？

　　沈崇觉得自己不能以小人之心度君子之腹，梁仔也不是心机狗，或许它真是无心之下这样一问，不懂那些所谓的规矩吧。

　　反正这事算不上大秘密，既然成了一个team，本就该保持沟通。

　　他说道，“你知道我那几天呆基地苦练的吧？就那些天练出来的，你要想变强也可以试试。”

　　“真的？”

　　梁仔有点高兴。

　　沈崇点头，“所有灵能者和妖怪都可以通过不断锤炼自身而获得更强大的力量，但你们会比我更辛苦些。”

　　沈崇与梁仔细讲了体能训练纲要，也明确的告诉它，自己的快速提升不可复制。

　　“不学！不练！不会！再见！”

　　听完后梁仔就跑了，居然每天都得练五六个小时，还得练到完全超越极限，事后还得挺尸两三天。

　　狗生多么多姿多彩，怎能活得像条苦行犬？

　　见鬼了才去练。

　　沈崇无所谓的耸肩，反正它也就是个侦察兵，田园犬的战力就那样，又不是比特或者高加索，练满了也没什么好值得期待的，战斗都是自己的事。

　　它不练就不练吧。

　　外面传来电视机的声音，这傻狗自己开电视了。

　　“冰雪消融，万物复苏，又到了交配的季节，空气中弥漫着荷尔蒙的气味，然而，在广阔无垠的亚欧大陆上却生存着一个数量庞大的哺乳动物群体——单身狗们。”

　　这世界也有动物世界？

　　台词都一样？

　　不对，还是略有不同，并且里面的配音比原版的还磁性。

　　啪，换台了，梁仔这条单身狗受不了。

　　“观众朋友们，欢迎收看中央电视台第七频道为您带来的走进财富专栏，今天要为大家介绍的快速致富经是，宠物犬配种中心……”

　　啪，电视给关了。

　　沈崇继续耸肩，这渣渣今天怕是有点中邪。

　　不管他，忙乎自己的，一边清碗，沈崇心里算起账来。

　　他记忆力超强，准确记得自己的每一笔开支和进项。

　　经过这段日子的进进出出，现在自己银行卡账户里存款高达三百八十二万五千多，扣掉过个几天过户时要给的税费，剩下也有三百七十多万。

　　创业启动资金已经到手，这么多钱甭管做什么事儿，都能勉强搭个台子出来，真该认真考虑一下创业的事儿了。

　　“老大！我进阶了！”

　　外面突然传来梁仔的尖叫。

　　沈崇：“啥？”

　　我这正想事儿呢，你丫连受两个暴击，一言不合就进阶了？

　　扔下手里的碗筷，沈崇回到客厅，正见这家伙趴在阳台上东张西望，满脸兴奋。

　　他走过去，“真进阶了？”

　　“嗯！现在我黄级三品了！”

　　梁仔嘿嘿直笑，难掩得意，“我就说嘛，我都卡在黄四品快两个月啦，可算给我升阶了。我的感官强度和持续时长还有恢复速度，都提升了百分之十哟，厉不厉害？”

　　沈崇直瞪眼，尼玛，这不讲理了啊。

　　以斩妖里的灵能者修炼《灵源基础·普及版》的常规进展判断，黄级成长的灵能者要从黄四品提升到三品，普遍需要四个月到八个月不等。

　　这懒货连功法都不要，躺俩月就特么升阶了？

　　地级成长速度有点不要脸啊！

　　难怪这孙贼基本工资加成幅度那么高。

　　幸好，我更不要脸。

　　我从黄六品到五品才用了十几天。

　　呃，话说回来，这段日子虽然吃饭睡觉走路都勤练不辍，但灵源修炼的进展还是有点慢了。

　　自己比别人每天多利用睡觉的八个小时，还有活化丸持续补给，可好像还得一个多月才能到黄级四品，四品到三品更要接近三个月。

　　妈蛋，比升级速度，我竟输给我的宠物了？

　　我不服！

　　算了，这种狗子还是炖了吧？

　　不行，我一定得想点法子，我得练更快。

　　既然梁仔都才地级成长速度都这么过分，那双天级的得有多不要脸？


第109章 大计划、懒狗与邀约

　　沈崇暗下决心，赚钱和变强这事还是得提速。

　　他想了很多办法，从躺上床之后就开始想，睡醒睁开眼第一秒后又继续想。

　　他想出了很多点子，每一个看起来都很美妙，都有很强的可行性。

　　其中最好的点子，是成为一个高效率的赏金猎人。

　　这既能赚钱，又能迅速刷功勋值，还能尽快提高功勋等级，说不定多几次实战经验之后灵源还能提前升阶。

　　他这个创意，源自当初鼠爷试图拿来坑他的那份文件，《关于灵能者与妖怪的预查设备研究，如何增幅特殊能力的探测功率》。

　　但他最终还是打消了这个主意，运气不会一直那么好，每次都碰见自己能穷尽智慧勉强战而胜之的对手。

　　贸然成为赏金猎人，万一不小心撞上玄级高手呢？

　　敌人强度完全超标，怕是求救都来不及。

　　最好的选择是完全模仿鼠爷的思路，在别人觉醒灵源或者妖元之前就先下手为强。

　　鼠爷那项目很有创意，一旦成功好处无穷，沈崇觉得如果条件齐备，自己也能一试。

　　若能在不依赖斩妖资源的前提条件下，自主研发出来，那么反而能把产品卖给斩妖，天知道这里面有多大好处。

　　他觉得以自己身为技术宅的动手能力，再配合如今的脑子，不是没可能做到。

　　毕竟前世琢磨航模时，他也勉强混成了圈内资深人士，也曾接过工业设计的简单私活。

　　但实现这念头需要搭建一个实验室，还要各种原材料器材。

　　三百多万的启动资金远远不够，并且到目前为止，自己对灵妖世界相关的研究还毫无头绪，要想办法累积更多的基础知识。

　　饭要一口一口吃，还是先继续老本行吧，沈崇决定先搭建一个自用的数据中心。

　　只有得到更强大的数据处理能力，才能更好的发挥记忆特效与技术宅天赋。

　　建成数据中心，以后也能接更高端的私活，一个人拥有团队的力量，甚至干脆组建个团队。

　　动画渲染、3D建模、大数据分析等等，这种种业务都可以想办法去接触与实现，但这真的需要超强算力。

　　零号机面对这种大项目，只能洗洗睡。

　　钱没多到用不完的程度，沈崇还打算深度学习这世界里的硬件知识，仔细斟酌购物清单，做到花最少的钱，办最有用的事。

　　数据中心不能建在租住房里，只能建到新房里去，不然搬家能搬吐。

　　房子买下来之后还得微改造，欣欣迟早会过来住，必须把数据中心房间的防辐射工作做好。

　　这得花些时间，那就利用时间差来做准备吧，挑选型号、淘高性价比的二手货、逐步下订单、等送货，忙完这些，刚好和搬家衔接上就对了。

　　理清思路，沈崇接下来又有了明确的新目标，整个人神清气爽，起床洗漱做早饭。

　　梁仔的不用做，它自己老早就把狗粮给倒盘子里了。

　　一开始沈崇让它尝试狗粮，它是拒绝的，但沈崇撕开袋子之后它马上就臣服了。

　　这可不是便宜货，好几十一斤的高档口粮呢，比人吃的都贵。

　　买狗粮不是因为他懒，人是人，犬是犬，对营养的需求指标不同。

　　梁仔想跟着沈崇打牙祭，没问题，但它自己的营养必须均衡，必须摄入犬类最需要的各种微量元素。

　　普通家犬全吃剩饭剩菜也行，发育得一般般就够了，但梁仔毕竟是赏金猎人组合的重要一员，越壮越好。

　　不求它能正面战斗，可好歹也得稍微增强点运动能力，万一出了篓子能多份自保之力，在战斗中少拖后腿。

　　沈崇吃早餐时，梁仔这憨货一直躺在沙发上看电视，电影频道放的老电影《忠犬九公》，给丫感动得稀里哗啦的。

　　“你丫还能再懒散点？”

　　吃完饭，沈崇超不爽的吼了它一句。

　　它跳起来就要去厕所找拖把。

　　“干嘛呢干嘛呢？”

　　“拖地啊，老大我错了，我保证不懒。”

　　“拖什么地，昨天才拖了。我是说你好歹是个妖怪，有点志向行不行，别成天就守着电视。”

　　“可我不用修炼呀，我躺着还是站着，妖元都自己涨，没区别啊。”

　　沈崇：“尼玛……”

　　“你马甲和手机重新买没？”

　　“在东猫商城买了，下午就送过来。可惜都是普通型的，我没功勋值了，买不起好的。”

　　“行，回头我给你改造一下手机。有人抓你的时候，你就按照暗号叫，到时候会自动给我拨号，我来沟通，别人就知道你是有主子的，你就能出去遛弯儿了。执法记录仪我也给你随便弄个暗号，功能整合到一起去。”

　　“谢谢老大！”

　　“哦，你再买个运动手表。从今天开始，我要求你每天必须跑二十公里以上，我要检查。作为一条狗子你这体能也太差劲了，怎么跟我出去干大事？”

　　沈崇没想到，自己这懒鬼竟也有督促别人锻炼的一天。

　　梁仔正要抗议，沈崇却突然来了电话，老林打来的，立马示意它噤声。

　　沈崇走到阳台，看着对面别墅，脸上不由自主浮现抹笑容，“林总，什么事呀？”

　　“你是不是养了条秋田犬？”

　　林知书没头没脑的问道。

　　沈崇纳闷，“不是，就一般的田园犬，捡的，打过疫苗了。咦，你怎么知道？”

　　“你自己从望远镜看呢。”

　　沈崇低身凑大炮筒上，下意识吐槽，“尼玛。”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么！你这炮筒挺大气的。”

　　“那是，十几万呢。一个买你几十个还有剩。”

　　这才一天多过去没看对面，老林居然阴悄悄的在她阳台上搭了个大炮筒。

　　更大的超级炮筒！

　　起码水桶那么粗！

　　三四米长！

　　她不看天也不看地，炮口正对着自己这阳台。

　　那黑洞洞的炮口，活脱脱一巴黎大炮对准目标准备发射似的。

　　你是想一炮轰死我咩？

　　这女人要不要这么针锋相对的啊？

　　林知书又问，“你今天不上班吗？今天可是周三。”

　　“不上班，业务员的工作很自由。有什么事吗？”

　　“那行，今天我也刚好休假，中午你过来吃饭。”

　　“呃……”

　　沈崇总觉得心里毛毛的。

　　太阳是打西边出来了？

　　居然主动约我吃饭？

　　我上次见面没怎么哄她高兴吧？

　　咱们的关系莫名的就又变更亲近了？

　　没理由啊！

　　无事献殷勤，非奸即盗，他总觉得林知书可能又在打什么鬼主意，但他光棍一条，没什么好怕的，一口答应下来。

　　“行！那我马上过来？”

　　“别，你十一点些过来吧。”

　　“欣欣上午又上课？”

　　“你管那么多。叫你十一点过来就十一点过来！”

　　林知书挂电话了。

　　沈崇又对着望远镜找了半天，是没见着欣欣的人。

　　他回头吩咐以后梁仔小心点，对面可能偷窥咱们，千万别在阳台上暴露开了智的特征。

　　万一到时候林知书在偷窥，梁仔这货在阳台上跳草裙舞，怕是得把人吓到报警。

　　梁仔表示你多虑了，昨天白天对面组装时咱就发现了，防着的呢。

　　毕竟天生侦察兵，敏锐世无双，如果有人看这边，它立马能感觉到，并完美“伪装”成一条憨厚狗子。

　　那边，林知书挂电话之后立刻又给蒋玉打了过去。

　　“蒋姐，麻烦你帮忙联系上周预约的洪先生，确定一下行程计划，就是今天中午。务必要请洪先生亲自来掌勺，一定要用最好的食材。”


第110章 贼心不死林知书

　　“好的林总，那个，你们可不要吵架啊。”

　　“不会的，就这样，先挂了。”

　　蒋玉挂断电话后，看着窗外飞速倒退的路边电线杆，略感惆怅。

　　林总变得越来越不像以前的她了。

　　掌舵人变了，不知道这是好是坏，会不会对公司发展带来什么深远影响。

　　坐蒋玉旁边的欣欣机敏的问道，“蒋阿姨，你是在让妈妈不要和爸爸吵架吗？”

　　蒋玉连连摆手，“没有没有。”

　　欣欣嘟着嘴，满脸不信。

　　她说不上有什么理由，就是种感觉。

　　蒋玉不能告诉她真相，如果让她知道沈崇要过来吃中午饭，她肯定就不想去上舞蹈培训班了。

　　看着依然不信的欣欣，蒋玉只好换着花样用别的事情转移她注意力，心里忍不住吐槽。

　　唉，欣欣越长越大，越来越聪明，真的好敏感，好难骗。

　　还有，林总今天这安排，会不会适得其反呢？

　　以前她考虑事情都很细，总谋定而后动，这次的决定却略显仓促啊。

　　洪先生是蜀都城内仅有的几位米其林三星大厨之一，口碑甚至更在另外几个之上，以一手出神入化的中餐手艺闻名遐迩。

　　请他亲自外出掌勺，动辄六位数出场费，甚至非达官贵人有钱都请不到。

　　林总有些欠考虑了，我知道你是好心，但沈崇未必吃这套啊，唉。

　　早就起了疑心的沈崇倒没想这么多，反正老林又不能给自己饭菜里下毒。

　　他一上午宅书房里，各种扫荡恶补硬件知识，时不时又上斩妖论坛刷刷帖子，顺便上东猫商城心水一下上士权限能买的特供商品。

　　中途他还提前准备了给梁仔手机装的狗年纪念版声控软件，又觉得自己执法记录仪的口号有点尬，老和火锅粉过不去不太妥当。

　　他给换成了“吃我一拳！”

　　反正随时都能换，不怕忘，用两次还不习惯再换就得了。

　　瞎摸瞎摸的就到十点四十了，沈崇简单对着镜子整理了下发型，刮刮胡须，再给梁仔打个招呼，让它自生自灭，出门了。

　　老林今天一定有所图谋，专门支开欣欣请我吃中饭。

　　哼哼。

　　不知道是鸿门宴还是烛光餐。

　　毫无疑问，第一种的可能性大得多。

　　要不是不想被追问金钱来源，沈崇简直想把房屋交易文件带身上，到时候拍她面前，用大喇叭告诉她。

　　“你不是想打赌逼我在正大天城买房吗？不好意思！在下已经买了！大户型！套四的！”

　　“从今往后！我老沈也是有房有车的成功人士了！”

　　恩，虽然只是个红色小摩托，但我房子大啊！

　　好吧其实我房子也不是很大。

　　站林知书的别墅门口，沈崇把陷入狂想中的自己唤醒。

　　像我这种白手起家的富一代，就不该跟你们这种富二代比。

　　你们在还是个受精卵时就比99.99%的人有钱了。

　　按响门铃，不到一分钟时间，林知书“热情洋溢”的从里面走出来，很是热乎地说道：“沈崇你来啦，快进来快进来。”

　　她今天穿着一身修长的米色风衣，将身材凸显得特别明显，显得苗条又婀娜多姿。

　　双腿裹在厚厚的黑色长腿丝袜里，拿出去绝对是教科书级的女神美腿。

　　此时她这扮相，再配合上热情过分的表情，让沈拳王看得浑身上下瞬间过电，鸡皮疙瘩直冒。

　　妈呀，你今中午怕不是请我吃饭，是想拿我下锅？

　　这假惺惺的热情，像在欢迎送上门的食材！

　　见沈崇呆住，林知书立马反应过来，自己表现得太反常，引起他警惕了。

　　她赶紧装作感冒的样子轻咳两声，瞬间切换状态，“还愣着干什么？要我抬你进来？”

　　“哦哦，好的好的！”

　　沈崇立马往里面跑，就是嘛，这顺眼多了。

　　孩子妈想泡我？

　　绝不可能。

　　反正甭管她今天到底想做什么，我都兵来将挡水来土掩。

　　两人进门之后，时间还没到十一点。

　　沈崇本以为她会又缩房间去忙工作，不曾想她先招呼自己在沙发上坐下，又让张婶端来杯茶，没有要走的意思。

　　紫砂壶盘雕着龙形，做工十分精致。

　　“喝吧，昨天才买的龙井，听说味道还行，茶壶也是新买的，没人用过。”

　　“哦哦。”

　　沈崇端起杯子，扭头看林知书，等着她走人。

　　约莫一分钟后，气氛变得有点尴尬。

　　她还不走。

　　“你老盯着我做什么？”

　　林知书略别扭，脸微红，给盯得好不习惯。

　　这家伙产生误会了？

　　以为我想泡他？

　　所以他觉得机会来了？

　　从哪个偶像剧学的烂套路，眼神泡妞？

　　沈崇问：“你不去工作吗？”

　　林知书心头那点刚泛起的涟漪瞬间消失，“上午的事已经处理完了，我现在没事。”

　　“喔，你这假，我看休了也当没休，在家里都总不得闲。”

　　沈崇轻呡一口茶叶。

　　我丢，这也叫味道还行？

　　这简直茶中圣品好吗！

　　感觉味儿比自己上辈子硬着头皮买的千多块一斤的奢侈茶还正，少说也得两三千一斤吧？

　　他扭头看着林知书，脑子里想起一句话，平平无奇古天乐，味道还行林知书。

　　无形装逼，最为致命。

　　林知书却完全没在乎茶叶的事，只耸耸肩，“工作辛苦是辛苦了一点，但我乐在其中。”

　　“好吧，你赢了。”

　　沈崇语带双关。

　　气氛再度凝滞，五分钟后，沈崇实在忍不住，“你就直说吧。今天叫我过来有什么事，你这样我怪不习惯的。”

　　林知书想了想，“也没别的，想了解一下你新工作的情况，顺利吗？”

　　沈崇点头，“还行。”

　　接下来林知书又旁敲侧击打听了沈崇很多工作上的事。

　　沈崇一五一十作答。

　　他在展曜科技有限责任公司业务员的身份当然是真的，就算去社保局查也能查到资料。

　　如何对外界应答工作情况，斩妖的入职培训里也明确教了，毕竟很多灵能者都选择了回归社会。

　　一些人会另外找工作，还有一些人经商，但选择就拿斩妖基本工资混吃等死的也不在少数。

　　他们总会被人问到经济来源。

　　一家遍布全国，辐射世界的科技公司业务员，底薪在蜀都勉强算合格，不错了。

　　显然，林知书之前对展曜科技做过调查，那都是斩妖主动暴露到外界，故意让别人查询到的信息。

　　林知书问得很细碎，各个问题的落脚都很精致。

　　幸好斩妖的培训十分全面，沈崇记忆力又超群，二人一问一答，内容倒能完全应对上。

　　等聊得差不多，时间竟已不知不觉快十二点。

　　沈崇稍许有些不耐，但忍着性子。

　　他自以为猜到林知书今天的用意了。

　　自己离开酒吧已经有些日子，换了新工作，老林作为欣欣妈，的确有资格过问下自己的工作情况。

　　她肯定不希望欣欣的爸爸是个无业游民。

　　老林希望自己变得更上进，这件事沈崇老早就知道。

　　“那行，先就聊到这儿吧，吃饭。”

　　林知书起身，打个哈欠，伸了个懒腰。

　　她这近一个小时的问题看似闲聊，其实处处刺探，里面暗藏很多杀机。

　　她既是在刺探沈崇的工作情况，又是在观察他对这份工作的心态。

　　之前林知书对沈崇的调查未能竟全功。

　　林知书只知道展曜科技的综合实力很强，规模甚至可能超越林家产业。

　　这是个很神秘的企业，极少对外公开招聘员工，也没有上市，但其涉足产业却方方面面。

　　大家普遍认为，展曜科技暴露在外人眼里的，很可能只是冰山一角，其背后必定有更加庞大的背景。

　　展曜科技独特的模式，让许多业内人士都看不懂，但大家很有默契的在各方面回避这家企业，更几乎没有对其发起过针对性的调查。

　　若非因为沈崇，林知书也不会轻易去试探，但结果却只能浅尝辄止，这家公司的保密工作做得太好了。

　　她不打算发动更上层的关系去打听这事，不值得为此付出那么大代价，只需要知道他这业务员的工作确有其事就行了。

　　她又略有不满，从沈崇的话里话外显示，他好像对这份业务员的工作很满意，很安于现状。

　　林知书觉得有点奇怪，沈崇明明已经从过去的阴影里走了出来，面对自己时都偶尔变得锐气逼人。

　　可对工作上，好像他还是有点胸无大志啊。

　　但这没关系，我会想办法让你燃起斗志的。

　　今天，我不就是为了这事么？


第111章 勾心斗角

　　两人刚在饭桌上坐下，厨房那边就陆陆续续开始上菜了。

　　负责传菜的是张婶，伤筋动骨一百天，吴妈少说还得再休息小半月。

　　今儿个的菜品不算特别丰盛，毕竟上桌吃饭的就林知书和沈崇两人。

　　这顿饭奢侈，但却不浪费，总计也就五个菜品，一个凉菜三个热菜外加个汤。

　　当张婶端上来第一个凉菜时，沈崇不用下口就品出点味道了。

　　这摆盘的功夫和美感，不太像是家常水准呐。

　　晶莹剔透的红油耳片围绕着大盘子摆成个圆圈，叠在一起，每一条的长短粗细都完全一致，相互间的错位距离也一模一样。

　　红油顺着耳片往中央缓缓流去，最中央却又是看似常见但却又极考验功夫的卤腿肉。

　　只是个凉菜，却将厨子极高的刀工、摆盘艺术、调味水准彰显无疑。

　　光是这造型，就让人食欲大增却又不忍动筷。

　　这绝不可能是普通厨子能做出来的东西！

　　沈崇正暗自惊叹着，张婶又用底盘端来一大碗汤。

　　同样是普通的番茄蛋汤，看似毫不起眼，但蒸腾起来的热气却带着让人喉头直滚的香味。

　　当张婶把接下来三个热菜都端上来，再给两人盛好饭离开之后，作为一名吃货，沈崇强忍着动筷的冲动，一脸疑惑的看向林知书。

　　叫我过来，又专门请高手做菜，你是想做啥？

　　之前我秀了厨艺，你又要给我下马威？

　　何必呢？

　　咱又不是厨师，不靠这行当吃饭。

　　我当初也不是为你秀的，就是单纯的为欣欣做菜而已。

　　我见过小气的，但真没见过你这么小气的。

　　林知书却不知道这桌菜的玄机已被沈崇识破一半，冲他淡淡笑笑，招呼道：“吃呗，凉了就不好吃了。”

　　见她还不想揭开谜底，沈崇只得端起碗开干。

　　耳片下口，轻轻一嚼，这脆爽的口感，直冲鼻梁的油香，裹在油里的辣而不冲的麻辣酥香……

　　沈大厨味蕾炸裂了。

　　这厨子绝对是超级高手！

　　半小时过去，沈崇这顿可算大饱口福，这是他前世都不曾品味过的超高端极致享受。

　　不知道今天林知书到底请了哪路神仙，用意何在，如果不是自己实在忙不过来，他简直想去拜里面那人为师。

　　“那个，欣欣妈啊，这饭也吃了，多谢款待！你到底有什么话，说出来吧。”

　　林知书笑笑，“味道怎么样？”

　　沈崇比出个大拇指，“强无敌！颇费！这顿饭值得我欠你个人情！”

　　林知书又回头招呼张婶过来，说道：“张婶，麻烦你去请洪先生过来一下。客人很满意，要表示一下感谢。”

　　没到三十秒，一个面色红润的胖中年笑着走了过来，“林总你好。”

　　林知书起身招呼，“今天辛苦洪先生了。”

　　“哎，不辛苦不辛苦，能帮林总待客，是我的荣幸。”

　　林知书又向沈崇说道，“沈崇，这位就是蜀都城内手艺最好的米其林三星大厨洪先生，没有之一。”

　　三百六十行，行行出状元，见到这等美食界业内大佬，沈崇必然拿出敬意，也立刻起身好好感谢了一番。

　　相互客套过一阵，洪先生告辞又回后厨。

　　沈崇与林知书则坐回客厅沙发上。

　　“你猜，请洪先生来做一顿饭要多少钱？”

　　沈崇比出五个手指，“五万？”

　　林知书摇头，“十五万，算上其他的各项开支，近二十万。”

　　沈拳王顿觉肉疼。

　　有钱人真的过分啊！

　　这败家娘们儿，一顿饭都快吃掉好多人一套房子的首付款了！

　　你早说啊，让我下厨啊，你把这钱给我啊！

　　见他分外震惊的模样，林知书笑而不语。

　　林知书今天搬出这尊大神，并非要让沈崇与他比拼厨艺，这毫无意义。

　　只是因为之前她几次试图发起赌约都无疾而终，迟迟不能激起沈崇的上进心，她有点急了。

　　她想让沈崇看看什么叫真正的富贵，先让沈崇明白这个世界上有人的厨艺高到登峰造极，而有钱，依然能让这些大师为自己服务！

　　以期借此来刺激沈崇，让他明白，得到一个月薪七千的工作远远未到能高枕无忧的地步。

　　先镇住沈崇，打压一下他找回自我后益发膨胀的嚣张气焰，接下来，她才能顺理成章抛出自己真正的目的。

　　“沈崇，你明白吗。平时我也不是这样奢侈的人，今天这顿饭的确是为了你，我想告诉你一个道理……”

　　“哦！我懂你的意思了。”

　　沈崇突然说道，顺势打断了林知书。

　　“你明白什么了？”

　　沈崇笑笑，“你是想告诉我，有钱，真的可以为所欲为对不对？”

　　林知书有点瞠目结舌，他讲的好像很有道理，的确也是自己要表达的意思，可怎么听起来味道很奇怪？

　　“好……好吧，你这个话糙理不糙。”

　　“但吃美味能延年益寿吗？能让人变聪明吗？能让欣欣更健康，更快乐的成长吗？”

　　“呃，不能。”

　　“哎，这就对了。”

　　林知书悚然发现，几乎从不在商业谈判中落入下风的自己，竟瞬间就要被他带进沟里去了！

　　“不，你这说法不对，更美味的食物，可以让欣欣更有食欲。质量更好更漂亮的衣服，可以让欣欣开心，也有助于帮助她从小建立自信，金钱虽然不是万能，但没钱却万万不能。”

　　沈崇点头，“这个你说得对。”

　　其实他还是能辨，但他觉得没必要，在心里暗自提醒，说好了要当表面朋友，给她留点面子。

　　“你工作看起来是走上正轨了，但你老这样也不行，一个大男人怎么能满足于租房。你不年轻了，快三十了，你该……”

　　林知书“乘胜追击”，又给沈崇讲了一箩筐的大道理，顺便还重复分析了一下蜀都最近的房市。

　　“各大房企和财团都有应对手段，蜀都的刚需也摆在这里，限购打不住房价，还得涨。你仅仅靠月薪七千的工作，凭你一个人的工资，根本看不到希望。我是不打算隔离你和欣欣的，但你希望她以后每次来找你时，总得时不时像打游击那样动不动就换个地方吗？你想给她布置一间女孩子气息浓厚点的卧室都做不到。”

　　沈崇：“呃……”

　　他真的好想告诉老林，求求你不要孔雀开屏了。

　　本座已经买了。

　　但仓促间没想好怎么解释钱如何来的，他又觉得不是开口的时候。


第112章 泡妞兽超进化

　　他只好抹开话题，“限购都打不住房价？你们这些有钱人呐，就知道仗着有钱收刮民脂民膏。”

　　林知书白他一眼，“你懂什么，这是商业！企业要发展，社会要进步，资源的流动无可避免，集中才能捏成一股力，才能推动进步！蜀都房价上扬的根本原因是城市化进程带来的刚需！怎么能全部怪企业？”

　　“对对对，你说的都对。”

　　沈崇知道再争下去怕是又得不欢而散了。

　　你代表富人，我代表穷人，咱们立场不合，没得谈。

　　“这样，最近我朋友公司正在招人，是一家涉及金融和投资的公司。虽然那只是个基础岗位，但能接触的面很广，既能帮助你开拓眼界，又能扩展人脉，还能让你加深行业理解，对资本运作有更深刻的认识。你的记忆力既然那么强，我觉得你很适合这份工作。你稍微去磨练两年，回头我就可以……”

　　“谢谢你的好意，但不必了。”

　　沈崇直接打断了她的话，这次很生硬。

　　他有点生气了。

　　我前世爸妈都没能安排我的人生，你还想来安排我？

　　我现在本来就因为斩妖和赚钱的事儿忙到焦头烂额，怎么可能还去外面上班？

　　我要走远了，谁保护欣欣？

　　林知书正说到兴头上，没注意到沈崇的情绪变化，“那岗位真的不错，你能接触到融资与企业并购、优化管理、整体营销等一系列操作……”

　　“谢谢！但我真的不会去。”

　　沈崇再次打断她，并进一步加重语气。

　　他当然知道林知书的确是好心，但各有各的苦衷，他不能说。

　　他也必须拒绝得更干脆。

　　林知书看似温婉，但骨子里很强势，掌控欲极强。

　　只是婉拒的话，这种事往后不会完。

　　看着沈崇彻底板起脸来，林知书愣住了。

　　她有想过沈崇会抵触，但没想到他的情绪会这么大。

　　突然间，她有点委屈，鼻子略酸。

　　可能，我这样真的伤到他自尊了？

　　她勉强笑笑，起身看似随意的摆摆手，“哦，没事，你不喜欢就算了。那我先去忙了，哦等一下，欣欣估计快回来了，你下午陪她吧。我下午还有不少事要忙。”

　　说完，她起身匆匆回了书房。

　　沈崇看得出她有点失魂落魄，心头叹口气，老林对不住了。

　　“欣欣妈！”

　　他突然叫住了林知书。

　　林知书回过头来，“什么事？”

　　沈崇歉意的摆摆手，“我懂你的意思，但我有自己的原因，不过还是很感谢。嗯。”

　　看着他真诚的表情，林知书心头委屈缓了不少，“嗯，没事没事，你先看电视。”

　　这次她真走了。

　　书房门轻轻关上，沈崇默默给自己比了个大拇指。

　　泡妞兽超进化！

　　我终于成功搞定她一次，而不是搞砸了。

　　门后的林知书低声叹了口气，她比沈崇敏锐得多，察觉到了对方决心的坚定。

　　他似乎真还有除了金钱之外的理由，但他难以启齿，如果能说，他早就说了。

　　算了，就是好难得用人情让人腾出个职位来，结果事儿没办成，可惜。

　　距离上次见面过去已经好些天，林知书这段时间有空就在想怎么安排沈崇，终于才想出这点子，为了这事她甚至还让朋友公司直接挪出个职位来。

　　招呼已经打好，一旦沈崇决定过去，那边立刻就有个员工得挪窝。

　　那岗位看似不高，只是市场总监的商务助理，可好处真就有那么多，非常适合记忆天才沈崇。

　　刚弄出这点子时，林知书心里还有些欢呼雀跃，这才大费周章安排这顿中饭，结果还是黄了。

　　算了，不急，回头再说吧。

　　沈情圣最后时刻拉了林知书的心情一把，却再一次把自己放进陷阱。

　　但他即便知道是这样，也不会后悔。

　　人生就是如此，没有那么多绝对的对与错。

　　这是一个奇葩的“三口之家”，总会在各种莫名的摩擦、碰撞和磨合之间度过。

　　突然，摆在他面前茶几上的手机响了，但不是他的，而是林知书的。

　　沈崇没去拿，甚至都没去看是谁打来的。

　　林知书从书房里快步走出来，接通电话。

　　这是欣欣的美术老师打来的，那个被沈崇隔空点过赞的专家级美术老师。

　　“哦，既然这样就没有办法啦。总之，我先恭喜秦老师你学艺有成了，也感谢你这两年多以来对我和欣欣的帮助。”

　　“嗯，那就麻烦秦老师了，像你这样优秀的老师可不好找。出发之前我们一起吃顿饭吧，于情于理都该给你送行。”

　　挂断之后林知书又给助理打去电话，让准备个八万八千八的红包，是给秦老师的。

　　她看了眼正好奇打量着自己的沈崇，略遗憾地说道：“欣欣的美术老师明年开年要去西班牙进修了，唉，她说是会帮忙找人接替她。但像她那么合适的老师，又有水平，又懂孩子，和欣欣还投缘，还真不是有钱就能请得到的。”

　　沈崇嘿嘿一声，“看来，有钱也不能为所欲为嘛。”

　　林知书送他个卫生眼，媚态横生，转身走了。

　　沈崇却立马琢磨起来，老林已经露出破绽，这是我的天赐良机！

　　你说得对，你讲这种人真不是有钱就能找到。

　　所以，在这件事情上，咱们站在同一条起跑线！

　　你那是拜托别人找，能有我上心？

　　老林你不要慌，这事交给我了！

　　他瞬间打定主意，有机会就得亲自上阵，务必挖个和秦老师不相上下甚至更棒的出来。

　　以后啊，欣欣的美术课就交给我了，不要你老林管那么宽。

　　到时候我至少每周都能接一次欣欣，我还亲自陪着去上课！

　　如果让林知书知道沈崇这“奸贼”打的主意，怕是肠子都能悔青。

　　太阴险，太不要脸了。

　　沈崇坐沙发上看小说，等到一点过，蒋玉终于带着欣欣回来了。

　　见他还在家，蒋玉暗舒口气，还好，似乎没吵起来。

　　“蒋姐你好。”

　　沈崇一把搂起欣欣，在她脸上爱了个，和蒋玉打招呼。

　　蒋玉凑上来，小声问道：“你们……没事儿吧？”

　　沈崇挠着欣欣的咯吱窝，“没事，挺好的。但林总说那个工作我觉得不太适合，才刚换了新单位，也不好马上走，回头再说吧。”

　　当着蒋玉的面就不用把话说那么死了，沈崇这是给林知书留面子。

　　蒋玉点点头，“哦对了，我上午带欣欣去学舞蹈了，过不得几天她要参加蜀都少儿舞蹈大赛，欣欣可是种子选手呢。”

　　沈崇乐了，马上夸，“欣欣你真厉害！”

　　欣欣嘿嘿嘿的直笑，“哎呀，爸爸也很厉害！”

　　“点个赞！”

　　父女俩来了个大拇指对对碰。

　　蒋玉又道：“不过竞争对手也很厉害，想拿冠军不容易，所以沈崇你下午要有空的话，带着欣欣练一下舞吧，楼上有练舞房。你来带她会学得更有劲头些。”

　　沈崇点头，“没问题。”


第113章 少儿舞蹈大赛

　　蒋玉又给沈崇转发了好几个视频。

　　其中一个是欣欣上午跳得最好的一组，表现力还可以，动作很协调很标准。

　　编舞也很强，这是支充满着艺术感，洒脱优雅的古典舞。

　　还有个视频是舞蹈老师的示范。

　　简直可怕，让沈崇再次涨了姿势。

　　一个教孩子的舞蹈老师随便拍的独舞视频，居然能给人舞蹈大师登台献艺的感觉。

　　恐怖如斯！

　　同样的编舞，动作几乎一模一样，但舞蹈老师的原版和欣欣判若云泥。

　　欣欣的是跳舞，舞蹈老师的那叫艺术。

　　另外还有几个视频，蒋玉特意凑到沈崇耳边小声讲，“这是我找人偷拍的几个主要竞争对手的练舞视频，沈崇你自己悄悄看，别给欣欣看见。里面有三四个人，真的很厉害。”

　　沈崇又惊。

　　这……就是名门之后的特殊待遇？

　　什么都要赢在起跑线？

　　只是个儿童舞蹈比赛还玩起无间道了？

　　“蒋阿姨你在和爸爸咬耳朵说什么呀？”

　　正准备开电视的欣欣突然问道。

　　蒋玉赶紧开溜，“没什么没什么，欣欣你稍微休息一下，等会爸爸带你去练舞，好不好？”

　　欣欣点头，“好的！我先看三十分钟电视！”

　　沈崇当场给她打五折，“十五分钟。”

　　“二十分钟！”

　　“成交。”

　　沈崇躲到厕所里偷偷看视频。

　　宝贝女儿要参赛，还是她自己蛮喜欢的跳舞，沈崇肯定希望她赢，当然好奇蒋玉说的强劲对手是什么样子。

　　虽然这有点不遵守公平竞争的原则，但是，公平从来都是相对的。

　　咱们不收买裁判，不在别人鞋底藏图钉已经很厚道了。

　　到时候上了台，大家一样真刀真枪的拼嘛。

　　二十分钟后，沈崇面色沉重的走了出来。

　　蒋玉没开玩笑，五岁组的另外几个娃是强得过分。

　　他觉得那几个娃形体上完全不输欣欣，基本功更扎实，表现力极强，柔韧性和力量性同样不差。

　　大约，只有颜值上欣欣比她们略高一筹。

　　但那是舞蹈比赛，又不是选美大会。

　　宝贝女儿处境不妙。

　　世间天才何其多，欣欣又是万金油，在单一领域比起那些专精天才略输一筹，合情合理。

　　看着正美滋滋看动画片的欣欣的背影，沈崇眉头打结。

　　他仿佛已经看到小宝贝输掉比赛后哭鼻子的模样，难怪蒋玉如临大敌。

　　沈崇暗下决心，我得想办法。

　　我老沈的女儿不能输。

　　接下来，欣欣美滋滋的在练舞房里对着镜子慢慢练，沈崇则在旁边冥思苦想，脑子里又将欣欣和那几个视频里的孩子反复对比。

　　他越比越觉得要输，没有希望。

　　他总觉得哪里不对。

　　大家都是五岁的小孩子，即使别人家的孩子天赋稍高点，但舞台上临场发挥也很重要。

　　欣欣肯定不会怯场，这是她的优势，可为什么我总觉得要输？

　　心头认定必输，他再看欣欣的舞姿，就更觉不妥，总有些别扭与违和。

　　良久，他一拍巴掌，“我明白了！”

　　“爸爸你怎么啦？”

　　欣欣停下动作，眨巴着大眼睛看他，然后像小兔子一样蹦蹦跳跳的过来了。

　　看着她这活泼可爱的样子，沈崇彻底笃定。

　　难怪欣欣和老师跳的原版差距会那么大。

　　问题出在编舞上！

　　不是老师水平不高，人家很强。

　　但老师编出来的这民族风古典舞过于严肃，过于传统和一板一眼，根本就不卡哇伊。

　　这压根就和咱家宝贝气质不合嘛！

　　欣欣的特点是可爱与活跃，是鬼机灵。

　　这舞让神雕侠侣里的小龙女来跳，必定神作。

　　换成年轻的黄蓉来跳，虽然也能跳好，但神韵上必输小龙女一筹！

　　咱们要想赢，必须放弃这舞，为欣欣量身打造最合适的可爱风舞蹈。

　　只有这样才能让她在强敌环伺之下异军突起，杀出重围！

　　“欣欣，你这个舞很好看，你自己喜不喜欢呀？”

　　做最后决定之前，他还是要考虑一下欣欣本人的意见。

　　欣欣先是下意识答道，“喜欢！”

　　但很快她又有点苦恼，直挠头，“就是我总跳不好，没有老师的漂亮。”

　　沈崇安慰道：“没关系的，你还小嘛。”

　　欣欣摇摇头，“不是的，唔，我也不知道怎么说啦，反正就是感觉怪怪的。但是蒋阿姨说我才刚学一上午，多练习就行啦。”

　　沈崇秒懂，不用再考虑了，舞蹈与舞者气质不契合，先天就比别人矮一头，欣欣自己都发现了。

　　“呐，爸爸帮你另外编一支舞蹈好不好？”

　　欣欣高兴坏了，“爸爸你还会编舞蹈呀？”

　　“其实也不是爸爸编的，是爸爸以前看过别人跳，但爸爸觉得欣欣你可能会喜欢。”

　　“爸爸教给欣欣的，欣欣都喜欢！”

　　“但是爸爸有一个要求喔。”

　　“嗯！”

　　“就是我教了你这个舞蹈，你不能让别人知道是我教的喔。别人问你的话，你就说是自己想出来的，好不好？”

　　欣欣疑惑道：“啊？那不是撒谎吗？明明是别人的，怎么能说是自己的呢？”

　　啪的一发无形耳光，狠狠打在老骗子沈崇脸上。

　　“呃不，我们换个说法，你就说爸爸在教你舞蹈的时候，看视频里别人跳得好好看，让你跟着学的，好不好？”

　　“嗯……好吧。”

　　虽然还是撒谎，但这样欣欣容易接受得多，起码不算当贼了。

　　议定之后，沈崇先让欣欣自己继续跳之前那支舞，再和蒋玉打了声招呼，说自己有点事要回家，晚上过来陪欣欣练舞。

　　具体选哪支舞，沈崇已经定下来了，但曲子却无能为力。

　　他只能暗自祈祷，最好能在这个世界找到相似的舞曲。

　　如果没有，就自己抓轨调音，强行给调出来。

　　但舞曲的艺术性会输很多，会被别人爆出八条街。

　　这也没办法，欣欣就应该跳可爱活泼的舞蹈，整什么古典风。

　　风格契合与独特，欣欣跳起来更顺手，更有胜算，她也更喜欢。

　　所以我选宅舞。

　　我选《极乐净土》！

　　里面有几个动作挺那啥的，不适合小孩子，但没关系，咱能改。

　　回家之后，沈崇没理会正琢磨新手机的梁仔，直接回房，日常秀操作。

　　先编在网上扒歌的脚本，搞定。

　　然后，他开始熟悉这世界的音轨调试软件或者电子舞曲编曲软件。

　　沈百万不差钱，直接正版软件走你。

　　他一次买了六款，都是市面上最流行，用户量最大的。

　　这些软件与他前世略有不同，但原理相似。

　　这世界的文娱水平很高，但高的是艺术境界，音乐软件这种生产工具倒没比前世强哪儿去。

　　这六款软件各擅胜场，但又都有各自的缺陷。

　　简单易学好上手的不够专业，专业的又弄得太复杂深奥，都算不上完美。

　　沈崇觉得求人不如求己，有这金刚钻，当然就要揽瓷器活。

　　他接下来的才是别人学不了的高端操作。

　　他前世现学现卖帮人抓轨调音时，就自己把软件给改了。

　　这次他改得更夸张，选出其中最有代表性的两款，直接糅合到一起，把其中一款的便利性和另一款的专业性整合，成了他自己的专属工具。

　　再多给他些时间，他能再把另外四款一起给融了。

　　能动手改造的工具，坚决不用原版的，必须自己为自己量身打造，不然既不顺手，也没有逼格。

　　这才有脸自称技术宅大手子。


第114章 无形撩妹

　　改完软件之后就是找伴奏，他又花掉个把小时，将前世《极乐净土》伴奏里一些节奏点抓出来。

　　这当然不能成为一首完整的曲子，还差得远，他只取了整曲中最有代表性的节点。

　　就像别人形容大象，扇子一样的大耳朵、长长的鼻子、灰色的皮肤、庞大的体型。

　　这些都是大象的特征点，抓住特点简单描述一下，别人就知道这是大象。

　　沈崇抓的这些节点，就是《极乐净土》配乐的特征点。

　　他再将先前编写的扒歌脚本与专属工具整合，链接上国内最大的三家音乐软件，海外最大的四家，开始疯狂扫歌。

　　这世界版权意识很强，下载是要收费的，不过最低音质在线试听免费。

　　沈崇做的软件很变态，可同时加载多首歌曲，预加载完成之后自行解析，将沈崇先前整理出来的《极乐净土》节奏点与流媒体音源比对。

　　人耳听完一首歌需要几分钟，但电脑分析音轨只要一瞬间。

　　算力更强的话，还会更快。

　　他先设定的初始速度是每五秒钟比对十首，然后根据网速和CPU占用率不断上调速度。

　　最终，千兆网速拉满，CPU也拉满，只选最低音质，速度达到每秒二十首。

　　这看起来很威猛，但面对多达数千万首的世界曲库，每小时七万二千首，这速度完全不得劲。

　　唉，我真的需要一个数据中心，我要能有一台超算……

　　我要万兆专线！

　　我要可以塞几十颗CPU进去的服务器！

　　总之零号机的表现让他很不满意，网速也很不满意。

　　但他运气不错，三小时后，传来叮铃一声提示。

　　这已经是第二十次了，意味着又抓到一首相似度很高的歌。

　　沈崇戴上耳机，点开，只听了十秒前奏他眼睛就亮了。

　　皇天不负有心人，相似度高达90%以上！

　　歌词完全不同，寓意变成了歌唱童真与友谊。

　　但歌手的声线、唱法，伴奏本身的节奏，使用的乐器等等，这首歌和前世《极乐净土》的伴奏几乎一个模子印出来的。

　　几处细节上的区别让整首歌听来少些魅惑，更显俏皮可爱。

　　不仅没削弱歌曲的水平，反而成了画龙点睛之笔。

　　就这首了！

　　不用自己编曲真是太好了，沈拳王一点儿都不想和这世界的文娱界打交道，伤自尊呐。

　　停下检索，他又去搜索了一下歌手情况，果不其然。

　　这只是个可怜的十七线小众女子组合，专辑都没出过一张，全是自费单曲，从未登上过排行榜，前百都没杀进去过一次。

　　她们能坚持到现在还没破产下海，真的是用爱在发电了。

　　接下来，沈崇便在脑子里回忆前世看过的好几个《极乐净土》宅舞视频版本。

　　他前世记着的东西没有能力觉醒之后那么深刻，但幸好他本人以前为了制作MMD-3D视频专门去琢磨了好久。

　　他将几个版本勉强回忆完一遍，可能还是有遗漏，但全部糅合在一起之后，勉强算完整的编舞了。

　　先在脑子里过了遍，记忆强度瞬间上升N个台阶，用力去想就跟随时有几个人在他眼前跳现场似的。

　　但有几个魅惑的动作他不喜欢。

　　呃……

　　是不喜欢看欣欣跳这种，如果换成软妹子的话，当然是疯狂点赞啦！

　　在跳舞这事上他实在没有艺术细胞，但他会搬运。

　　一番调整，他将另一组病毒流行舞Save的动作拆分开来，嵌入进欣欣版的《极乐净土》里。

　　完美，时长刚好对上。

　　抄袭什么的，少儿舞蹈大赛，怎能叫抄袭？

　　他又没指望靠这赚钱，更没想就此踏足文娱界，他只是作为一名父亲，希望帮助女儿赢下比赛而已。

　　这支舞比先前那支古典舞更适合欣欣，但缺陷也很明显。

　　宅舞的艺术性实在是有点……

　　难以启齿。

　　可沈崇一时半会儿没有更好的选择，只能两相权衡取其优。

　　试着用更强烈的个人风格剑走偏锋奋力一搏，总好过跳四平八稳的古典舞必败无疑。

　　忙完这些已是七点过，他以最快的速度下了两碗面，和梁仔各自一碗对付了，然后直奔润雅苑。

　　“真是的，白天让你教，你又跑了。大晚上来做什么，神神道道的。”

　　林知书来接的他。

　　沈崇搓手，“下午公司有文件要处理，这不没办法吗，你应该特别理解这种感受嘛。”

　　林知书点头，“这倒是，虽然我不喜欢你那工作，但你这工作态度还不错。但你干嘛急着今晚来？明天不行？”

　　“这可不行！既然知道咱家宝贝女儿要参赛，我这当爹的怎能袖手旁观？哇，一想到欣欣表演完获得满堂喝彩的样子，你都不知道我有多期待。”

　　“呃……”

　　林知书总觉得他的表达方式哪里不对，但见沈崇竟对欣欣的舞蹈大赛这么上心，又有些自惭形秽。

　　蒋姐说得对，孩子的爸爸和妈妈总得有一个多陪孩子。

　　蒋玉：我不是，我没有，别瞎说啊！

　　下午沈崇走后欣欣练了三个小时，然后坚决再也不练了。

　　这会儿她正在琴房弹琴玩儿呢，林知书先进去说让她出来练舞，她一脸不痛快。

　　可林知书突然告诉她，爸爸来了，爸爸带她练。

　　她噌的就从长凳上蹦了起来，“嘢！妈妈我去跳舞啦……呀！爸爸你终于来啦！”

　　林知书在琴房里气闷好久才缓过劲来，牙齿磨得嘎吱响。

　　过分了啊欣欣，你这前后反差也忒……

　　这一大一小，你们是串通了想气死我，好继承我的亿万家产吗？

　　林知书日常加班，沈崇则美滋滋的带着欣欣练舞。

　　沈崇刻意关紧房门，免得林知书发现自己动手脚了。

　　这房间隔音效果极强，站门外都只能听到嗡嗡声。

　　他没用练舞房自带的音响系统，而是就用手机播放，以便随时掐火。

　　他打算把生米煮成熟饭了再和林知书坦白从宽，省得她从中作梗。

　　这女人是个巨大的变数，掌控欲又那么强，不得不防。

　　等欣欣练到快比赛了再拿出来，让林知书没得反抗！

　　至于她跟着老师去学舞的时间，沈崇无能为力，但接下来这几天，他打算强势霸占欣欣所有的下午时间。

　　只要欣欣自己还喜欢，愿意练，沈崇就愿意陪。

　　沈崇不强迫，但宝贝喜欢的，他就不遗余力的支持。

　　虽然就在林家别墅里练舞有暴露的风险，但沈崇可以笃定，林知书上来看情况的次数不会超过三次。

　　她做不到！

　　蒋玉的话，也不用太担心，她毕竟是外人，自己在这儿，她也忙，不会总过来看的。

　　个把小时后，欣欣跳得满头大汗，坐在地板上咯咯咯直笑。

　　“爸爸，我好开心呀！呼……呼……”

　　这支舞比先前那支更动感许多，体力消耗更大。

　　沈崇也在她旁边坐下来，“欣欣你喜欢这舞吗？”

　　欣欣点头，“喜欢！”

　　“那我们明天继续练好不好？”

　　欣欣点头，然后苦恼道：“好的呀，但是上午我要去老师那儿。”

　　沈崇拍拍她的背，“没事，上午你就跟着老师学，回来爸爸带你练我们自己的。”

　　“不如我给妈妈和老师说吧，我要跳这个。”

　　沈崇把手指放在嘴前，“嘘……”

　　“爸……爸……怎么啦？”

　　欣欣一下子紧张起来，凑在沈崇耳边呵着气说道。

　　沈崇眨眨眼，“我们先不告诉老师和妈妈好不好？等比赛那天，给她们一个大大的惊喜！”

　　欣欣想了想，眼睛也越来越亮，“嗯！”

　　“那你可要记住了喔，平时有别人在的时候，千万不要跳这个喔。”

　　欣欣小脑袋连点，“嗯嗯！这是我和爸爸的秘密！”

　　聊定这事，沈崇起身把欣欣拉了起来，“那我们今天就练到这儿啦，看你这满头大汗的哟，脑门上都快长盐巴了。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　欣欣咧嘴笑，“但是我高兴呀。”

　　“高兴就好。走，爸爸带你去洗澡。”

　　沈崇低头看了眼手机时间，这都快九点了，是该让她赶紧洗澡睡觉。

　　于是带着欣欣直奔主卧，那边有个大浴室。

　　把人送到主卧大浴室里，沈崇想了想，觉得不太合适，“欣欣你等一下，爸爸下楼叫妈妈来帮你洗澡好不好？”

　　欣欣直摇头，“不嘛，我不想让妈妈帮我洗。”

　　沈崇想了想，蹲下来，看着欣欣认真地说道，“欣欣你不要这样，爸爸和妈妈都很爱你。妈妈努力工作，也是为了你。我们应该一起支持她，好吗？爸爸陪你跳舞，那就应该妈妈陪你洗澡。对不对？不然妈妈会伤心的。”

　　其实，这些话违背了他试图夺走欣欣的初衷，但他觉得不能让这种现象继续下去了。

　　欣欣最近的差别对待益发明显，林知书怎可能不爱欣欣，这对老林太不公平。

　　沈崇讲的道理很复杂，欣欣有点不太明白，但她也不想让妈妈伤心，“好吧，我听爸爸的，我也爱妈妈。”

　　“乖。”

　　沈崇摸了下她的头，“那我去叫妈妈来啦。”

　　走出门，他下意识扭头看旁边，给吓了一跳，惊呼道：“哇！你干什么！”

　　不知道什么时候林知书出现在浴室门口，藏在旁边，背贴着墙，手捧心的在出神。

　　沈崇的惊呼把林知书也吓了跳，她猛打个激灵，略脸红瞪沈崇一眼，“一惊一乍的干什么！讨厌的家伙！”

　　她闪身进了卧室，嘭的关门，里面传来她的高呼，“你先别走！我给欣欣洗完澡还有事！你哄她睡觉！”

　　沈崇茫茫然应道：“好的。”

　　刚才我给欣欣做思想工作被她听到了？

　　我一不小心把她撩了？

　　卧槽我不是故意的！

　　我教女儿你没事偷听干什么！

　　这不能怪我，根本不想撩你，你却送上门来被撩，我防不住啊。


第115章 吃！我！一！拳！

　　走过条约两米长的廊道，步入超大主卧，沈崇一屁股坐在大床上开始等。

　　顺便心里吐槽有钱人好奢侈，主卧卫生间到卧室居然都带拐弯儿的，浪费的面积都够一般人家一个卫生间了。

　　还有两扇门，里面是超厚毛玻璃推拉门，外面廊道口还有扇实木门。

　　估摸着得洗好久，他下意识想掏出手机来玩，一摸裤兜。

　　我擦类，手机放里面洗手台上忘拿出来了。

　　“哎……”

　　算了，等欣欣洗完再拿吧。

　　他也不爱看电视，枯坐在床上百无聊赖，浑身难受。

　　十来分钟后，他觉得有点尿涨，出卧室到外面卫生间上厕所。

　　刚嘘嘘完出来，隔壁房间传来林知书的声音，“人呢？”

　　“这边呢，我上个厕所！”

　　“哦，我给欣欣洗好了。睡衣也换了，你让她老实躺床上吧。我衣服打湿了，顺便也洗个澡。”

　　沈崇一愣，“哎等……”

　　那边已经砰的传来实木门合上的声音，欣欣又大声喊道：“爸爸你快来呀！”

　　回到主卧，实木门果然关得紧紧的，里面还在咔嚓咔嚓，目测孩子妈是在反锁房门。

　　沈崇相当囧，防贼呢，怕我偷窥你呢？

　　你自我感觉过于良好了吧？

　　林知书闷闷的声音从里面传来，“我是怕欣欣不小心开门闯进来了！”

　　“哦哦。嘿……”

　　沈崇应了声，双手抱着欣欣，看似凶猛实则轻飘飘的把她放到大床上。

　　手机他不打算拿了，哄娃睡觉不需要手机，讲《安徒生童话》或者《格林童话》就好，催眠效果无敌。

　　唉，大师们，我对不起你们。

　　但想把欣欣老老实实哄下来没那么容易，她洗过澡之后又回了血，在床上滚来滚去，咯咯咯直笑。

　　沈崇打算先陪她闹闹，化身大老虎假装要去抓她，“哇！老虎来啦老虎来啦！”

　　“哇！哇！哇！”

　　她尖叫着左闪右躲，相当灵活，但还是被沈崇轻松抓住，又故意放她挣脱。

　　然后欣欣开始反击，拿起枕头哈哈着拍向沈崇腰子。

　　沈崇假装中招，“啊！老虎被打败啦！”

　　欣欣以战胜者的姿态走上前来，指着沈崇：“哼！大老虎，你以后还敢不敢欺负森林里的小动物？”

　　沈崇突然又跳起来，一把按住欣欣，“哈！吃我一拳！”

　　为了增强气势，他喊得很大声。

　　欣欣连连求救，“猎人叔叔救命！救命！”

　　沈崇开始教育她，“猎人叔叔今天没有上班呢。欣欣你以后要注意哟，遇到坏人千万要小心一点，你还小，打不过坏人，要躲起来别让坏人抓到你。”

　　欣欣点头，“嗯！”

　　沈崇又回想了下手机时间，“呐，现在都九点钟啦，欣欣你该睡觉去咯。”

　　“好的爸爸。”

　　等安顿她躺好，沈崇开始讲故事。

　　还没讲几句，他突然顿住了。

　　我勒个擦……

　　吃！我！一！拳！

　　执法记录仪新鲜出炉还热乎着的新口号。

　　我刚才嗓门儿略大，以我设定的收音灵敏度，很可能误触执法记录仪！

　　平时误触当然无所谓，但现在手机还在浴室里，老林在洗澡，完……

　　完犊子！

　　“爸爸……你接着讲呀，白雪公主后来怎……呼呼……”

　　乖女儿睡着了。

　　沈拳王则在风中凌乱，如果让老林知道，我可能真得出一趟远门。

　　这可如何是好？

　　不同于一般女子洗澡至少要半个小时，不到十分钟林知书就出来了。

　　沈崇背朝着她，正看着欣欣发呆。

　　见欣欣已然酣睡，老林满意的点点头。

　　“沈崇。”

　　“在！”

　　林知书推了下他肩膀，“小声一点，把欣欣吵醒了怎么办？你手机怎么落浴室里了。”

　　沈拳王浑身僵硬，不敢回头。

　　老林却不疑有它，只当这货看女儿看迷了，从后面把手机递给他。

　　沈崇开始尬聊，“那不得怪你？谁叫你先前冲进去就关门？”

　　推卸责任，日常的。

　　林知书推了下他肩膀，心情愉悦的走人。

　　沈崇多坐了两分钟才起身。

　　二十分钟后，坐在自家书房里，呆呆看着电脑屏幕，沈拳王正面临着人生有史以来最艰难的选择之一。

　　看，还是删？

　　是成为一个禽兽？

　　还是禽兽不如？

　　手机里肯定多出来个不该有的东西，就摆在那里。

　　但这事真不能怪他，突然就猝不及防的从天而降砸他脑门上。

　　他自己压根没想过，一辈子也不会做这种事。

　　但主动就来了，挡都挡不住，这简直是人性大考验。

　　他起身走到窗前，默默看着夜空。

　　命运，多么的残酷。

　　为什么要让我面临如此艰难的抉择？

　　我倒宁愿没有，可这真就有了。

　　上下五千年的先贤圣哲们，求求你们指引我，我该当如何是好？

　　扔硬币吧！

　　如果是字就看，是花就删！

　　花……

　　删……删……

　　删了！

　　他真的没看就删了！

　　半个小时后……

　　先贤圣哲们，请再一次指引我，告诉我是否应该恢复数据。

　　字就是恢复，花就是深度删除。

　　花……

　　我拜的先贤怕是坐怀不乱柳下惠吧！

　　你给我换成柳三变行不行？

　　深度删除了！

　　躺在床上，辗转反侧四个小时后。

　　先贤圣哲们，请最后一次指引我，我是应该物理恢复，还是物理删除数据？

　　字就是恢复，花就是烧了手机！

　　字！

　　柳下惠终于滚蛋。

　　这都是命运的指引，我是在顺从天地命理的旨意，我不能违背，否则必遭天谴。

　　沈崇也很痛恨自己，为何会的技巧那么多。

　　换别人第一次删掉就完事儿了。

　　我努力过了，但我敌不过命运。

　　半小时后，他戴上耳机，小心翼翼的在电脑上点开视频。

　　他记得当时手机是正面朝下，后置镜头正对天花吊顶。

　　沙沙沙的脱衣声。

　　哗哗哗的水声。

　　咕噜咕噜的洗头声。

　　“小呀小二郎，背着那书包上学堂……”

　　沈崇震惊了，万万没想到人前正经严肃的林总，洗澡时放飞自我竟会唱儿歌！

　　咱家老林是跟外面的妖艳贱货不一样呀。

　　“沈崇你这混蛋！这次就放过你了，下次，哼哼！”

　　哎，老林你这人咋这样，多大仇？

　　他又起了戒心，看来林知书安排自己人生的贼心不死，这是个非常关键的情报。

　　两军交战，兵不厌诈，无所不用其极，今天我这绝对不是为了偷看，我就是为了这关键的情报。

　　成大事者不拘小节，说的就是我。

　　好几分钟后，水声停了。

　　然后又是沙沙沙的声音，是林知书在擦身子。

　　沈崇眼睛直勾勾的盯着屏幕，视频到这里已经快要结束了，他已经看了七分钟的天花板。

　　心头略有遗憾，但又稍稍放松，虽然什么都没看到挺失败的，但至少不用经受良心上的拷打。

　　我依然是个正直的人。

　　突然，画面里的光线骤然变暗，一个肉色的四分之一圆弧出现在屏幕里！

　　时间很短暂，持续了不到三四秒。

　　魔鬼支配着他回放，然后点下暂停。

　　突然的明暗变化让拍摄光线略差，但他一眼就分辨出了这是什么。

　　这是……老林的……右臀……

　　当时，他的手机摆在洗手台侧面，后置摄像头在靠近边缘的地方。

　　那么这是老林站在洗手台旁穿裤子时弯腰，刚好将半球支到摄像头覆盖范围内。

　　这般滋味与看小片儿里的女艺术家们完全不同，那些都是飘在空中的浮云，林知书却是真正活在自己身边的女神，还是娃儿她娘！

　　瞪眼看着，颈部充血，沈崇的脸蓦然红了。

　　这完美的弧线，简直就是造物主的恩赐。

　　记忆流转，当初林知书在阳台上俯身看望远镜时，翘起臀来的画面与这圆弧完美重合。

　　脑补中……

　　强势脑补中……

　　疯狂脑补中……

　　算了继续放，说不定还有呢？

　　很遗憾，他直到放完也没捞到更多实货。

　　半球又出现过一次，但多了条白色的底裤，很烦很讨厌。

　　进度条走完，唉，长叹一声，沈崇心头大石落地，我到底还是保住了自己的纯洁。

　　就当成是看了她穿泳装的样子吧，其实这角度和视野，能看到的东西，与泳装也没太大分别。

　　好吧其实还是有点不同，比泳装稍高一丢丢，但和比基尼比起来差距又很大。

　　可比基尼这种东西，永远不可能出现在她身上。

　　沈崇又倒回到圣光半圆的画面，直发呆。

　　咦，有颗痣？

　　老林右边屁股上有颗痣！

　　沈崇眯缝着眼，凑近了看。

　　放大，像素增强，测距。

　　这是颗天蓝色的，直径两毫米的痣。

　　真奇怪。

　　常见的痣有黑色的、棕色的、红色的。

　　蓝痣那是生病了，叫良性间叶黑色素瘤。

　　这颜色也不对，蓝痣是深蓝色偏黑的，老林这是天蓝色的。

　　有钱人真特别，身上长的痣都和普通人不一样。

　　沈崇尽管号称万金油，但这颗痣的知识点完全超纲，他看不懂。

　　算了不用替她担心，她看起来就不像生病的样子。

　　不然以她的家境，真有病早去治了。

　　彻底多重删除视频，沈崇起身收摊回床上睡觉。

　　他失眠了，脑子里翻来覆去都是那半球弧线，甚至做梦都梦到。

　　但诡异的是，他最主要的注意力却始终停留在那颗天蓝色的痣上。

　　直到第二天上午迷迷糊糊的起床，洗把脸清醒之后，他狠甩脑袋才把那颗痣暂时从脑子里甩出去。

　　他觉得自己该去看心理医生，强迫症怕是癌变了。

　　那么美好的半球我不去回忆，老跟一颗痣过不去干什么？

　　上午欣欣要去舞蹈老师那边，沈崇下午才过去，上午就没什么事了。

　　但他也没闲着，继续恶补硬件知识，顺便还关心一下硬件市场的价格走势。

　　最近内存和各种闪存相关产品持续高位，但他总觉得要降价。

　　昨天搜歌的低下效率让他很忧伤，他对个人数据中心更加渴望了。

　　将来要用到超强算力搞事的时候恐怕不少，服务器越强越好。

　　强，就代表着贵。

　　几百万看着挺多，但真要塞上百颗商用CPU进去，怕是完全不够看，更何况其他配套需求呢？

　　所以，能省一分是一分吧。

　　省下来的不是钱，那都是CPU的一根根针脚，专业显卡里的一个个位宽呐。

　　有机会！

　　特价秒杀！

　　还不限量！

　　脚本抢单！

　　妥了。

　　薅羊毛党就是这么专业，不跟你多哔哔，你敢特价不限量我就敢买到你哭。

　　他终于下出去第一个单，十来万没了，但他反而赚了十万。


第116章 沈氏调音王

　　上午他还接到个电话，就裴经理那事。

　　终于等来有关部门找他了解情况，问了很多细节，沈崇一五一十作答。

　　不需要添油加醋，他的举报材料比较模棱两可，但裴经理屁股本就不干净，经不起查，当天在审批中心里就有人跳出来声援了。

　　有关部门会审批裴经理经手过的每一笔款子，一定能抓到更实锤的证据。

　　沈崇也再次强调，自己坚持实名举报，并且愿意配合调查，随时欢迎面谈。

　　好人做到底，送佛送到西，沈崇务必亲自送裴经理最后一程。

　　带着梁仔出门遛狗，买菜买肉，回家做了顿大餐，吃过之后沈崇直奔润雅苑。

　　他到的时候林知书已经出门，蒋玉等着他。

　　把人交接后蒋玉也跑了，说是吃晚饭时才回来。

　　沈崇落得轻松自在，美美的带着欣欣跳了一下午清纯版《极乐净土》。

　　让欣欣休息她都不休息，坚决说上午练了老师的，下午一定要把爸爸的练好。

　　这是爸爸教给我的舞蹈，我一定不能让爸爸失望，一定要拿冠军。

　　沈奶爸听得又心疼又感动，但女儿正热血沸腾斗志昂扬，不好打击她的积极性。

　　于是乎，他只能搂着累趴了的欣欣轻柔的说：“欣欣呐，人一辈子要经历好多好多比赛。没人可以一直赢，但这没关系，输掉一次比赛，不会输掉全部的人生，用加倍的努力去迎接下一次比赛，就够了。”

　　他是怕万一输了，欣欣太难过。

　　欣欣却难得的反驳他，“我不！我一定要赢！”

　　看着她这要强的样子，沈崇略感头大。

　　老林不服输，很倔强，我老沈也倔强，那落到欣欣头上就是倔强的二次方了。

　　“好吧，爸爸和欣欣一起努力！”

　　傍晚时蒋玉先回来，她本想留沈崇吃饭，说是林知书也很快回来。

　　但沈崇拒绝了，一来是他知道林知书自诩如来佛，还想捏自己这孙猴子，二来是他心虚。

　　毕竟昨晚刚强势观察了人家的痣，咳咳。

　　沈崇回家时梁仔不在家，先前给他发了个语音信息，说是出去跑步锻炼了，务必跑够二十公里，回头欢迎老大检查。

　　他料理顿晚饭，再把梁仔的实木狗舍搭好摆阳台上，往里面塞上软绵绵暖洋洋的垫子和被子，完事儿。

　　时间不能闲着，他又开始扫荡各种搭建数据中心所需的玩意儿。

　　补了两天硬件知识，现在他不说天下无敌硬件通，但基本能保证下单时不被坑。

　　可惜他今天运气不好，白浪费两个多小时，无论是特价汇总网站还是二手市场上都没找到啥靠谱的便宜货。

　　一气之下，沈崇果断收队，今日不宜剁手，宜摸鱼。

　　其实他也没摸鱼，他又把心思转到了昨天折腾出来的个人专属音乐软件上去。

　　之前已经整合了两款，还有四款没动呢。

　　花好几大千买的，白白放着岂不浪费，浪费多么可耻。

　　所以，我得把另外四款也全糅合进去！

　　每个软件都代表了不同的开发团队理念，未必完美，但必各有可取之处。

　　沈崇要做的，就是把别人所有的可取之处提炼出来，全部整合到自己的工具里去。

　　把这事搞定，剩下的就是想法子出去接单捞钱了！

　　沈氏调音软件，谁用谁知道。

　　全神贯注中时间晃眼过，等他回过神来竟已是三小时过去，还是尿涨得实在撑不住了。

　　上厕所时路过客厅，梁仔这货不知道什么时候回来了。

　　再走回来时，沈崇才发现这家伙居然学会了点播！

　　电视上正放着宠物频道的节目，《哈士奇饲育指南》。

　　梁仔正看得直吹舌头，突然见沈崇鬼魅一样站客厅里盯着自己，吓得一蹦三尺高，“老大你干嘛！”

　　“别费这心思了，你看这破片子对你泡哈莉根本没帮助，别人都化形到什么程度了？麻烦你对着镜子照照。比起浪费时间在这上面，你不如更努力一点，争取早点在化形程度上追上哈莉，说不定还能有点机会。”

　　梁仔举起爪子争辩道：“我已经很努力了呀，今天我跑了二十一点三公里呢！比老大你规定的还多。”

　　它那爪子上正挂着崭新的运动手表，虽然这货通常表现得很不靠谱，但对沈崇安排的事情执行力还不错。

　　沈崇点头，“很好，明天我对你的要求是二十二公里，并且必须四个小时内完成。”

　　“啊嘞……”

　　嘭！

　　沈拳王关上了书房门，没给梁仔反驳的机会。

　　他看过梁仔的运动轨迹，这家伙作为一条狗子，跑二十公里居然用掉五个多小时，你怕是传说中的新品种蜗牛犬吧？

　　凌晨五点，沈氏调音王终于新鲜出炉，完全融合当世六款最知名音乐软件的所有优点，集专业性、易学性、超便利图形界面、史上最全音源库为一体。

　　其功能包括抓轨、调音、电子乐原创、音效增强、现场DJ等等等，总之就是除了取代人声之外无所不能。

　　这绝对是有史以来最完美的音乐软件，只有一个问题，里面的音源库是盗版的。

　　沈崇没拿到版权授权。

　　但这没关系，他就自用，又不靠这个盈利，买那六款时他也付费了。

　　操作界面他也根据自己的个人习惯做了调整，就连图标和界面框都是重新绘制的。

　　这么重要的成果得做个备份，免得硬盘炸了出篓子。

　　把软件上传到网盘，他赶紧收摊睡觉，明下午还得带欣欣练舞呢。

　　睡醒已是第二天日上三竿，上午十一点。

　　沈崇刚出卧室门，梁仔蹲在门口可怜巴巴的看着他。

　　“狗粮呢？”

　　“吃完了。”

　　“泡面呢？”

　　“也吃完了。”

　　“算球，没时间做饭。咱们出去吃吧，然后骑车去市场买狗粮。”

　　“哦也！就要上次那牌子，但这次我要孜然味。”

　　“狗粮没有孜然味。”

　　“喔，那就海鲜味吧。走！出门吃饭！”

　　正大天城门口的苍蝇馆子老板觉得很忧伤，居然有人点菜一次点两份，人一份狗一份的。

　　这狗还是最不值钱的田园犬！

　　老板一开始不答应，表示狗用过的餐具没办法给别的客人用。

　　梁仔给沈崇使了个眼神，沈土豪当场拍板，餐具也买了！

　　三个盘子两个碗，一共算了三十块。

　　老板心头美滋滋，等一人一狗走后，这些餐具洗洗还能用嘛，谁知道是狗用过的？

　　不曾想，这俩家伙走时竟刻意把盘子和碗都给打烂在箩筐里。

　　老板这点小心思，怎能瞒得过沈崇。

　　梁仔表示：“我买了的！我爱怎么处理怎么处理！我就要砸！”

　　沈崇表示：“是有点不太妥当，这老板手艺还行，万一下次我到这儿吃被阴了可怎么办？”

　　梁仔：“你嫌弃我口水！”

　　“废话，你有点自觉好不好！你是狗！”

　　让梁仔自个上楼，沈崇直接去了润雅苑。

　　今天在家里负责和他交接人的是林知书，躲了一天，终究躲不过去。

　　林知书狐疑的上下打量他，“你是不是做了什么亏心事？躲躲闪闪的不敢看我？”

　　沈崇连连摆手，“哪有！我能做什么亏心事？”

　　林知书纳闷，“奇怪了，我睡觉时检查过窗帘的啊。”

　　“你把我当什么人了！”

　　林知书一提公文包，“算了，反正我知道你肯定有事瞒着我，别让我查出来，不然有你好看。”

　　她扬长而去，沈拳王暗舒口气，这女人眼睛贼毒，稍不注意就露馅。

　　我的养气功夫还得练呐。

　　又是一下午苦练，沈崇对欣欣的进度分外满意。

　　作为一个五岁的孩子，光是把每个动作都做到标准已经殊为不易，欣欣却不止于此。

　　跳着跳着，她慢慢找到感觉，在面部表情和手指等等小细节上主动配合舞蹈动作，进一步提升活泼可爱的感觉。

　　跳舞就是这样，没练过和练过的差别很大。

　　哪怕同一套动作，大家做起来看似一模一样，但没练过的就让人觉得僵硬，毫无美感，练过的却举手投足都是味道。

　　欣欣或许做不到一颦一笑一步一摇都是韵，但经过她不断的练习与固化，还有沈崇精准到毫米的细节指导，这套改良版《极乐净土》的水准已经相当高了。

　　沈崇真不是自卖自夸，沈氏出品，欣欣演绎的纯洁版《极乐净土》比前世那些宅舞UP主都不差。

　　啪啪啪啪啪！

　　“真棒！欣欣真棒！”

　　跳完最后一组，沈崇直拍手。

　　此时不夸，更待何时。

　　小孩子就是要多鼓励，她自己练起来也会更有斗志。

　　不曾想，小宝贝被夸了却并未显得多高兴，而是一屁股坐在地上，表情略有不满。

　　她说道：“爸爸，我不想给妈妈惊喜了。我想现在就给妈妈说，明天好让老师教我这支舞，我跳得不够好看，拿不到冠军。”

　　沈崇有点无奈，他知道问题出在哪儿。

　　自己虽然能完整搬运宅舞，但他没法否认，即便是前世那些舞蹈区知名UP主，在艺术性上和这世界里的舞者们差距太大了。

　　他本人更没有什么艺术细胞，指导都很机械化。

　　即便完全复刻出宅舞的所有动作，要想在藏龙卧虎的蜀都少儿舞蹈大赛上夺魁，没太多把握。

　　欣欣没想到那么多，但她的直觉却很准。

　　如果能得到她老师的指导与艺术再加工，这支宅舞的艺术性必将得到升华。

　　舞蹈极重细节，一个小小的抖动与扭腰，能让整支舞的节拍感和舞者的姿态变得更加优美。

　　从机械的动作升华到艺术，往往就在这些小动作上。

　　小动作是区别舞者和普通人真正的核心，每一个看似简单小动作背后，都有舞者挥汗如雨的千锤百炼。

　　原版《极乐净土》本身是不应该出现在少儿舞蹈大赛上的，经过沈崇的改编之后，勉强可以登台一战，不至于被赶下舞台。

　　但要想稳稳夺魁，还得需要双点金手，让这支脱胎自宅舞的舞蹈青出于蓝而胜于蓝，彻底超越其原本的境界，从宅舞变成可爱的艺术品。

　　这点沈崇做不到，他需要个高手指路。

　　沈崇眼珠转转，有了点子，“呐，爸爸有办法。”

　　欣欣直点头。

　　虽然她不知道爸爸到底什么打算，但下意识的选择信任。

　　爸爸是超人，爸爸一定有办法。


第117章 咫尺天涯

　　“爸爸给你请个舞蹈老师，咱们悄悄学。”

　　“好！”

　　欣欣重重点头，她就是这么想的。

　　沈崇开始算计ing……

　　偷偷摸摸带欣欣去外面的培训班？

　　不可能的，老林一定会派保镖跟着，一定露馅。

　　但自己却能把老师请到润雅苑里面来，并且不用在林家别墅练，去陆胖子家吧。

　　陆胖子就住这别墅区，林知书不至于还得派保镖跟着。

　　沈崇的理由也很充分，总在家里和培训班练是不够的，就该给欣欣换个环境找感觉，登台时才能更游刃有余。

　　两人收摊时林知书刚好回来，沈崇直接说了。

　　老林虽然有点诧异沈崇是怎么认识陆明的，但对那家人略有耳闻，是个挺靠谱的小商人。

　　“行，你这想法不错。看不出来你挺会搞关系的嘛，什么时候攀上的高枝？”

　　沈崇翻个白眼就走，“做业务时偶尔认识的，印象不错。跟你比起来，陆胖子算什么高枝，你就别揶揄人家了。”

　　出了门他就在心里寻思怎么去请名师。

　　为这事儿，他不打算省钱。

　　林知书给欣欣找的舞蹈老师最多千儿万把一节课。

　　爷们儿卡里有三百多万！

　　我直接去请两万一节的真大拿！

　　我就不信还带不飞欣欣了。

　　直接杀去蜀川音乐学院打听？

　　好像这是唯一的办法。

　　但有个问题，得把人远远的请到润雅苑来，还只是为了教一个人，这要求其实挺过分。

　　真大师很容易有真傲气，有真本事的人不是花钱就能轻易请到的，像我老沈本人，就从不为鼠爷承诺的区区几万月薪而折腰。

　　除非有钱到能像老林那样败家，可那也忒特么贵了。

　　略头痛啊。

　　正想到这事儿，他猛的打了个激灵。

　　我去，差点忘了，真大师狐三姐的演唱会就是今晚上！

　　那可是花整整五个功勋值买了门票的呢。

　　堂堂记忆天王居然差点忘了这么重大的事务，他简直羞得想挖个坑跳下去。

　　这不能怪他，最近太忙，几件事堆在一起了。

　　他记忆里当然永远都有这事，但不刻意去调出来，忽略掉也是正常的。

　　距离演唱会只有不到两小时，得抓紧时间，沈崇赶紧冲回家，却正见着梁仔这货自己洗了澡，踩在洗手台上对着镜子臭美。

　　它身上穿了件灰亮带银色夜光字体的导盲犬马甲，左扭扭屁股右抖抖腰。

　　“干嘛呢？去相亲吗？”

　　受不了狗子臭美，辣眼睛，沈崇果断吐槽。

　　梁仔回头嘿嘿直笑，“老大，今晚你就一个人感受寂寞的滋味吧，我老吕要去看演唱会啦！”

　　沈崇：“嗯？”

　　“狐三姐的演唱会！大美女，身娇体柔歌声好，还能激发妖元！怎么样？羡慕吧？”

　　梁仔超得意，尾巴都翘起来了。

　　沈崇没好气的嘲讽：“人家是大美女和你也没关系，别人是狐狸。”

　　梁仔更得意了，“说出来你可能不信，狐狸是犬科。理论上，我有泡妞成功的可能。”

　　“不，你不可能。”

　　沈崇决定打击它的嚣张气焰。

　　“为什么？”

　　“别人是地级赤狐化妖，完全化形，狐耳和尾巴都没有了。你个黄三品小菜狗，拿什么泡妞？你觉得自己很帅吗？我再说句难听的，就你这实力还想泡别人？你不知道狐狸精都很恐怖的吗？坐地吸土！分分钟把你吸成狗肉干信不信？”

　　梁仔顿时焉巴。

　　良久它才缓过劲来，“老大你怎么知道这么清楚？”

　　沈崇耸肩，“废话，我也买了门票。我可是高贵的中士，差这点功勋值？还没问你呢，你哪来的功勋值？”

　　梁仔更受打击了，“入职培训前我被人押过来时帮押送小队在路上抓了个小角色，发了我五个功勋值。”

　　“你就这样花了？”

　　“那不然咧？商城里我只买得起这个呀！”

　　“好吧。”

　　大半个小时后，沈崇骑着红色小摩托出了门，屁股后面又趴着梁仔。

　　正大天城的门卫都夸梁仔，这田园犬真聪明。

　　打死沈崇也想不到，自己来到这世界后第一次去听演唱会，还是这么特别的演唱会，不仅没有妹子陪，反而带了个真·单身狗。

　　两只单身狗的演唱会之旅，感觉真别致。

　　到地方时沈崇不禁有些感慨万千。

　　地下演唱会的举办地点不在地下，就在蜀都东门酒吧一条街的其中一家里。

　　不过并不用担心走漏风声，演唱会的主办方就是斩妖。

　　酒吧的原班人马今天无条件全部休假，就连老板都没资格来。

　　整个酒吧从安保到服务生到演艺人员全换了班子。

　　这些人不是妖怪就是灵能者，沈崇还见着好几个在基地里有印象的熟面孔。

　　让沈崇感慨的不是眼前这群魔乱舞的情况，而是百来米外的另一家店，是他曾上过半年班的乐禾酒吧。

　　一人一狗随便找个吧台坐下。

　　梁仔今天可算解脱了，终于能在外面畅所欲言，聒噪个不停。

　　沈崇却茫然看着眼前的妖人混杂，魂游天外。

　　乐禾酒吧现在也快到热闹起来的时候了吧？

　　如果让那边的人知道百米外就是妖怪与灵能者扎堆聚会的地方，心里会有什么感受呢？

　　你们觉得自己在灯红酒绿下恣意狂欢，又怎么知道这边才是真的妖魔鬼怪？

　　咫尺距离却恍若天堑，从一个世界一脚就踩进了另一个光怪陆离的世界。

　　梁仔没什么熟人，沈崇也没什么熟人，但时不时的总会有人跑吧台这儿来与沈崇打招呼。

　　不算是与他套近乎，就是随口闲扯交流下，相互留个名字和印象。

　　沈拳王是西南分部最著名的双黄蛋，虽然他的灵源天赋实在不咋的，但他在别的方面足够耀眼。

　　很多人私底下都说他有毛病，无论加入科信处还是作战指挥部，他的前途都不可限量，可他偏不。

　　但大家也勉强理解，不少觉醒不久的灵能者都接受不了世界观的骤然剧变，总要些时间才能慢慢适应。

　　他总有一天会想通，并出现在他应该出现的位置。

　　无论是科研新星还是天才作战指挥官，这两个身份他都能完美应对，不管是哪个，他都值得结交。

　　过来打招呼的人不乏玄级中队长，甚至还来了两个地级大佬。

　　“老大你真牛。”

　　梁仔被沈崇受欢迎的程度震惊了，暗自觉得自己选铲屎官的眼光真是没得黑。

　　沈崇笑而不语，呡着酒。

　　他明白大家的心思，也不拒绝别人的善意。

　　但他恐怕真的要辜负大家的殷殷期盼了。

　　他也不想告诉任何人自己心中真正的打算。

　　一个在别的方面才华横溢的双黄蛋，却一心只想以编外人员的身份在个人实力这条道上走到黑，只会让人笑掉大牙。

　　就连标哥和八哥都改了主意，不再劝他加入战斗部，反而帮科信处与作战指挥部当起说客来。

　　然而，燕雀安知鸿鹄之志？

　　你们又怎知我心为何而永恒？

　　时间走到九点整，伴随着的狐三姐人未至，声先到的出场，地下演唱会终于拉开序幕。

　　没有什么特别的舞台特效，也没有闪烁的霓虹灯光，就只用干冰造了点雾。

　　但这丝毫不影响演唱会的档次，只要有狐三姐的歌声，这就是普通人永远无法享受的音乐饕餮盛宴。

　　在场的所有工作人员，还有刚刚好三百名买了门票的观众，一下子就全神贯注起来。

　　偌大的酒吧里没有丝毫杂响，只有狐三姐那空灵悠远的清唱回荡盘绕。

　　无论是站着的还是坐着的人或妖怪，纷纷陷入陶醉之中。

　　狐三姐的声线很诡异，初听起来平淡，细细品味却又能品出点别样的味道。

　　似空谷幽兰，又似碧海潮生，还带着点划破天际的苍鹰尖啸之感。

　　这声线恍若实质，点点穿透耳膜刺入心田，像情人的手抚过脊背，又像青梅竹马的发小扑在耳边低声厮磨呢喃。

　　这真实又虚幻的听感带给旁人的触动益发强烈，甚至渐渐有转变成实质化的触摸感之势。

　　这有点像灵能者修炼灵源时主动向灵源传达讯号，但又略有区别。

　　灵源修炼是主动的过程，而聆听狐三姐的歌声，是被动的接受。

　　渐渐的，酒吧各处灵能者与妖怪身上都产生了或多或少的异动。

　　有人浑身肌肉渐渐紧绷，还有人身周开始缭绕起水雾，还有人瞳孔里闪烁着火焰，也有人身上的皮肤开始变黑，在灯光下映衬出金属的光泽。

　　还有化形程度极高的妖怪渐渐显露出本体，头顶长出耳朵，脸庞上生出色彩各异的毛发，藏匿着的尾巴也缓缓从各自身后伸了出来。

　　沈崇身边的梁仔同样如此。

　　它本就是本体，并未当场幻化出三头，但它的鼻孔依然张大，眼睛瞪圆，耳朵高耸着极速抖动。

　　梁仔在没有幻化出脑袋的情况下，妖元能力自行增强了！

　　可在场所有人里，都没有任何人比沈崇受到的影响更深。

　　原因很简单，他才刚来这世界不久，本就没能完全适应这世界里的超强文娱水平。

　　他之前听的大多是水平靠后的十几线歌手，一二三线的歌手他听是听了，但他怕自己沉迷，基本就只蜻蜓点水听一下赶紧收摊，不敢投入。

　　他用的还是买电脑送的中低端电竞耳机。

　　但这次不一样，他跳过N个阶段，直接听的超一线水平，外加妖元天赋能力加持的狐三姐顶级现场。

　　别人只是听觉享受，他简直原地爆炸。

　　这等冲击，难以言喻。


第118章 被中断的灵感

　　沈崇捏着杯子的手渐渐用力，骨节发白。

　　他浑身鸡皮疙瘩直冒，过电的感觉从头皮一直蔓延到脚跟。

　　呼吸渐渐沉重，但他心情却匪夷所思的格外冷静与镇定。

　　他瞪大眼睛看着空荡荡舞台，感受着身体里异常活跃的灵源。

　　明明狐三姐唱的是很温婉的歌曲，但此时灵源这个大懒虫却变成了如下状态。

　　它先被《灵源基础·普及版》的起床号唤醒，然后喝下瓶活化丸牌红牛，磨磨唧唧的出门跑圈。

　　大懒虫跑着跑着，公路边的喇叭突然放起拔刀神曲。

　　它的精神顿时为之一振，小腿儿迈得更快，锻炼身体的效果变得更好了。

　　不错，狐三姐现在的婉约唱法，落到灵源这大懒虫耳朵里，就成了热血激昂的拔刀曲。

　　沈崇满意至极，不知道这状态能维持多久，但五个功勋值花得不亏。

　　别人的灵源和妖元都有十分明显的活性强化，自己肯定也有，但好像没法子检测。

　　我总不能没事又故意划条口子吧？

　　沈崇低头看着杯子，里面水流与冰块交混组成的纹路正在缓缓流淌，在他脑海里构成副流动的立体画。

　　我的记忆力进一步增强了？

　　这是种很玄妙的感觉。

　　他以前就能做到过目不忘，现在更强了。

　　他眼前冰块持续融化导致杯子里的液体流转不休，这变化看似缓慢，但却十分复杂。

　　他注意力很散漫，甚至神游天外，可眼前一幅幅瞬间定格的画面依然在他心中不断叠加。

　　三维的液流在他脑海中又叠上了四维的时间，变得更加立体。

　　沈崇又抬起头来看向酒吧大厅各处。

　　在场每一个灵能者与妖怪身上正发生的或细微，或强烈的变化被他收入眼帘，在他心中层叠成一副同样立体的画卷。

　　一种难以言喻的感觉在沈崇心中萌芽。

　　之前一直卡在心底的某件事儿，他隐约摸到点感觉。

　　但在揭开盖子彻底想通之前，他却又说不上来到底是什么。

　　迈出去那一步，就能把事彻底想通，迈不出去就只能被堵在门外，连里面是什么风景都看不到。

　　他的眼神渐渐迷离，耳朵里狐三姐的歌声似乎变得极远，但又极近。

　　不知何时伴奏渐响，狐三姐的曲风也随之而变，从悠扬的清唱变成了略带烟嗓的劲爆摇滚。

　　这伴奏也不是凡品，全部由狐三姐本人创作及录制，可以对她的歌声起到极大的加持作用。

　　与此同时，她终于在云笼雾罩的氛围中猛然跳上了舞台。

　　这是个完全化形的大妖，没有任何非人特征，连大多数妖怪都喜欢保留的耳朵都没。

　　此时的狐三姐裹在紧身黑色短打扮里，白腿修长，腰肢纤细，留着头披散开来的及腰黄发。

　　她每一次开口歌唱，都会有股神秘的力量融合在她的歌声里，并借助音响效果辐射到在场每一个听众耳朵里。

　　又是一曲终，曲风再变，狐三姐毫不停歇的转为抒情歌曲。

　　与此同时，舞台上的她随手一招，背后飞来件青萝衣，将她身上摇滚风的短打扮遮住。

　　这一紧一松，一张一弛的歌唱节奏是她自己摸索出来的套路，可以最大限度提升歌声对别人灵源及妖元的影响。

　　唱完这首慢歌，她毫不停歇嗖的又是一首快节奏的欢乐歌曲。

　　这对别人来说，大约是一次相当不错的音乐享受。

　　但对沈崇而言，简直是超乎想象的奇妙体验。

　　狐三姐的每一首，在他耳里听着都配得上前世流传数十年而经久不衰的经典名曲。

　　这位大姐还能熟练驾驭多种风格，每种都那么强。

　　沈崇脑子里那股玄之又玄的感觉越来越强烈了，让他忍不住舒爽得想要呻吟。

　　他在心里呐喊着，一旦悟透了这个道理，等待着我的必将是白色的未来！

　　正爽着，乐声骤然戛然而止。

　　酒吧里只回荡着狐三姐清唱出来的歌声。

　　沈崇本以为这又有什么特别的讲究，但十来秒钟之后他心中的玄妙感觉却渐渐退潮。

　　他发现不对劲了。

　　“狐三姐的表情不太对，她好像有点着急。”

　　眼神更好的梁仔突然纳闷说道，它能讲出话来，证明它已经完全从听歌的状态中脱离出来了。

　　沈崇点头，“是。”

　　二人话音刚落，音响系统里突然传出刺耳尖啸，然后又是阵嘎吱嘎吱的怪异声音，狐三姐的歌声也没了。

　　狐三姐不跳也不唱了，一脸尴尬的站在舞台上，用手敲打着话筒，像是在试音，但并没有任何声响传出来。

　　她面露焦急，鬓角处流下两行汗水。

　　舞台下方人群的窃窃私语渐起，显然今天的演唱会发生了些意料之外的事。

　　沈崇紧张起来，准备招呼梁仔。

　　风紧，扯呼！

　　狐三姐可是地级大佬，能让她都露出这等如临大敌的表情，那事态必定相当严重。

　　说不定是斩妖的对头打听到了这场集体活动，打算来个一网打尽，又或者敲山震虎。

　　咱们这种小角色，还是赶紧想法子自保吧。

　　就在此时，舞台上的狐三姐终于说话了，“各位，不好意思，音响设备出了些故障，演唱会要暂停一下。”

　　她讲话用上了妖元，声音不是很大，但在每个人耳边响着都很清晰。

　　台子下面顿时喧闹了许多，倒没出现别家的演唱会搞砸了时那种要求退票退钱的起哄，那毕竟是个地级大妖。

　　但大家都很不爽快，咱们可都是花功勋值买了票，推了许许多多的安排，专程赶来的呢。

　　沈崇更不爽快。

　　妈蛋，你都吓得我准备钻桌子底下跑路了，现在居然告诉我只是设备故障这种小事？

　　沈崇对梁仔吐槽着，“啧啧，限量三百人，每人五个功勋值，那这演唱会的门票一共卖了一千五百功勋值，换成钱就是一千五百万。这么大的项目，居然犯这种低级失误，不应该呀。”

　　舞台上的狐三姐突然扭头看了眼他，大声道：“这位客人说得对，是我们的过失，会尽快想办法修复的。那个，我们浪费了多长时间，我回头就给大家多唱多少时间，好不好呀？”

　　“好！”

　　众人轰然应喏。

　　狐三姐唱歌的时间不能叫时间，那都是钱！

　　沈崇却不满意。

　　刚才差那么一丢丢他就能抓到心里的感觉，结果给断了，让他不上不下的吊在半空，贼难受。

　　那边狐三姐退到后台，众人又开始百无聊赖的喝起酒来，梁仔则竖起耳朵偷听。

　　几分钟后，梁仔愁眉苦脸道：“老大，事儿不对。”

　　“怎么了？”

　　“工作人员和狐三姐说那什么主板都给烧了，还有个叫吸屁油的也烧了。他们没想到会烧设备，也没有弄备用的机器。”

　　沈崇拍了下它脑袋，“那叫CPU！对电脑来说相当于你的脑袋。”

　　“喔，总之就是唱不了了。狐三姐打算强行点燃妖元清唱，咱们这其实是斩妖的定向培训项目，如果搞砸对她后果很严重的，得扣她好多功勋值。”

　　“清唱？就像她刚才讲话那样？”

　　梁仔点头，“她是这么打算的。说的是效果会打点折扣，但也能勉强对付过去。”

　　沈崇直接站了起来，“不行！我就差这口气呢！过了这村就没这店！休想偷工减料！”

　　梁仔不知道为何老大如此在意，“老大你该不会是，要去和狐三姐大闹一场吧？”

　　沈崇起身就往后台走，“我又不傻，一起来吧，咱们去接业务。”

　　“业务？”

　　梁仔一脸茫然。

　　一人一狗来到后台前，却被人拦住了。

　　“不好意思，你不能进去。”

　　一个长着竖眼的年轻人站在门口强硬道。

　　他应该不是西南分部派来协助的安保人员，不然该认识沈崇。

　　他该是狐三姐的人。

　　沈崇与梁仔虽然心头不爽，但不敢造次。

　　他们完全看不懂这年轻人的底细。

　　狐三姐是地级，这小子作为她的护卫，至少拥有玄级实力。

　　“我们不是来闹事的，既然是设备故障，我想，我应该能帮得上忙。”

　　沈崇很耐心的解释道。

　　年轻人轻蔑一撇，“别闹了，科信处的高手在里面都一筹莫展，你能有什么办法？走开走开！不然别怪我不客气，没人可以打扰三姐。”

　　这长竖眼的家伙咧咧嘴，嘴里吐出条让人讨厌的分叉长舌，他脸颊两旁鳞片一闪即逝。

　　他是条蛇妖。

　　沈崇耸肩，“科信处的高手？仓鼠王吗？”

　　“不是，你问这么多做什么？”

　　“就算仓鼠王亲自在这里，他也不会说他没办法的事情，我就没办法，你最好去打听打听我是谁。”

　　“你是在搞笑吗？黄五品的垃……”

　　“呀！沈哥！”

　　竖眼蛇妖话音未落，他背后却突然传来声惊喜的欢呼。

　　沈崇斜过脑袋，正见着曾有过几面之缘的科信处信监室职工萧楠快步走来。

　　这位老兄是斩妖里面第一个见证自己秀操作，又勉强懂行的。

　　对自己的实力，可能他比仓鼠王的感受还深刻。

　　如果竖眼青年口中所说的科信处高手就是萧楠的话，那就有点搞笑了。


第119章 最强机会主义者

　　“哟，你好。”

　　沈崇冲着萧楠摆摆手。

　　萧楠快步走上来，直接把沈崇往里面拉，“快进来快进来！我头都快炸了。这会儿求鼠爷过来怕是来不及，鼠爷来了也未必能搞定。不过你在这儿的话，比鼠爷还管用。”

　　竖眼蛇妖还想说什么，萧楠却主动的介绍了起来，“石天，这位是沈崇，咱们科信处三顾茅庐都没请动的大神，就算咱们处长在这儿都不一定有他好使。”

　　梁仔不愧为最佳狗腿，多了一嘴，“萧哥，刚才这老兄说里面已经有科信处的高手，不需要咱家老大了。”

　　萧楠面露尴尬，连连摆手，“可别磕碜我了，我在普通人面前拽一下还差不多，在沈哥面前哪有胆子充什么高手，这不打我脸么？”

　　真不是他自惭形秽，当初沈崇第一次到斩妖就把他秀得一脸血，后来又是把论坛玩崩，又是盗号破解权限什么的。

　　萧楠作为仓鼠王的心腹之一，对沈拳王几次搞事的过程都了若指掌，每次想到都惊为天人，自觉难以望其项背。

　　最让他感到折服的，还数沈崇破解董沐遗愿之事，这事全国范围影响不算大，但在西南分部却传为一时佳话。

　　那可是以一人之力在三天之内干翻了难倒全国高手的大课题。

　　几次折腾下来，萧楠对沈崇算是完全服气了，所以他话里话外都显得特别尊重。

　　作为沈拳王的忠实狗腿，梁仔完美代劳沈拳王的打脸需求，冲着蛇妖石天冷冷一哼，“哼！现在知道厉害了不？”

　　对自己这狗仔，沈崇是满意的。

　　这眼力劲多棒，我现在被萧楠捧成了高手气度，怎么好和人斤斤计较？

　　难怪古代大官都喜欢带几个鼻孔朝天的恶仆上街遛弯，毕竟得自持身份，不便与小人计较，但打脸不过夜，嘴上又不能吃闷亏嘛。

　　沈崇决定回家之后给梁仔加个鸡腿。

　　蛇妖石天脸都变色了。

　　他居然被个黄三品的田园犬打脸。

　　但沈崇这名儿他还真听过，就是没见过真人，现在知道是自己小瞧人了，差点赶走三姐的救星，又很尴尬。

　　“行了，走吧，赶紧的，外面那么多人等着，咱们早点帮忙搞定，时间金贵。”

　　沈崇一拍梁仔脑袋。

　　梁仔扭头跟上，走两步，又回头冲着玄级蛇妖冷哼声，“哥们儿以后招子放亮点。”

　　石天这冷血动物也只觉着热血上涌，你到底有完没完了！

　　“别狗眼看人低！”

　　梁仔最后补刀，然后反应过来自己好像说错了点什么，气势顿消，赶紧夹着尾巴就跑。

　　沈崇和萧楠一直憋着。

　　唉，这狗腿的业务素养，还是有待提高呀。

　　进到摆放设备的后台间，里面狐三姐正带着另外两个技术人员看着冒烟的主机一筹莫展。

　　机箱盖子已经被揭开了，里面的板子被烧得一片黑一片黄，房间里充斥着烧焦的臭味。

　　这不是常见的家用主机，而是较为稳定的商用机，平常很稳定，极难故障。

　　但今天狐三姐也是忒倒霉，烧得这么彻底。

　　“萧哥你回来啦？仓鼠王他怎么说的？”

　　狐三姐急声问道。

　　萧楠先是摇头，“鼠爷在部里做项目攻关，来不了。”

　　狐三姐长叹声，说不出的颓丧，“唉！”

　　她又对身后另一个中年女子说道：“算了，我就这么出去清唱吧，反正我觉醒之前就能靠清唱吸引普通动物和人。”

　　那中年女子摇头，“这不好，对你的妖元损耗太大了，清唱一整场演唱会，恐怕你接下来好几个月都缓不过劲来，下个月还有登海专场呢，怎么办？再说了，效果也不能让人完全满意。”

　　见她们已经开始绝望了，萧楠赶紧把沈崇推出来，“我虽然没请到鼠爷，但请来了咱们西南分部另一尊大神，沈哥！”

　　“沈哥？”

　　狐三姐有些疑惑的看着被萧楠推出来的沈崇，“你是？”

　　萧楠补充道：“沈崇。”

　　狐三姐惊叹，“沈崇！你就是那个沈崇？”

　　沈崇倒挺不好意思了，“我这么出名吗？”

　　萧楠嘿嘿着，“还行吧，三姐和我们西南分部走动多，听过沈哥你的名字不奇怪。沈哥到了这儿，和鼠爷来了也差不多，对吧？事不宜迟，让沈哥试试？”

　　“当然当然！请！快请！”

　　狐三姐赶紧让开。

　　沈崇走上前去查探情况。

　　至于先前嘴炮说要泡狐三姐的梁仔？

　　这货在看见三姐的瞬间就焉巴了，怂得一匹。

　　老大没说错，大家差距太大啦，别人身上抖根毛下来就砸死自己了。

　　这气质，这身段，啧啧，咱完全配不上嘛。

　　沈崇看着主机，眉头紧皱，主板和CPU烧得是很彻底，这台机子没救了。

　　另外两个外聘的技术人员倒有点不服气，其中一人说道：“我觉得这事谁来都没用，全烧没了。”

　　沈崇没理他，而是直接扯下硬盘，仔细打量一下硬盘接口，“硬盘也烧了。”

　　房间里一阵唉声叹气，又一个判死刑的噩耗。

　　“你们这里有别的电脑吗？”

　　沈崇又问。

　　先前那话多的技术人员撇撇嘴，“还有台笔记本，但没用。这台都没装专业调音软件。演唱会又不是唱KTV，糊弄不过去的。就算咱们现买也没用，三姐的原版高清音源只在这个硬盘里。我说你们怎么不多准备个备份的U盘呐，再不然网盘也行呐。”

　　这事弄得狐三姐挺尴尬的，她不好意思的苦笑着，“U盘忘带了，我的音源害怕泄密，没敢存网盘里。”

　　萧楠也略绝望，伴奏音源都没了，那还玩毛？

　　他叹口气，“那恐怕今天只能……”

　　沈崇却打断他道，“没有高解析度的原版也没事，那低码率的MP3版本呢？”

　　狐三姐点头，“这个有，我手机里就有。”

　　“行了，咱们现在的主要任务是对付过今天的演唱会，这事我能搞定。笔记本电脑给我。”

　　技术人员质疑道：“你能搞定？”

　　沈崇不爽了，“少废话！”

　　他本人可能比狐三姐还急，时间拖得越久，刚才他心中的玄妙感觉就散得越彻底。

　　五分钟后，绝版沈氏调音王就出现在了这台笔记本上，沈崇又让狐三姐把MP3版本的低解析度音源拷贝进去。

　　音源识别、调音王音效自动增强、重新输出高解析度的超高码率，走你！

　　沈崇插上监听耳机，递给狐三姐，“你听听，看这样能不能行？”

　　狐三姐戴上耳机听了两分钟，眼睛越发的亮。

　　“这太不可思议了，你到底怎么做到的？128k的音源怎么听起来比无损还无损？你这个软件也好厉害，音效增强的风格虽然和我惯用的略有区别，但整体效果不降反升！”

　　沈崇得意笑笑，指了指电脑上的软件操作界面，“看见这标题没？沈氏调音王！本人自主研发的超强调音软件，集解码、音效增强、音质补充、自动编译等多功能为一体，既能适应傻瓜式操作，也应对专业人士的专业需求。全图形界面，简单易学好上手，谁用谁知道。”

　　“这么厉害？卖多少钱？”

　　狐三姐背后的中年女人走上前来，稍微摆弄两下，正要惊叹。

　　沈崇却急不可耐的道：“行了，事情我已经搞定，软件的事回头再说。接线你们总会吧？那我先出去了，演唱会赶紧继续吧，我还等着听歌呢。”

　　说完沈崇带着梁仔就往外走，回头又催促一句，“狐三姐你快一点呀，大家都等急了！”

　　装完逼就跑，好爽。

　　一人一犬回了卡座不到一分钟，音乐声再响，这堂小有波折的演唱会终于得以继续。

　　沈氏调音王调出来的音效增强和之前听起来是有些差别，重低音偏强。

　　对别人来说观感怎样，沈崇不了解，但他自己却更爽了。

　　他差点溜掉的灵感嗖的又被拉了回来，约莫一个半小时过去，伴随着地下演唱会进入补时长的加时赛，沈崇终于理清了自己的思路。

　　原来如此！

　　我的记忆能力居然还有这等妙用！

　　赏金猎人这事有戏了！

　　他瞪眼看着场中的每一个人和妖，脑子里无数记忆海浪般翻腾不休。

　　演唱会开始前后每个灵能者与妖怪的变化都在他心中浮现，叠加在一起。

　　随后，他脑子里又更深度的分析起来。

　　梁仔尚未开启能力时，依然特别喜欢活用它的鼻子耳朵和眼睛。

　　兔八哥的妖元能力是点在了腿上，拥有一双反常的粗壮大腿。

　　标哥的能力暂时未明，但沈崇却将记忆里标哥的习性反复剖析。

　　他可以断定，标哥的能力一定与肩膀有关。

　　标哥对别人的肩膀和对他自己的肩膀都有着反常的关心！

　　还有，在董沐的个人资料中，在她觉醒盾化灵源能力之前，她就对盾类能力表现出了特别的兴趣。

　　她曾莫名收集美国队长的电影作品以及手办，她当时打的网络游戏也直接从牧师职业换成了肉盾战士！

　　还有狐三姐先前提到的，在她妖元能力觉醒之前，她就能靠着普通的声音吸引人类和动物！

　　这无数人的特质，在沈崇的脑海中形成完整的数据网络。

　　有些人的具体能力他知道，更多的他不知道，但他却能在心中隐约分析出来对方触发能力时可能产生的变化！

　　仓鼠王在《关于灵能者与妖怪的预查设备研究，如何增幅特殊能力的探测功率》这份文件中的思路不能说错误，但实现难度太大。

　　但现在沈崇却另辟蹊径得出了自己的结论。

　　那就是不管是灵能者还是妖怪，在能力觉醒之前必定会有或大或小，或多或少的征兆！

　　这些征兆很难去判断与量化，但自己或许能试试。

　　将自己的分析能力与梁仔的侦查能力双剑合璧，只要观察入微，分析全面，那么自己这个赏金猎人组合就可以不需要设备的情况下，提前判断出谁谁有可能觉醒！

　　沈崇拍了拍正听歌听得入神的梁仔，“咱们干大事的机会，终于来了。”

　　梁仔回过神来，茫然看着沈崇。

　　沈崇笑而不语。

　　机会，从来只留给有准备的人。

　　更进一步，比起等待机会，不如自己创造机会。

　　毫无疑问，沈崇将迄今为止自己接触到的所有知识与见识完美糅合到了一起。

　　他创造了属于自己的机会。

　　这才是最强机会主义者。


第120章 小赚一笔

　　终于，伴随着狐三姐的谢幕曲收尾，这场小有波折的演唱会完美收官。

　　其他客人陆续散去，沈崇和梁仔却没走，那个中年女人早早就候着两人了。

　　她想请二人到后台去一叙。

　　沈崇没推迟，感觉有好处。

　　果不其然，到了后台之后，狐三姐先是对他好好一番感谢，然后抛出大好处。

　　她居然要给沈崇送功勋值！

　　正常的功勋值是不允许随意赠送的，赠送方与受赠方必须有所交集，并且申报的理由合情合理。

　　狐三姐现在已经报了上去，只等批准。

　　理由实事求是，就是感谢沈崇仗义出手，化解难题，不然这次演唱会就砸了。

　　沈崇一问才知道斩妖有多黑。

　　总收入1500功勋值，负责卖票的东猫商城先扣750，负责组织的斩妖管理费抽成300，狐三姐只剩450。

　　简直土匪过街，雁过拔毛。

　　但沈崇再想想自己捞功勋值的难度，又觉得狐三姐这唱两小时歌就赚450好像也挺变态的。

　　她申报赠予沈崇100，斩妖扣除手续费10%，剩下90个功勋值能到沈崇账上。

　　几人正聊着，沈崇手机上来了提示，打开一看，功勋记录下面又多一行。

　　“协助咏唱者狐三姐成功举办蜀都地下演唱会，狐三姐转赠功勋值100，到账90。该部分不计入累计功勋。”

　　略有遗憾，但这也不错了。

　　他美美的想着，距离上士等级还差175个累计功勋，成为上士之后进一步开放购买权限，可算有机会买对自己有大用的装备了。

　　就是他已经心水很久，每次都只能干看两眼过眼瘾的玄能拳套！

　　玄能拳套，特供商品，上士，600功勋值。

　　用特殊金属与布料制作的拳套，硬度极高，有绝佳的保护效果。

　　拳锋处可以延展出长四厘米的钉刺，对使用者有一定程度实力加成，可让黄级一品或者二品的灵能者或妖怪打出玄级杀伤力。

　　比起刀或者剑，又或者别的什么玩意儿，这才是自愈战士沈拳王的最佳装备。

　　虽然现在兜里的功勋值只得175点，但不积跬步无以至千里，今天一次捞到90个，距离目标更近得多了嘛。

　　至于更遥远的凌云战靴和《灵源基础·进阶版》？

　　呃，先搞定最重要的拳套再说别的。

　　但这还不是他今天捞到的全部好处，那位中年女人是狐三姐的经纪人，在感受过沈氏调音王之后，她竟当场开价二十万想买。

　　沈崇觉得这事能谈，狐三姐刚送自己这么大礼，二十万卖个调音王给她不过分。

　　他当场便允诺下来。

　　但这台笔记本是刚才那个嘴贱技术员的，得给丫删掉，回头给狐三姐发安装包与激活码。

　　当然得加密，一码一机，概不双开。

　　自家事自己知，他这毕竟是“盗版”，小范围流传得了，他可不想广泛散播出去之后害得自己被版权组织告到意识模糊。

　　狐三姐也是个爽快人，沈崇这还没发货呢，当场转账就把钱给付了。

　　时间不早，大家聊得差不多就准备散伙。

　　临走前沈崇突然想起个事，多了一嘴，问道：“三姐你在蜀都有没有认识舞林高手？”

　　“武林高手？”

　　狐三姐挠头。

　　沈崇换了个说法，“就是舞蹈艺术家，很厉害的那种。”

　　狐三姐展颜笑笑，“我自己就是啊！沈哥你有什么忙需要帮吗？你今天帮了我大忙，我还能拒绝你？”

　　沈崇却连连摇头，“怎么好麻烦你，你这样的大腕儿，为我这点小事太麻烦了。我只是需要一个培训老师而已，呃，不要妖怪和灵能者，就普通人就行，我给报酬的。”

　　虽然狐三姐说得没错，但沈崇并不打算请这位大佬教欣欣跳舞，原因不解释。

　　狐三姐想了想，“这样吗？那我还真有个合适人选，我一闺蜜，我把她电话给你吧。明天一早你就能和她联系，我会提前给她打招呼的。”

　　“很厉害？”

　　狐三姐重重点头，“非常厉害！普通人里面的……世界第一？”

　　沈崇大喜，“这么厉害！”

　　狐三姐斩钉截铁，“没错。”

　　临散伙时蛇妖石天走上前来羞愧的道歉，狐三姐问了问先前发生过什么事。

　　石天略尴尬的解释了一下，狐三姐一巴掌拍在傲娇青年的后脑勺，分外不好意思的表示歉意。

　　若是平常，沈崇还真得痛打落水狗一下。

　　但这会儿他心情绝佳，石天道歉的态度也很诚恳，狐三姐才刚帮了大忙。

　　好吧其实他也不想把蛇妖石天得罪到死，冷血动物都阴得很，这小伙疑似地级，保底玄级，咱犯不着没事招惹仇人。

　　梁仔先拽过一次，但察言观色的能力还是有的，狐三姐也在，更没傻乎乎的继续装逼。

　　大家就这么好说好散了，并且狐三姐还表示，回头帮沈崇在自己的小圈子里推广沈氏调音王。

　　世上最不要脸的侵权盗版音乐软件制作者沈拳王一口应下，现在的他不嫌钱多。

　　但他也没瞒着狐三姐，调音王的音源库版权有问题，小圈子里卖卖就得了，别推得满城风雨就好。

　　半个多小时后，停在路边，沈崇跨坐在小摩托上，看着面前这人的资料，嘴都快笑裂了。

　　我的个乖乖，三姐给力！

　　杨莉，三十五岁，25至28岁间连续四次参加世界舞蹈大赛，连续四次获得最佳创作奖、最佳人气选手，其中更曾两次总评分第一。

　　她是毫无疑问的顶级舞蹈艺术家，三姐说她世界第一还真没吹牛。

　　这位超级大腕儿中的大腕儿，就定居在蜀都。

　　杨女士平时绝对不可能接培训的活，有钱都没用。

　　但有三姐这闺蜜的面子，稳了。

　　并且三姐还说了，不要钱！

　　三姐请她免费帮几天的忙，千万别给钱，给钱就是不给面儿。

　　“老大，恕我直言，你乐归乐，咱能别超速吗？你倒是有自愈不怕摔，我有点慌呀。”

　　“闭嘴！下次我买赛摩你信不信？”

　　“老大，你怕是没有摩托车驾照。”

　　“但我有锅碗瓢盆和五香调料。”

　　“呃……”

　　翌日清晨，沈崇早早起床，又日常的趴炮筒上准备偷窥，哦不，观摩女儿。

　　他眼睛刚凑上去，电话响了。

　　“看吧？我就说你有鬼，大清早的就偷看。”

　　沈崇呆呆看着大老远对面正搬了凳子坐在“巴黎大炮”前面，脑袋被遮住的林知书，不想说话，并只想向对方扔去一个白眼。

　　“你赢了，就当是我想偷看你吧。”

　　他直接服输，毕竟真偷看过，撒谎撒得不硬气。

　　林知书有点得意，终于战胜他一次，颇有种抓住他小尾巴的感觉。

　　“我说你这一天天的，每天都陪欣欣练舞，不上班吗？”

　　她又在电话里说道，远处还隔空挥了挥拳。

　　沈崇信口雌黄，“业务员又不上死班，能给公司带来业务就行了。你不也闲着没事干吗？还蹲点我。”

　　远处林知书起身就走，只在阳台上留下个高傲的背影，手机里传来声，“我可没你那么闲，再见！”

　　说完，她扭着小蛮腰就走，电话也掐了。

　　梁仔从旁边探出头来，幽幽道：“老大你不要骗我，你和嫂子怕是没分手吧？你们分明就在打情骂俏！”

　　“你可拉倒吧，还打情骂俏呢？”

　　沈崇揣了它一脚。

　　吃过早饭，他再与杨莉大师电话沟通，对方果然十分热情，表示下午不见不散。

　　这一上午沈崇也没心思看硬件，而是把中士权限能在资料检索库查阅的文章犁地般刷了一遍。

　　目的只有一个，尽可能多的收集情报，加深对灵能者和妖怪觉醒前后变化的认识。

　　库里相关的文章不多，从古至今只聊聊不到百人的相关记载，写得也很梗概。

　　古时候欠缺沟通的灵妖世界没能就此事得出结论，现如今初创的斩妖似乎有想法开展研究，但目前透露出来的东西尚未系统化。

　　这事的实现难度太大，因为这种预判针对的是全国乃至全球所有动植物与人类。

　　单靠灵能者和妖怪，根本不可能做到全面监控。

　　总不能发动普通人去代劳吧？

　　人力物力的巨大消耗暂且不论，这事该怎么和普通人交代？

　　那不得分分钟泄密到炸锅？

　　除此之外，每个动植物和人类都有各自千变万化的脾性，压根说不准。

　　有时候觉得谁谁可能产生异常了，专门派个高手过去蹲。

　　蹲了大半年，结果发现这动物生下来就是个瘸子或者瞎子，又或者有遗传病，这不坑爹？

　　还有，即便真产生异象了，也不意味着马上就得觉醒。

　　蹲守着，又或者直接捆回去，把人或妖关上个一年半载，结果没动静，刚放出来不久又觉醒了，一样坑爹。

　　归根结底还是判断出了差错，判定的方法不够准确与权威。

　　觉醒不是发疯，行为举止和外观变化不够明显，只能靠主观判断，无法数据量化，那么必定有偏差。

　　最终斩妖放弃了这看似美妙，实则几乎无法实现的想法，转攻其他路线，鼠爷的预查设备研究项目就是其中一个方向。

　　沈崇觉得斩妖的选择无可厚非，这事对他们实在强人所难。

　　但这对我和梁仔……

　　咳咳，那都不叫个事。

　　中午这顿不在家里吃，反正下午也要到陆胖子家借地方，择日不如撞日，今天就去他家把约好的饭给吃了。

　　老这么晃点着陆老板，人家心里惦记得厉害。

　　他和杨莉大师约好中午两点见面，吃过饭到润雅苑门口接人，刚好合适。

　　杨大师面子给得极足，都不用专车接送，自己来。


第121章 陆胖子的一顿好饭

　　为了这顿谢恩宴，陆胖子准备很隆重，早早备好大菜，并请来家中长辈做陪，以示尊重。

　　中午未到十一点半时，胖子就在润雅苑大门口候着。

　　一人一狗刚从正大天城大门出来拐了个弯，就被陆胖子远远的看见了。

　　沈崇只是隔空挥手示意，梁仔倒是没瞎叫唤，老老实实扮演土狗。

　　“沈哥！”

　　陆胖子则挺着个大肚子，咚隆咚隆的往这边跑来，地震爆发似的。

　　就他这身段，当初他能两跳跳那么远，只能说是潜力爆发了。

　　凑到近前，胖子抹了把额头虚汗，“沈哥你可算来了，把我给等得哟。”

　　梁仔心里暗自加台词，明明该是“你们”，你这忘恩负义的白眼狼！

　　“陆老板你客气了，你就告诉我是几栋就行了嘛，我自己找得到。”

　　沈崇客套着。

　　“哎，这可不行，沈哥你是我救命恩人，今天又是很特别的日子，我必须来迎接你！”

　　“好吧。”

　　“沈哥你别叫我什么老板不老板的，我心里膈应。你要看得起我，叫我……小陆都行！”

　　沈崇：“陆哥你都一把年纪了，装嫩不合适吧？”

　　死胖子的娃都读高中了，还想让我叫你小陆？

　　本座才二八芳华呢！

　　你想咒我老得快？

　　陆胖子被沈崇堵了一句，完全不觉尴尬，反倒挠头道：“也对，我叫你沈哥，嗯，你叫我陆哥。”

　　比起林家别墅，陆胖子的别墅要偏僻很多，幸好也能坐电动车过去。

　　沿途他吐槽了陆胖子，都吃过一次亏，怎么还不请保镖。

　　胖子尴尬挠头，自己生意做得真是不大，专业的保镖都价格不菲，开支成本根本承受不住。

　　沈崇多问了两嘴，可算知道他到底什么业务。

　　居然是半个同行，现年四十三岁的陆胖子以前在卫生厅当公务员，后来下了海。

　　他在厅里和省里不少医院都有些关系，目前经营着一家为医院提供信息服务的互联网公司，同时为近二十家医院服务。

　　他公司规模不大，但业务还算稳定，年利润也就几百万，但基本赚到又给投进去了，所以当时绑匪找他开口要六百万，他家是真凑得不容易。

　　对外吹嘘的几千万盈利，那的确是为了忽悠投资人的。

　　这倒搞得沈崇略不好意思。

　　陆胖子的命从绑匪手中死里逃生，他的钱却出了狼窝又入虎口，还是死得透透的。

　　自己等若一口吃掉人家一年的利润，普通工薪阶层遇到这种状况，心头怕是得吐血。

　　陆胖子在被“谈心”消除掉灵能者记忆之后，还能保持这份真诚的态度，这待人接物为人处世没得黑，够意思。

　　他在车上大大咧咧拍拍陆胖子肩膀，“陆哥，你那钱的确帮了我大忙。我就不与你客套了，你公司也算IT行业，这事我能帮得上点忙，回头咱们多走动，可以多合作。”

　　陆明乐呵呵的点头应下，他只当沈崇是在客气，殊不知面前这位是真大佬，准备带自己飞。

　　尚未到地方，沈崇便见陆家别墅门口站了一大堆人，有老有少。

　　当先是几位老者，后面还有些中青年，胖子的妻儿也在。

　　沈崇跳下车就赶紧往前走去，怎好让六七十岁的老人家顶着冬日寒风在外面苦等。

　　又是一番狠狠的客套与感谢，沈崇终于牵着梁仔在众人簇拥下进到别墅。

　　梁仔暗自发誓，以后绝逼再也不跟着沈崇参加这种应酬！

　　太坑狗，太折磨狗了。

　　本座好歹斩妖编外哮天犬，这走出门就给像个宠物那样溜，时不时还被傻乎乎的小屁孩拿着火腿肠来逗，算个什么事儿？

　　“谁要吃你这全是淀粉的破金锣啊！不是纯正鸡肉肠别拿到我面前来显摆啊！”

　　进到别墅里，梁仔还继续骂，死胖子你一定是有毒，养宠物不养听话又善解人意的汪星人，养喵星人干毛！

　　还一次养这么多！

　　艾玛，你们别过来！

　　都特么别过来！

　　老大救命！

　　这英短血克我！

　　我就过来蹭点吃喝，别搞我呀！

　　一顿觥筹交错的好饭，陆家一大家子人都纷纷给沈崇表达了谢意。

　　沈拳王没喝太多酒，只浅尝辄止了几口，下午还得带欣欣练舞呢。

　　唯有梁仔这顿饭吃得不痛快，虽然给它准备的吃食还不错，但遭不住面前总有四只喵星人虎视眈眈。

　　沈崇看他那焦躁的样子都一个头两个大，解了牵引绳，塞它背上的背包里，拍拍它脑袋，“来福你自己回家去。”

　　梁仔如蒙大赦，扭头就跑。

　　陆家众人震惊。

　　沈崇表示不必大惊小怪，自己这狗经过特殊训练，聪明绝顶，会开门，会买菜，甚至买菜还能找零。

　　救援陆明时，也是它立了大功，不然自己没那么容易偷偷摸进老屋去。

　　陆家众人叹为观止，果然非常之人养非常之狗，厉害了。

　　饭毕，陆家人本想多寒暄，但沈崇与陆明将欣欣下午要在这里练舞的事说了，众人也不含糊，陆续告辞。

　　距离两点还有半个多小时，沈崇坐在沙发上与陆明寒暄。

　　沈编程最近本就在断断续续筹建自己的数据中心，与浸淫行业多年的陆明交流正合适。

　　聊差不多，沈崇突然顺嘴一提，“对了陆哥，我现在有这么个情况。”

　　“哎，沈哥你说。”

　　“我自己做了个产品出来，概念和你那个医院管理系统差不多意思吧，不过是针对另一个行业的生产工具。我可以保证，我这个产品全国乃至全球独一无二，别无分号，和市面上的同类产品比较，功能和便利性上都有压倒性的优势。你看我这东西，该怎么搞比较好？”

　　陆明相当惊讶，“沈哥你一个人弄出来的？”

　　沈崇点头，“确实。但也不完美，里面有一部分，嗯……就是基础资料方面的内容，涉及到的量太大，授权费用太高，我无力承担。我现在等若一直在侵权别人，正为这事发愁呢。”

　　陆明认真思考起来，良久，他说道：“如果这产品真有你说这么强，那其实好办。先不管三七二十一，把公司注册了，再把产品和公司绑定在一起。”

　　“那这样别人不正好告我吗？”

　　“嗨，这年头，侵权和抄袭这些谁没打过官司？要想创业就不能畏首畏尾。你看最近不少公司都被告字体侵权，该赔就赔嘛，但也没见什么公司被告到破产了嘛。再说，你都没有影响力，别人不知道你自然不会来告你，等别人开始来告你时，或许你就能顺势把侵权的问题解决了呢？”

　　陆胖子这套路，似曾相似啊，沈崇表示脑子里想起四个烫金大字，腾讯粑粑！

　　“对了，沈哥你觉得你这个独家产品还有没有扩大化规模化产业化的可能？比如，围绕核心拳头产品，打造出由许多周边产品整合而成的产业链？”

　　沈崇想了想，觉得这不太靠谱。

　　沈氏调音王厉害是厉害，但其本身却只是音乐产业其中一个环节，还是最基础的生产工具。

　　我做个调音王出来，就开一家唱片公司？

　　咳咳……

　　换言之，一家做锄头的农机厂，还想开个畜牧养殖和种植业一条龙的大集团吗？

　　沈氏调音王可能稍微有点开发潜力，但不会太高，这事操作难度不小。

　　他自己肯定没时间打理，请高人带路？

　　怕是也难，自己现在这点底蕴请不起高人。

　　陆胖子勉强算个高人了，但一年也才赚几百万，他带不动。

　　老林或许可以，但老林肯定没兴趣。

　　“难。”

　　沈崇如实答道。

　　陆胖子给出最重要的建议，“我有另一个思路。技术核心沈哥你自己捏住，但是你可以往自己公司引进大企业，并且在合同与股权分配，包括投票权这事上一口咬死。如果你能做到用百分之十的占股，稳定掌握百分之五十乃至更高的投票权，你就把公司包装一下，让互联网巨头占大股份。你自己只负责核心技术，市场开发这些交给互联网巨头！”

　　沈崇眼睛骤然大亮。

　　“陆哥，老江湖啊！”

　　陆明嘿嘿直笑，“我现在想做的不就这事儿么，我这个操作难度还更大，毕竟行业壁垒不明显，技术都算不上我的核心资源。就算能引进融资也不能掉以轻心，否则一不留神被人给阴了，被夺权，被挤出公司都有可能。”

　　沈崇表示略懂。

　　他看看表，时间差不多了，准备起身接人，“那行，多谢陆哥解惑了。我这就去把舞蹈老师接过来？”

　　陆明也起身说道：“好，我们一家三口也准备出门，这是钥匙，沈哥你拿着。”

　　“哎，这怎么好意思，你们不用出去的啊！”

　　陆明连连摆手，“没事没事，我这几年都瞎忙工作，经过生死劫才知道该多陪家人。今天难得有空，带老婆孩子去游乐场散散心，孩子快高考了，压力大啊。”

　　陆家三口开车将他送到门口，打了个招呼就走了。

　　下午一点五十八分，沈崇站在润雅苑大门口有点僵。

　　他把时间卡得很紧，两点零五分就要去林家别墅接欣欣，蒋玉多半已经等着了。

　　杨莉大师，你可别晃点我哇。

　　正担心着，旁边传来阵发动机轰鸣巨响。

　　扭头看去，一辆相当霸道的大型越野从路口迅速驶来。

　　嘎吱停在门口，一个身材丰腴眼戴墨镜的高挑女子踩着平底帆布鞋走下车来，“沈先生？”

　　沈崇乐呵呵的应道：“杨老师？”

　　他再看表。

　　大师不愧是大师！

　　一点五十九分五十八秒！

　　你要不要这么守时的？

　　沈崇如今已是润雅苑的常客，门卫保安都快和他称兄道弟了，他直接坐上杨莉的车开进别墅区。

　　其实这事违规，但润雅苑的物管和保安团体里已经隐约有传言。

　　这位高大且稍微英俊的沈先生，很可能是第八栋女主人林老板的男人！

　　看着越野车轰隆隆驶走，却没去第八栋，去了另一个方向。

　　保安们纷纷感叹，有钱人的世界真的理解不了。

　　正房就住在第八栋，你居然带小的去另一栋？

　　你怕是，胆儿有点肥呀。


第122章 韵与命

　　把杨莉大师安顿好，沈崇立马杀向林家别墅。

　　蒋玉等着就要出门，转交人时只简单吩咐几句就闪了。

　　“爸爸，我们要去哪儿跳舞呀？”

　　骤然要给欣欣换个环境，她还真有一丢丢怯场。

　　沈崇牵着她的手在别墅区的林间小径走过，“去爸爸的朋友家，爸爸请的老师已经在那里等着你了哟。老师很厉害的！世界第一厉害！”

　　“嘢！谢谢爸爸！我有世界第一的老师咯！”

　　欣欣蹦了起来，“啊？但是爸爸的朋友家里，会不会有好多人呀？”

　　沈崇开始上课，“现在那里只有爸爸和老师，但是就算有的话，欣欣你也不要怕嘛。比赛那天你会站在舞台上，下面有好多好多人。但都是很和蔼的叔叔阿姨和伯伯婶婶，不管你跳得好不好，他们都不会批评你的。”

　　欣欣点头，“嗯！我不怕。我也一定要跳好！”

　　小宝贝说着，还捏拳，嘴巴胀鼓鼓的打气。

　　沈崇给她逗乐了。

　　到陆胖子家后也不多耽搁，欣欣和杨莉简单认识了一下，三人便进到了陆家的“练舞房”。

　　看得出来，这房间是陆胖子临时布置的，墙角摆着的提箱式音响都崭新的。

　　欣欣稍稍有点怕生。

　　摘了墨镜后的杨莉虽已三十五岁，但却并不显老。

　　可她剑眉星目的，两眼有神，不愧曾在某个领域站在世界之巅的大佬，往那儿一伫便自有股凛然气势。

　　与一般的老师比起来，杨莉没那么和蔼可亲，她毕竟不是专业的少儿舞蹈培训老师。

　　以往，她即便指点别人，面对的也都是有相当基础的专业艺人或者舞蹈演员。

　　但毕竟是通过狐三姐熟人关系介绍来的，杨莉也没拿出最苛刻的态度，温润笑着看欣欣先自己演示了一遍。

　　欣欣跳完之后，略紧张的看着杨莉，“杨老师，我……我跳的怎么样呀？”

　　杨莉走上前去，“欣欣你跳得……还行？”

　　站后面的沈崇眼睛当时就绿了。

　　我老沈都自诩情商低了，杨大师你这情商，怕是沉到海里去吧？

　　欣欣眼睛略红，咬着嘴唇道：“噢。”

　　但她马上又调整过来，“老师我会更努力的！”

　　杨莉反应过来小孩子得哄，她蹲下来，“呐，欣欣其实你做得很不错了，比一般的小孩子都好。但是……呃，是你这个舞有点问题。”

　　沈崇老脸一红，行家一出手，就知有没有，自己选的这宅舞在艺术性上是被人完爆了。

　　在杨大师这样的人眼里，怕是小鸭子扭腰？

　　欣欣又争辩道：“爸爸教给我的舞是最可爱的！”

　　杨莉笑笑，“这个舞是很可爱。但是拿不了冠军呀……”

　　欣欣偏头看着沈崇。

　　沈崇无奈点头，“杨老师说得没错，咱们想要拿冠军，这还不够。”

　　“但是杨老师会帮助你，我们来把这支舞蹈再改一改，欣欣你也会跳得更好，好不好？”

　　“嗯！”

　　接下来的三个多小时里，杨莉一点点手把手的调这支舞。

　　全程在旁边观摩的沈崇狠狠见识了什么叫行家里手，画龙点睛。

　　“欣欣你等一下，这里，你把手指稍微翘高一点。”

　　“哎，很好，完美。等一下，欣欣你在这里顿一下，保持这个动作两秒钟，在心里数数……”

　　“这里，手再压低一点，再一点，手指要放松，肩膀打开，肌肉放松，不要绷得紧紧的。”

　　“欣欣你真棒！学得又快又好！”

　　她没有改动任何一个大动作，只是针对编舞里的每处细节进行微调，时不时让欣欣增加一个抖肩、抖手指又或者稍微把姿态压低点。

　　真是不可思议，明明看起来没太大变化，可被杨莉调完的舞蹈却完全上升了N个境界。

　　她为《极乐净土》这个宅舞赋予了艺术的生命力，这是前世里许多专业舞者都完全做不到的。

　　半吊子沈崇看得瞠目结舌，并深感庆幸。

　　自己真是不知者无畏。

　　要不是被欣欣点醒，想到找高手来带路，还阴差阳错的请到了世界第一高手，真完全靠自己帮她练，想夺魁真的难。

　　哪怕给林知书揭盖子了，换成欣欣的专家级老师，怕也有点悬。

　　当然欣欣更功不可没，普通孩子集中注意力半小时顶天了，欣欣居然全神贯注的跳了三小时，中间只断断续续休息过两次十五分钟。

　　这真不容易。

　　把精疲力竭但却兴奋至极的欣欣送回家，沈崇又转到陆家别墅。

　　杨大师不辞辛劳赶来，又不收报酬，帮这么大忙，于情于理都得请人家吃饭。

　　在外面找了个蛮上档次的餐厅，点下大菜，等菜的当儿沈崇表示感谢：“多谢杨老师鼎力相助了，我还真是吓得冷汗直流呐。”

　　杨莉整了整自己的墨镜，“沈先生此话怎讲？”

　　沈崇尴尬笑笑，“我觉得自己是无知给了我勇气，之前还指望就靠这拿冠军呢。杨老师你今天这么一改，算是让我醍醐灌顶。”

　　“沈先生谦虚了，这舞之前的版本也挺不错的，适合小孩子跳。欣欣的悟性也很高，就算你只是让她继续这样练几天，夺冠虽然不说十拿九稳，机会肯定也有。”

　　“但和杨老师你现在改了之后的比起来，还是云泥之别呀。现在嘛，我感觉只要欣欣发挥不失常，冠军咱们预定了。”

　　杨莉淡定点头，“当然！”

　　二人吃着饭，沈崇又感叹，“我是个外行人，觉得真神奇，杨老师你只是稍微改改细节，差别怎么就能这么大。”

　　杨莉笑笑，“沈先生，我管这叫韵。”

　　“韵？”

　　“对，生命之韵，舞蹈之韵！三姐的歌声比我境界更高，我每次听她的歌都会产生新的认识。三姐藏在歌声里的韵，几乎赋予歌曲生命力，她才是深藏不露的真大师。”

　　沈崇哑然，杨大师你恐怕不知道，狐三姐人家不光是用嗓子在唱歌，里面还塞了私货才有这韵的呀。

　　杨莉来了谈兴，“人体是有美感的，这是静态的美。舞蹈则是人体做出来的动作，这有动态美。欣欣的形体很完美，再配合上完美的舞蹈动作，赋予每个动作以韵，那么欣欣就能跳出无可挑剔的完美韵律。”

　　沈崇深以为然，“杨老师说得对！”

　　“沈先生你看我改的其中一个细节，我让欣欣把手指压低，肌肉放松，你仔细回忆她当时的动作，是不是浑身上下每个细节都很符合黄金分割？”

　　沈崇回忆，还真是这样一回事！

　　“原来如此！”

　　他回忆得比杨莉讲的还深刻，毕竟记忆天王。

　　“唉，就是可惜这种对韵的把握和理解，只能用经年累月的经验去感知和摸索。这是个很模糊的概念，很难数据化，量化。我之前收过很多学生，想把东西教出去，结果没一个人能达到我的要求，天赋这东西，唉……”

　　沈天才对天赋这事感触良深，点头，“是这个理。”

　　但他并不完全赞同杨莉的观念，甚至包括她对韵的认识。

　　杨莉口中所谓的韵，点醒了沈崇很多东西。

　　作为灵能者，沈崇有自己的认识。

　　凡人有凡人的韵，普通生灵有普通生灵的韵，妖怪与灵能者也各有各的韵。

　　这所谓的韵只是种代称，是一种感觉，是一个生命体了解另一个生命体时，心中勾勒出来的全面认知。

　　沈崇觉得韵是可以量化的。

　　别人做不到，是因为观察力和分析力不够强，记忆不够深刻。

　　他们脑海中留下的印象，永远只能雾里看花隔着一层雾蒙蒙的回忆去观察。

　　而我沈崇，不会！

　　只要观察者拥有无与伦比的观察力和精细化分析能力，从细节处不断完善与强化，比对和加深印象，就能准确的捕捉到所谓的韵。

　　赏金猎人计划最后一步完成。

　　他知道怎么去预判别人能否觉醒，大概在什么时候觉醒了。

　　我整合所有的认知，让观察对象的行为举止和形态变化成为我心中的韵！

　　观察对象的韵变化了，命也就变化了！

　　“多谢杨老师解惑！”

　　沈崇举杯，重重碰了下杨莉大师还剩下的半杯饮料。

　　一切尽在不言中。

　　送走人之后沈崇回了家，让梁仔自谋生路，他把自己关在房中，开始狂刷斩妖西南分部论坛灌水区。

　　他要扫荡论坛里所有的，别人有意无意提到觉醒前后变化的帖子。

　　反正大家都在这里灌水，吹吹比，扯扯淡。

　　说自己觉醒前在猪圈里多么牛叉，在牛场里多么霸道，在植物园里怎么抢别人的养分，这种水帖很多。

　　还有不少灵能者主动分享的感觉，觉醒之前突然就觉得看东西更亮堂了，走着走着，旁边的垃圾桶突然就倒了什么的。

　　甚至也有冷血动物妖怪表示，明明冬天自己不能活动的，结果突然就能上街遛弯儿了。

　　水贴区几十万百万的帖子里，涉及到类似内容的很多！

　　沈崇觉得反正自己记忆力无限，先全特么给背下来。

　　他的眼睛在闪光，他要隔着屏幕和网线，让别人的“秘密”变成他心中的韵！

　　这还不算完，他还打算逼迫自己变成个速成的生物学家。

　　无论是人还是别的生灵，我先把各种生物正常的生活习性与姿态都给背下来！

　　我得做到看见人弯腰，就知道你丫有痔疮！


第123章 史上最贱赏金猎人组合

　　经过他上次折腾，斩妖论坛的检索功能长足进步，比以前好用许多。

　　但这种大路货的功能，怎么可能满足他的需求？

　　别人都只是随便搜俩关键词完事儿，沈崇的要求和范围却极其宽泛，自带检索工具依然抠脚。

　　为保证效率，沈崇故技重施，拿出史上最复杂和高大上的检索脚本。

　　为了写这玩意，他忙了几乎整夜，直到凌晨十二点才点了挂机扒帖，打着哈欠上床睡觉。

　　这次他学乖了，动手之前先给鼠爷打招呼，先把货交上才动手。

　　那边鼠爷正忙项目忙到不可开交，可一看沈崇的短信之后如临大敌，手头的事情都先扔了。

　　“萧楠！立刻群发站短通知！斩妖论坛邀请到外协专家，临时开启论坛压力测试，以进一步提升用户体验和论坛检索功能！快！告诉所有用户在接下来的几个小时内水贴区将可能出现不稳定的情况！把水贴区服务器和其他区服务器剥离，单独运行！”

　　科信处瞬间进入全员战备状态。

　　每次检索个资料都能搞得像网络战争攻防演练，沈崇也是天字第一号了。

　　十分钟后，沈崇这边的黄色涂装零号机CPU拉满，千兆带宽网速拉满，科信处那边的水贴区服务器压力拉满！

　　一次突发的压力测试，开始了。

　　高压状态整整持续了十个小时，直到第二天清晨才告一段落。

　　熬夜奋战的西南分部科信处全体员工终于勉强松了口气，鼠爷却直接扔过来一个脚本，“我已经把这脚本全面解析了，你们把里面的人工智能模糊搜索功能整合到论坛里去。”

　　鼠爷揉了揉自己的老花眼，这牲口，可把我给累的，不过这玩意儿真有用。

　　沈爷真的厉害，随便一出手，就又把论坛检索功能整体等级带到下一个高度了。

　　最近都快忙到神经衰弱的鼠爷不得不感叹，鼠比人气死鼠，沈爷的精力怕是无限吧？

　　美美睡了一觉的沈崇，起床睁眼一看手机，哟，还捞功勋值了？

　　“协助西南分部科信处对斩妖论坛开展压力测试，并为论坛检索功能升级提供核心技术支撑，奖励功勋值50。申报人：仓鼠王加班到崩溃。”

　　沈崇嘴都快笑裂了，以前的自己就是蠢，像今天这样多好，不但没扣分，还狂捞50个功勋值，完美！

　　他一上午就全泡在这些帖子里了，简直千奇百怪，内涵十足。

　　“以前我是个单身的蚂蚱，在我即将觉醒的那段时间，我平均每天爬七十多个母蚂蚱的背。唉，现在懂事了，不好意思了。”

　　“羡慕楼上的大佬。”

　　“给大佬点烟。”

　　“其实这事我自己都完全不记得，那时候没智商，还是别人给我说的，我也羡慕自己年轻的时候。”

　　“我本来是个帅气的小鲜肉，我也很喜欢健身，但莫名其妙的我就开始长肌肉，唉。”

　　下面接了两张脸上打马赛克的自拍。

　　“哥们你这肌肉长的位置不对啊！”

　　“给大胸汉子跪下了。”

　　……

　　种种诸如此类让人声泪俱下的帖子不一而足，这些变化有好有坏，风格迥异。

　　一上午过去，他都没刷完十分之一的帖子，但他不急，一步步来嘛。

　　下午又是把欣欣接到陆胖子家，请杨莉大师带着练舞。

　　交人时林知书随口说要跟着去看看，把沈崇给吓了一跳，幸好她接个电话又跑了。

　　嘁！

　　钻钱眼里的败家婆娘！

　　杨莉大师带着欣欣练舞的当儿，沈崇翘着二郎腿坐旁边看手机，不方便看斩妖论坛，他又刷起各种猪牛羊场、养鸡场和鸭场等等致富经来。

　　目的只有一个，搞懂各种家畜家禽的生理特征和脾性。

　　这说来简单，其实知识量很广的，全国上下光是猪就几十上百种，这些猪看着相似，但生活习性都有细微区别。

　　在成为生物博学家之前，先成为畜牧养殖专家，这事靠谱。

　　跑野外去刷动植物妖怪效率太低下，人的特性又太复杂了，事情先从简单的着手，沈崇决定先将目标对准蜀都附近的各大养殖场。

　　这些地方分布又集中，又好找，最合适。

　　今晚杨莉大师没吃饭，练完就走了。

　　还人时又是蒋玉来接的，老林说是有什么高端应酬脱不开身。

　　沈崇先回家没几分钟，梁仔气喘吁吁的回来了，“老大，今天我跑了二十三公里，只用了三个半小时，夸我。”

　　“干得漂亮！”

　　沈崇提着包起身，“走，出门干大事！”

　　“哎别！我才刚回来，让我看会电视……不……”

　　十分钟后，梁仔趴在沈崇背后，听着小摩托突突突的马达声，感受着迎面吹来的凉风，幽幽问道，“老大，这天都快黑了，咱们去哪儿，做啥啊？”

　　“咱们去欺负弱小！”

　　沈崇言简意赅。

　　梁仔十分茫然，“什么意思？”

　　沈崇将自己的全程盘算给它说了，“总之，咱们这样。偷偷摸进养猪场，你先用你能力，把听觉视觉和嗅觉都开动起来，按照我的要求预筛一遍。然后我再凑近了自己瞧，我肉眼判断它有没可能觉醒。”

　　“老大你真能做到？不可能吧？”

　　沈崇：“再说一遍？”

　　“老大千秋万代！二郎真君降世！无所不能！”

　　沈崇觉得狗子觉悟很高，自己这点子也很赞。

　　如果能证明可行，以后功勋值简直嗖嗖的来，各大养殖场就是自己的印钞机。

　　之前他吃亏吃多了，现在得学聪明点。

　　虽然本拳王很刚，但能轻松点谁要每次都搞那么凄凉？

　　“如果老大你真能做到当然最好了。但我怎么觉得有点无耻呢？”

　　“你懂个锤锤！打的就是菜鸟，欺负的就是弱小！我这叫防微杜渐，将危险扼杀在摇篮中。之前我弄死的那个壁虎人，逍遥法外才没多久，害死多少人了？”

　　梁仔心态瞬间转变，“老大你说错了！咱们这能叫欺凌弱小吗？能叫恃强凌弱吗？肯定不能！咱们这叫先天下之忧而忧！”

　　“梁仔，如果这事能成，咱们就正式入行成为赏金猎人组合了。你给组合想个名字？”

　　梁仔想了半天，“咱俩的名字各取最后一个字？崇梁组合？”

　　“滚！我们都没下海，怎么就从良了？算了，我自己来。”

　　半小时后，冬夜渐寒，银月高悬，名为沈万山的史上最贱赏金猎人组合正式出炉。

　　沈万山寓意大富大贵，又代表了沈崇玩弄来自吕梁山的狗子，把组合里两个成员的特征都给用上了。

　　沈崇觉得很赞。

　　梁仔稍微有点意见，但在经过锅碗瓢盆和五香调料的心理辅导之后，释然了。


第124章 夜探猪场

　　红色小摩托呼啸驰骋在蜀都郊区的城乡路上。

　　目标！三十公里外的养猪大镇巨源镇！

　　沈崇心满意足的哼哼着歌，感觉自己今天一定能发财。

　　未来无限美好，征途是星辰大海。

　　就是过程稍微有点难以启齿，别人故事里的主角，刷的那都是什么诸天副本、秘境、小世界或者小天地。

　　而我，现在要刷的却是养猪场，将来还会有牛场鸭场鹅厂这些奇奇怪怪的玩意儿，画风好像有点跑偏。

　　但是，不要在意那些细节，重在结果，而不是过程！

　　就酱！

　　小摩托速度有点慢，用了快四十分钟才到达目的地。

　　沈崇有点想买赛摩，反正自己不怕摔。

　　但沈万山组合的另一位成员提出严正抗议，要嘛不买，要嘛一定得买四个轮子的车。

　　哪怕从你欠我那一百六十八万里扣都没有问题，就当是我出钱吧！

　　一路上，沈崇给梁仔很详尽的讲了杜洛克猪与长大杂交母猪进一步杂交而成的三元猪的生理特征，生活习性等等。

　　巨源镇上的养猪场，除了一家养殖三都黑猪的场子，别的都养这种催肥快，成型快的三元猪。

　　夜色中，明月高悬，风声诡魅，一人一犬阴悄悄摸到一家养猪场的围墙外。

　　来之前沈崇就查过这家的资料，规模不算大，存栏量不足四千头，是个小老板开的，正合适拿来试点。

　　“老大，你得小心点，里面有个我同类。”

　　“公的还是母的？”

　　“母的。”

　　“上！给丫撩了！”

　　“老大，我这仓促间又没洗澡，又没梳妆打扮，撩不动。这种看门狗很凶的，警惕性很高的。”

　　“那你和它谈谈，承诺点好处。”

　　“老大，沟通不了，我讲话它听不懂。”

　　“嗯？你怕是个假狗吧。”

　　“我讲人话没用，只能和它汪汪汪，但汪汪汪能表达的意思太少了。”

　　“这也行？”

　　“那当然，老大你能和非洲土著聊天吗？再不然，聋哑弱智少年对着你哇啦哇啦，你能明白他在说啥？听得懂他的意思吗？正常犬类的智商，也就能明白和表达那么多啊。”

　　沈崇点头，“有理有据，令人信服。算了，咱们找个离狗子远点的地方翻进去。”

　　一人一犬绕了个弯儿，跑到另一侧外墙。

　　沈崇先让梁仔趴自己背上，两手按着围墙中段的柱子，撅起屁股，两脚夹着，像壁虎那样往上爬去。

　　如今他卧推力量一百五十公斤，体重倒没增加多少，爬这种柱子易如反掌。

　　翻进内院，这里照着数盏明亮的碘钨灯，入目所见是个联排的巨大敞篷房，这就是养殖场的猪圈了。

　　看门狗在猪圈的里侧，也不知道栓没栓。

　　沈崇小心翼翼落地，走到猪圈围墙下把梁仔举了上去。

　　它踮脚踩在高约两三米的猪圈砖混围墙边缘往前挪，妖元能力火力全开。

　　每次梁仔遇上柱子，就往下跳，沈崇接着，避开柱子再把它举上去。

　　终于扫荡完这四千头猪，梁仔给了沈崇三个疑似目标。

　　接下来就是高端操作了，沈崇翻墙入栏，梁仔指认。

　　卧槽……

　　好臭！

　　Bia叽……

　　好恐怖，我这一脚踩下去的都是些啥啊。

　　整整折腾半个多小时后，沈崇可算是在臭气冲天的猪圈里用心体会了这三头疑似目标的“韵”。

　　白瞎功夫，走人。

　　这三头猪都是先天有毛病的残疾，身上表现出来的异常和妖元压根没关系。

　　不排除他判断失误的可能，起码在正确一次之前，他当前的想法都有待考证，可他现在只能一次次的试。

　　翻墙出来，发生了一件尴尬的事情，沈崇鞋底沾了些不可描述之物，随着他下腿的动作甩飞出去，刚好打在立围墙下的铲子上，发出啪嗒一声。

　　在宁静的夜晚里，这不算太响亮的啪嗒声却如同惊雷，惊动了猪圈十来米开外的看门犬。

　　汪！汪！汪！汪！

　　比梁仔更凶残十倍的咆哮在两秒钟后响起，眨眼间，一人一犬面前就出现条身高半米多的巨犬。

　　晃眼看这位大佬绝对有高加索犬的血统，梁仔蹭的一下就窜到沈崇背上。

　　沈崇掉头就跑，终身一跃趴上外侧围墙的柱子，疯狂耸屁股往上爬。

　　巨犬则在下面疯狂咆哮，往上直窜，几乎咬到沈崇的脚后跟。

　　他才刚爬到顶，猪圈二三十米开外的宿舍瞬间亮起三个灯，只穿了秋衣的男男女女开门，正瞧见要往下跳的沈崇。

　　“谁！”

　　其中一名男子随手抽着门边的铁铲就要往前冲。

　　另外两名男子如法炮制，倒是其中一个看起来有点气势的中年人反应最快。

　　他拿起身边的棍子，不往沈崇这儿来，直接冲向大门，“你们是不是傻？走大门！抓住他！肯定是记者！一定要把他身上的东西砸了，不然咱们等着上报纸被罚款吧！”

　　落在地上的沈崇听到里面的高呼，无奈叹口气，就知道会是这样。

　　所以他没指望能正大光明的进来观摩，养殖企业都这尿性。

　　不管是不是真做错了什么，也不管自己环保到底过不过关，反正先把记者防住就对了。

　　他们防记者比防贼还紧张，生怕被人环保曝光。

　　跑吧。

　　一人一犬向着黑暗中撒腿狂奔，那边的养殖场大铁门轰然打开，四个男子提着刀枪棍棒就冲了出来。

　　“抓住他！一定要抓住他！”

　　“恁死这丫！”

　　“你们都闭嘴！兄弟你等等，有话好说！照片留下！我给你钱！”

　　沈崇哪有心思和他们墨迹，“跑！”

　　摩托车藏在大约一公里外，沈崇表示情绪淡定。

　　就凭你们这群小菜鸡，想追上逐风男子与哮天神犬？

　　闹呢？

　　没要得十秒钟，沈崇和梁仔就拉开了距离，这群凡夫俗子只能吃灰。

　　沈拳王正得意着，正前方却突然传来一阵喧闹，人声鼎沸，手电光芒乱闪。

　　抬头看，三四十米开外正迎面跑来至少七八个人！

　　这些人个个手上拿着家伙，锄头钢叉什么的。

　　再往前面些就是那家养三都黑猪的场子，是对面的人？

　　沈崇这下不惊不行了，巨源镇上的养猪场要不要这么专业的，联动性这么高？

　　应急反应这么快？

　　你们咋不去当特种部队呢！

　　从这儿过去就一条直道，旁边是水田。

　　下水跑也没用，水田里都是软泥，一脚下去绝对陷进去。

　　别人从路边旱道上追说不定更快。

　　沈崇眉头紧皱，“梁仔，等会你自己跑吧，他们这是逼我大开杀戒呀。”

　　“老大别！这犯大忌了！”

　　“我就吹个牛，吓唬吓唬他们得了。”

　　“情况不对，前面那拨人好像不是找我们麻烦的，你看。”

　　沈崇瞪眼，这才发现迎面而来的这群人前面，居然还有头吭嗤吭嗤着直窜的黑猪藏在夜色里，刚才都没发现。

　　对面那群人不是堵我，是在追猪？

　　这头猪有点生猛呀，居然能从养猪场里逃出来？

　　不对劲！

　　一人一狗和一猪距离拉得进了，沈崇和梁仔都感受到对面的妖元辐射波动。

　　这不是一般的猪，是个猪妖！

　　它没练妖元隐藏，等级也不算高，被沈崇和梁仔一眼看穿。

　　这是头从养猪场里逃出来的黄四品猪妖！

　　沈崇几乎乐得仰天长啸，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　今儿个运气爆表呀，夜探猪场是扑了个空，但遭不住这种主动送上门来的功勋值呀。

　　自己在黄六品并且尚未完成体能训练时都能越两阶干翻黄四品的壁虎人，现在自己已经达到黄五品的巅峰状态，收拾个黄四品猪妖岂不手到擒来？

　　他心里美着，吩咐梁仔放缓速度准备发财。

　　既然这里已经出现野生妖怪，那就是斩妖的事儿了。

　　自己大可以放心暴露能力，交给保密部料理后事就行，这种事不扣功勋值。

　　那么屁股后面跟着的那几个爷们儿，可以洗洗睡了。

　　“吃我一拳！”

　　“老大，还有十来米呢，你打不到。”

　　“你懂个篮子，我是在开执法记录仪。”

　　“噢，我也开，汪汪哇哇呜噢呜……”

　　那头的七八人终于追上猪妖，锄头和钢叉照着猪妖屁股和后背就招呼。

　　对面的妖元波动骤然变强，沈崇和梁仔心头暗呼不好。

　　这猪妖要发威！

　　伴随着一阵密集的奇怪声响，这些人的家伙打在猪妖身上，却只划出浅浅血痕，然后……

　　猪妖猛的转身，背上挂着锄头、铲子、叉子，直昂昂叫着往人堆里疯狂的拱。

　　那些带铁的家伙全被吸在猪妖身上！

　　只有一个拿木棍的幸免于难！

　　那边众人顿时人仰马翻，惊呼连连。

　　沈崇秒懂，按照现在的妖怪分类，这猪妖可能会被分类到强化型妖怪。

　　它的身体又或者身体里的某些成分被强化出了磁性，像万磁王。

　　如此诡异的事态，让追在沈崇背后的四人原地顿住了，惊疑不定。

　　人对未知的事物总是下意识心存恐惧，那头猪妖此时表现出来的状态，完全超乎了他们的理解。

　　短短几秒钟时间，磁性猪妖已经把对面的七八人拱得七零八落。

　　沈崇与梁仔加速往前跑去。

　　梁仔低声道：“猪妖饶了刚才它撞翻那人一命，不然一蹄子下去踩脖子上，那个人可能会死。”

　　沈崇嗯了声，“那得留它一命了，抓活的。”

　　梁仔点头，“没错，区区黄四品的垃圾，咱们活捉了它！”

　　沈崇：“……”


第125章 骑摩托的狗

　　上了！

　　沈拳王与梁仔兵分两路，从两侧直扑刚刚拱穿人群的黑猪妖。

　　猪妖的奔行速度本就不快，眨眼间就被越过倒在地上人群的沈崇和梁仔追上。

　　沈崇先探手去扯钢叉，捏住了，试着往后拉。

　　不曾想一股大力传来，猪妖竟又带着钢叉挣脱。

　　这钢叉像是被502强力胶黏在它背上，扯都扯不动。

　　沈崇暗惊，这货力气好大，磁性好强，怕是比钕铁硼磁铁还厉害！

　　那边，贵为黄三品的梁仔汪汪叫着就略得意的扑了上去。

　　上次干绑匪，它在战斗中一点儿忙也没帮上，以至于回去之后总被沈崇用锅碗瓢盆调侃戏耍。

　　梁仔虽然嘴上没抱怨，但心里却深以为耻，自觉自己可能在战斗上实力的确太弱，才总被老大嘲讽。

　　哼！

　　我就不信，本座好歹黄级三品的大佬，区区黄四品的猪还能把我怎的？

　　虽然不能放倒它，我总不至于吃亏吧。

　　我要让老大看看我在战斗中的实力！

　　仗着自己的超强观察力和犬类反应，梁仔蹭的就瞅准了猪妖左前腿张开大口，用獠牙狠狠咬去。

　　咬上了！

　　梁仔暗自得意，黄四品的小菜鸡还是很好欺负的嘛。

　　啊咧？

　　为什么咬不进去？

　　它牙尖试着发力，但却只勉强刺破猪妖皮肤，想再往里深入却突然遭遇困境。

　　这感觉很奇怪，像是咬到了什么极硬的东西，但却又没那么硬。

　　被挂着往前拖出去两三米，梁仔才总结出来这感觉，酷似咬上被装满金刚砂的蛇皮口袋！

　　猪妖被激怒，抬起左脚猛的一甩，先让梁仔被迫松口，然后转身，昂的一声压低脑袋天灵盖照着梁仔狠狠一拱。

　　梁仔感觉自己被车撞了，飞在空中，“卧槽！老……汪汪汪汪……”

　　入职培训里学到的规矩在它心中根深蒂固，想起这边还有外人，他没敢大大咧咧的说人话。

　　猪妖继续往前逃，沈崇再次扑上来接管战场。

　　这次沈崇不再试图去夺兵器，而是直接绕到它前面，高高抬腿，战斧式斩腿！

　　沈崇的脚掌准确印在猪妖脑门。

　　砰然巨响传出。

　　猪妖终于受挫，前腿弯曲，迎面栽向地上，圆圆的鼻子划过路面，竟在夯实的土路上犁出道深三寸的沟壑来。

　　沈崇皱眉，这货的鼻子这么结实？

　　稍微缓过劲的梁仔凑到沈崇身边汇报情况，把自己刚才下口失败的感受低声讲了。

　　“老大小心点，这猪有古怪。”

　　“废话，都成妖了，能没点古怪？这能力不太像传统意义上的硬化啊。”

　　“对，他皮挺软的，和普通猪没区别，就是我咬上去之后，里面的皮下组织突然变得很诡异。”

　　沈崇又是一脚将悍勇冲上来的猪妖挡回去，心中分析着，猪妖身上有强磁性这事不用怀疑，没理由它还能带硬化特效的。

　　多重灵源那么罕见，总不能出门打个秋风就又撞上双重妖元的天才吧？

　　结论呼之欲出，猪妖不是强化型，应该是异化型！

　　它身体里的某些成分，可能是血液，也可能是脂肪或者肌肉，能被它的能力异化为奇妙的强磁流体。

　　在不影响身体灵活性的情况下，这些强磁流体赋予了它强大的磁力，在被攻击时又达到类似铁砂子护体的防御效果。

　　“你先别轻举妄动，躲远点，我再试试它的深浅。”

　　知道厉害的梁仔也不头铁了，果断怂。

　　沈崇又与猪妖对了几招，暗自有些头疼。

　　自己每一脚都对准了它天灵盖，普通猪早该被踢晕了，这家伙虽然每次都倒下，但马上跟没事人一样爬起来。

　　这货没什么攻击力，但防御力强得有点超标，老这么下去，我脚撑得住，鞋撑不住。

　　再次抬腿，沈崇已经看到了自己的五根脚指头，上好的运动鞋果然张口了。

　　一脚下去，得，张口鞋子干脆飞了，他右脚成了光脚。

　　那边两家猪场的人终于冷静下来，凑到近前。

　　见怪猪居然被人赤手空拳压制住了，这些人的胆气又渐渐恢复。

　　其中一个胆儿最肥的，从后面冲上来举起木棍照着猪妖屁股就是重重一棍。

　　啪嗒！

　　棍子折断了，猪妖屁事没有。

　　它愤怒回头，不再试图从沈崇身边冲过，又转身扑进人堆里左冲右突。

　　情急之下，猪妖略显失控，生死危机浇灭了它的理智，它对这些普通人下手没那么多保留了。

　　众人哀嚎连连，赶紧往旁边的水田里跳，几乎人人带伤。

　　黑猪妖并未下水追击，见前方一马平川，又想逃跑，却被脱了另一只鞋，打赤脚的沈崇再度拦住。

　　“哥们，我知道你已经醒了。趁现在事情还没变得更糟糕，跟我走吧，我带你去安全的地方，你该去的地方。”

　　它略茫然的晃晃脑袋，也不知道听没听懂沈崇的话。

　　下一瞬间，它却又压低身子冲了过来。

　　没得谈，只能干。

　　一人一猪再度缠斗在一起，猪妖拼命想逃，沈崇死缠不放。

　　猪妖皮糙肉厚外加力大无穷，身上还挂着不少锄头棍棒，甩动起来像刺猬铠甲一样。

　　沈崇几次想偷袭它侧腹都被它巧妙挪身用锄头挡住，沈崇只能收脚。

　　养猪场员工们陆续从水里爬上来，脸上惊惧不定。

　　这次他们可算学乖了，没再冲上来自寻死路。

　　沈崇心头也稍稍放宽，刚才猪妖冲得看似很猛，这些人竟全都还能站立，那说明他们没大碍。

　　约莫五六分钟后，沈崇觉得这样不行。

　　又不方便下死手，要不了它的命。

　　下手轻点就又打不晕它，头疼啊。

　　虽然自己体能超强，一时半会儿累不翻，可这猪妖也不弱呀。

　　再打久点，说不定自己肚子里空了，猪妖身上那么多肥膘，耐力指不定比自己还牛。

　　看着挂在猪妖身上的锄头，沈崇突然灵机一动，把摩托车钥匙掏出来，从背后扔给梁仔，忙里偷闲压低声音吩咐道：“梁仔，我拖住它，你去把摩托骑过来。”

　　梁仔纳闷，“撞死它吗？”

　　沈崇摇头，“肯定撞不死，反正到时候你把车骑过来，往它身边开，及时跳车就好。”

　　梁仔衔着钥匙就往停车的地方跑去。

　　不到一分钟时间过去，看着眼前这一幕，两家养猪场的员工感觉自己快崩溃了。

　　今天这是撞了什么邪？

　　一头猪变成了磁铁，可以吸锄头、铲子这些就算了。

　　为什么还会有一条狗骑着摩托，闪着大灯，还打着喇叭风驰电掣迎面驶来！

　　这特么一定是个噩梦！

　　听着背后的喇叭声，沈崇又是一拳锤在猪妖脑门上，闪开身形，大手一张，“老乡们不要惊慌！我的狗经过特殊训练，会骑摩托。”

　　梁仔先前一直憋着没说话，它在斩妖内部关系没自己硬，沈崇也不确定斩妖对妖怪的规定是不是更严格，打算帮它遮掩下。

　　老乡们都快忘了身上的痛了。

　　求求你告诉我们，你家狗子到底在哪家马戏团训练的？

　　这也太高能了点！

　　嘭的一声巨响，摩托车借着惯性迎面撞向猪妖，在此之前梁仔已经汪汪叫着跳车而下。

　　让人震惊的一幕又发生了，摩托并没能把猪妖撞死，甚至撞晕都没有。

　　两者相撞之后，互相也没弹开，摩托在空中打了个旋儿，然后啪嗒一声，黏在了猪妖背上！

　　侧摆着的摩托车像龟甲一样附着在它背上，马达声还在响，排气管突突突，车轮无力的转动着。

　　沈崇看得肉疼，一时没忍住，拍了下梁仔的脑袋，“擦，蠢狗！我只是让你把车送过来好黏它身上，你干嘛骑这么快！撞坏了怎么办？”

　　梁仔强忍着没大声辩解，只汪汪汪的表示冤枉。

　　老乡们日常震惊。

　　兄弟你和你狗的互动程度有点深了啊，这种话它都能听得懂？

　　沈崇没管老乡们有没被吓尿，心里倒长舒口气，尝试成功就对了。

　　和自己想的一模一样，猪妖开启磁化能力之后，似乎不能主动解除状态？

　　我这摩托车好歹近百公斤重，我不信你扛着摩托还能跑哪儿去！


第126章 碰瓷的新境界

　　智慧生命区别于普通生命最大的地方，就在于举一反三的想象力。

　　虽然一头狗把摩托送过来黏在怪猪身上这事很难让人接受，但养猪场老乡们并未笨呆到完全没脑子。

　　狗虽然奇葩，但毕竟是有主的，是自己人。

　　大家一起想办法对付怪猪才是正经！

　　十几秒钟后，两家养猪场的老兄一番商议，里面分出三个伤得最轻的人，各自拿着三轮车、摩托车钥匙往自家猪场跑去。

　　没过多久，轰隆隆的马达声从前后传来，两家猪场的人共计骑来一辆电动三轮，两辆125摩托。

　　他们没梁仔那么虎，没敢直接撞上去，早早收摊把车推到差不多的位置，用力往前送去。

　　随着接连三声啪嗒啪嗒的声响，沈崇一人策，众人力的可算把这头怪猪给制服了。

　　整整四辆车共计超过六百公斤的重量压在身上，猪妖用尽全力也只能勉强站起身来，但想再挪窝却没有任何可能。

　　它的能力没能拯救它，反而成了桎梏它的牢笼。

　　它绝望的抬头看着沈崇。

　　光线很昏暗，沈崇看不太真切它的眼神，但闭上眼睛都能感受到猪妖的悲伤绝望与哀求。

　　沈崇走上前去，拍拍它脑袋，“我都说了，你别怕，我不是来要你命的，我是来带你去你该去的地方。”

　　仿佛读懂了沈崇的善意，猪妖情绪稳定许多。

　　梁仔也走上前来，意味深长的眨眨眼。

　　猪妖先是有些震惊，然后过了好久，仿佛释然了。

　　毕竟是刚开智不久的猪，反射弧是有点长。

　　不知道它是惊讶于这世上竟有“同类”，还是惊讶于一条狗居然能做出人性化特征如此明显的表情。

　　就在此时，异变突生，先前三都黑猪场的那七八人慢慢凑了上来。

　　手里只有半截木棍的那位头铁莽夫猛的举起手中木棍，断口的木茬子对准猪妖眼睛狠狠插去，嘴里骂道：“怪物！打死这个怪物！”

　　啪！

　　沈崇一把捏住木棍前半截，扭头不悦的看着这人，“这猪是我制服的，怎么处置应该我来决定，你问过我意见了吗？”

　　头铁莽夫试了试扯回木棍，没成功，沈崇捏太紧。

　　他无奈撒手，不爽到：“这种怪物你还打算弄回家去养？当然要打死他了！”

　　“不错，虽然感谢朋友你仗义出手，但这猪是我们养猪场的，我们决定打死它。”

　　“对！打死它！”

　　人群渐渐变得激愤起来。

　　沈崇缓缓起身，挡在了猪妖和人群的中间。

　　他心里有些不爽，猪妖刚才几次三番对你们手下留情，要不是我，它也早已逃之夭夭了。

　　现在你们完全不考虑我的意见，我又出力又出点子的把它制服了，你们却满脑子要打死人家？

　　“兄弟，我是猪场老板，这头猪怎么处置真应该我来决定。你让开吧，让我们打死它。你看它把我手都咬成什么样子了，喏，不打死它不泄心头之恨呐。”

　　沈崇扭头看去，这老板手臂上是被咬了个口子，上面两排牙齿印，破了皮，肉也翻了点出来，倒没继续冒血了，看着是挺吓人。

　　但沈崇不可能答应他的要求，尝试道：“一头生猪现在卖两千块不过分吧？我买了！”

　　猪场老板摇头，“我不差这钱，我是要出这口气。不过你提醒了我，这猪我不打死了，但也不卖给你，有人会出更高的价格买。两千块？啧啧，医药费都不够。”

　　沈崇简直无语，这货有点不要脸了啊。

　　他指着自己的脸，“我看起来像是很好欺负的样子吗？”

　　“兄弟，我这可不是欺负你。但这本来就是我的东西，我想卖给谁就卖给谁，你总不能强买强卖吧？”

　　人就是这样，怕怪物，不怕人。

　　明明沈崇表现得比猪妖厉害很多，这老板却不怕他。

　　因为他知道人有理智，行事会有忌惮。

　　这时候，倒是先前追沈崇那个对面的小猪场老板站出来打圆场了，“花总你看这样，这位兄弟也帮了大忙，不如就……”

　　花总一口回绝，“不行！这头猪两千块就想买？不如去抢得了！”

　　沈崇加价，“两万！卖不卖！”

　　花总继续摇头，“不卖，至少十万。”

　　沈崇真有点火了，“你他妈……”

　　花总稍微有点怕，往后面退了步，摸出手机来，“你让开吧，不然我可就报警了啊！”

　　沈崇简直给他气笑了，“行，你报警，报警试试看。”

　　对方不讲理，他也不打算讲理了。

　　他稍微往旁边让开两步，然后猛然抬腿，狠狠一脚踢在路边一株小碗口粗细的树干上。

　　咔嚓两声，树干应声折断。

　　沈崇回身傲立原地，“来，我今天就非得把这猪抢了，你只管报警。我倒要看看，抢一头猪能判我几年。等我出来，记得你这地儿，下次我来找你麻烦时，断的就不是这棵树，是你的腿，又或者你脖子了。”

　　两家养猪场的人都瞪大了眼睛，这回受到的震惊比看见狗骑摩托还吓人。

　　网上视频里别人练泰拳的踢断芭蕉树都不得了，这哥们一脚踢断了小碗粗的樟树！

　　卧槽，这可不是芭蕉树，是木质特别硬实的樟树！

　　沈崇的话让三都猪场花总耳根子直发酸，暗想，如果这一脚踢在自己脑袋上……

　　那场面不能想。

　　今天好像是惹到狠点子了。

　　“等警察来了，你就告诉他们我这么说了，我也不否认，我等他们判我。判我一年，我出来踢你一脚，判我十五年，我出来踢你十五脚，最后一脚才送你上路，你试试看？”

　　讲理的怕赖皮的，赖皮的怕横的，横的怕不要命的。

　　三都猪场老板完全怂了，往后又退。

　　“好吧……两万就两万……”

　　“滚！一分钱都没有！滚！我特么今天就抢了！”

　　沈崇依然傲立原地。

　　三都猪场众人赶紧灰溜溜就跑。

　　这亏，只能暂时认了。

　　整个过程中，只有梁仔这个忠实狗腿没被沈崇此时霸道凛冽的样子镇住，它稍微有点担心的看着沈崇轻点在地上的右脚。

　　它看出来了，老大的站姿不太对劲。

　　等人散去点，它悄悄凑过来，低声道：“老大，我刚听到两个咔嚓声，你脚怕是有点问题，刚才碰撞那下的角度好奇怪。”

　　沈崇看着正凑上来的三元猪猪场老板，咬牙低声道：“闭嘴！绷住，要保持微笑！”

　　艾玛，为什么种在路边的不是木质疏松又常见的柏树什么的！

　　这什么见鬼的树，好硬！

　　骨折了，右脚小腿迎面骨彻底的骨折了！

　　他万万没想到，今天打妖怪算是无伤打怪成功，临到最后为了装逼效果居然把腿给弄完全骨折了。

　　算球，好歹装X效果是出来了，反正好得快，省下两万块钱也不错。

　　这大概……是另一种更高境界的碰瓷吧？

　　沈崇又绷着和三都猪场老板简单聊了聊，解除误会。

　　他撒谎说自己是某个特殊部门的工作人员，就是收到风声今天这里会有怪事，专程过来处理，不曾想找错了门。

　　这姓苏的老板对他立马惊为天人，只差三叩六拜。

　　沈崇还表示，这事儿还没完，自己接到的任务是要对这边所有养殖企业统一排查，防止类似意外再次发生。

　　今天是自己及时赶到才没伤人，下次再有别的猪出了问题，可能后果更严重。

　　所以，自己回头还得来，到时候苏老板最好引荐一下，免得再出误会。

　　苏老板拍着胸脯一口答应，表示自己在这一代关系很开的，隔壁镇的养鸡场大老板也是自己的铁哥们儿。

　　目送着苏老板等人走人，沈崇可算长舒口气，咧牙咧嘴的慢慢一屁股坐地上。

　　“老大，刚才你给那个苏老板说这么多，怕是要翻车吧？泄密好多啊！”

　　梁仔忧心道。

　　沈崇撇撇嘴，“你懂什么。我马上就给保密部打电话，他们会过来找这些人挨个谈心。咱们把猪妖带回去，这事就不扣功勋值。不知道苏老板还能记得多少事，他反正有可能记得和咱们的一面之缘，知道咱们不是记者也不是贼，脑子里有个印象，下次再重新谈嘛。以我之见，他下次大概会把我当成畜牧业普查调研员。”

　　梁仔果断拍马屁，“厉害！老大果然深谋远虑！”


第127章 骑猪战神与正直狗

　　休息过一阵子，他脚上的痛感减缓了，但骨折得太彻底，目测一时半会儿好不了。

　　幸好机灵的梁仔跑去叼了根棍子回来，沈崇拄着棍子可算勉强能起身。

　　其实两家猪场的人跑得都挺仓皇，车都扔在原地了。

　　他先给哈莉专员打去电话汇报了情况，又等好一阵，猪妖身上的磁性终于自动解除，持续时长大概半小时的样子。

　　沈崇单脚撑地，把压在上面的电三轮和大摩托掀开，再把自己的小摩托支起来。

　　运气不错，小摩托没被撞坏，只是看起来有点凄惨而已，到处都是刮蹭，丑陋得不行。

　　这次猪妖也不逃了，眼巴巴的看着沈崇。

　　动物的直觉告诉它，虽然面前这人瘸了条腿，但对自己的威胁反而变大了。

　　他好像真不是坏人，真是来帮助自己的吧？

　　它没猜错，瘸腿战神激发狂战士血统之后，全方位实力提升不少，再要打起来，沈崇用拳头下死手的话，恐怕真能三下五除二要了它的命。

　　沈崇慢悠悠扶起摩托，看着它问道，“跟我走不？”

　　猪妖隐约听懂，吭哧吭哧两下。

　　一番折腾，猪妖终于横着趴到红色小摩托后座上，梁仔没办法，只能缩在小摩托的踏板上蹲着，被沈崇夹在两腿间。

　　沈崇严正警告它，禁止回头，别用你那血盆大口和獠牙对准我裤裆，我心里渗得慌。

　　一人一犬一猪，在朦胧夜色里出发了。

　　可怜的小摩托，如果有智慧，怕是没想到自己这辈子竟有拉这种奇葩乘客组合的一天。

　　严重超载了，相当的沉重。

　　摩托快到展曜大厦时，油表尚未完全见底，但出了篓子。

　　伴随着一直超负荷运转的发动机发出阵奇怪的咔嚓异响，彻底熄火了。

　　跟随沈拳王走南闯北好多天的赤兔宝驹升天了。

　　没奈何，沈崇只好下车，把车扔到路边。

　　这会儿腿也瘸，车也没，僵硬了。

　　前方还有近一里路，他本打算拄着棍子晃悠过去。

　　猪妖抖抖背，示意沈崇骑上来。

　　他犹豫了好久，决定霸道一次。

　　人骑着黑猪，旁边跟了条黄狗，神秘组合再度上路。

　　其实挺尴尬的，但转念想，古有老子骑青牛，今有沈爷跨黑猪，咱这是在向先贤致敬！

　　他这奇葩的造型，把值班的前台组长曳蜂大佬都给逗笑了。

　　“哟，沈崇你收这俩小弟挺别致的嘛。”

　　沈崇尴尬着哈哈直笑，指了指黑猪，“没有没有，我带它来基地注册的，这是新人……哦不，新猪。”

　　“不错啊！你这编外人员干得比战斗部的还漂亮，最近屡建奇功了都。”

　　“不敢当不敢当，嘿嘿。”

　　护送猪妖加入斩妖，沈崇和梁仔一共捞了一百点功勋值。

　　根据斩妖的规矩，以及临时组合双方协商议定，沈崇作为主战力分得75点，梁仔作为僚机分得25点。

　　体现在功勋记录上，如下。

　　“活捉黄级四品猪妖，护送入斩妖西南分部，并完成初步心理开导工作，小队奖励功勋值100点，其中25点属临时队友吕啸粱。本人获得75点。申报人：西南分部战斗部。”

　　和猪妖依依惜别，沈崇离开基地时已是半小时后。

　　他本打算打个车想法子把小摩托带回家去的，结果到地方时，小摩托意料之外情理之中的木有了。

　　目测一定是便宜深夜值班辛劳工作的“搬家公司员工”了吧。

　　算球，懒得去找了。

　　反正都坏成那样，没就没了吧，旧的不去新的不来。

　　就冲着今晚的丰厚收入，这都值了！

　　如今，他累积功勋值达到550点，距离上士只差50点。

　　存款也达到了300个功勋值，和玄能拳套越来越近。

　　沈万山组合初战告捷，大捷！

　　就是把自己玩瘸了这事儿弄挺尴尬的，幸好只有梁仔知道自己瘸掉的真相，斩妖里的同僚们都以为自己是在和猪哥搏斗时弄伤的呢。

　　面子还在的，稳得一匹。

　　沈崇打了两个车，先在司机同志惊骇的目光下，再三保证不会出任何问题，出了问题也不会让你赔狗，狗拉屎拉尿了我还给你赔钱，可算让司机把梁仔带回正大天城。

　　他自己则去了医院。

　　如果是平时，等自己恢复得了，但后天就是欣欣比赛的日子，保险起见，得去医院治，恢复得快点。

　　作为西华医院的老常客，他轻车熟路的找上了专家组。

　　一番折腾，上药、夹板、打针、拐杖一条龙走起。

　　这次帮忙的是熟悉的小护士，沈崇严防死守力求自己不要在同一个坑里栽倒第四次。

　　“谢谢你了，我不要AD钙奶、爽歪歪和营养快线，谢谢了，真的不需要。”

　　护士小妹重重点头，“好的沈先生，我明白了！”

　　然后她又急匆匆的跑了。

　　看着她的背影，沈崇有股不详的预感。

　　大半个小时后，他拄着护士小妹准备好的拐杖站在医院大门口，把喝空的易拉罐扔进垃圾桶，看了眼摆在地上才刚开箱的一箱六个核桃。

　　唉，感觉有点心累，特别累。

　　求求你放过我吧！

　　“兄弟好口味啊！不过六个核桃不是补脑子的吗？脚受伤了没用啊？”

　　噩梦没有结束，话唠癌晚期的出租车司机又折磨了他一路。

　　他略显吃力的单手扛箱子拄拐回了家，梁仔这货已经睡得和条死狗一样。

　　心情有些兴奋，沈崇又坐回电脑前，看见摆电脑桌上的药瓶，猛的想起今天活化丸持续时间到期，大喊一声：“梁仔！”

　　狗起床只要一秒钟。

　　“哎，在！”

　　“给我倒杯水！要温热的！”

　　一分钟后梁仔歪头叼着搪瓷杯把手送来水，沈崇整下颗灵源活化丸。

　　梁仔看得有点眼热，“老大，灵源活化丸效果明显不？”

　　沈崇点头，“我觉得还行吧，升阶速度是比不吃快多了。你不买点妖元活化丸？”

　　梁仔想了想，“我地级成长，感觉不用。功勋值好难搞的，我得存着。”

　　“打扰了，告辞！”

　　没理这装逼货，看瓶子里只剩下一枚活化丸了，沈崇下单再买六粒。

　　好不容易存下来的三百点，一下子又扣掉六十点，心里略滴血。

　　但是没有办法呀，黄级成长没人权呀。

　　反正都买了个东西，再买点别的。

　　他再扫了扫东猫商城，卧槽！

　　东猫商城也搞这么霸道的特价？

　　还是这大半夜的抢单秒杀？

　　你们怕是有点阴险吧？

　　五分钟后！

　　限量1台！

　　原价28888的高性能超薄笔记本，秒杀价18888！

　　各位，对不起了。

　　我没看见就算了，见着这就是命运的邂逅，这都是命呐。

　　叮铃，脚本党抢单成功。

　　沈拳王瞬间下单七百多次，其中一次成了，直接把半夜蹲守在屏幕前的天知道多少个灵能者和妖怪气得吐血。

　　他现在对硬件行情相当了解，这玩意儿绝对超值。

　　反正电脑不嫌多，他还真有必要搞个高性能轻薄本，时常会用到。

　　躺到床上，他又试了试自己的右脚，夹板固定是有点用，起码不会因为动弹而加重伤势了。

　　从受伤到现在过去两三个小时，已经恢复了不少，速度明显感觉比打完壁虎人又睡醒之后更快一点。

　　当时已经提升到黄五品了，也有标哥送的活化丸，现在这快出来的一点，就是听过狐三姐演唱会的持续增益BUFF所致了。

　　不知道这好处还能维持多久，感觉很赞呐，才五个功勋值，真超值。

　　翌日上午，沈崇拉着梁仔一起在网上选车。

　　小摩托已经去了天国，总得重新弄个出行座驾，不然太不方便。

　　之所以拉着梁仔一起选，因为……是它出钱呀！

　　不然的话，以沈崇自己的性子，他是真想买赛摩，又不会堵车，速度又快，又拉轰。

　　还不怕摔……咳咳。

　　一番精挑细选，梁仔倒是全指着贵的闹，沈崇最终却选中了款售价不足三十万的两厢小钢炮越野。

　　虽然是梁仔出钱，但那也是自己的无息贷款嘛，现在还没有钱多到能败家买豪车的地步，代步工具而已，别搞太奢侈。

　　小钢炮越野就挺合适，提速快，车身小，底盘可微调，兼具一定的越野性能。

　　这车无论是在城市道路穿街走巷，还是进农村走土路又甚至全地形越野，都可堪一战。

　　梁仔还有点不甘，“老大，现在咱们又不差钱，买点好的享受一下呀。你看陆胖子那车，多霸气。”

　　沈崇拍拍狗头，“那不一样，陆哥生意已经做不小了，他开豪车是为了撑场面，商业谈判要用的，你看他自己平时不挺节约的吗？至于我，创业未半，远远没到可以享受的地步啊。”

　　他又道：“你嫂子，哦不，你小主子的妈妈，可比你想象中还有钱，我们这点钱毛毛雨了。我的确是要更努力，拉近我和欣欣妈的距离，这样才能更好的照顾欣欣。”

　　梁仔叹口气，“真羡慕老大你有个可以为之奋斗的目标，哪像我，孤家寡狗的。”

　　沈崇闭嘴了，他感觉这货下面还有话。

　　果不其然，梁仔又自怨自艾道：“老大，你就帮帮我吧，注册个爱心狗舍吧。”

　　沈崇反问道：“你昨天不才说了么，你和没觉醒的狗没有共同语言，真能下得去口？”

　　“其实那种事情……都一样的，咱们可以领养一些特别漂亮的，比如萨摩呀、边牧呀、哈士奇呀什么的……”

　　“卧槽，你自己不也嫌弃田园犬了？”

　　“这哪能，就是现在我这样的纯血田园犬太难找了，唉。”

　　这两只不正经正聊着，外面的门铃声突然响起。

　　梁仔耳朵先耸耸，三头幻影短暂出现又迅速消失，马上改了口，“我老吕同志生来正直！追求的是真爱！老大，爱心狗舍这种事情你休要再提，我是绝对不会答应的！”

　　看它这正直到要飞天的模样，沈崇秒懂。

　　昨晚自己买了灵源活化丸，必须是保密部二级专员哈莉来送货了。

　　打开门，果不其然，哈莉专员正笑眯眯的站在门口，“嗨，沈崇你好，我们又见面啦。昨天的事情你做得很棒哟。”

　　梁仔从旁边凑过脑袋来，“我也有立功！我也有！”

　　哈莉低头看了眼趴在地上直摇尾巴的梁仔，“我知道你，沈崇的队员，你也很优秀。”

　　梁仔瞬间飞升。

　　我很优秀？

　　她说我很优秀！

　　我的天呐！

　　十几分钟后，沈崇才把梁仔从飞升状态唤醒，“咱能醒醒吗？”

　　“不能！哈莉真漂亮呀！老大，这事儿我没法子跟你形容，我闻到她身上飘过来的味道都感觉要升天了。她还夸我很优秀！”

　　“那你还办爱心狗舍吗？”

　　“那是啥？”

　　今天下午负责交接人的又不是林知书，是蒋玉。

　　看见沈崇拄拐过来，蒋玉吃了一惊。

　　沈崇只解释自己下楼时不小心扭到脚了，塑形夹板藏在裤子里面，她未必看得见。

　　沈崇拜托蒋玉别给林知书说，这伤势到明天中午时应该就能康复得差不多，没必要让蒋玉给老林讲了博同情。

　　蒋玉答应了。

　　倒是把欣欣宝贝给心疼坏了，她看见爸爸这打着拐杖一瘸一拐的样子，眼泪水都快流出来了。

　　沈崇跟她再三保证，过不了几天爸爸就又活蹦乱跳啦，她才勉强安定下来。

　　带着欣欣慢慢挪向陆家别墅的路上，欣欣捏着小拳头重重发誓，“爸爸受伤了都要带我练舞，我一定要拿冠军！我不能让爸爸失望！”

　　她真是要强得可怕。


第128章 魔头与净土

　　又是一下午苦练，杨莉大师这忙真是帮到底了。

　　不知道她与狐三姐到底是何种关系，正常达到她这样的咖位，参加个综艺节目如果要连录几天，出场费没个几十万百万怕是打不住。

　　三姐一句话，杨大师连续不辞辛劳好几天，还分文不取。

　　沈崇甚至怀疑三姐和杨大师是不是有什么不可言说的关系。

　　杨莉抹了把额头的汗水，夸奖道：“欣欣你跳得真好，杨老师要向你道歉。”

　　欣欣气喘吁吁坐圆凳子上，“啊？为什么呀？”

　　杨莉笑笑，“刚开始啊，杨老师觉得欣欣你的天赋只是中等水品偏上啦，但现在我发现我错得离谱。”

　　一旁伸直了右腿的沈崇饶有兴趣地问道：“杨老师此话怎讲？”

　　杨莉略入迷的看着欣欣，“跳舞的天赋分很多种，涉及到方方面面的东西很多。但欣欣这孩子和普通的孩子不一样，她的专注度和毅力太罕见了。这完全可以弥补她在舞蹈天赋本身上的不足，只要欣欣愿意，她完全有机会接近我的高度。”

　　沈崇：“但欣欣这样的天赋，可以适用在很多方面吧。”

　　杨莉点头，“嗯，是这样的。”

　　既然沈崇没有想要欣欣走专业舞蹈这条路的意思，这些话点到即止就好了，杨莉只略感遗憾。

　　对她来说，本事好学，传人难寻。

　　“欣欣，明天一定要加油啊。你看你爸爸这么辛苦，一定要拿冠军回来喔。”

　　欣欣点头，“嗯！谢谢杨老师！”

　　杨莉又给沈崇说道：“以欣欣今天练出来的水平，只要明天她正常发挥，这支《极乐净土》一定可以拿下冠军。”

　　她话里话外透露着强烈的信心，既是对欣欣的信任，也是对自己水平的自信。

　　杨莉这态度和风采，与沈崇聊到电脑时差不多，大家都是同类人，只不过在不同的领域。

　　“总之，多谢杨老师帮大忙了。”

　　“对了，沈先生你怎么给这支舞起了个佛家的名字？这明明是小孩子的可爱风，为什么要叫净土呢？”

　　沈崇想了想，说道：“对我来说，看见欣欣跳舞跳得开心，就是这世间最大的快乐。所以，这是极乐。人有好有坏，我也一样。但不管我心里藏着怎样的故事，是黑暗还是光明，又或者鲜血……总之，欣欣一定是我心中最后一片净土。所以，我给这支舞起名为极乐净土。”

　　沈崇昨天做的事，其实对三都猪场的人来说，就是明抢。

　　他有一千万个理由和借口，但结果就是他抢了别人喂大的猪。

　　这是标准的打劫。

　　这件事有正面也有反面，他不把自己标榜为圣人。

　　他的理由其实很自私，为了欣欣，自己要变强，为此可以不择手段。

　　他明明只是随口胡诌着忽悠杨莉，但看欣欣的眼神却渐渐朦胧。

　　他的思绪飘飞，去到很远的地方。

　　异香迟迟不见动静，可这依然是把悬在头顶的达摩克利斯之剑。

　　如果异香再现，影响的范围变得更大，爸爸可能要背叛整个世界。

　　欣欣，将来或许终有一天，爸爸会化身为魔。

　　只要我有能力，只要有必要，只要我能做到，只要我还没死，我愿化身魔头，与世为敌，血染江河，在所不惜。

　　谁要伤害欣欣，我神挡杀神！佛挡杀佛！

　　到那时候，在我心中或许只能剩下欣欣这一块净土。

　　他的情绪稍稍起伏。

　　欣欣虽然没听懂沈崇的话，但敏锐的察觉到他的变化，挪上来抱着沈崇的腿，“爸爸，我一定要赢！”

　　杨莉大师没打搅父女俩，招呼一声就走了。

　　她明天会尽量抽出时间到少儿舞蹈大赛看欣欣的比赛现场。

　　如果欣欣拿下冠军，她就和举办方临时协商，当欣欣的颁奖嘉宾！

　　沈崇正准备还人去，蒋玉发短信汇报林知书已经回家了。

　　沈崇耍了个诈，让蒋玉来陆家别墅接的人。

　　蒋玉带着依依不舍的欣欣回到家，林知书还有些不乐意。

　　她感觉超敏锐，总觉得最近沈崇在故意躲自己，见面时也讲不出两句好听话。

　　“怎么着，他是不想看见我吗？都在润雅苑里了，架子那么大？还让蒋姐你去接人？不舍得亲自过来一趟？”

　　蒋玉打圆场，帮沈崇撒谎，“呃，可能是林总你上次打算给他强行安排工作，他躲着你，是怕你又想安排他吧。”

　　蒋玉没敢说真话，她以为沈崇是自觉受伤了，不想让林知书担心。

　　这多好的男人啊。

　　其实蒋姐知道的也是假情报，沈拳王真在躲老林。

　　记忆力太好，每次看见她就想到她的蓝痣，沈拳王自觉演技不到家，心里有鬼。

　　林知书轻轻跺脚，更生气了，“狗咬吕洞宾，不识好人心。一点上进心都没有！下次求我都不帮他！哼！”

　　她看起来很气，但其实又不特别气。

　　讲这话时她心里想的却是沈崇给欣欣做思想工作时的那些“暖人心”的话儿。

　　蒋玉以为是自己的打圆场把事情变更糟了，又帮沈崇分说，“我看他现在好像也挺有朝气的样子，可能是他自己有什么计划吧？”

　　林知书撇嘴，“书都没读多少，能有什么靠谱的计划？平白浪费那么好的天分。我看呐，怕是那什么展曜科技里有漂亮女孩子让他走不动道了吧？”

　　蒋玉带着欣欣仓皇而逃，直奔楼上浴室。

　　这些话不能听，不能接，更不能拆穿。

　　林总你这怕是……快要中招了啊！

　　反正蒋玉也乐得看这局面自行发展，自己劝过好多次是没用了。

　　林总这样的人，别人的建议没意义，只能等她自我攻略，自投罗网。

　　欣欣似乎有心事，被蒋玉拉走时想给林知书说什么。

　　对面的正大天城里，沈崇正把伤脚轻飘飘搭在茶几上，手拿电话和狐三姐聊着。

　　至于吕啸粱同学，则人立着趴在灶台前，十分艰难的戴着狗爪手套在厨房里切菜。

　　沈大厨现在是病号，名正言顺的偷懒。

　　他只负责掌勺，准备食材的这些杂活，就交给免费劳动力并且自带干粮的梁仔了。

　　“哎！这次的事情真得多谢三姐你，能找到杨老师真是帮大忙。杨老师厉害啊，世界第一不是开玩笑的。就是让杨老师白白辛苦这么久，我给她劳务费都不要，心里甚为惭愧。”

　　“呵呵呵，沈哥客气了。小杨和我关系莫逆，沈哥你也救了我半条命，你的事就是我的事，我的事就是小杨的事。”

　　“三姐你也客气了。”

　　“话说回来，沈哥你那调音王真的非同凡响，什么时候可以对外公开发售啊？”

　　“呃，这怕还得要些时间，现在只能小打小闹。三姐你那边有朋友需要吗？”

　　三姐：“是的，我这边工作室的员工试用过后纷纷惊为天人，现在他们为抢机子这事都打了两架了。沈哥你再卖四款给我成不？我这边一共有五个人需要。我还有三两个朋友也过来看了稀奇，他们加起来也想买十款。我正想问你呢，能卖不？”

　　沈崇稍稍考虑，问道：“三姐你那些朋友是？”

　　“这你不用担心，都是咱们的圈里人。”

　　沈崇秒懂，“那行，一共是需要十五款对吧？我今晚就把激活码发给你，顺便还再优化一下，顺势推出沈氏调音王1.1版。”

　　“好勒！那我等你好消息！”

　　挂断电话不到五分钟，短信提示音响起，沈崇低头一看。

　　我去……

　　三姐给钱很任性啊。

　　三……三百万又到手了……

　　银行账户里余额已经奔着七百万去了！

　　限购结束了吗？

　　我得再买一套！

　　这次要超大户型！

　　对不起打扰了，告辞。

　　限购令前天就下来了，现在那些没及时买到房的外地户口们正在痛哭流涕，已经完成网签的幸运儿们则在笑而不语。

　　炒过菜，吃了饭，沈崇又打电话和斩妖那边联系了一下。

　　作为猪妖的引荐人，是该关心一下自己的帮扶对象。

　　经过一天的紧急培训，猪妖的情况被专业人士摸排得差不多了。

　　它化妖有段时间了，但稍微有点懵懵懂懂，一直藏在养猪场里。

　　可还没等到它学会和人交流就到了出栏体重，养猪场要把它卖给屠宰场，无可奈何之下，它只能越狱。

　　与沈崇的推测无限接近，它的能力是铁血化，可以将血液里的部分成分强化为具有超强磁流体的特质。

　　现在它给自己勉强起了个名字，叫朱磁。

　　比起崇尚自由的梁仔，朱磁连入职培训的洗脑都不用接受，无悬念选择留在斩妖，成为正式成员。

　　流浪狗想在外面自由活动都已经很难了，没化形的流浪猪更不可能撑得住。

　　沈崇又瞎忙乎一晚上，优化了图形界面和不少赶工出来的粗制滥造图标，把沈氏调音王1.1版拿出来，疯狂加密之后将安装包与激活码发给三姐。

　　收工已是夜里快九点，沈崇试试腿，骨折好差不多了，现在只剩骨裂。

　　夹板其实可以拆了，但他打算再留留，还有点阴痛。

　　小心使得万年船，早点完全康复，沈万山组合也好早点再度出山。

　　欣欣怕是已经上床睡觉了吧？

　　小宝贝那么想拿冠军，该不会兴奋紧张到失眠吧？

　　他心里正这么想着，手机却突然响起。

　　低头看着来电显示，他纳闷了。

　　这都快九点了，老林没事给我打什么电话？

　　又要我去哄欣欣睡觉？

　　但我还有点瘸呢，忍痛去吗？

　　说起来，你可能是个假洁癖吧。

　　我晚上哄了欣欣睡觉，我就不信你又上床时会换床单被套。

　　你这臭毛病不药而愈了？

　　“沈崇！你这大骗子！亏我那么信任你！看你做的好事！你还要瞒我到什么时候？有什么话不能敞开说吗？”

　　电话接通，林知书第一句话把他给打懵了。


第129章 必然翻车

　　原来，他这几天带着欣欣阴悄悄搞的小动作，没能藏到明天揭盖子，提前翻车了。

　　下午欣欣回家之后稍稍休息，再吃过饭之后又看两集电视。

　　看完电视，她心里痒起来了。

　　虽然老师和爸爸都夸自己已经很不错，但欣欣总想把事情做得更好。

　　只不过欣欣当时确实有些累，电视节目又很好看，一时给忘了，等回过神来已经快九点，都快该洗刷上床睡觉了。

　　一定要拿冠军，这件事在欣欣心里成了执念，她很想睡觉之前再练一次。

　　她知道如果一个人在家里练，肯定会露馅，爸爸说的惊喜也没有了。

　　但她觉得跳新舞蹈的惊喜没有拿冠军的惊喜大，所以先前蒋玉带她去洗澡时就想说。

　　扭扭捏捏到八点半，欣欣主动找到林知书坦白，讲自己和爸爸练了新舞蹈，明天想用新舞蹈参加比赛。

　　林知书当场就拒绝了。

　　一听什么新舞蹈居然是沈崇在网上找的，这几天沈崇带着欣欣居然完全没按照舞蹈老师教的练，林知书险些当场给气炸了肺。

　　沈崇一大老粗能懂什么舞？

　　他能知道谁的好谁的坏？

　　搞笑呢，沈崇你居然还去请老师？

　　你是想跟我打对台戏是吧？

　　非要和我过不去是吧？

　　你也不撒泡尿照照自己，你能请来什么水平的老师？

　　能和我找的屈老师相提并论？

　　人家屈老师可是蜀都少儿舞蹈领域里的前十！

　　林知书根本就没心思看欣欣的演示，拒绝之后倒也没当着欣欣的面发飙，她耐着性子苦口婆心的劝了很久。

　　这件事不能依你爸爸的。

　　屈老师那么厉害，她对你也很好。

　　屈老师辛辛苦苦带你练了这么多天的舞，你比赛时突然说要跳别人教的，屈老师心里得多难过啊？

　　屈老师会哭的。

　　明天我们就跳屈老师的舞，好不好？

　　屈老师很厉害的，她都夸你跳得好，明天很有机会拿到前三名的。

　　林知书这阴险歹毒的诛心之言对欣欣这样年纪的孩子来说，简直成了跨不过去的罗生门。

　　欣欣猛的意识到自己这几天的确做了很对不起屈老师的事，脑子里简直乱成一团麻。

　　她没有撒娇耍横，也没有满地打滚，就是整个人都陷入了很难受，很不开心的状态。

　　她真的更喜欢爸爸教的舞，并不仅仅因为那是爸爸教的。

　　欣欣自己都感觉得出来，虽然两支舞自己都学得很认真，但爸爸请杨老师改过的舞，跳起来时仿佛化身穿梭林间的蝴蝶。

　　屈老师的舞，真的喜欢不起来。

　　但妈妈说的也没错，到底该怎么办呢？

　　林知书又哄了她好久，可算把她哄上床。

　　无论如何，我们今晚先睡觉吧，如果睡不好觉，明天没精打采的真的一点希望都没有了。

　　心火难压的林知书叫蒋玉来哄欣欣直到睡着，她自己则冲到了楼下，打电话给沈崇算账。

　　电话接通之后，她逮着沈崇那叫顿狠喷呐。

　　沈崇自知理亏，不好顶嘴。

　　甭管出发动机是怎样，自己的确瞒着她搞了小动作，这没法子否认。

　　虽然，这事儿肯定坦白不了。

　　以沈崇对林知书的性格学分析，她百分之百不可能答应自己的改动。

　　翻车时间比沈崇预计的早了点，但区别不算太大。

　　现在生米已成熟饭，她闹就闹吧，该的。

　　沈崇只不断的在心中自我暗示。

　　表面朋友……

　　表面朋友的平方……

　　立方……

　　四次方……

　　“好了好了，现在你骂也骂过了，气也消了，我能说一句了吗？”

　　“不能！”

　　长达三分钟的时间过去。

　　“好吧你说吧，我倒要看看你有什么说法。”

　　老林服了，我说不能，你就真一句话不说啊魂淡！

　　你就不能讲点好听的？

　　沈崇轻咳两声，“瞒着你是我不对，但就算我给你讲，你应该也不会答应吧。”

　　林知书冷笑，“你都没试过，又怎么知道？最烦你这种自己凭空揣测，就给别人身上打标签的人！”

　　沈崇无力反驳。

　　但林知书并未意识到她自己的问题。

　　譬如刚才，如果她真会考虑沈崇的意见，那么她就不会连让欣欣演示一遍《极乐净土》都不让。

　　如果她真的看过，现在她对沈崇的小操作完全应该是另一种态度。

　　“好吧好吧，我表示郑重的歉意。但明天无论如何，一定要让欣欣跳我教的舞，这真的能拿冠军。欣欣练得很辛苦，如果不让她登台表演这支舞蹈，这会成为她很大很大的遗憾。”

　　林知书简直气笑了，“得，你还有理了？你教的时候她跳得就辛苦，屈老师教的时候就不辛苦了？什么逻辑！”

　　“我不否定你找的屈老师的水平，但之前的编舞真不行，我给欣欣弄的才是最适合她的。”

　　“你到底哪儿来的自信？算了，我不跟你废话，本来明天还打算让你和我一起去看欣欣比赛的，现在？你做梦！再见！”

　　说完，林知书啪的挂了电话。

　　呼……呼……

　　沈拳王用了超过三分钟才让自己的情绪镇定下来。

　　老林，你过分了！

　　他猛的起身，抓起那边的拐杖，吆喝一声，“梁仔！我们走！”

　　梁仔猛的咧牙，“得令！老大，你是要我去咬嫂子吗？见血不？我保证咬一口就跑！”

　　沈崇拍了下它脑门，“正常点！咱们去那天的小网吧，得再买个小摩托。明天没便车了，看样子我得骑摩托过去。”

　　“不能打车吗？”

　　“这破地方，普通出租车半年看不见一辆，大早上出门万一网约车没人接单就惨了。”

　　“喔。”

　　梁仔点头，“那我们顺便吃个烧烤吧！我请客！”

　　“这个可以有。”

　　出门时，沈崇冷笑，你说不让看比赛就不让？

　　嘁！

　　比赛场地是你家的吗？

　　沈崇低头看了下手机上的资料。

　　第八届蜀都少儿舞蹈大赛，举办地点，亚太会展中心三号楼。

　　他再点进亚太会展中心的资料。

　　于2012年建成的大型会展中心，集会展、文体活动、酒店、餐饮、娱乐休闲及购物为一体。

　　本项目由升林集团与蜀都市政府共同投资15亿人民币建成。

　　Emmmm……

　　算了总之先买个小摩托肯定没错就是了。

　　另一边，林知书回卧室时欣欣还没睡着，蒋玉哄得很辛苦。

　　小宝贝也没哭，就是满脸委屈的样子。

　　中场换人，蒋玉出门。

　　临出门时，蒋玉也欲言又止，但终究没把沈崇断腿的事儿给说出来。

　　作为旁观者，她既理解沈崇为什么要撒谎，也理解林知书为什么会生气。

　　可她蒋玉能说什么呢？

　　林知书躺下来，摸摸欣欣的脑袋，“欣欣，你听妈妈的话好不好？”

　　欣欣却突然说道，“妈妈，你不要生爸爸的气。爸爸是想给你个惊喜，不是故意要骗你的。”

　　这老骗子！

　　就差没把我骗去卖了！

　　林知书脸上微笑，内心暴躁。

　　“呐，如果欣欣你答应我好好睡觉，明天好好跳屈老师的舞，妈妈就不生你爸爸的气，不然妈妈再也不理你爸爸了。”

　　老林又一次当了儿童教育的反面教材，再次将欣欣送上痛苦的抉择中。

　　欣欣咬着嘴唇，想了快一分钟，终于重重点头，“好！拉钩！”

　　林知书伸出手来，“拉钩上吊一百年不许变！”

　　又等十几分钟，欣欣的呼吸终于彻底平稳，林知书叹口气，起身出门回了书房。

　　她情绪还是有些不稳，但没关系，进入工作状态就好了。

　　什么烦恼都敌不过工作，只有工作，才能让我感到快乐。

　　沈崇与梁仔先打车去了小镇，果然又从网吧里包夜的哥们手头买下台蓝色小摩托。

　　这次就没便宜可捡了，他整整花掉三千五百大洋，目测比原价买的还贵。

　　没办法，居然还是同一伙人，母子平安的梗不能用，这次只能砸钱强买。

　　看他拄拐来买摩托，人家还不太想卖给他。

　　别人也是好心，你这都一瘸一拐了，还骑摩托呢？

　　大家都很会加戏。

　　结合红色小摩托凭空消失，沈崇又带拐杖的模样，大家觉得他怕是摔车摔断腿，顺便把车也摔烂了。

　　哥们儿你是屡败屡战的秋名山摔车神吧？

　　骑着摩托回了家，沈崇原本恢复到超过七成的伤腿经这么一折腾，恢复程度又倒退回六点五成。

　　明天中午怕是痊愈不了了，但沈崇不是很在乎，无非……等到下午而已？

　　翌日清晨，沈崇早上七点四十五就出了门。

　　蓝色小马驹在三环路辅道上迎风奔腾，他显得气势十足，就是搭在后座上的拐棍让路上行人看着他不由侧目。

　　从这儿骑车去会展中心至少得近一个小时，早出发早到达早想办法。

　　没有档位的小马驹毕竟不像赛摩，速度上不来，只能笨鸟先飞了。

　　谁能想到比赛场地真是老林家的啊！

　　万一她严防死守，自己恐怕买了门票都进不去。

　　林知书这边出门要晚些，八点钟才准备出发。

　　欣欣的心情还是很低落，林知书也没办法劝解她。

　　想让欣欣开心起来只有一个办法，那就是同意她跳沈崇教的什么《极乐净土》，但这不可能的。

　　“那个，林总，真的不让沈崇来吗？”

　　蒋玉想劝一劝。

　　林知书先略犹豫，再看了看欣欣期待的眼神。

　　听见爸爸的消息，她可算又恢复点精神头了。

　　“唉，算了，蒋姐你给他打电话吧。”

　　一分钟后，蒋玉苦笑，“他没接，不知道什么情况。”

　　沈崇当然接不到电话，他手机放背包里，今天又要走大道，得戴安全帽，能听见手机铃声才怪了。

　　之前不戴那是因为没有，也没空去买，昨天三千五百大洋买整车，配送安全帽两个，可惜没有狗头专用。


第130章 对不起了

　　八点半，司机开着越野车驶入会展中心C口停车场，正在等栏杆升起的当儿，全程没精气神的欣欣突然兴奋的大叫起来。

　　“爸爸！爸爸在那里！”

　　顺着欣欣的目光，林知书和蒋玉斜过头看去，十来米开外就是摩托车和电瓶车的露天停车场。

　　沈崇正很是艰难的左脚撑着地，右脚悬空一蹦一蹦的跳到小摩托后座旁，将绑在上面的拐杖解下来。

　　他没办法用右脚放下斜支架，只用大腿撑着车不让倒。

　　他身上还背着个电脑挎包，让他动作更别扭和吃力了。

　　坐副驾驶的蒋玉下意识感叹道：“难怪他不接电话，他腿摔断了，这样都骑摩托车过来啊。”

　　越野车缓缓的动了，驶过栏杆。

　　此时沈崇正左脚单腿撑地，右手拄拐，拐杖底部歪歪扭扭压在悬空支架上，左手试图单手把车往后用力拉，好放下悬空双支架。

　　见鬼的停车场不让用斜放的小架子，说是斜摆太占地方，必须得用悬空架把车停正了。

　　这操作简直得要断腿族老沈半条命，他又不想伤势加重。

　　这一幕让老林的鼻子突然就酸了。

　　“停车！”

　　她大声喊道。

　　看着手牵欣欣一路小跑过来的林知书，沈崇第一时间做好战斗准备。

　　朋友，你再挑事，我这表面朋友快装不下去了。

　　不曾想林知书却没说什么，甚至连眼药都没上，只是走上来用脚踩住悬空支架。

　　沈崇顺势用力一拉，可算架上了。

　　“呃，你这是？”

　　林知书没理他，而是俯下身去，轻轻拉开他宽松的右脚裤腿，正见着那两块夹板。

　　老林默然片刻，站直身子直勾勾看着他眼睛，问道：“你脚怎么了？”

　　“昨天上午给摔了，没事儿。”

　　“都上夹板拄拐杖了还没事？那怎么才叫有事？为什么不给我说？受伤了为什么不在家休息？为什么还要带欣欣练舞？今天为什么还要来？”

　　沈崇：“呃……”

　　老林突然就变十万个为什么了，问题太多，答不上来。

　　“你如果直接告诉我你受伤了，我会还让你一个人来吗？为什么不说？”

　　沈崇挠头，“我不是看你生气了吗？我又不可能不来，没事，真没事。”

　　他心想，根据我的多年经验，我这伤的痊愈时间怕是又得“推迟”两天了。

　　唉，不想给老林说，一是不想博同情，二是怕自己好太快，回头又得演戏啊！

　　蒋玉也走了上来，叹口气，“唉，林总，沈崇非得让我别给你说，其实我昨天就知道了。”

　　林知书又转头看沈崇。

　　沈拳王能怎么办呢？

　　只能傻笑啊！

　　看他这憨憨的样子，林知书从昨晚憋到现在的心头火，乍然消散不少。

　　不管他到底做了什么事，也不管他是怎么瞒着自己的。

　　但不能否认，他都是为了欣欣好。

　　或许他能力有限，他对舞蹈的理解很浅薄，他也可能把欣欣带进沟里了，但他的心是好的。

　　他都伤成这样了，居然还满脑子记挂欣欣的事。

　　他只是个陪练的，竟带伤上阵，今天又撑着断腿骑车来这里。

　　他不让蒋姐给我说，是怕我担心吗？

　　算了，欣欣输就输吧，早点学会承受失败，不见得是坏事。

　　我昨天的态度，可能真的有问题？

　　我在嫉妒欣欣对他的无条件信任，他三言两语就能让欣欣脱离我的掌控，并且对我撒谎。

　　我在害怕，所以我用愤怒来掩饰恐惧？

　　“唉，算了，走吧。”

　　老林招呼道。

　　沈崇愣了下，不明白她到底几个意思。

　　林知书回头，皱眉，“怎么，走不动？算了，我让李鸿牧来背你。”

　　林家的几个保镖就站在不远处，林知书说着便要招呼人。

　　沈崇赶紧拒绝，“不用不用，我自己能走。”

　　为了照顾他这伤员的速度，几人走得慢悠悠的。

　　林知书故意拉近距离，在沈崇耳边轻声说了句，“昨天我态度不好，对不起。”

　　说完她赶紧别过脸去，生怕右手牵着的欣欣发现，做贼一样。

　　沈崇只得低声应了句，“没事儿，我早有心理准备。”

　　他相当惊诧，本以为这事天雷勾地火，不电闪雷鸣个好几天收不了工，居然瞬间揭过去了？

　　老林你心里到底又发生了什么神转折啊！

　　林知书则有点被一口闷血堵在喉头，什么叫早有心理准备！

　　你是吃准了我是个蛮不讲理的人吧！

　　跟在两人背后的蒋玉一手抚住自己的额头，她觉得好痛苦，前面两人的情商加起来，怕是都顶不住一个正常人吧？

　　您二位堪称尬聊界两大至尊呐。

　　到了比赛场地，巨大的演艺厅里已经坐了不少人。

　　门票早已告罄，很多参赛孩子背后的应援团都快赶上明星腕儿了。

　　一家老小祖孙三代齐上阵的不在少数，甚至有个公司小老板把全体员工都发动来了。

　　沈崇深感庆幸，靠自己说不定还真进不来。

　　几人穿过人群，林家保镖在前面开路，防止有人碰到沈崇这个“重伤员”。

　　他们的位置在最前排，舞台正下方的VIP专座，还有张小圆桌，上面已经摆了水果饮料和小吃。

　　到地方时，欣欣一直以来的舞蹈老师屈老师早已候着了。

　　这是个约莫三十岁的女子，自有股艺术家的气质。

　　沈崇略作比较，却觉得屈老师和杨莉大师比起来，差距不可以道理计。

　　屈老师先和林知书蒋玉打过招呼，再又用疑惑的眼神看着沈崇，简单认识一下，随后她就拉过欣欣到旁边去做心理辅导了。

　　大体就是些什么，不管之前准备得怎么样，上台之后不要怕，勇敢的发挥就好。

　　结果不重要，重在努力的过程，只要在舞台上跳得开心，就是真正的成功。

　　欣欣看起来有些闷闷不乐，有一没一的应和着。

　　屈老师还让欣欣一个一个的回忆动作，欣欣全程没精打采。

　　心理辅导过一阵，屈老师觉得不是很成功，又把人转交给蒋玉，坐到林知书身边忧心忡忡地说道：“林总，欣欣的状态不太对劲呐。怎么回事呢？”

　　林知书没好气的撇了眼旁边的沈崇，“问他这当爹的咯。”

　　沈崇左顾右盼，一副今天的天气好好啊的样子。

　　屈老师心情复杂，刚就在纳闷这男人到底是谁，他竟是欣欣的父亲，那他岂不是林总的……

　　林知书轻咳两声，让屈老师收了奇思妙想，压低声音和屈老师说了下事情的前因后果。

　　屈老师心情更复杂了。

　　她有点生气，很难受。

　　对方既然是欣欣的父亲，当然有权干涉欣欣的比赛。

　　林总的丈夫，身份也一定非同小可。

　　可你这实在……太过分了吧？

　　明明我才是欣欣的舞蹈老师，你又是背着我换舞，还另外找老师，那不是打我脸吗？

　　屈老师憋得好痛苦，又不方便发火，但不说点什么心里又很难受。

　　有本事的人自有自己的傲气，她在蜀都少儿舞蹈培训界的确是块金字招牌。

　　这种事儿这么多年第一次撞上，偏偏对方身份特殊，都不知道该用怎样的表情去面对。

　　“沈先生您是大人物，必定有自己的考量。但我毕竟是欣欣的舞蹈老师，拜托沈先生下次做这种决定之前，至少知会我一句。我真是很想认识一下沈先生您介绍的舞蹈老师到底是哪位呢，连我编的舞都完全看不上，反而帮着沈先生您改舞，肯定是个了不得的高手吧？”

　　屈老师思量半天，可算把心里话用相当隐晦又不失态度的方式说出来了。

　　她的语气里蕴含着不少敌意，恐怕她真打算让那个抢饭碗的假想敌在蜀都舞蹈培训界混不下去。

　　林知书和沈崇听着屈老师这风凉话，都想笑。

　　大家都笑而不语，但心情各不相同。

　　老林当然没觉得沈崇是什么大人物，但在这种场合，还是给他留个面子吧。

　　沈崇则觉得，你屈老师是圈里人，不可能不知道杨莉大师这个同在蜀都的真大师。

　　我也很想知道，当你发现自己的假想敌是杨大师时，到底会是什么表情。

　　杨大师什么时候来，他不知道。

　　怎么来，有没有门票，他不担心。

　　只要杨莉大师愿意来，主办方得用八抬大轿请人。

　　这时候沈崇考虑的是另一件事，绝不能让欣欣在舞台上跳屈老师那舞！

　　欣欣、自己和杨大师这么多天的心血，不能打水漂！

　　再说了，明明我们有稳拿冠军的舞，还得跳你那个必输无疑的老掉牙的玩意儿，咱是不是傻？

　　他的目光在会场里巡睃着，左手捏紧了自己的笔记本电脑包。

　　我沈拳王从来就不是按常理出牌的人，我来这儿，就是要搞事情。

　　之前本来打算偷偷搞的，现在却被老林逮住了，操作难度变大了呀。

　　但是没有关系，这都难不住我！

　　屈老师对不起了，你注定酱油。

　　我要的是欣欣赢了高兴，你的心情从来不在我的考虑范围！

　　时间差不多了，屈老师站起身来，“那我先过去了，要和组委会核实一下伴奏舞曲的准备情况，免得出篓子。”

　　说完她先起身走了。

　　欣欣悄悄凑沈崇身边，捏捏他裤脚。

　　“欣欣，怎么了？”

　　欣欣凑在沈崇的耳朵边，小声说着悄悄话，“爸……爸……我还是想跳我们的舞。”

　　林知书昨天的哲学拷问今天出了结果，欣欣更在乎爸爸。

　　她不想去在意屈老师会不会难过了。

　　沈崇心领神会，轻轻拍拍欣欣后背，给她个安心的表情，也小声说道：“欣欣你放心，爸爸是超人。”

　　见父女俩当着自己的面咬耳朵，林知书眉头紧皱，“你们在悄悄的讲什么？”

　　“没什么没什么。”

　　父女俩默契摇头，装作什么都没发生的样子。

　　欣欣根本不知道爸爸打算怎么做，但她相信无所不能的爸爸一定有办法。

　　林知书狐疑的打量父女俩，知道多半有鬼，但肯定问不出来。

　　没过多久，沈崇假借肚子不舒服，说要起身上厕所。

　　林知书先看了眼后台的方向，屈老师和一众培训老师都在那边与组委会最后核实伴奏音源文件。

　　老林有意无意随口吩咐，“李鸿牧，你陪沈崇去上厕所吧，他脚一瘸一瘸的，可别摔里面了。”


第131章 画风清奇的古典舞

　　入男厕，进残疾人专座，一屁股坐蹲便器盖板上，摸出轻薄本，先破解本地WIFI密码，入侵。

　　攻入会展中心三号楼文艺演艺厅数据中心，篡改底层数据，将自己用沈氏调音王做过音效增强的《极乐净土》平行世界版塞进少儿舞蹈大赛曲库中，以隐藏加密文件的形式存在，然后强制锁定。

　　编写超简单脚本，制作临时网页，手机打开网页，点击触发按钮，试跑一次成功。

　　不到十五分钟，沈崇收摊走人，现在他手机浏览器就停留在刚才弄的那网页上，只需点下按钮，那边舞蹈大赛的播放曲目将会被瞬间换歌，变成自己和欣欣想要的，并且是不可逆的全覆盖。

　　屈老师的古典舞？

　　再见！

　　根本不需要和老林打招呼，更不需要征得她同意，我管你同不同意。

　　等欣欣在舞台上一跳，你老林还能昧着良心说出半个不字，那我老沈真就不伺候你这怪脾气了。

　　沈崇在心里给林知书下了个隐藏的最后通牒，然后走出残疾人专座。

　　李鸿牧走上前来要扶他，沈崇直摆手，“没事，多谢李哥。”

　　回了座位上，林知书继续狐疑的瞟他，嘴里却说道：“肚子没事吧？你自己在外面胡乱吃什么了？”

　　“呃，昨晚去白镇买摩托车，吃了吨烧烤。”

　　“疯了吧？你自己也是运动员，这点都不懂吗？骨折了还吃烧烤？还出去买车？你这人到底有多倔？”

　　“馋嘴，没忍住。”

　　沈崇心头有点暖洋洋的，上辈子，除了老妈就没被异性这样关心过。

　　她可能是在刺探，但看她的表情，好像是真关心？

　　刚下的最后通牒就被他自己撕碎了。

　　“算了，懒得管你。”

　　林知书翘起二郎腿，别过脸去。

　　屈老师已经带着欣欣去后台换衣服化妆了，蒋玉跟过去帮忙，VIP专座上只剩下沈崇和林总。

　　现在万事俱备，只欠登台，沈崇心情相当放松，故意刺挠老林，“话说回来，你就不好奇我给欣欣找的老师是谁？”

　　老林理了理自己的长发，掠过耳廓，“懒得好奇，又没什么区别。但现在事已至此，你不把人的名字讲出来是对的，我可不能保证我和蒋姐会不会告诉屈老师。你别看她在我们面前笑呵呵的，但如果让她打听到是谁乱动她的学生，你介绍那人恐怕得丢饭碗。”

　　沈崇简直服。

　　请屈老师开始你的表演！

　　我真想看到你要怎么让杨大师丢饭碗！

　　他吞吞口水，憋不住了，“你听说过杨莉吗？”

　　老林稍稍沉吟，十秒钟后说道：“我知道她，在一次酒会上见过，好像是连续几次世界舞蹈大赛的冠军吧，很厉害。她怎么了？”

　　沈崇一字一顿道：“我给欣欣找的，就是杨莉大师！”

　　空气呆滞了那么十几秒，然后老林掩嘴咯咯直笑，时不时噗噗连声，忍得相当痛苦，眼睛都弯成了月牙形。

　　沈拳王觉得这家伙相当讨厌。

　　“我说真的！”

　　老林拍拍自己胸脯，强忍住笑意，“好吧好吧，我信你。”

　　看她这样子，沈崇都不想吐槽了，你全身上下每一处，包括你的痣上都写着不信两个字啊！

　　安静了一两分钟，老林果然又问，“哎，到底被骗了多少钱？需要我救济吗？”

　　“我跟你聊不动！再见！”

　　主持人登台，嘉宾致辞，领导发言，第八届蜀都少儿舞蹈大赛正式开始。

　　嘉宾里没有杨莉大师，看样子她没赶上开幕。

　　不过沈崇不担心，她既然说了要来，就一定会来。

　　还有个小插曲，市领导和省文化厅的领导致辞完毕之后都没直接回各自专座，也没直接离开，而是陆陆续续跑林知书这张桌子来打招呼。

　　林知书收起和沈崇调侃时的活泼，脸上摆出副看似真诚，实则千锤百炼的职业假笑，和每一个来打招呼的人热情的回应着。

　　不少人都对沈崇的身份略好奇，但都默契的不约而同的没问。

　　但以沈崇对林知书的了解，如果这些人问，老林的回答肯定是“这是我家宝贝的爸爸”。

　　幸好没问，不然今天能惊掉无数个老花眼镜。

　　招呼完了之后，赛事组委会又来了个官儿模样的人，有些欲言又止。

　　林知书主动说道：“提前预祝陈副会长今天的比赛圆满收官了，组织得很不错，孩子们高兴就好。比赛结果不重要，重在参与嘛。我家欣欣也很高兴，努力的过程最有意义。一定要公平的比赛，只要公平，输了赢了，都是宝贵经验。”

　　陈副会长心领神会，暗自长舒口气，然后走了。

　　沈崇凑老林身边小声说道：“不搞点事？”

　　林知书没好气别他一眼，“就算要搞小花样，也不会在欣欣的这个年龄，这种小比赛上。歪门邪道不是不可取，但靠这个拿下个儿童大赛的奖杯，对欣欣的成长不好吧。”

　　“哟，不错嘛老林。”

　　“你说什么？老？”

　　“不错嘛林妹妹。”

　　“噗，闭嘴！”

　　灯光暗下，音乐响起，参赛选手陆续登台上场。

　　年龄最小的五岁组最先开始，欣欣的序列则在五岁组中排第八个，不早也不晚，当然是刻意安排的结果。

　　生意人讲究彩头，林知书不要在比赛的公平性上特殊照顾，但排序这种细枝末节的小事就没人计较了。

　　一个又一个来自各大舞蹈培训机构，又或者名师私教的学生登台献艺。

　　这些孩子里不少出身舞蹈世家，不仅天赋了得，学习态度也相当刻苦，水平真的很高。

　　舞蹈风格多种多样，有民族舞、街舞、古典舞，甚至还有拉丁和国标！

　　前面七个孩子里，其中有两个沈崇都看过偷拍的视频。

　　几天过去，这些别人家的孩子也进步斐然，在舞台上更是格外兴奋，发挥完美，相当恐怖。

　　沈崇暗自比较，心头庆幸，若非自己改了舞，欣欣恐怕完全是当陪跑的来着。

　　“下面有请第八位参赛选手，来自风铃舞蹈的林欣欣小朋友登场！她将为大家表演古典舞蹈《天之歌》！”

　　主持人慷慨激昂的大声喊道。

　　沈崇又不高兴了，每次听到林欣欣都不开心，等哪天换成沈欣欣才对。

　　林知书则偷偷打量沈崇表情，在心里揣测他到底在不高兴什么。

　　舞台侧面，身穿纯白碎花纱裙的欣欣略扭捏的走将出来，但走得很慢，时不时还往回缩。

　　主持人念的不是《极乐净土》，她不想跳。

　　屈老师和蒋玉正在那边不断鼓励她，但这没什么用。

　　不顾背后的指责，沈崇拄着拐杖站了起来，窜到舞台边，拿着手机的左手高高举起，挥舞起来。

　　“欣欣！这边！这里！跳吧！”

　　欣欣又转身，看见沈崇在那里，深吸口气，终于又往前走了。

　　她相信爸爸的承诺。

　　奇迹，一定会发生！

　　观众们也纷纷不约而同的鼓起掌来，他们以为是小朋友怯场了，在给欣欣打气呢。

　　沈崇又动作飞快的坐回椅子上。

　　老林嫉妒地说道：“现在欣欣完全只听你的了。”

　　沈崇忙着点手机，头也不回的下意识答道：“没事，我会慢慢给她做思想工作的。女儿小时候亲爸爸是正常的，但长大了还是和妈最亲。”

　　林知书手捧心窝，等好久，可算等来一句好听话了！

　　沈崇把手机藏在大腿边，悄悄点下按钮。

　　灯光再次暗下，音乐，即将响起！

　　当伴奏开始的那瞬间，欣欣脸上略彷徨的表情瞬间消失，取而代之是欢呼雀跃。

　　屈老师、蒋玉和老林却是一脸茫然，舞蹈大赛的后台工作人员也是一脸茫然。

　　这什么鬼！

　　不是这首！

　　后台工作人员赶紧手动切歌，切不动！

　　强制暂停，失败！

　　启动备用紧急措施，第二次强行切歌，失败！

　　音乐声暂歇，拆线换线，更换备用服务器，换出来还是错误的伴奏！

　　见鬼了！

　　“哗！”

　　舞台下方的观众席，却乍然间一片哗然。

　　欣欣开跳了。

　　这些天欣欣的汗水，沈崇的汗水，杨莉大师的心血凝聚而成的，代表着沈崇心中净土的史上最强童真版《极乐净土》，以这样匪夷所思的方式，轰然出现在这备受瞩目的舞台上。

　　大家都觉得这支古典舞《天之歌》的画风，很清奇啊！


第132章 一鸣惊人

　　迷惘之后，林知书瞬间明白发生了什么。

　　虽不知沈崇到底怎么搞的小动作，但他一定脱不了干系。

　　老林把桌子抓得紧紧的，强行稳住心情，怒而转头低喝道。

　　“沈崇！”

　　沈崇转脸瞟她一眼，没理她这吃人猛虎的模样，把手指放在嘴前，“嘘……认真看欣欣跳舞，有什么看完再说。”

　　林知书的确不能在大庭广众之下和他大闹起来。

　　她可不想让自己以这种姿态同时登上娱乐杂志和财经资讯头版头条。

　　这要闹出笑话来，甚至可能引发林一工业上市部分的股价波动。

　　于是乎，她强压心情，再度扭头看向舞台，只抱着死就死吧的心情，打定主意等欣欣跳完之后赶紧安抚宝贝女儿受伤的心灵。

　　唉，完蛋了，必输，而且会输得很丢人。

　　十秒钟后，她就捂住了自己的嘴巴，心里只反复震天响着四个字。

　　怎么可能！

　　另一边，躲藏在舞台后方的蒋玉也差不多，捂着嘴喃喃自语，“我的天啊！是我看花眼了吗！”

　　蒋玉转头冲进后台，找正急得热锅蚂蚁般与组委会疯狂扯皮的屈老师，“屈老师！别管伴奏的事了，你快来看！”

　　组委会也很僵硬，出篓子的不是小角色，是林总的女儿。

　　但他们能怎么办？

　　他们也很绝望啊！

　　这可是比赛现场，现场这么多观众，后面还有那么多小朋友，七岁组、九岁组、十一岁组都等着。

　　总不能这就把比赛给停了，择日重赛吧？

　　咦？

　　好像小姑娘现在跳得挺欢实的？

　　“那个，屈老师，你看欣欣小朋友都已经跳上了，好像她也会这个伴奏，不然先就这样？”

　　陈副会长试探道。

　　“唉，好吧。”

　　事不可为，屈老师带着一半绝望一半迷惘的心情回到舞台边。

　　十秒钟后，她又给蒋玉诠释了什么叫职业水准的震惊体。

　　“这是沈先生找的老师改的舞吧？”

　　“不可思议！叹为观止！”

　　“一定出自真正的大师之手！”

　　“欣欣的动作、表情、神态，舞蹈的每一个细节，简直天人合一。”

　　“这舞蹈与欣欣本人的气质太契合，太完美了！”

　　“我愚蠢啊，我怎么早没想到啊！”

　　“不对，我想到了也没用，我编不出这种舞，这和我完全是另一个，呃，至少比我高出三个层次！”

　　“每一处都符合黄金分割，节奏拿捏得太好了，衔接太令人惊叹了。欣欣居然能走出这种Popping风的滑步来，她还只是个孩子啊。她到底为这支舞付出了多少？”

　　“这是U滑鬼曳步！世界级的技巧！虽然还不够完美，但欣欣能做出来已经相当厉害了，欣欣她……”

　　“这老师太厉害了，把欣欣的天赋完全发挥到了极致。”

　　“我自愧不如，天差地别！”

　　伴随着屈老师这行家里手连珠炮似的点评，舞台上的欣欣的舞姿也在层层推进。

　　她穿着的是古风白色纱衣，但跳着魔改版《极乐净土》，却奇妙的相得益彰。

　　欣欣时而化身穿梭林间的白喜鹊，时而变成在花田中上下翻飞的白蝴蝶。

　　她的一颦一笑，每一次举手投足，每一个颤抖，每一个扭腰，每一个波浪折叠都无可挑剔。

　　登台演出之前发生的诸多变故，不可避免的在她小小的心灵上留下很多痕迹。

　　这些痕迹有好有坏，最终凝聚成了她在前奏响起之时那股欢呼雀跃的狂喜。

　　爸爸成功了！

　　我可以跳自己喜欢的舞蹈！

　　我一定能拿下冠军！

　　她这在紧张与慌乱压抑过后，骤然得到释放的喜悦之情，正好暗合了《极乐净土》的心境。

　　她的心，极乐。

　　她的衣裳，又如纯白净土。

　　那么，她的舞便极美。

　　她跳出了属于自己的韵。

　　如果杨莉大师在这里也会被震惊。

　　之前她带着欣欣苦练许久，欣欣虽然通过练习能够间断性的摸到韵的边缘，但不能持续整支舞曲。

　　今天她却完全做到了。

　　曲歇，欣欣的舞蹈结束，屈老师的职业震惊体点评也告一段落。

　　事态发展完全出乎屈老师的意料，结果更让她目瞪口呆。

　　舞台下方，全场观众与评委纷纷起立，掌声雷动，满堂喝彩。

　　欣欣脸颊滴淌着汗水，骄傲的站在舞台上，扭头自豪的看着爸爸和妈妈，大口大口喘着粗气。

　　每一个动作她都做到了极致，这是她迄今为止发挥得最完美的一组，所以她有点累。

　　但她心里却无比兴奋，爸爸没有让我失望，我也没有让爸爸失望！

　　大家，都很喜欢我的舞蹈呢。

　　另一边，林知书一边应付上前来恭贺的诸多大人物，心里同时冒出个念头来。

　　沈崇这家伙请到的该不会真是杨莉吧？

　　林知书看向另一边的评委席，那边评委们正相互交头接耳，紧锣密鼓的商量着打分。

　　如无意外的话，今天欣欣的冠军没得跑了。

　　主持人走上舞台，将话筒递给欣欣，接下来是每个选手表演完后都会有的简短发言环节。

　　“林欣欣小朋友，你的舞蹈太棒了，这个时候你有什么话想给大家说呢？”

　　欣欣接过话筒，看了眼舞台下面，略显怯生生地说道：“我今天，很高兴！”

　　果然是孩子气十足的宣言呢。

　　本来就是嘛，五岁的孩子参加这个比赛，没有什么比高兴更重要。

　　但她马上又说，“我要感谢我的爸爸！我的妈妈！感谢杨老师，蒋阿姨和屈老师！谢谢你们！”

　　这就显现出欣欣这孩子与众不同的懂事了。

　　沈崇和林知书感触尤为深刻，这孩子居然连屈老师都谢了，想得真仔细。

　　林知书与那些向自己投来艳羡目光的前排大佬隔空打过招呼，再享受过不少人送上来的掌声，那边欣欣正在主持人的带领下走向后台。

　　她重新则坐下来，回头看着沈崇，“真是杨莉？”

　　沈崇得意挑眉，“嗯哼。欣欣妈你刚才说什么来着？屈老师要让杨老师丢饭碗？这怕是有点难吧？”

　　报仇不过夜，打脸不眨眼，咱沈拳王就是这么小气！

　　看沈崇这欠揍的样子，林知书心头那个闷呐。

　　但女人这种生物很奇怪，她瞬间就将注意力转移到了别的方面，“这不合理。你只是个业务员，以前我也没听说你和娱乐界艺术界有什么交集。凭杨莉的身价，你拿什么请别人连续帮你教欣欣好几天？我不相信你有这钱！你到底怎么请到人的？”

　　老林的分析合情合理，但沈拳王现在其实有这钱，只不过他一分没花而已。

　　他也不太方便告诉林知书自己现在突然发达了，思来想去，他索性学老林耍起赖皮来，指着自己的脸，“就凭我的人格魅力。”

　　“要点脸啊！”

　　林知书简直无语了。

　　可但这货给的答案看似无厘头，却偏偏像是唯一可能的解释。


第133章 有钱！为所欲为！

　　欣欣这时候还没回来，屈老师和蒋玉正带着她在后台换衣服和卸妆。

　　老林实在不想和沈崇聊天，现在哪怕沈崇面无表情，她都觉得这家伙是在嘲笑自己。

　　她的确羞愧，差点毁了欣欣稳拿冠军的心血。

　　想起自己昨天今天的所作所为，对欣欣说的那些话，她又是尴尬，又是愤懑。

　　我这当妈的，居然成了阻碍欣欣夺冠的绊脚石？

　　成了被打脸的大反派？

　　都怪你这大骗子！非要瞒着我！

　　林知书越想越是气，扭头怒瞪沈崇。

　　这家伙却早有防备，眼观鼻鼻观心，一副老僧入定，生人勿扰的模样，让老林满腔委屈无处释放。

　　就在这时候，评委席中间却走出一个人来，直奔老林这张桌子。

　　他走到近前，在二人身边坐了下来。

　　下一个孩子已经开始表演，但这评委的注意力却完全不在舞台上，而是面露难色的对林知书说道，“林总你好，我这里有个情况得跟您说一下。”

　　林知书收拾心情，“你好，请说。”

　　“是这样的，欣欣小朋友申报的舞曲是天之歌，很早的时候就入了我们的版权库。您知道的，咱们国家很重视版权，就算是少儿比赛也必须申报。但欣欣小朋友表演时的舞曲却不是天之歌，我们刚刚查到了，是一首来自邻国的《童真乐园》。这歌的版权不在咱们库里啊。”

　　林知书眉头打成死结，“所以？”

　　评委继续道：“所以，虽然欣欣小朋友这支舞跳得实在无可挑剔，按照打分她基本锁定冠军。但严格遵照规定的话，我们必须取消她的成绩。”

　　旁边正偷听的沈拳王当时就傻眼了。

　　怎么还有这一出！

　　这世界对版权的重视过于偏执了吧！

　　少儿比赛而已，要不要这么上纲上线？

　　卧槽，坑了。

　　这点我没想到啊。

　　沈崇满脸蛋疼的看向林知书，心想这下又轮到老林得意了，她心里肯定在偷着乐，在笑话自己办事不牢靠。

　　不曾想，林知书短暂沉吟之后，却猛的摇头，“不行！欣欣跳这么好，她已经以为自己夺冠了，取消她成绩会让她不高兴。”

　　护犊男人猛如虎，护犊女人也不差，这会儿老林哪有空吐槽沈崇，只想保住欣欣的成绩。

　　“我就是为这事来的，林总您看现在怎么办？如果您提出明确要求，大家会酌情考虑的，不然就双冠军吧？一个名誉的，一个评分的？”

　　林知书继续摇头，“欣欣跳得最好，凭什么就拿个名誉冠军，等一下，你等我五分钟。”

　　评委无奈点头，“好的。后面还有十一个小朋友，不急。”

　　老林又瞥了眼旁边郁闷得手都不知道放哪儿的沈崇，送他一双鄙夷的白眼，在心里喷了下他，然后开始打电话。

　　“喂？是何总吗？帮我联系一下原田先生，我要买一首歌的版权，名字叫……《童真乐园》。对的，马上要，越快越好。五分钟之内可以解决吗？好的。我马上把歌曲原名给你短信发过来。”

　　挂断电话，她又瞪沈崇，“原名赶紧发给我。”

　　沈崇赶紧照搬。

　　老林短信转发出去后只等了三分钟，电话打回来了。

　　“哦哦，原来只是个小组合的，行，就这个价吧，再帮我把资料发到蜀都少儿舞蹈大赛的组委会手里。好的，多谢何总。改天我当面道谢。”

　　然后老林看着评委，“这首歌的版权现在属于我了，版权资料会在五分钟内发到你们手里，符合规矩了吧？”

　　评委大喜过望，“符合！当然符合！林总真是雷厉风行！那我先回去了？”

　　“好的。”

　　沈崇的嘴张成了O型。

　　还有这种操作？

　　这就是有钱人的为所欲为了吧？

　　等人刚走，老林下意识就想抬手来捏沈崇的耳朵，但忍住了，手伸到半空又缩了回去，“差点就被你一个人把功劳占完了，怎么？知道钱的力量了没？”

　　沈拳王点头，“知道了，大佬。”

　　“这次可吃大亏了，都不知道你从哪个犄角嘎达挖出来的这首歌。这都快十八线的岛国少女组合了，你听歌的口味挺偏门的嘛？”

　　沈崇表示不想理她。

　　她得寸进尺，“咱们要得太急，我为求保险又是一口气要买断全版权，对方根本就没有思考时间，直接给我狮子大开口，要了我一百三十万。都怪你瞒着我，不然早做准备只是拿个授权几乎不花钱。”

　　沈崇觉得老林有点顺竿子往上爬，顶回去，“嘁，说得好像我讲了你就会同意一样。”

　　“你又给我打标签了。”

　　沈崇摊手，“不是我给你打标签，而是你就是这样的人。昨天欣欣给你提要求，你肯定连演示一遍的机会都没给她，对吧？”

　　“如果你真有哪怕一丁点可能相信我的判断，就不会不给欣欣区区一次演示的机会。现在你就不会，哇，欣欣跳得好厉害啊。而是该和我一样，从早上出门时就笃定咱们已经稳拿冠军了。”

　　林知书哑然，被戳穿了。

　　“你掌控欲太强，喜欢把自己的想法强加在他人身上。你对我也先入为主，认为我一搞体育的懂什么舞蹈。所以，我认为我对你的判断没错。”

　　老林又磨牙，她竟又在交锋中落下风了，“沈崇……”

　　“教育孩子真不能你这样的，只要她喜欢和高兴，我宁可她输也要支持她，何况这样胜算更大。最好的未必最好，最合适的才最好。你对欣欣不够了解，甚至都没看她练舞，你都不知道《天之歌》不适合她。”

　　沈拳王又上来状态，施展连击Combo。

　　他说上了兴头，连表面朋友这茬都忘了。

　　他也没觉得自己的话会伤人，咱们就正常交流嘛。

　　老林的怒气槽却正疯狂积攒怒气值，差不多快够发大招了。

　　万幸，就在此时，换完衣服的欣欣从后台一路小跑出来，后面跟着蒋玉，还有神色复杂至极的屈老师。

　　她已经从欣欣的嘴里问出杨莉老师的名字了。

　　作为杨莉大师的业内资深铁杆粉，屈老师这时候更想见抢自己饭碗的对头了。

　　但前后心情却截然不同，她现在想拜神。

　　可她再又想到自己先前在沈先生面前无比失败的装逼，傻子都听得出来敌意。

　　自己居然想和杨莉大师比划比划，这真的很难堪呐。


第134章 尬聊巅峰

　　欣欣突然扑上来，打断了沈崇的作死，也打断了老林的怒气槽。

　　好一阵笑闹，沈崇和林知书都狠狠夸了宝贝女儿。

　　比赛毕竟尚未结束，没到正式宣布结果的时候，不好庆祝得太放肆，欣欣也懂事，没大声喧哗。

　　“那个……沈先生，欣欣的杨莉老师，真就是那个杨莉？”

　　屈老师坐在沈崇另一边，双手夹在膝盖里搓着，又紧张又尴尬的问道。

　　沈崇点头：“嗯啊，就是那个杨莉。屈老师你该不会是……还要找杨老师的麻烦吧？”

　　屈老师先掩嘴惊呼，然后脑袋摇得如同拨浪鼓，“不敢不敢，真不敢。杨大师真会来吗？怎么还没见人呢？”

　　她说着，伸长脖子四处打量，倒是比沈崇本人还着急。

　　“来了来了！她来了！在那里！”

　　屈老师这伸头打望，还真瞧见了人。

　　随着她的低声惊呼，沈崇几人纷纷扭身，正见着个高挑有致的墨镜女子在演艺厅过道走走停停。

　　这正是姗姗来迟的杨莉。

　　演艺厅里此时光线不算强，她又不方便取墨镜，正略艰难的四处巡睃着。

　　屈老师也厉害，杨莉都没取墨镜便一口笃定远处那人的身份，平时怕没少研究杨莉。

　　沈崇支起拐杖，在前排站直起来，冲着杨莉招招手。

　　终于看到目标，杨莉整整墨镜，压低头快步往前走来。

　　可算汇合到一起，到了前排VIP专座她才取下墨镜，那张带着艺术家气质的冻龄美颜出现在屈老师这脑残铁杆粉的面前。

　　明明已有心理准备，屈老师还是紧张得狠狠捂住了自己的嘴，心情难掩激动。

　　其实杨莉在普通民众中的知名度未必见得特别高，她不是炒作出来的流量艺人。

　　她的名气全在于她的专业能力和艺术成就。

　　她在专业领域内的地位，可谓华国神一般的存在，尤以蜀都省内为最。

　　越是懂行的，才越是知道这位世界大赛连续制霸的舞中王者有多厉害。

　　甚至有传言，若非她因感情变故而不再参赛，她甚至可能称霸世界大赛更长的时间。

　　屈老师此时紧张、崇拜、惭愧、局促等多种心情混杂在一起，心脏怦怦直跳。

　　“杨……杨老师，我是欣欣的舞蹈老师屈韵，很……很高兴见到你。”

　　杨莉颔首示意，微微笑道：“屈老师你好。”

　　但她马上又把脸转向了沈崇，歉意道：“沈先生真抱歉，路上堵车了。我都已经比计划时间提前二十分钟出发，结果没想到堵车这么厉害。”

　　沈崇暗自好笑，你老喜欢把时间卡那么死，不堵车才怪。

　　“不碍事不碍事，倒是麻烦杨老师你专程又跑一趟。”

　　杨莉又转向欣欣，发现欣欣已经换过衣服，再度歉意道：“欣欣对不起啦，杨老师没有看到你在舞台上的表演。”

　　欣欣略有失望，但还是坚强的摇摇头说没关系。

　　听欣欣说她发挥得很好，杨莉也直夸她。

　　这时候杨莉才发现旁边还坐着两人，一眼就认出林知书，还有些不敢信。

　　“林……林总？”

　　林知书本来一直等着沈崇给介绍人的，结果这蠢货居然没这常识，只好自报家门，冲着杨莉笑笑，“杨老师你好，我是林知书，欣欣的妈妈。以前我见过你。”

　　“林总我也记得你，当初在峰会酒会上，别人说是让我去捧场，但林总你才是真正的焦点呐。”

　　欣欣妈妈居然是林一工业董事长，这位号称蜀川商界最强女中豪杰的奇女子，此事又给杨莉造成略大冲击。

　　她惊了，“难怪欣欣生得这么漂亮，又聪明过人，原来她的妈妈竟然是林总！无愧名门之后！”

　　她又回头看看沈崇，“沈先生你深藏不露了，早知道你夫人来头这么大，谁还免费帮你忙，我不得大捞一笔？”

　　讲完，她还没忍住锤了沈崇肩膀一拳，以示愤概。

　　老林看得眼皮直跳。

　　沈崇也很僵硬，老林她不是我夫人啊。

　　老林突然道：“那个，不然我还是把劳务费补给杨莉大师吧？”

　　沈崇：啊喂！

　　老林你倒是有点自觉啊！

　　听你这说法，貌似你真以我老沈夫人的身份自居了？

　　那你别占着茅坑不拉屎好吗！

　　杨莉大师呵呵直笑，连连摆手，“林总客气了，我就和沈先生开个玩笑。不用不用，真不用。等会儿我还得给欣欣当颁奖嘉宾呢，钱不能拿的。”

　　老林又道：“杨莉大师真是热心肠。”

　　“没有的没有的，朋友之义嘛。”

　　杨莉不好把三姐的事说出来，但已经发现苗头不对。

　　林总好强势，真是一点都刺挠不得。

　　因为沈先生是三姐介绍的朋友，三姐还特别强调过沈先生是自家人，我表现得太随意，孟浪了。

　　得赶紧收摊，可别给三姐的朋友惹出麻烦，弄到沈先生后院起火。

　　旁边的蒋玉微微张嘴合不拢，也很是震惊。

　　吃醋了！

　　林总的醋坛子打翻了！

　　我有生之年竟能看到这一幕？

　　不过林知书虽然有钱有势，但杨莉本不是好钻营的性子，不需要巴结谁，既然大家聊得话不投机，只再简单打个招呼就离开了。

　　她要临时插队当颁奖嘉宾，总要和组委会协调下的。

　　等杨莉一走，老林再回头看正搂着欣欣看别人跳舞的沈崇，眼神不太对味了。

　　沈崇的人格魅力？

　　杨莉的无偿帮助？

　　甚至还不辞辛劳专程过来颁奖？

　　还那么熟络，啧啧，我小拳拳锤你胸口哟。

　　此事必有蹊跷！

　　沈崇毕竟曾为职业搏击选手，听说演艺界的女星对体育界的男选手是有点格外的偏好。

　　沈崇这家伙虽然退役多年，但形象保持得还不错，精气神甚至比现役时更强。

　　难不成是他机缘巧合的英雄救美了？

　　听说杨莉还单身，沈崇没给她讲我的存在，她以为沈崇是离异，所以想老牛吃嫩草？

　　如果让沈崇知道老林此时心中转着的想法，只能给她点个赞。

　　论顶级戏精的自我修养，没有戏，也要强行加戏！

　　老林的拳头攥得紧紧的，她明白自己这想法太发散，但好像真是很合理的推理。

　　她拍了拍沈崇的肩膀。

　　沈崇回头“茫然”看她，“呃，林总，什么事？”

　　刚才火苗都快烧到眉毛了，老沈再迟钝也意识到点不对，这会儿在装傻呢。

　　“你可以的嘛，别人教了欣欣那么多天舞，连欣欣妈妈的名字都没讲？”

　　沈崇果断推卸责任，耸肩，“这可不能怪我，你情况特殊，我没经你同意，怎么好在外面宣扬这些事？我倒是无所谓，但我这不是怕给你造成不好的影响嘛。”

　　林知书冷笑，“那你什么时候见我在别人面前藏过你？”

　　她这真没撒谎。

　　沈崇很是无奈，“对，你地位高，你想说就说。但我不能，这事你可以主动说，不需要考虑我的意见，但我不能不考虑你的想法。咱们现在本来又没名没分的，反正我光棍一条无所畏惧，你呢？你不是公司那么大，还要养活那么多人吗？”

　　他这道理有点绕，但老林能轻易听懂。

　　老林明白，自己这态度看似坦诚相待，但却本就是另一种对沈崇的不公平，因为现在双方的社会地位，完全是不对等的。

　　她默然良久，“反正你记好两件事，你是欣欣爸爸，我是欣欣妈妈。别人问，你就说，不用藏着掖着。别人不问，你想主动说，也随你。”

　　一直在旁边竖起耳朵偷听的蒋玉简直老怀甚慰，尬聊界大神可算开窍了。

　　林总你这就是变向表白啊你明白不？

　　沈崇突然道：“欣欣妈，你吃醋了。”

　　蒋玉嗔目结舌，厉害啊老沈，你果然没让我失望，你这尬聊水平又涨了。

　　哪怕就是这么一回事，也不能直接戳爆啊！

　　林知书傻眼，张大着嘴，脸色变幻。

　　须臾间，阵阵红晕从她脖颈蔓延而上，再涌上面颊，她蓦然变成了个红头怪。

　　她捂着脸别过头去，“你别……别瞎说啊！”

　　咕噜，蒋玉吞吞口水，林总居然不是发飙，也不是喷人，却摆出一脸娇羞着否定的模样。

　　沈崇也吓傻了，老林撒娇好恐怖！

　　跟看灵异片似的！

　　老林撒完娇，终于发现自己这状态略丢人，太没有态度，觉得应该找回场子。

　　她强行板起脸来，“你别自我感觉良好了，我会吃你的醋？我吃一头猪的醋也不会吃你的醋！”

　　沈拳王瞬间变脸，这话过分了吧，我老沈现在好歹有型有款。

　　蒋玉暗暗忧伤，果然都是尬聊大佬，终于聊爆了。

　　欣欣突然插嘴救场，“妈妈，你以前喜欢叫我小猪仔。那爸爸本来就是大猪仔呀。”

　　林知书的强大气场瞬间破灭，满脸幽怨的看着欣欣，这家有内鬼，防不了外贼啊。

　　眼看事情快能揭过去了，尬聊至尊沈拳王却重点战火，“唉，你就承认了吧。就是事情弄得有点僵，杨老师好心好意的帮忙，结果给你夹枪带棒堵了一轮，弄得多不好意思的。”

　　林知书微微瞪眼，“哟？这就帮人家说上话了？你还要不要去请她吃顿晚餐道个歉呀？”

　　沈崇很认真的思索上了，点头，“是应该的，我是该帮你擦屁股。”

　　明明舞台上放的是很欢乐的舞曲，小男孩的街舞也跳得挺畅快的，但蒋玉却突然觉得这张桌子周围气温骤降八度。

　　蒋姐已经不想在心里吐槽了，两大至尊各显神通，欣欣居中救场也没能救回来。

　　这短短几分钟的峰回路转，跌宕起伏，信息量太大，槽不过来。

　　蒋姐只有说个服字，大写的服。

　　“啊！”

　　沈崇突然低呼一声，压低身子很是郁闷的抬头看林知书，“你踢我干什么？踢到我骨折的地方了！”

　　得，老林心绪失控，忍不住在桌子底下抬脚踢人，正踢上沈拳王右脚夹板上。

　　欣欣低头看着沈崇小心翼翼捂住的右脚，“妈妈！”

　　林知书怒气顿消，直接站了起来，满脸紧张焦急之色的扑到沈崇身前，“你别乱动！我看看！对不起，真的对不起，我不是故意的！”

　　她都有点手足无措了，蹲在地上想去捞沈崇的裤子，但又不敢轻易下手。

　　她知道自己刚才使得有多大力，分外自责，怎么就踢沈崇的伤腿上了呢。

　　哗！

　　另一边，一直偷偷打量这张桌子附近的蜀都政商两界诸位大佬纷纷惊掉下巴，眼珠子掉一地。

　　我的个天！我们都看到了什么！这世界究竟怎么了？

　　那个天之骄女般的林家大小姐，叱咤西南的林知书林总，居然蹲在那个从未听过见过的男人面前！

　　沈崇咧牙咧嘴，心里吐槽，老林你这坑货啊，就你这一脚，又给我的骨折伤势至少续命两个小时，我下午还急着带梁仔去巨源镇打秋风呢。

　　“没事没事，你别管，你快站起来，好多人都在看这边，你快坐回去！”

　　沈崇把林知书的手拨开，“你又不是学医的，别帮倒忙了，我回头自己想办法。”

　　林知书勉强坐起来，涨红着脸再度道歉，“那个，我真不是故意的，我这脾气是有点不好，刚才失控了。我回头给你找专职骨科医生吧。”

　　沈崇赶紧拒绝，“别！这个真没必要，我自己去西华医院，老常客了。西华的专家也很厉害。”

　　“医院的老常客？”

　　林知书突然眉头一皱，“你不是没打拳了吗？”

　　沈崇骤然发现自己说漏嘴，“咳咳，我比较信得过西华，不爱去小医院。”

　　好一番折腾，可算又安顿下来，先前那剑拔弩张的气氛凭空消失了。

　　蒋姐暗舒口气。

　　蒋姐甚至在想，自己还是别想着撮合两人吧，就保持现在这样得了。

　　不然让两人这性子长期呆在一起，那画面有点太美，不敢看。

　　近一小时后，终于等到宣布比赛成绩那一刻，欣欣无悬念拿下冠军，领先第二名超过二十分的平均分。

　　欣欣头戴花环，手捧鲜花站在舞台上，临时特邀颁奖嘉宾，世界级舞蹈大师杨莉亲自为欣欣颁发证书、奖杯及奖牌。

　　舞台下方的老林又开始了，“你和杨莉真没什么事？”

　　沈崇微微侧身，把右脚藏起来，“真没事，杨老师都三十五岁了。女大三抱金砖都够了，这都两块多的金砖我抱不动。你都在想些啥呢，我不会给欣欣找个后妈的，永远不会！”

　　林知书心满意足，甚至有点脸红。

　　坐两人身后的蒋玉默默伸出大拇指点赞，沈崇你这个侧面表白，我给满分。

　　希望以后别再发生今天这种战役了，真的是尬聊巅峰之战呐。

　　作为旁观者，压力真的好大。

　　等欣欣下来，记者还想给冠军家庭拍个全家福。

　　林知书正在思索，但沈崇却一口回绝了，他有他自己的考虑。

　　老林也没说什么，随他吧。


第135章 咱们要发财了

　　五岁组的比赛已经结束，林知书下午还有事，中午“一家人”就在会展中心顶楼的餐厅里聚个餐，就当是欣欣的庆功宴了。

　　沈崇和林知书在经过长时间的尬聊之后，相互都觉得该冷静一下。

　　既然大家都是火药桶，就别持续滚在一起摩擦生热了，那叫魔鬼的步伐，说不准啥时候炸，真得降温。

　　没戏看了，蒋玉略遗憾，但又稍稍放松。

　　这戏看得心惊胆战的，比好莱坞大片还吓人，贼劲爆。

　　吃过饭之后，蒋玉要带欣欣回家，林知书本想安排人把沈崇送去医院，沈拳王严词拒绝，只拜托老林这万金之躯体验了一下庶民的生活，帮自己放下摩托车架子，完事儿。

　　铁打的汉子沈崇在几人又是担心又是哭笑不得的目送之下，优哉游哉骑摩托闪人。

　　他才懒得去医院浪费时间，有这空闲为何不回家上网？

　　回家之后，梁仔竟不在。

　　沈崇检查了下手机上的运动轨迹，发现这家伙竟在外面跑圈，到目前三个小时已经跑了二十四公里，似乎还没有收摊的意思。

　　常言说得好，对异性的渴望会让单身狗变得盲目。

　　自己都只是越两阶放倒壁虎人，梁仔这货真是想越N阶去骑哈莉专员！

　　可怕。

　　沈崇一阵恶寒，浑身颤抖。

　　他坐电脑前，用整整五分钟才从那恐怖的幻想中解脱过来。

　　他又打电话和中介小妹联系了下，程序已经走得差不多，后天就能去核税过户带领证。

　　在拿到证的那一刻，那套房子就属于他，该把装修的事提上日程了。

　　人生际遇真奇妙，刚穿过来时自己还是个住在筒子楼公寓里的穷光蛋。

　　才两个月不到，自己就摇身一边成了坐拥近七百万存款，和一套四居室大房子的神壕。

　　啧啧，这段时间在下的财富增长比例，怕是能甩林总八条街？

　　钱不能放在银行卡里发霉，得赶紧花出去！

　　他又是一下午狠狠的扫荡。

　　如今存款见涨，他花钱也大手大脚了些。

　　特价货依然要抢，但不用像之前那样只蹲最低价，接近底线就能下手了。

　　他还去淘二手的数据中心配件。

　　千万别小瞧这些看似过时的换代货，电脑CPU本就不容易坏，更没什么性能磨损。

　　只要没炸机，核心配件的二手货性能和新的压根没区别。

　　他直接杀进知名的互联网精英交流论坛，在里面打包购买一些资深坛友代表公司发出来的换代大单子。

　　通常这种业务都是公司对公司，沈崇以个人身份杀进去也一样，只要他能给得起钱。

　　不知不觉，这一下午他连下数个大单，等回过神来时竟整整烧出去一百七十三万。

　　等反应过来时，他赶紧收手。

　　再买下集成主板和服务器组合机箱，最初步的小型数据中心全套配件已经差不多齐活了。

　　等搬了家先搭起摊子来，回头再考虑添补和升级的事儿吧。

　　真恐怖，钱完全不经花。

　　事不宜迟，沈崇又立刻打电话预约装修公司。

　　之前已经估算过成本，整体墙面刷新肯定得做，房间的阴角线也得翻新，厨卫也得翻新。

　　他真正的开支大头是准备拿来放服务器的工作室改造，电路必须改，最低端的家用铜芯线必须换掉，房屋整体防辐射也是吃钱的老虎。

　　反正，他全套算下来，包括之前看着不顺眼需要更换的家具家电，这套产权面积137.8平的房子二次装修费用至少得奔着三十五万去。

　　他一次约了好几家装修公司大后天见面。

　　虽然咱现在有钱，但也不当冤大头，到时候货比三家。

　　等他忙完这些，已是下午五点过，梁仔可算回来了。

　　一看它给累得那死狗般的样子，脚伤已经痊愈的沈崇打消了连夜赶往巨源镇的念头。

　　“明天你还去跑四十公里不？”

　　“不了，单身到死也不去了！”

　　本来沈崇是打算明天继续骑着蓝摩托去巨源镇的，但梁仔严正抗议。

　　钱我都出了，老大你能去把四个轮子的买了吗？

　　咱实在遭不住坐那破摩托，而且你还不给我买狗头安全帽，我好没安全感！

　　万一下次咱们再搞头猪或者羊，好歹也能用越野车拉回去啊，你总不能又用小摩托拉猪吧？

　　拉一次坏一辆摩托，你的运输成本忒高了呀。

　　沈崇被梁仔的最后一条理由说服，终于决定买车去。

　　第二天上午一早沈崇就带着梁仔出了门，然后成为4S店里的一道奇观。

　　见过牵着狗来买车的客户，但很少。

　　牵田园犬来买车的客户？

　　对不起，从来没有过！

　　这群凡夫俗子哪能知道，掏钱的主不是人，是狗。

　　但沈崇这慷他人之慨的土豪没让4S店的销售人员失望，大手一挥，对着店里刚摆上展台没两天的小钢炮越野展车，“就这个！买了！全款！”

　　沈土豪当场付款，办手续，拿临时牌照，提车走人。

　　刷卡时他那气势凛然挥舞银行卡的模样，让4S店里的小妹儿们眼睛直放光。

　　买个二十来万的家用车，居然散发出千万级的气场，连带着他那条不起眼的田园犬在店员们眼里都变得高贵起来。

　　哇，多机灵的狗子，居然会用爪子掂着纸巾擦后视镜。

　　嗯！？

　　小钢炮越野已渐渐远去，店员们面面相觑，内心变得不坚定，我们刚才一定是看花眼了。

　　得意忘形的梁仔正美滋滋的扑在副驾驶门上擦着玻璃，猛意识到问题，缩回座椅上端正坐着，直视前方，右爪默默把车窗玻璃按上去。

　　“老大，我刚干了件蠢事。我在别人面前拿纸巾擦后视镜了。”

　　沈崇安慰它，“没事，反正你还有二十五个功勋值，扣就完事儿了。”

　　“不，我选择被哈莉专员约谈，我去关禁闭。你说我到时候穿什么衣服好看？”

　　沈崇冷笑，“呵呵。听说保密部里还有猫男，约谈你的不见得就是哈莉。”

　　“老大救救我！帮我求求情！我就这点本钱，不能被扣啊！”

　　“放心吧，刚我就发现了，这才赶紧启动走人。就那么两三人看见，他们没来得及录像，晃眼一瞟没事的。”

　　“喔，希望如此吧。”

　　一人一犬到巨源镇时，苏老板已经提前在镇口岔路上候着了。

　　苏老板开了辆车，很便宜的三厢合资车，车牌号他在电话里就给沈崇说了。

　　远远见着，沈崇打两下喇叭，再停到苏老板的车后面。

　　双方见面时，苏老板寒暄的第一句话就暴露了他脑海中的记忆。

　　“可算是又把沈专家你盼来了，还以为你会直接回京呢。”

　　多说多错，沈崇只客套的寒暄着。

　　“沈专家真是好雅兴，出门做调研还把狗牵着。”

　　沈崇打马虎眼，“我这狗可不是凡品，能闻出猪猡有没有病症来。”

　　“这么神奇？”

　　沈崇笑笑，“大自然的神奇妙不可言，谁又敢说咱们这些人类就给看穿了呢？”

　　他真是拿足了专家的派头。

　　苏老板的猪场之前已经看过，就没必要再去浪费时间了。

　　一行人又去到花总的三都黑猪养殖场，那天双方本闹得有些僵，不曾想花总竟比苏老板还热情。

　　他左一口专家，右一口老师的称呼着，并且还特别感谢专家把他猪场里的传染病源给带走了。

　　沈崇慢慢完全摸清自己在对方心中的印象，的确是一名来自国家农林科研院所的畜牧专家，到巨源镇的目的是科学调研，并且在省市县镇上都拿了批文。

　　他暗舒口气，与梁仔对视一眼，又默默觉得斩妖的手段很恐怖。

　　这些人的记忆完全被篡改了，他们却毫无所觉。

　　篡改记忆必然有两个步骤，就像电脑里的程序那样。

　　先抹掉旧的，再将虚构的新的刷上去。

　　“谈心”的过程看似简单，实则充斥着莫名的诡异。

　　这手段看似柔和，实则无情。

　　一人一犬在三都猪场里溜达了十来分钟，这次光明正大的干活，效率高不少。

　　沈崇也不与花老板和苏老板多说什么，就全程拍照或者录像。

　　他之前在网上学习过资料，但现场观摩的感觉不一样，更直观许多，印象也更深。

　　他存档的真正工具并非手机，压根就是他的脑袋。

　　溜达完一圈之后，梁仔汪汪叫了两声，这就是没货，走人的意思。

　　一整个下午，沈崇便在苏老板带领下把巨源镇大大小小二十几家猪场跑了个遍。

　　没再发生什么尴尬的事情，即便老板不在家，一听说有京平下来的大专家免费诊断，也都没拦着。

　　但结果很遗憾，他和梁仔一无所获。

　　整个下午梁仔至少给他挑了上百目标出来，更不怕苦不怕脏和累，每次都直接冲进猪圈，蹦到目标身边汪汪叫。

　　但每一次，沈崇都没能在梁仔预选出来的目标身上体会出什么不同来。

　　和苏老板告了别，一人一犬缩在车里分外惆怅。

　　忙乎一下午空手而归，身体上的疲惫是次要的，更多的是心累。

　　沈崇甚至都有点怀疑自己的判断到底准不准确，又可能从一开始就走错了路子。

　　其实生灵觉醒与否，根本不可能提前从外在与性状表现出来？

　　这时候梁仔倒安慰起他来了，“老大，我觉得吧，咱们不能轻易放弃。没有消息可能就是好消息，至少咱们用排除法先排除了一大堆错误的答案嘛。”

　　沈崇点头，“也对。”

　　今天一下午的扫荡，看似空手而归，没有一例“确诊”，但也没“误诊”嘛。

　　不能确诊，是因为自己根据观察得出结论，这个生灵至少在很长的周期内不可能觉醒。

　　总比兴冲冲的看出来问题，结果拉回去养上十年八年，养到老死都还没动静好吧？

　　“咱们回家吧！有点饿！”

　　梁仔催促道。

　　沈崇按手，“你等一下，我把今下午的事再过一遍。”

　　梁仔纳闷，“过一遍？怎么过？”

　　沈崇没理它，放倒椅子仰躺下来，脑子里开始按时间线快放今下午在各个猪场的经历。

　　良久，他突然坐直了身子。

　　梁仔惊呼，“怎么了？”

　　“咱们走马观花看得太急，我可能有遗漏！”

　　“怎么说？”

　　“你记不记得我们去的第十六家最大的猪场，我当时观察的第四头猪，它在两分钟内跺了三次蹄子！”

　　梁仔疯狂吐槽，“我记得个鬼啊！”

　　沈崇没理它的吐槽，开始算起来，“根据我今天下午的观察，整个巨源镇的猪差不多平均每分钟最多只跺两次，我说的是那种原地跺脚，不是走动。那头猪跺脚的频率比正常情况多百分之五十。”

　　“可能刚好它那段时间脚痒？”

　　“我当时也这么想的，没太在意。管他呢，咱们回去看看再说，这头猪最可疑。”

　　半个小时后，沈崇在自己心里数着数，同时又将眼前这条百来斤的肥猪和旁边的比较着。

　　他确定了自己的判断。

　　它的确比普通猪跺脚频率整整多了百分之五十以上！

　　并且，在他观察的这半个小时内，频率还有稍稍加快的迹象！

　　“陈老板，这头猪很有研究价值，给个价吧，我买了。”

　　“沈专家要买，那我收个成本价，一千行不？”

　　一番折腾，把简单用水冲过的三元白猪塞进放倒后座的越野里，沈崇吹着口哨走人了。

　　梁仔趴在后座上，好奇打量这白猪，“老大，如果你判断失误了，这哥们儿没开智，咱们干脆用它灌香肠吧？这都快过年了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　梁仔这憨货，被沈崇威胁得多了，都学会演戏反过来威胁别人了。

　　它有种感觉，既然老大那么笃定，这事多半能成。

　　果不其然，小钢炮越野都还没上到大路，后排猛然传来异动。

　　三元白猪突然变得急躁起来，用脚在车地板上跺得咚咚直响。

　　沈崇听得肉疼，赶紧停车靠边，打开后座把它放了出来。

　　三元白猪嗷嗷着就跳下车往田里跑，沈崇都来不及关车门，跟着就追上去。

　　梁仔从旁策应，它可不敢再轻易上了。

　　突然，一人一犬双双眼睛大亮。

　　妖元辐射波动！

　　来了！

　　“咱们要发财了啊梁仔！啊打！”

　　既然确定了判断，沈崇压根没给这猪继续折腾的机会，从后面跟上去就是重重一拳打在猪脑袋上。

　　这老兄才刚开始觉醒，实力比起朱磁差远了，沈崇一拳就让它略蒙圈。

　　再补一拳，昏死过去，趴窝了。

　　梁仔回车上把粗麻绳叼过来，沈崇给丫四肢捆得严严实实，再扛回车里。

　　沈崇突然就明白当初为什么自己第一次去斩妖时，标哥会带着董沐几人提着大麻绳来找自己了。

　　这玩意就是捆仙索，开展业务的必需品嘛。

　　继续出发，梁仔难掩激动，“老大，我有种预感，咱们要飞黄腾达了！”

　　“那必须的，不过回去之后你可别说漏嘴，这套路现在只有我们会。咱们的独门绝学，也没办法传给别人，可免不了部里的同事们好奇。”

　　“对对。”

　　沈崇又开始谋划起来，自己怕是得筹建个农场又或者收容中心什么的，抓住猎物之后先养着，养得刚好觉醒时再下手！

　　不然的话，自己真没办法给别人解释如何判断的技巧，别人没有无敌记忆，学不来。

　　将来自己能养上一大堆说不准啥时候就会觉醒的奇奇怪怪的生物，然后可能出现一觉醒就是玄级的高手，结果被自己提前瞅准机会一棒子打晕拖去换功勋值。

　　想想还真是带感呢！

　　本座真的是，太阴险了。


第136章 鼠爷快挂了

　　沈崇把白猪妖翻转过来扛在背上，走进展曜大厦地下停车场电梯间。

　　刚才下车时猪妖就醒了，沈崇一个不察，亲自用肉身感受了一下这觉醒就是黄五品的猪大姐的能力。

　　没错，白猪妖是个母的。

　　他在把白猪妖抱起来时，被一蹄子踹中胸口。

　　看似轻飘飘的，却像被铁锤砸中，让他当场倒飞出去两三米。

　　幸好老沈如今骨骼强度也在完成体能训练后强化不少，比普通人耐操许多，勉强没有骨折，但还是气闷了好一阵子才缓过来。

　　“老大，它蹄子变颜色了，黑色的！”

　　“嗯，那它的能力很可能是铁蹄化，又一个异化型。”

　　梁仔压低声音提醒。

　　好一番折腾，沈崇重新把猪大姐打晕才顺利扛走。

　　短短几天之内，沈崇和梁仔这个黄级成员组成的编外赏金猎人组合竟再次有所斩获，又搞来一头猪，让大家简直叹为观止。

　　你们这组合莫不是对猪有什么特别的癖好？

　　当然吐槽归吐槽，该走的流程却一点儿都不慢。

　　这次过来帮忙办手续的是刚巧加班的标哥，他上来就调侃。

　　“哟，沈哥你是想变成咱们部里的养猪专业户？”

　　经过一段日子的调整，标哥从董沐阵亡的悲伤里走了出来。

　　当然，这并不代表他已经忘了董沐，他只是把悲伤深藏心底，然后用更倔强的态度去迎接未来的人生。

　　每一个阵亡的战友都是插在他心窝上的一把无柄钢刀，既会让他的心隐隐作痛，但却也会化作他心上的带刺甲胄，让他变得更坚韧。

　　沈崇嘿嘿直笑，“咱这编外人员，标哥你还满意吧？”

　　陈标直点头，“满意，怎么能不满意？不然你还是来咱们战斗部吧，也不给你升官，你就当个小队成员，只用对付黄级对手，沈哥你没问题的。”

　　说完，他拉过辆板车来，任凭又醒过来的白猪妖嗷嗷嚎叫着，带着几人在众目睽睽之下穿过大厅，走进登记处。

　　沈崇直摇头，“那还是免了，编外大佬多自在啊。话说回来，人家好歹一大姐，将来化形了甚至可能出落成个大美女，就这么推着过去，会不会不太妥当？”

　　标哥神神秘秘一笑，“这有啥，大家都这样过来的。当初八哥刚来时，是被装在这么小的铁笼子里，好多人都凑过来夸他好可爱呢。”

　　陈标比划了一下笼子的大小，比巴掌大不了多少。

　　沈崇脑子里开始往那个萝莉音的粗腿汉子身上套可爱两个字，浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　随后陈标又指着旁边路过的妹子，她额头生角，体型娇小可爱，脸蛋也相当的萌。

　　“你别看她现在好可爱的样子，但犀牛姐刚来时，更夸张，铁链子五花大绑着，挣扎得那叫个山崩地裂啊。”

　　“还有那个蛐帅，是被装在玻璃罐子里送来的。”

　　……

　　“陈标！你要死啊！”

　　标哥的热心讲解和指指点点，果断招致飞来横祸，被大家狠揍一顿就老实了。

　　但接下来白猪妖也没逃脱被围观的厄运，这事好多妖怪都经历过，怎么能不让新人也感受一下呢？

　　“哇，猪妹妹白白胖胖的，真漂亮。”

　　“对，将来肯定能出落成个大美女。”

　　“我赌二十个功勋，猪妹化形最多只要两年！”

　　“赌了！我赌一年半！”

　　众人的调侃，让悄悄跑来看望同类的朱磁暗自庆幸。

　　幸好我当时没闹腾，好尴尬。

　　我可怜的妹妹。

　　白猪妖果然是铁蹄化，觉醒等级黄五品，猪蹄具有违背物理常识的极强破坏力，既沉且硬。

　　她也是继朱磁之后又一个栽沈崇手里的异化型猪妖。

　　热心肠的朱磁帮忙给白猪妖妹妹起了个名字，叫朱铁。

　　好好一妹子，名字被起成朱铁，希望等她开智完成并学会人类语言之后不要揍这个便宜老哥。

　　沈崇也收到叮铃一声功勋记录提示。

　　“活捉黄级五品猪妖，护送入斩妖西南分部，小队奖励功勋值50点，其中15点属临时队友吕啸粱。本人获得35点。申报人：西南分部战斗部。”

　　沈崇很满意，距离上士只差15个功勋值，存款也再度恢复到240+35=275点。

　　梁仔跑基地里四处转悠去了，美其名曰学习大佬经验，但沈崇百分百确定它是去闻哈莉妹子的屁股了，希望它能活着回来吧。

　　沈崇自己跑三十三中队办公室里坐了坐，和标哥闲扯淡。

　　标哥与沈崇诉苦，抱怨失去董沐之后，空降来的猫妖小哀重攻轻守，每次出任务自己都要承担更多的防护工作，不像以前有董沐的盾化挡在前面那么轻松。

　　沈崇只能安慰他，既然人员配置改变了，打法当然也应该顺势而变。

　　董沐的盾化有优势，但以敏捷和杀伤著称的猫妖必有可取之处，应该取长补短。

　　两人聊上兴头，标哥索性打电话和另外几人确认了一下，大家都认为沈崇值得信任，把三十三中队所有小队长级以上的人的能力都给沈崇说了。

　　沈崇也不藏拙，开动脑筋和标哥一起设置出各种假想敌，然后配置战术。

　　“如果对手行动缓慢又防御力夸张，比如龟妖，先让吴来队长射冰锥，主攻四肢，尽量进一步迟缓对手的动作。”

　　“二少这听觉强化的猕猴妖呢，在正面战场怕是只能酱油了。”

　　“八哥保持机动移动，尽量去寻找对方的弱点，抓准机会打出重击。”

　　“东方笛也不能冲上去硬打，得一边策应八哥，帮忙寻找弱点，另一边为大家加BUFF。”

　　“小哀必须和八哥保持协同，比如八哥上去蹬了一脚，造成对方身体某个部分下陷，然后马上补上一爪子，伤害能翻倍。”

　　“标哥你的主要功能，就是掩护东方笛了，毕竟你那啥玩意儿可长可短，可粗可细，可硬可软……”

　　“妈蛋标哥你倒是直接告诉我你能力是啥啊！怎么形容起来这么猥琐！”

　　陈标尴尬的嘿嘿直笑，“我个人是真想告诉你，但我家里情况特殊，如果讲了，你就必须得成为正式成员。”

　　沈崇连连摆手，“免了！千万别讲！算了，总之，这只是其中一种敌人，并且只适应一种场景。面对不同的对头，都要随机应变临场决断。”

　　陈标点头，“你说得没错，不过咱们这样提前考虑，提前制定适用于不同对手的作战计划，有百利而无一弊。”

　　沈崇拍拍标哥肩膀，“孺子可教也。”

　　标哥又遗憾了，“你对付壁虎人那一战就是智斗典型，唉。天赋这玩意儿不服不行，我干了这么多年，大大小小的战斗不下上百次，临场决断和综合判定这块都赶不上你。”

　　沈崇笑而不语，“凡人，不要羡慕天才，因为羡慕毫无卵用。”

　　陈标锤他肩膀一下，“我都不想帮鼠爷劝你进科信处了，你到底啥时候能开窍去作战指挥部啊！你如果肯当我们的作战指挥官，那董沐也不会……”

　　气氛顿时默然，良久之后陈标抹抹泪，歉意道：“沈哥对不起，我失态了。世上哪有那么多如果，这种事情我更不应该把责任推到你身上，你都八竿子打不着。”

　　沈崇点头，倒不怪他，叹口气，“千金难买早知道，如果当时大家提前知晓，我说什么也不可能袖手旁观的。但即便我加入指挥部，当时我恐怕也只是个实习人员，还参与不了那么高级别的狙击行动吧？”

　　陈标点头，“也对。哦对了，差点给忘了，你今天有空的话，还是去鼠爷那边看看吧，他都快崩溃了。”

　　沈崇纳闷，“鼠爷咋了？”

　　“还不是你干的好事。”

　　沈崇更茫然，“我没把鼠爷怎么的啊？”

　　“嗨，可不就是你上次盗我号那事么？当时鼠爷为了给你打掩护，硬着头皮报了个新项目上去，好像是打算研发和验证鼠标功能相似的手机壳吧。”

　　“然后呢？应该快成了吧？这不难的啊。”

　　陈标撇嘴，“成个屁！鼠爷都快被这项目搞到皮包骨头了，他这段时间平均每天睡眠时间不到两小时。现在距离他承诺的交货时间不到十天，接下来他会更拼吧？大家普遍认为，鼠爷很可能会成为第一个过劳死的妖怪技术员。”

　　沈崇大惊失色，鼠爷仗义啊！

　　它都苦成这样了，居然还没想法子找人把我绑进去？

　　上次因为斩妖论坛的事情给它打电话，是觉得它精神状态不好，可没想到这么糟糕，它也没和自己诉苦。

　　兴许它是感觉出来了，那次想坑自己被识破，自己对他有意见。

　　所以它现在有苦也不说，自个儿扛着，甚至发放补贴功勋值时都格外大方。

　　盗标哥帐号那次强送100点，强行抹平要扣的100点。

　　后来论坛“压力测试”更是硬送50点，不但没扣，还涨了。

　　这都是鼠爷的忏悔呐。

　　呃，沈崇回想了一下，鼠爷还是抱怨过的。

　　压力测试送50功勋那次，功勋档案最后的署名就是“仓鼠王加班到崩溃”。

　　沈崇果断起身，“成，那我去看看他，但标哥你也知道保密条例规矩多，我尽量能帮就帮点，不让我插手的，我就没办法了。”

　　“得叻，你去吧。”

　　沈崇起身走出去，路过训练大厅，发现梁仔这货蹲在大厅门口眼巴巴望着里面。

　　沈崇往里面望了下，“哈莉不没在里面吗？你瞅什么？”

　　梁仔回头满脸迷醉，“我在闻哈莉妹子留在这里的汗味。”

　　“狗哪来的汗水？”

　　“化形了就有哇。”

　　“尼玛……告辞！”


第137章 利与弊

　　在见到仓鼠王的那瞬间，沈崇以为自己认错鼠了。

　　这哪里还是以前那个胖胖的鼠爷！

　　“你怕是去荒野求生了吧？瞧把你这给瘦骨嶙峋的，部里的大佬们是有多亏待你？”

　　沈崇翘着二郎腿坐在仓鼠王办公室里，调侃道。

　　鼠爷叹口气，“你还有心思吐槽我，你这人的良心大大的坏了啊。我要不是因为你，能搞这么惨吗？霸者光辉赛季都更新好久了，我连上线领钻石的时间都没！”

　　沈崇扑到它办公桌上，问道：“真这么紧张？”

　　仓鼠王点头，“就这么紧张。其实信息系统验证体系的安全性一直都被人诟病，但以前也没什么外敌敢搞事，可你这家伙倒好，差点给我们掀个底朝天。你是不知道，当时总部科信部里的头头儿们在会议上给喷得有多惨。”

　　沈崇嘴角直抽抽，看来，惦记着自己的大佬除了那位小萌仙的疑似创始人师公之外，总部科信部里的大佬们，怕是也恨不得扒了自己的皮吧？

　　“所以呢，本着谁挖坑谁填坑的原则，我帮你擦了屁股，把项目给报了上去，只能我背锅咯。”

　　鼠爷这话说得沈崇真挺不好意思，“这事我对不住了，没想到给你捅这么大个篓子。”

　　鼠爷摆摆手，“也不全怪你，是我贪心了，小瞧了这事的难度，报的项目课题把话说太死，结果现在撞得头破血流。”

　　“说吧，看我有没什么能帮你忙的，我也不能全坑你。”

　　沈崇大包大揽起来。

　　鼠爷乐了，今天太阳打西边出来了，这位主居然肯主动帮忙？

　　天助我也！

　　那些坑货下属就特么没一个靠谱的。

　　平时一个赛一个会吹牛，真到做起项目来，全眼巴巴的盼着自己带飞，一个能打的都没有。

　　“那我挑能讲的讲吧。灵源验证鼠标你是感受过了，甚至还给破解了，这鼠标的原理，你心里有数吧？”

　　沈崇点头，“知道，里面有个核心部件能感应吸收灵源辐射波动吧？”

　　“是这样，当然也包括妖元辐射波动。但这是我们斩妖目前为止研究出来的，将灵源和妖元与电子设备联系起来的唯一渠道，至于别的方面目前还毫无进展。比如天赋测验都是请的阿虚组长用他的专属能力探查，设备是做不到的。其实不光斩妖，全球其他各大组织应该也好不到哪去。”

　　沈崇略感吃惊。

　　这年头，有钱就代表有科研能力。

　　斩妖肯定不差钱，不然养不了那么多编外大佬，居然才这么点研究进展？

　　“这事其实已经是机密了。”

　　鼠爷突然说道。

　　“再见！”

　　沈崇转身就走。

　　鼠爷赶紧把他拉住，“别慌别慌，我没坑你，这对普通人士来说是机密，但我知道挡不住你，就算我不说，过不久你应该也能明白。”

　　沈崇又坐下来，“也对，但我有个疑惑，照你这么说，那东猫商城里卖的那些特供商品又是怎么回事？比如那个能让黄级选手打出玄级威力的玄能拳套。”

　　鼠爷笑笑，“灵与妖的事情，自然就用灵与妖的方式来解决呀。”

　　沈崇秒懂，那些玩意儿大约就等若修仙小说里写的什么法宝、神兵利器，有着特别的制造手段。

　　功效如同狐三姐的歌声对灵源活性的加持，那些装备的生效机理，必定也是同样不按常理的直接作用在灵源上。

　　“继续说你的事吧，不扯远了。”

　　沈崇生怕鼠爷又习惯性的嘴滑，给自己挖坑。

　　“你看过我立项项目书的，我原本是打算从人人都有的手机上着手，将验证鼠标的原理照搬到手机壳上。”

　　“嗯，这我知道。”

　　“问题就出在这儿，我好不容易照着我自己的手机设计完手机壳，结果跪得一塌糊涂。”

　　说完，鼠爷拿出它的5.7寸超大屏幕Note手机，摆在桌子上，背后已经嵌上手机壳了。

　　沈崇拿过来摆弄一会儿，加上壳子略重了些，也偏厚，但贴合度还不错，整个手机拿在手上的手感也还行。

　　“这不挺好的吗？”

　　“你再把你自己手机拿出来呢？”

　　沈崇一摸出自己手机，秒懂。

　　鼠爷这是5.7寸屏，自己的是5.0寸，目测还有人在用4.7的，并且即便同为5.7寸，不同型号的造型也不一样，手机壳的设计也有区别。

　　“这东西的集成度本来就高得发指，我设计自己这5.7寸都已经耗尽心力了，换到别的手机上还用不了。同样尺寸的手机，边框这些位置稍微改变一下形状，几乎超过百分之三十的电路部分都得重新来。”

　　“最烦的就是你们这些用小屏手机的，以我们目前的设计能力，要把发热、功耗和稳定性控制在最佳状态，做到5.7寸屏上已经是极限，再做小太难了。”

　　沈崇翻个白眼，“那强行发文要求大家都必须换大屏啊！斩妖总不至于这点威慑力都没有吧？”

　　鼠爷点头，“我试过了，甚至专门为这事打过报告上去。但上面的大佬说了，以咱们现在的零配件制造精度，理论上是可以支撑4.7寸屏幕的，我设计不出来，是我不够用心，不够专业。”

　　沈崇替鼠爷感到愤怒，“这特么是领导一句话，下面跑断腿哇！肯定是创始人大佬里有人只喜欢用小屏的！”

　　鼠爷默默看他，“你又自己猜中一个机密了。”

　　“明天见！”

　　又是一番闹腾，沈崇重新坐下来，“你就直说吧，如果项目失败，没能按时完成你有什么下场。”

　　“我倒不会被降职，就是会被调到京平去，加入总部科信部里的项目组，这边会空降个新的科信处处长来。其实去了总部是升职，但我开开心心的在这儿当山大王多舒服啊，谁想去总部给人使唤？”

　　沈崇也紧张起来，和鼠爷合作得这么愉快，突然换个人岂不是又得重新培养交情，“这可不行。”

　　“对啊，所以你加入科信处吧，我这次真需要你拯救。”

　　沈崇沉吟良久，“先不说这个，我有个点子。放弃电池功能，别做手机壳，做成背板贴片你觉得怎么样？”

　　鼠爷想了想，“完全不要电池？”

　　“对！”

　　“那背板也得需要供电，手机电池本身供电？”

　　“没错！”

　　“这倒也行，这东西功耗不是特别高，使用频率也不高，但这样的话还得接线。”

　　沈崇点头，摸出自己的手机，指着顶部说道：“咱们现在的手机不都有耳机孔吗？把贴片顶部做成软材料，这里可以拉升变形，插头从耳机孔插入啊。”

　　仓鼠王继续患得患失，“但有些人用的手机是海外刚出的爱疯，没有耳机孔。”

　　“这些都是细节，是少数部分，咱们先解决大部分人的问题，把事情应付过去再说。再不然直接在手机本身的背板上打孔，从里面接线也行。”

　　鼠爷点头，“也对，这样做的确会变得轻薄很多。”

　　沈崇又摸出自己的银行卡来，“就做这么大，这么薄，贴在背板上，甚至还能定制卡通图案，皮卡丘什么，蕾姆什么的。总之如果能做成这样，肯定人人都喜欢。”

　　鼠爷开始在心里合计，然后猛摇头，“就算去掉电池也做不到这么小和轻薄的！”

　　沈崇问，“元器件精度不够？”

　　鼠爷摇头，“勉强能达到，但集合程度太高，元件精度要求太高，最终成品的价格会超标。从我之前预计的两千一个飙升至一万多一个，不利于免费推广。”

　　沈崇冷笑，“为什么要免费？就一个规矩，不用的人登不了信息系统，编外人员也必须老老实实的买。大不了就从编外人员的基本工资里逐月扣除。还有，做成背板，就不是一次性的东西，换了手机还能用。甚至还能推出直接卖功勋值的，整合了救援呼叫器功能的高级版。有些人不喜欢戴腕表，一定能卖掉，这反而是盈利。”

　　鼠爷眼睛越来越亮，但突然又道：“好了，现在只剩下最后一个问题了。”

　　沈崇点头，“你讲。”

　　鼠爷突然咆哮起来，“道理我都懂，可我特么连4.7寸的加厚手机壳都设计不出来，我拿头设计集合程度更高的超薄背板贴片啊！我就搞个这壳子都用了十来天，现在距离交货十天不到，我……我特么无能为力啊！”

　　沈崇：“呃……”

　　其实这时候他心里在犹豫着。

　　很显然现在鼠爷特别需要自己的帮助，他也知道自己的超强记忆在集成电路设计上得天独厚的开挂优势，不是不能一试。

　　鼠爷单独搞的话，成功率不到三成，自己加入进去，不说百分百能成，但至少能把成功率提升到百分之六十以上。

　　这事情的背后潜伏着巨大的好处。

　　他之前就想自己在外面搞灵源预查和感知设备的研究，但一直苦于牛啃南瓜无从下口。

　　自己对将灵源妖元与电子感应设备如何结合，几乎毫无头绪。

　　没有正当理由接触到鼠爷的实验室内部，没有切入点，想偷师都没得偷，现在就是机会了。

　　一旦介入，就意味着自己能接触到斩妖真正的核心机密，尤其是那个能感应灵源特性的核心元件。

　　那也是自己当前最想了解的东西。

　　它的组成部分、作用原理、合成方法，甭管了解到什么，都是大跨越。

　　还有，深度参与的话，只要成功了，功勋值奖励不会少。

　　但这就必须加入科信处成为正式成员。

　　这一点，却又是他完全不能接受的。

　　这就很难办了呀。

　　看沈崇眼珠直转，鼠爷知道他已经动了心，继续苦苦哀求起来。

　　它现在就是只溺水的鼠，逮着救命稻草就是舔。

　　沈崇叹口气，“鼠爷，这事吧，我的确想帮你。如果按照你说的，元器件理论精度能达标，我有点信心。但是呢，你也知道我的难处，我真不能成为正式成员，我明天后天也有挺重要的事，就连封闭式攻关都参与不了，我签不了保密协议。”

　　沈崇的态度表达得很明确，如果要以失去自由为代价，他宁可暂时放弃这些好处。

　　仓鼠王犯了难，它思索片刻，狠狠一咬牙，“我去问鹿部长，你等我答复。”

　　说完它就走了，留下沈崇一个人在办公室里。

　　沈崇不急，这事能成当然最好，不能成的话，他也没办法。

　　尽人事听天命吧。

　　鼠爷突然又折回来，把手机扔沈崇面前，“大佬，你帮我登陆游戏打一盘吧，总得把钻石领了啊。”

　　沈崇：“……”


第138章 一秒夺权

　　沈崇之前已经见过不少西南分部的大佬，但他真没想到这次竟能直接见到西南分部副部长鹿幽大人。

　　与战斗部部长不同，叫起来仿佛大家都是部长，但整个西南分部的副部长职务却更高一层。

　　官大一阶压死人，遑论斩妖这种实力为尊的地方。

　　没点本事，光靠嘴皮子和手段，谁在这儿都镇不住场子。

　　闻名已久却素昧平生的鹿部长，此时就坐在他面前。

　　这是个很高挑的女子，身上没有丁点非人特征，但沈崇之前却从仓鼠王口中得知到，鹿部长是长颈鹿化妖。

　　她的脖子看起来比普通人是略长一丢丢，但无损美感，反而让她身形更显修长。

　　她皮肤很白皙，鼻梁高挺，眼角下还有个小小的黑痣，为她清冷的面容平添一份俏皮的可爱。

　　此时沈崇正被对方死死盯着，却完全没有被美女看着的愉悦，反而超难受。

　　一双媚眼瞪得他彻骨生寒。

　　他紧张得都不知道该把手放哪儿了。

　　沈崇甚至有种错觉，自己心头那点试图窥探斩妖机密的小觊觎，被她看穿了。

　　他不只一次听不同的人说过，鹿部长是美貌与智慧并存的象征，号称西南分部的核心大脑。

　　这位主不仅分管后勤与科研，甚至很多次大行动的统筹策划都出自她的手笔。

　　这样的对头，我怕是瞒不过哇。

　　沈崇深吸一口气，准备坦白从宽，抗拒从严，放弃这次机会，放弃窥探斩妖奥秘的念头。

　　不曾想，鹿部长突然站起身来转身离去，只扔下简简单单两个字，“准了。”

　　沈崇愕然，咦？

　　这也行？

　　鹿部长离去后，仓鼠王难掩欣喜，凑上来，“大哥，这次你能帮我了吧？”

　　沈崇叹口气，耸肩，“行吧，帮就帮呗。”

　　他好像很不情愿的样子，但其实心里在暗喜。

　　远处，鹿部长轻轻耸耸耳朵，脸上挂着抹复杂的冷笑。

　　其实沈崇的窥探欲望被识破了，但她故意放任，她想看看沈崇能自己折腾出个什么花来。

　　鹿部长并不担心沈崇泄密。

　　根据他这段时间的良好表现，以及对他的过往调查判断，他还算个满靠谱的人。

　　鹿部长的能力也有些特别，如果沈崇真的心怀不轨，是别家组织的奸细又或者是个邪道。

　　他刚才就已经死了。

　　沈崇先出去告诉梁仔噩耗，让它自个想办法回家，自己留在基地不走了。

　　随后沈崇就回了科信处，被鼠爷带进地下更深一层的内部实验室里。

　　他原本以为会看到科幻电影中那样充满科技感的实验室，不曾想入目所见却和外面的普通实验室差不多。

　　穿着白大褂的人或者妖来来往往，行色匆匆。

　　这里拢共有三四十人，算得上是西南分部科研团队的核心力量了。

　　他们与仓鼠王一样，灵源和妖元特性都点在了脑子上，可能是逻辑能力，也可能是敏捷思维，又或者超强算力，还有个对网络攻防特别有灵感的。

　　擅长网络攻防那哥们以前挺得宠，算是确立信息系统验证体系的主力军，但最近被沈崇花式爆出翔，有点抬不起头来。

　　他也是活该，小瞧天下英雄，以为躺在功劳簿上就能高枕无忧了。

　　一些人手里拿着图纸，另一些拿着模具，还有些小心翼翼的端着盘子来来去去，每个人脸上都暴露出无比焦躁的情绪。

　　看着自己这些不成器的下属，鼠爷叹口气，“看吧，我就靠这堆歪瓜裂枣打江山了。”

　　鼠爷这话让正拿着图纸走上前来的萧楠险些一头栽地上。

　　心塞呀，咱们这么卖力干活，居然成歪瓜裂枣了。

　　鼠爷拍拍手掌，示意所有人都停下手里的活计，把人召集过来。

　　“告诉大家一个好消息，我终于请到援兵了！从现在开始，沈崇临时加入我们的项目组，协助我们攻关封闭式独立信道灵源（妖元）验证手机壳项目！大家鼓掌欢迎！”

　　众多人与妖纷纷鼓掌，表示感谢救世主，搞得沈崇挺不好意思。

　　他都没有百分百的把握呢，不过这时候大家士气正旺，就不说什么丧气话了。

　　沈崇没多去打听旁人的能力，他都没签保密协议，还是专注于项目本身吧。

　　他没急着动手，先直接拿了仓鼠王的全套设计文件，在实验室角落要了台机子自个琢磨。

　　前世他做过工业设计，但不是最顶尖那一拨人，只勉强接了些小单子。

　　要他去拿红点设计大奖，那是不可能的，但他却懂基础知识，再临时针对性的突击一下，刚好够应付手头这件事就行了。

　　他要做的事情也不是完全架空的重新弄一个，而是在鼠爷已经完成了的5.7寸手机壳设计上进一步完善和精细化，将其改良成超薄背板贴片。

　　这可比从零开始省去无数步骤。

　　设计的本质，是组合的艺术，把艺术玩出花来，就能成其为一款经典的设计。

　　第一步，琢磨鼠爷留下的设计文件，将鼠爷的整体构思吃透，背下来。

　　第二步，将鼠爷嵌入进去的每一个元器件的形状、大小、尺寸、功能、规格、电压和电流情况完全背下来。

　　也许是幸运，也许是不幸，验证体系中的所有微小元器件都是成型设计，且难以改动，刚好能满足银行卡厚度的背板贴片设计要求，难怪鼠爷说理论上可行。

　　第三步，弄明白各个不同的元器件的相互关系，这是整个设计环节中最难部分之一。

　　譬如手机的成像系统就由PCB板、镜头、固定器和滤色片、DSP（数字信号处理芯片）、传感器等多部分组成。

　　摄像头的拍摄效果不光受传感器影响。

　　整个成像系统的每一处细节都能影响拍摄效果，譬如手机CPU的解析能力，软件系统。

　　甚至，一些核心部位的电路板用料和抗干扰防辐射喷涂也能影响。

　　灵源（妖元）验证的原理比手机摄像头更复杂得多，多达上百个元器件的组合任何一处出了差漏，都会导致验证结果出现偏差。

　　第四步，推翻鼠爷的构思，重新设计，拿出超薄背板贴片整体设计方案。

　　这就是他心中勾勒出来的全盘计划。

　　换成个普通的设计人员，光是第一步就得要好几天，可以洗洗睡了。

　　这事对沈崇来说也挺难，他都没有必胜的信心，但不试试又怎么知道结果。

　　开工之前，沈崇忍不住吐槽了鼠爷一句，“唉，鼠爷你怕是失了智，你之前怎么就傻乎乎的搞什么手机壳。一开始就弄成纯平的背板贴片，咱们现在能省不少功夫啊。”

　　鼠爷老脸微红，“我项目报得太仓促，落实到纸面文件上之后，我又懒得重新申报，只打算先弄个成品出来嘛，哪知道上头要求那么高。当时没想太仔细，思维钻牛角尖了。”

　　沈崇叹口气，“得，我看大家伙都面黄肌瘦的，留下几个精神最好的人给我打下手，鼠爷你和其他人都赶紧去休息吧。养精蓄锐，重新调整工作状态，后天才能正式开工。”

　　鼠爷倒也没反对，既然拉了沈崇来，就无条件的信任他。

　　反正事已至此，死马当活马医吧。

　　失败了大不了就搬家嘛！

　　鼠爷招呼下，就和大部分人一起一哄而散了。

　　真的困，倒床上五秒钟就能打呼噜那种。

　　沈崇没与鼠爷客气，一来就夺了主导权。

　　这也是他以前当宅男的主要原因之一，他受不了给人打下手。

　　他这一开工，等回过神来竟已是翌日清晨。

　　地下基地就这点不好，看不见太阳，压根不知道时间流逝。

　　沈崇伸了个懒腰，可算完成第一步，赶紧去补觉吧，睡不了多久就得去过户房子了。


第139章 最不要脸的挂中挂

　　核税与过户没再出什么幺蛾子，没花到两小时就全盘搞定，可惜新的房产证还得等些天，但急也没用。

　　中介小妹是提前坐公交过来的，办完事之后，也不知道她脑子里在想些啥，听沈崇说开车回去，竟跟去了停车场，然后一屁股坐进车里。

　　“哇，沈哥你真厉害，这就买车了！这车不错啊！”

　　沈崇扭头看她，“小冯，咱们，不顺路吧？”

　　小冯脸微红，然后像是下定了什么决心，突然有些没头脑地说道：“沈先生，我能接到你这笔单子真是太幸运了。真的，救我命了。我爸还在等钱做手术，都拖了大半年，我要再不挣到钱，怕是没得救了。”

　　沈崇暗叹口气，世上人都这样，人人都有本难念的经，又有几人能活得无忧无虑。

　　难怪之前事情差点给裴经理弄黄时，她那么着急，原来还有这一出。

　　他摸出钱包，里面还有千把块现金，“总之，这次连累你帮我跑上跑下的，我也没别的能帮上你，拿着吧。”

　　小冯猛摇头，把钱推了回来，“不不不，我不是这个意思，钱我不能要。”

　　沈崇以为她是客套，不曾想她是真的铁了心不收。

　　无奈把钱揣回去，沈崇没辙了，“那你到底要做啥啊？我送不了你的，现在我不是要回家，咱们不顺路。”

　　“啊？沈先生你真不回家啊？”

　　小冯茫然。

　　沈崇终于悟到点什么，“你该不会……该不会是想要……”

　　小冯脸更红，“沈先生你这笔订单的提成就够了的。我……我就是想表示一下谢意嘛，我现在也单身，没关系的，我不会缠着你。”

　　“你在想什么呢！”

　　沈崇突然就发火了，“咱犯不着！我当时就给你说过了，工作踏实就行。我只要你努力帮我把房子这些事打理好，就是对我最大的感谢和负责，业务都做完了，谁还要你这些感谢？”

　　小冯略忧伤，“我果然……还是不够漂亮吧。”

　　沈崇点头，“没错，你根本不是我喜欢的型。你不够可爱，也不够平。”

　　冯小妹低头看看自己，“我这不挺平的吗？”

　　沈崇摸出手机，屏保刚换成前几天闲来无事自己随手画的幅动漫人物原画，里面是穿过来之前的大热动画《不死者之王》里的守护者总管雅尔贝德。

　　“看这个。”

　　冯小妹：“她不平啊，很雄伟。”

　　“你懂什么，打印出来在纸上，不就是平平的一张？”

　　“哈？还有这个道理？”

　　“你们这些俗人，是不懂我的内心世界的。内心不能共鸣，体液无法交流。得了得了，下车吧，你自个回去，我真有事。”

　　说完沈崇就不与她客气了，将她直往门外推。

　　冯小妹茫茫然下了车，沈崇和她招呼声，走人。

　　“沈先生！谢谢你！”

　　冯小妹的喊声在停车场里回荡着。

　　放过这到嘴的肥肉，沈崇真是一点儿都不心疼。

　　看惯了老林那个级别的姿色，那还是现成的孩子妈，对小冯这种普通妹子，还不是二次元的，真提不起兴趣来啊。

　　呃，如果她肯好好打扮一下玩个COS的话……

　　算了不能想不能想，自己的人生尚在水深火热中，哪有心思沉迷在这种靡靡之事里。

　　万一玩出感情来，给欣欣玩个后妈出来，我怎么有脸？

　　回到斩妖基地，他也不到处晃荡，继续一头扎进内部实验室里。

　　鼠爷已经带着其他人陆陆续续回到岗位了，好好的睡过一觉，大家精神头看起来果然足了很多。

　　鼠爷没和沈崇做重叠的事情，而是在另一张工作台上自个儿试着压缩设计。

　　这是沈崇让它加的双保险，万一自己没能成功，鼠爷勉强交点东西出去看能不能蒙混过关吧。

　　第一步已经完成，现在是第二步，了解元器件。

　　沈崇开始疯狂的使唤自己三个下属，其中包括萧楠。

　　沈崇不断的喊出元器件名称，让他们把一个又一个元器件的实物拿到面前来，自己用放大镜观察，并且和电脑里的设计档案文件做对比。

　　穿越重生赋予了他无敌记忆，前世又自带超强的整合逻辑思维能力，沈天才搞起事情来就是这么不要脸。

　　在旁人眼中看来，他做的事情没多牛逼，反正就是不断的看设计文件，看参数，看元器件。

　　有些精度太高的超小型元件，他甚至还得上显微镜。

　　“哎，萧哥，你说沈哥他这样做有意义吗？”

　　短暂的休息期间，几个打下手的凑在一起窃窃私语。

　　萧楠耸肩，一脸过来人的语气，“虽然我也看不懂沈哥在做什么，但总觉得他很厉害的样子。”

　　“哈？怎么说？”

　　萧楠又叹口气，“我给你们说个事吧，前段时间我不是去做了狐三姐的演唱会外协技术员吗？”

　　“嗯呐。我知道，听说出了点事？”

　　萧楠啧啧惊叹着，“岂止是出了点事，简直炸裂了。酒吧后台的服务器烧焦了，三姐又没带备用的高解析度音源，负责调音的主机也烧得一塌糊涂。当时沈哥来救场了，你们猜怎么着？”

　　“你特么能一次把话说完吗！”

　　萧楠脸上浮现出想往憧憬的神色，“沈哥当时库嚓一下从裤裆，哦不，从网盘里掏出个沈氏调音王来，把三姐手机里的128k低质音源自动音效增强出录音室效果！甚至反而还让三姐的BUFF比平时提升超过百分之十！”

　　那两人满脸惊叹，“这也行？那啥调音王怎么来的？有这么厉害的软件？”

　　萧楠点头，“这玩意儿，就是沈哥前些天一个人用两三天时间倒腾出来的，现在都出到1.1版了，三姐又给他买了十五套。”

　　众人这下不惊不行了，“厉害啊。”

　　“再告诉你们一件事，不到两个月前，沈哥还是个完全不懂电脑的电白，纯白那种。”

　　“卧槽不讲理啊！”

　　萧楠帮沈崇镇住众人，“就是不讲理，所以呀，咱们这些小菜鸡，就不要去揣度天才的思维了，看不懂，学不会，我们只需要跟在大佬屁股后面喊666就好。”

　　里面沈崇又喊起来了，“萧楠！把DN91电容送过来！要精斯电器生产的那个版本！”

　　“哎！好嘞！”

　　给沈老爷打工，想摸鱼偷懒？

　　不存在的。

　　沈崇自己干起活来是个狂人，他会把给自己打下手的人也当成机器里的零部件，把人使唤到怀疑人生。

　　这也是他之前让鼠爷带着人去休息的真正目的，不然这些萌萌哒的科信处技术员会被他玩坏。

　　第二个步骤比第一个步骤工作量大得多，沈崇一直忙到第二天下午不得不离开基地回正大天城，都才只干到一半。

　　萧楠等人没能撑住，中途就换过两拨人。

　　沈崇每次可不只是简单的要东西，他总会突发奇想的问出很多问题，比如由不同厂商生产的同一个元器件，为什么性能上会有差别，差别集中在哪里体现。

　　你们以前给两家公司提供的订单要求是不是有差异？

　　甚至，他有时候还会问到这两家厂址分别在不同地点的企业所在地温度、湿度与气候上有什么差别。

　　他问得太细，太冗杂。

　　每次他一个问题，就得让人辛辛苦苦查大半小时资料，让给他打下手的人简直疲于奔命。

　　大家都很累，但大家对沈崇的看法更恐怖，大佬你这脑子里到底是什么结构？

　　我们……可能都是些假的智力觉醒吧？

　　沈崇刚接管项目掌控权时，还有那么三三两两的人不服气。

　　现在甭管他最后到底能做出个啥来，就冲着人家干事的气势，一旦开工就不眠不休连草近二十个小时，咱不能比啊！

　　众所周知，沈哥原本是战斗部看好的重点成员，他甚至能越阶挑战，他的灵源能力肯定点在战斗上。

　　现在这状况只有一个解释，沈哥本身就这么聪明！

　　以前这些智力加成的灵能者和妖怪还有点瞧不上普通人里的聪明人，他们也的确有嚣张的资本。

　　科信处吸收过普通研究员，甚至现在在场的研究员各自手下，在外面都还有下属普通研究员。

　　但这些普通人的能力和潜力，实在无法达到有资格进入斩妖基地参与内部研究的层次。

　　如今他们知道了，过去的普通人弱，那特么是因为没有遇上真·天才。

　　他们哪儿知道，沈崇才是真正最不要脸的智力开挂党。

　　无敌记忆才是最不要脸的挂，可以适用的范围太广，可以开发出来的衍生技巧太多了。

　　沈崇现在的表现，只挖掘出不到百分之一的自身潜力。

　　众人偷偷打量与鼠爷打了个招呼就出门的沈崇，纷纷感叹。

　　鼠爷好眼光哇，从一开始就瞄准了沈哥，不愧是处长大人。

　　仓鼠王直接跳了出来，怒瞪众人，“你们偷什么懒！沈哥刚才说了，在他回来之前，每个人都写一份报告出来！把你们每个人各自对自己负责的板块设计理念和思路统统写下来！”

　　大半个小时后，沈崇坐在新房子的客厅里，他的面前同时坐着八个人，是分别来自四家装修公司的设计师与销售代表。

　　不算家具家电就接近三十万的中型单子，值得这些公司专程派人跑一趟了。

　　当然，大家没想到这位客户这么不讲理，居然同时约四家。

　　你是要我们笼中斗么？


第140章 谈判与变态

　　销售代表们都不是吃素的，摸爬滚打许久，登门谈业务撞上同行的事情不是没发生过，但四家撞一起，可以说是很爆炸了。

　　前两家在电梯里碰到，先到了业主家门外，正凑在一起打算聊聊，相互沟通下，结果又是两家肩并肩上楼了。

　　当时这四家人凑一起，又是光火又是蛋疼，更尴尬的是大家终于心平气和下来，试图串联时，房门却打开了，业主牵着条田园犬走出来，请大家入内谈。

　　得，沟通不了了。

　　也罢，反正不管怎么压价，最后都只能一家公司签单，另外三家凉凉。

　　三十万的单子，没大到能被四家公司共同分一杯羹的地步。

　　见四家人都干坐着，沈崇打个哈欠，先来开场白，“各位设计师和经理，我其实也没别的意思，这都快过年了，时间紧张，我才一次约了四家，今天也是赶巧。我真没想到大家都这么准时一起到。”

　　四家人暗翻白眼，虚伪。

　　“当然了，我也没把自己当成天王老子觉得多了不起，生意嘛，合作愉快最好。干活的人有钱赚，我房子装得让我满意，皆大欢喜就好。”

　　说完，沈崇就把自己前些天打印好的四份装修计划拿了出来，分别摆在四家面前。

　　设计师们一看，顿时哑然。

　　“哦对了，我还做了效果图，CAD图，签合同之后我再发给签约公司。”

　　沈崇又补刀。

　　四家公司的设计师都很无奈，最烦这种懂行的客户了。

　　妈呀，这哥们考虑得好细节，你丫怕是个同行吧？

　　乳胶漆的品牌和型号，他直接给指定了，目前市面上公认最绿色无污染的那款，价格当然不菲。

　　但这款乳胶漆的价格太透明，没什么利润空间。

　　别的主材辅材，他同样写得差不多，甚至很少被用到的防辐射内衬涂料他都写得清楚明白，他连这些特种涂料的性状都知道！

　　四家公司设计师和销售代表都有点如临大敌，对方是内行人，这笔单子看着金额高，但能赚的真不多，再考虑上同时四家竞标……

　　唉。

　　看完之后，他们放下文件，相互对视一眼，其中一家规模最大的当先说道：“沈先生，我们明白你的心情，但这笔业务恐怕我们……”

　　沈崇连续二十小时以上没睡觉，正困着呢，可没心思和他们弯弯绕绕，直接把自己手机摆在茶几桌面上，上面正是他的银行短信，里面显示着余额，四百八十四万六千。

　　“各位，明人不说暗话，我这套房子要怎么改，我表达得很明确。第一，低甲醛；第二，防辐射；第三，优良的电路系统。开年我还会筹建一个牧场，总投资不低于两千万，室内装修成本不低于六百万。我做事怕麻烦，今天咱们这笔单子合作愉快，下一笔就直接到位了。”

　　没错，他就是在炫富，在吹牛逼。

　　如果他精神状态好点，能和这四家一起慢慢扯犊子，但现在嘛，抱歉，快刀斩乱麻的好。

　　几家公司的销售代表看了沈崇的存款短信，都眼皮直跳。

　　接近五百万的银行存款，意味着数千万的个人资产，这位沈先生，是个腕儿啊。

　　他说那牧场的事是真的？

　　沈崇继续推进，“各位，请把你们的资料都给我看看吧，时间紧张。”

　　十分钟后，他以极快的速度翻完四家公司准备的过往业绩，报价意向和设计师思路等等，在心里给四家打了个分。

　　他开始提问，“我罗列出来的这些材料清单，哪家公司可以保证以最低成本拿到原装货？”

　　其中两家张口就接下来，另外两家稍稍犹豫，最后勉强答应。

　　沈崇继续在心里给对方打分。

　　“大家分别说一下预计的工期和成本吧。”

　　先前犹豫那两家开始推迟，“这个要等我们回去做一下精算。”

　　另外两家不假思索接下，刚好是沈崇之前先报出去的价格附近，其中一家贵了一万，工期倒是都差不多，25个工作日。

　　沈崇直接问：“贵公司的为什么要贵一万。”

　　这家公司的销售代表略紧张地说道：“我们公司对甲醛防治极有心得，我们其实不但承包家装业务，蜀川省内不少生物化工企业的高精密无菌车间也做得不少。沈先生您这个要求苛刻，要想做好，必须全部上大工，人工成本会高些。”

　　另一家的销售代表急了，“我们公司对防辐射这块特别擅长，前段时间的西部数据中心里超过三成的室内装修都是我们做的！”

　　先前那家嘿嘿一声，“不好意思，另外七成是我们总公司做的。”

　　沈崇不动声色点头，“好！我提出我的最后一个要求，按照行规是只押百分之五到十的质检金，但我要求扣百分之三十，到时候我会请第三方质检机构到场，质检重点就在于我刚才说的三点。签单公司也派人来，三方在场，质检验证合格之后才付尾款，怎么样？”

　　通常情况下，家装业主如果提出这种要求，装修公司直接就走人了。

　　那不能叫过分，简直是苛刻。

　　但沈崇今天气场两米八，又极度懂行，还不差钱，后面眼瞅着还有个大单子，他这一套乱拳打死老师傅的谈判思路，却天衣无缝的组合在了一起。

　　四家公司的销售代表纷纷短暂离场打电话给总部汇报情况。

　　没过得五分钟，大家陆续回来，先前没报价的那两家也报价了，一个赛一个的低。

　　另外那两家公司，特别擅长绿色装修的销售代表犹豫着重新报价，“沈先生，百分之二十五？”

　　最后一家倒直接答应下来百分之三十。

　　沈崇直接给出结果，他决定签报价最贵的擅长防甲醛的公司。

　　另外三家当场提出异议，沈拳王开始秀操作，罗列自己的打分依据和思路。

　　谁谁的设计理念先进些，谁的落后些，落后在哪里。

　　要求报价时，你们两家为什么会犹豫，那就是因为你们以前很少和这些顶级品牌合作，拿不到成本价。

　　过往业绩中，无菌车间和数据中心业务都是加分项，另外两家也没有，这里就都淘汰掉了。

　　剩下的两家很难抉择，一家多了个无菌车间的经验，另一家价格低一万。

　　沈崇最终选定具备无菌车间经验的新绿装饰装修公司。

　　先被淘汰那两家黯然离场，最后一家的销售代表嘟嚷道：“什么防甲醛啊，那都是忽悠人的。”

　　沈崇笑笑，“我知道你会这么想，但这就是我淘汰你们的原因。”

　　这销售代表有点光火，开始撸袖子，“你真以为我好欺负是吧？”

　　这老兄个头还不小，身高接近一米九，五大三粗的。

　　沈崇耸肩，“以前我打职业搏击的，你可以上网搜索一下我的名字，七八年前还拿了几个冠军吧。”

　　这汉子一秒怂，带着设计师掉头就走。

　　新绿公司的设计师和销售代表都有点忍俊不禁。

　　销售代表调侃着，“沈先生人不可貌相啊，运动员可一般不会懂这么多。”

　　沈崇：“我可不是一般的运动员，钥匙我就先给你们一把，对付甲醛这事儿啊，可不比拳台上打比赛轻松，是一场战争呐。”

　　设计师问道：“沈先生你有孩子吧？”

　　沈崇点头，“不错，就是为了我的娃。”

　　还有些家具也要更换，这个他打算自己买，他甚至想买无漆的原木家具，到时候再自己刷漆，用最好的漆。

　　他也不要木地板，全用地砖。

　　一根劣质的合成板凳子，里面的胶就能让甲醛超标，至少要敞两个月才能缓慢降到0.08mg/m3以下，勉强可以入住，但他现在不想等那么久，就只能从方方面面的细节处下功夫了。

　　家装是小事，但里面藏着大学问。

　　很多家长掉以轻心，不当回事，图省钱买了劣质家具，低端合成木地板，贴劣质墙纸，又或者被装修公司给坑了，上了假冒伪劣乳胶漆。

　　以为敞两个月再入住就能高枕无忧，结果等孩子被确诊为白血病时，一切都晚了！

　　当然，甲醛并非真的不可战胜。

　　只要方法得当，把控合理，业主本人亲自投入精力严防死守，也可以用性价比家装方案达到预防的目的。

　　签合同，付定金，这边的事情办完后，沈崇直接回了家。

　　美美的睡上一觉，他起床下两大碗面，在夜色下和对面的欣欣老林隔空打了个招呼，出门走人。

　　月黑风高的夜晚，最适合加班了！

　　时隔六小时后，恶魔外协主管沈崇再度杀回斩妖基地，继续狠草下属员工。

　　先前萧楠众人各自写下的报告书就放在他手头边，但他没急着翻，而是继续和元器件死磕，顺便折腾人。

　　换成普通的科研单位，谁要摊上这样的领导，早打报告上去投诉他了，再不然就此处不留爷，自有留爷处。

　　幸好这是斩妖，保密级别和业务层次不输种蘑菇，大家都很耐草。

　　翌日中午，沈崇加入项目组两天半后，他用共计四十二小时的工作时间彻底完成前两步。

　　鼠爷现在也服了。

　　它觉得自己已经号称拼命三郎鼠，但看看人家沈爷！

　　两天半总计六十小时，他还出去办了两次事，特么人家的工作时间达到了四十二小时！

　　变态！


第141章 智商碾压

　　这次沈崇没回家，而是就在基地生活区里要了个临时宿舍躺下来，闹钟调到四小时后。

　　没错，他就是只睡四个小时。

　　只要给自己打满鸡血，精神状态没问题，他就能持续的高强度干活。

　　超强愈合连脑子都能愈，不用担心过劳猝死的人生，真的是太幸福，太不要脸了。

　　接下来的第三步，分板块吃透元器件相互关系，板块单独设计，其实才是真正开始入门，进入内行阶段。

　　前两步时他的表现看起来很夸张，但那事和水平没多大关系，无非就是学习效率高了点，是普通选手的几倍几十倍……

　　而已？

　　总之，前两步是死记硬背的水磨工夫，第三步就不能死背了，需要设计师的综合考量，全面理解。

　　这事讲究灵感与经验，一半天赋一半努力。

　　沈崇能在第三步走多远，走得顺不顺，才代表了他能不能把这事儿搞定。

　　看着正坐在工作台前，翻书像吹风的沈崇，鼠爷现在很紧张，它对沈崇寄予了莫大的希望。

　　经过解密一事，沈崇也几乎坐稳了西南分部脑力前三的宝座，但他以前当普通人时却只是个拳手，没干过设计师。

　　谁也不能百分百笃定他能干成。

　　一小时后，沈崇以极快的速度翻完了八份共计超过六十页的板块设计理念和思路报告，然后放倒椅子，躺下，开始闭目养神。

　　“老大，你说沈哥能成不能成？”

　　萧楠悄悄凑鼠爷身边，小声问道。

　　“你问我，我问谁去？现在也只能指望沈哥。我头都快炸了，才缩到5.0寸，离背板贴片的构思还差着十万八千里呢，就凭我一只鼠的本事，肯定交不了差的。”

　　萧楠哀叹着，“鼠爷你不要走，我舍不得你。”

　　仓鼠王也很郁闷，“听说最近京平那个加班狂魔正在上蹿下跳，他祖籍是蜀川，就等这机会回来了。”

　　萧楠和旁边几人纷纷面色大变。

　　“鼠爷！我们真的舍不得你！”

　　这下众人真的慌。

　　沈崇这次闭目养神持续很久，他睁眼之后也不与众人说话，只神神道道的直奔食堂，然后疯狂的大块朵颐。

　　相当恐怖，他一个人吃掉了三人份，比豹头哥还猛。

　　很多人都觉得人体消耗能量最多的肌体是肌肉，其实这不全对，大脑高速运转的能耗完全不输跑步。

　　大脑全身重量占比2%，耗氧量占比却高达20%。

　　就像电脑CPU芯片看起来只有小小的一块，但却几乎占据五成以上功耗，另外四成又归了显卡芯片。

　　现在斩妖里不少人都知道沈崇接下了仓鼠王卡壳的攻关项目，见他这么拼，纷纷欣慰无比。

　　这位浪费才华的大佬，终于舍得把他的人生扳回正轨了。

　　虽然没能让他加入作战指挥部略有遗憾，但一想到将来或许能从他手下诞生不少新装备，就满怀着期待呢。

　　吃完饭回到内部实验室，沈崇就把鼠爷等人全召集到了一起。

　　开会！

　　鼠爷等人觉得自己怕是开了个假会，全程都是他在问，自己这些人在答。

　　他竟然，真的把近百个零件的所有参数全背下来了！

　　这么多零件，他如数家珍，张口就来，并且从无谬误！

　　要知道鼠爷一直负责的这项目，有时候要具体落实到某一个零件时，它都还得去翻资料。

　　一个小时，沈爷看完了所有人的报告，然后又闭目养神半小时，就全部吃透了！

　　这不科学！

　　大家的差距，真的这么大么？

　　“鼠爷，这里，连续两次电容变压，为什么不整合到一个电容里？这样不是更稳定吗？”

　　“这个信号发生器一共有三个版本，鼠爷你们现在选择的是响应速度最快的1ms版，但我以为不妥，最好选择2ms。响应速度太快，导致电感板块和其他板块整体协调度降低。对不对？”

　　“这个DSP芯片的指令集不行啊，话说回来，鼠爷你们没单独为验证体系编写针对性的指令集吗？直接照搬别人的，那又得多一次换算，这个不精确啊！”

　　鼠爷羞愧的低下了头颅，沈崇说这事它当然知道，但写指令集这事它不擅长。

　　其实沈崇也不擅长，但他现在对两个世界的指令集都有所涉猎，他见识多，当然就能指出别人的不足。

　　反正……动动嘴皮子又不花钱。

　　言之无物是为指点江山，言之有物是为挥斥方遒。

　　沈天才此时就在科信处办公室里挥斥方遒。

　　他都没有刻意的炫耀，脑子里啥没多想，只想把事情做好，问的问题也很尖锐。

　　大家都算是自己人，他也没打算在科信处和众人长期共事，不用考虑留面子，有话直说好了。

　　讲话不搞那些藏头露尾的套路，怎么直接怎么来，提高效率。

　　“有点本事，但是，接下来呢？”

　　副部长办公室里，鹿部长面前的电脑屏幕里正播放着会议室里的画面，音响里传出的正是沈崇生硬的发言。

　　到目前为止，沈崇的表现让鹿部长很满意，没有白白为他开个后门。

　　编外人员直接碰触到斩妖的核心科技，还不签保密协议。

　　这看似小事，实则牵连极大，等若鹿部长亲自为沈崇作保。

　　一旦最后捅出篓子来，鹿部长本鹿要接锅的。

　　“再等你三天，希望你能正式开工。别让我失望，不然你惨了。”

　　鹿部长啪的关掉了监控，起身走鹿。

　　鹿部长不知道的是，在她走后不久，沈崇这边的会议就结束了。

　　他这次没再继续闭目养神，而是让仓鼠王把新的5.0寸屏适用压缩版全套设计文件发给了他，又开始在电脑上琢磨起鼠爷的思路来。

　　他这一琢磨，又是三个小时过去。

　　他时而皱眉，时而在脸上挂着让人心悸的笑意，瞧得鼠爷等心惊胆战。

　　沈爷莫不是动脑子动到走火入魔了？

　　这三个小时沈爷脑子里都在想些啥啊？

　　如果说他已经开始尝试设计的话，你别光用脑子想，用电脑一边画一边做啊。

　　这个世界上有人能光凭脑子就做完近百零件的精密设计方案吗？

　　好吧有的，但这种人比双天级天赋的天才还罕见。

　　卧槽！他开动了！

　　突然间，沈崇猛的坐直了身子，唰的一下把鼠爷的设计文案给全删了，然后就在软件里开始画起图来。

　　科信处众人不敢上前打搅，幸好科信处电脑都自带投屏同步功能，鼠爷悄悄给沈崇用的电脑做了投屏，就在自己办公室里的大屏上播放起来。

　　咦？

　　他不是在做整体设计？

　　看着投影仪上以极快的速度出现的线条，鼠爷等技术佬先是茫然，个把小时后，看着全新设计出来的十五个元器件，他们明白了。

　　虽然不知道沈爷的用意，但他的确把验证背板近百零件中的十五个进行了重新设计。

　　叮当，鼠爷的邮箱里传来提示，沈崇把新的设计文件发过来了。

　　“鼠爷！”

　　沈崇开始叫人。

　　鼠爷眼巴巴的冲过去，“沈哥，咋了？”

　　“我刚把文件发给你了，你马上联系厂商，确定他们的精密度能不能做。”

　　鼠爷问：“那个，这样重新设计有什么意义吗？我看个头没有明显变化啊。”

　　沈崇呵呵一声，“怎么没有变化，你看这个电容，直径缩小了0.2毫米，这个芯片的边长缩小了整整一毫米，针脚可以做细，只要能保证传导效率就行。还有，这些零件的形状……”

　　他打断了自己的话，“我现在一时半会给你讲不清楚，总之你先去问。”

　　“好嘞！”

　　鼠爷马上安排下去，这种联系外部厂商的事自有专人操作，然后它又回办公室看神仙。

　　沈崇已经开始在电脑上进行全面设计制图。

　　不错，他就是全盘考虑。

　　通常情况下，这种组合电子设备的设计都是分别由不同的项目组单独完成板块设计，再由总工程师带人归纳汇总。

　　从一开始就全盘考虑，再往里面填充板块和细节的逆向思维方式，只属于天才。

　　因为这事操作起来太难，由整入零对每个细节的掌控要求太高，很容易做着做着就发现衔接不上。

　　刷刷刷的，沈崇先把背板贴片的整体造型画了出来，就是银行卡大小，厚度与银行卡也一模一样。

　　他把背板的材质也注明了，一种刚面世不久的特种金属，造价成本很高，但却能在很薄的情况下做出很强的硬度。

　　这选料刚好满足验证背板的材质需求，至于成本，抱歉，那不是在下需要考虑的。

　　然后沈崇继续在背板上打点，平均每一平方厘米保证至少一个支撑柱，防止背板变形，压坏里面的元器件。

　　科信处技术佬们马上就有人提出异议了。

　　“沈爷这样做，PCB电路板的设计难度无限拔高啊！PCB板必须规避这些支撑柱！他为什么不用龙骨支撑？”

　　鼠爷怒斥，“闭嘴！看大佬秀操作！”

　　两个小时后，看着投影仪上蚂蚁爬树般不断拉扯延长的线条，科信处众人已经不能言语，心中只剩下飞天而起的硕大俩字。

　　卧槽！

　　密密麻麻的PCB板印刷线路跃然纸上，线条优美整齐，互相不交汇。

　　更恐怖的是，沈崇做这事做得真是快到让人发指，仿佛在他动手时就想好了所有的情况。

　　但大家还是有点不明觉厉。

　　专职就是设计PCB电路的技术员都很懵逼。

　　“这不合理啊，这样走线，无法完整衔接所有零配件吧？”

　　咔哒咔哒！

　　突然，沈崇又开始在刚画好的PCB电路板上打起点来。

　　这位技术员恍然，“卧槽，原来是双重PCB走线，难怪呢。”

　　又两个小时过去，他又开始吐槽了。

　　“这还是不够吧？尼玛，沈爷又开始打孔了！我草草，他怎么就想到的？新打出来的孔位和先前第一层的孔位完全避开，和印刷电路的走线位置也完全避开了！”

　　中间断断续续有人撑不住了，大家本该睡觉去，但都没人舍得走。

　　终于，又是三个小时过去，沈崇终于画完PCB电路板设计。

　　技术佬们只想献上膝盖。

　　沈爷用十个小时不到的时间，完成超薄PCB板互不干扰的三层纯银印刷电路设计。

　　整个PCB板的厚度不到0.1毫米，三层！

　　他还把电路板材质和绝缘刷漆的材质也考虑清楚了，部分电压较强的线路也完美错开，没有电压击穿短路的可能。

　　特么他还把他先前打下的那几十个孔位都给预留了！

　　一次成型！

　　不返工！

　　他能做到这点，只有一个解释。

　　在他开工之前，他的确已经在脑子里画完了。

　　畜生般的存在！


第142章 水到渠成黄四品

　　沈崇终于停手了，然后他也没和任何人打招呼，跑去吃个夜宵，睡觉！

　　这次他睡了六个小时，醒转之后继续干活。

　　又是八小时过去，超高整合度的灵源（妖元）验证背板贴片第一次完整设计，出炉了！

　　从他参与这项目，开始倒腾，到拿出第一版初稿，共计用时四天多一点。

　　把文件发给鼠爷，督促它赶紧把之前的十五个改造元件给弄回来，沈崇又去睡觉了。

　　这边，科信处众人纷纷停下各自手头工作，在鼠爷的带领下日常拜神。

　　“厉害，沈爷太厉害了，难怪他要改元件设计，这衔接好紧密啊！”

　　“天衣无缝，无懈可击！放弃龙骨支撑是对的，这样可以整板成型，不用再分块设计PCB版。”

　　“这走线，这思路。沈爷无解！”

　　仓鼠王哆嗦着自己的眼镜，给大家大总结，“总之！感谢沈哥的加入，咱们这次算是逢凶化吉了。我们也不能让沈哥失望，所有人都动起来！一组立刻开始制作PCB板，二组立刻与供货商协调，最迟明天之内所有改造元器件必须全部交货！三组重新模拟沈哥的设计，验证可行性！四组……”

　　安排下去之后，仓鼠王拿着沈崇的第一版设计文件美滋滋的去找鹿部长邀功。

　　科信处其余众人则干劲十足的开动起来。

　　如果让这些技术佬们知道，沈天才此时画出来的图，压根就是他给大家准备的大坑，恐怕众人会彻底崩溃。

　　但是，很显然，在沈崇主动揭开盖子之前这些人是意识不到的。

　　天才的领域就是如此无情，差之毫厘，谬以千里。

　　变态天才对普通天才，就是可以这么恣意妄为的玩弄，打的就是时间差。

　　凡人想看懂沈崇的设计，并找出里面的问题，至少需要一两个月，普通天才设计师大概要两三周，斩妖里面的天才们嘛，需要至少七八天。

　　仓鼠王大概也得要三四天。

　　倒不是鼠爷智商比沈崇低，压根就是因为鼠爷没有沈拳王的无敌记忆，要复核设计，它不能轻易跳出思维框架，总览全局。

　　它得一个又一个元器件去推进，等他忙完，再最后归纳汇总找出问题来，真就得三四天。

　　“行了，你出去吧，沈崇这次干得还不错，如果能顺利完成，对整个西南分部都是大功一件。我至少奖励他六百功勋值。”

　　让仓鼠王留下装了文件的U盘，鹿部长将它驱走，然后仰躺在椅子上，慵懒的伸个懒腰，抬眼看着墙上的投影仪。

　　她双手交叉着耷拉在身前，但摆在她办公桌上的无线鼠标却自个儿动着，时不时响起滴答滴答的按键声。

　　她心里其实有些惊讶。

　　虽然对沈崇的预期极高，但她之前心里预留的时间是三天。

　　只要沈崇能在三天能入门，开始全面设计，便已经达到了她的最低要求，亲自为沈崇作保这事就值得。

　　结果呢，在一天之后，沈崇不但入门了，居然整体设计都完成了！

　　自从接管西南分部的科研与后勤工作以来，鹿幽这位副部长的判断几乎没有失误过，即便有误差，也不会这么大。

　　一边用肉眼扫描墙上的设计图，她一边敲打着手指，一串串一排排数据仿佛在她眼睛里划过。

　　良久，鹿部长突然笑了笑，喃喃自语，“有点意思。”

　　她发现一点蹊跷，藏得很深。

　　这看起来完美无缺的架构，似乎有致命缺陷。

　　突然，她却又摇头，“再看看呢。他都考虑得这么全面了，不至于忽略掉这点吧？”

　　她又不太确定了，决定重新审视一下。

　　沈崇睡醒之后，没继续呆在基地里了，而是直接回到家。

　　做PCB板和拼装这些事就交给鼠爷他们了，那十五个元器件还没回来，自己在这儿守着也是无用。

　　这破地方昼夜不分的，生物钟都给搞乱了，好吧其实本来就很乱。

　　接连在基地里苦干，他觉得自己脑子都有些发僵，得出去转换一下思路。

　　回家之后，梁仔几乎喜极而泣。

　　狗粮虽好，可味道实在太单调了呀，快折磨死个狗了！

　　沈崇先检查了下梁仔的锻炼情况，表示满意，这几天狗子没偷懒，然后带着它去菜市场买菜。

　　眼看好事在即，沈崇心情绝佳，犒赏三军！

　　梁仔那叫一个开心，在菜市场里直汪汪，看见啥肉都要买，差点错买狗肉。

　　买完东西回家路上，沈崇还嘲笑它，“梁仔，啧啧，狗不可貌相嘛，我都没看出来，你居然连同类的肉都想吃。”

　　梁仔哭丧着脸，“老大求放过，我当时是真不知道，那腿看着像羊腿。”

　　“别狡辩了，你鼻子不挺灵的吗？你闻不出来？”

　　“我闻出来了，所以我刚汪出口就后悔了呀！”

　　“对了，你开了妖元隐藏，我看不出你的辐射波动，你身上还有三姐的BUFF没？”

　　梁仔哭丧着脸，“昨天就歇菜了，心痛我的五个功勋值。老大你该不会还有吧？”

　　沈崇得意点头。

　　可能因为他来自异世，三姐的歌对他造成的冲击更深，这都十一二天过去，增益BUFF竟完全没有要消退的意思。

　　大懒虫灵源还在拔刀神曲的BGM中奔跑在夕阳下，鸡血打不停。

　　梁仔嫉妒了，“妈蛋，我上论坛问了，我能撑十天都已经很厉害，老大你居然更丧病。”

　　沈崇嘿嘿着，“别嫉妒，我毕竟是你老大嘛。”

　　“幸好我地级成长，才不嫉妒你。”

　　“今晚我们吃五香狗肉吧！”

　　“卧槽……”

　　沈崇想象过很多次自己下一次升阶时的场景，可能是又一次血战之后，也可能发生在沈万三组合的出击行动中。

　　但他真没想到，自己在厨房里做菜做着做着，特么就升阶了！

　　好事来得如此突然，但却又顺理成章。

　　距离干壁虎人然后升阶到黄五品已经即将一个月，他原本以为再次升阶到黄四品至少要一个半月，没想到居然今天就水到渠成的成了！

　　正在看《动物世界》的梁仔突然感应到厨房里的异动，赶紧冲过来看，正见着沈崇身穿围腰，手拿菜刀切平菇的样子。

　　“老大……你这就升阶了？”

　　沈崇点头，“好像是？”

　　“这么平静的吗！”

　　“那必须的，区区小事，无足挂齿。”

　　“我擦。你这也太快了吧！双黄蛋没理由这么牛叉啊！”

　　沈崇撇嘴，没理梁仔这装逼货，感受着灵源强度一点点提升，却心情平静，继续回过身去切菜，“闹呢，自古氪金出大神，不充值又怎么变强？我灵源活化丸就没断过，再加上三姐的BUFF增益，一个月才升阶，差不多了吧。”

　　想起自己前些天升阶黄三品时那一惊一乍的样子，梁仔突然就觉得自己输了。

　　论装逼，在下输得彻底。

　　我真的不如老大。

　　老大你这古井不波的样子，比我逼格强十倍啊！


第143章 隔着几百米都有味

　　偷得浮生半日闲，沈崇这个打时间差的小算计，终于给自己又争取到一天多的闲暇时光。

　　沈崇盘算着，距离鼠爷交差还有四天，科信处的人动作再快，最早也得后天上午才能拿出试制品，到那时候大概问题就爆发出来了吧，自己后天上午再去，刚合适。

　　他不用担心把事情扔掉一天多会忘掉，这不存在的。

　　他也没觉得自己亏待了鼠爷，虽然会把状况弄得有点惊险，但只要鼠爷和鹿部长肯答应自己的要求，截止日前还是能把货交出去。

　　如果我不这么做，不把时间卡得死一点，想要看到验证体系的真正核心，验证感应的核心感应器，怕是有点难呀。

　　现在就讲出去，万一鹿部长或者鼠爷来一句，这事事关重大，我来！

　　然后鼠爷真就搞定了。

　　那我不是很蛇皮？

　　我辛苦这么多天，不是真就成了白打工？

　　功勋值肯定跑不了，但我又怎么能仅仅满足于功勋值呢？

　　只是为了功勋值，我还不如跑去刷单呢，才刚刚跑完巨源镇的养猪场就捞到一百多功勋值。

　　全蜀川还有那么多养殖企业，正等着我这位畜牧专家去拯救呢！

　　沈崇和梁仔吃过晚饭，然后又一次试图偷窥欣欣未果，欣欣居然不在家，更又被老林用大炮筒现场抓包。

　　此时，沈崇抽了根凳子，翘着二郎腿坐炮筒望远镜前面，很尴尬。

　　她打来电话，“你腿伤这就好了？”

　　沈崇赶紧假惺惺的颠颠脚，“好差不多了，你知道的嘛，职业选手恢复得快。”

　　“你这也太快了点！”

　　“咳咳，还有些隐隐发痛，不过勉强活动没什么问题了。欣欣呢？不在家？”

　　“蒋姐带着在小区里和别的小朋友玩呢，你这人能不能别每次都光顾着问欣欣，也关心下孩子妈行不行？”

　　沈尬聊继续发作，“哟，林总你这是连自己女儿的醋也吃啊。”

　　林知书的脸蛋藏在她的超大炮筒后面，沈崇看不到脸色。

　　梁仔这不安分的狗子突然人立起来，扑在沈崇肩膀上，假装要舔他，其实在耳语，“老大，我刚闻到对面的味道了，嫂子身上有股发情的味道。”

　　沈崇一拳锤梁仔肚皮上，“傻狗！啃你的骨头去！”

　　林知书在电话里唾骂起来，“谁在吃醋了！你哪只眼睛看见我吃醋了！你再这样讲我生气了啊。”

　　沈崇不动声色，心里吐槽，大姐，你身上那股发情的味道，特么我这蠢狗隔几百米远都闻到了！

　　你有本事别把脸藏着，露出来啊。

　　“呃，好吧好吧我开玩笑的，不好意思。”

　　“算你识相！对了，你那小破摩托卖掉没？”

　　“卖掉干嘛？挺方便的啊。”

　　林知书试探道，“我觉得你可能需要四个轮子的，毕竟万一有时候我让你带欣欣出门，你总不能让欣欣坐摩托吧？”

　　沈崇想了想，有道理，“也对。”

　　林知书短暂犹豫，说道：“我知道你现在可能有点困难，但如果你真想买车的话，我可以……给……借给你……”

　　沈崇略惊讶，听咱家老林这意思，是要送我个车啊！

　　我去，这世界究竟是怎么了？

　　上次我跟她就差没打起来，怎么突然对我这么好？

　　沈尬聊完全没意识到，欣欣夺冠那天他最后随口说那句，“永远不会给欣欣找后妈”，在林总耳朵里压根就成了最深情的告白。

　　一白遮百丑，他别的所有臭毛病，都被林总一并子原谅了。

　　“这个，不用不用，您太客气了。我有车，达腾小钢炮越野，安全又耐用。”

　　“你哪来的钱？杨莉给你的？”

　　“林总……药不能停啊！”

　　林知书嘿嘿着，“我不也和你开玩笑吗？我就是很吃惊，你这才刚换工作几天？”

　　沈崇只能打马虎眼，“跑业务事情多嘛，公司给配的。”

　　林知书释然，“难怪了，不然我都想教训你。你现在还租房呢，你自己要有钱，也该先存下来买房。”

　　反正公司把车的锅都背了，沈崇正打算一咬牙把房的锅也扔给公司，“其实……我也已经……”

　　他话没说完，林知书直接扔回来一句，“欣欣回来了，我去陪她聊聊天，挂了。”

　　甩锅失败，下次再找机会给她说吧，坐回电脑前，沈专家又开始刷起畜牧业知识。

　　这就是他放松自我的方法，在学习中转换思维，新的知识让我愉悦。

　　不知不觉，时间走到九点过好远，林知书突然又给他发来个微信，“沈崇！我搞不定你女儿了！头都大了！你赶紧过来哄人！”

　　沈崇美滋滋的回消息，“真的？”

　　“假的。她可算睡着了。真是的，小孩子家家的，怎么那么喜欢攀比。”

　　“攀比什么？”

　　“没什么没什么，我忙了。”

　　再发消息过去，她真不回了。

　　沈崇心里难受得跟猫挠似的，欣欣要和人攀比，以老林的财力都比不过吗？

　　世界上还有这种事和人？

　　欣欣该不会是在和老美总统的娃在攀比，那娃炫耀自己有个能放大烟花的黑盒子？

　　那欣欣是比不过，惹不起，只能告辞。

　　没想到事情到第二天早上还没完，他正睡懒觉呢，老林却大清早就给他打来电话。

　　她的语气里说不出的疲惫，“这次真得你帮我个忙了。”

　　沈崇精神为之一振，“林总请吩咐！”

　　他猜就知道肯定和欣欣有关。

　　“昨晚欣欣几个小孩子在小区玩，回来之后就一直炒着要我给她也做个什么好看的电影，亮闪闪的，还要做成女超人。这事我是能找人做，但我觉得实在没这必要，就没答应她。昨晚哄了好久才睡着，今天一早起来又念，我头疼。今天我有事又不能陪她，蒋姐也哄不住，刚才我答应她让爸爸陪她一天，她才安分下来。你今天……有空吧？”

　　沈崇胸脯拍得咚咚响，“没事！咱家宝贝的事儿，义不容辞！”

　　正有好几天没见着宝贝，心里想得紧呢，这种好事，我预祝老林你天天有。

　　“那行，等会我麻烦蒋姐把人给你送过来，你就在正大天城门口等着吧。”

　　事情谈妥之后，沈崇开始美起来。

　　他也感叹着，果然不能加入斩妖，今天也是运气爆表撞上了，万一自己还在基地里闭关，欣欣可怎么办，谁来哄。

　　比如换到昨天或者明天，自己都完全脱不开身呢。

　　“梁仔，大清早的看什么电视！把电视关了！等会小主子要过来，你别把客厅电视霸占着。狗子就要有狗子的样子，你个狗子还戳遥控板换台，这会炸锅。”

　　梁仔苦着张狗脸，很是没办法，从沙发上蹦起来，“唉，那我白天出去跑圈吧，在家里演一会儿没问题，演一整天好累，好无聊的。”

　　沈崇也觉得这是有点委屈梁仔，“行吧，注意安全，有事及时求救。”

　　“得嘞！”

　　大半个小时后，沈崇便在正大天城小区门口见到了嘟着张嘴的欣欣小宝贝。

　　蒋玉满脸无奈的牵着她手，“沈先生，欣欣就交给你了。”

　　沈崇俯下身来，手指在欣欣嘴巴上刮了下，“哎哟，看把欣欣给气得哟，嘴巴上都能挂个油瓶啦。欣欣你这可是咋了？”

　　欣欣气冲冲地说道：“陈彦正的爸爸都给他做了好漂亮的动画片，我也要自己的动画片。妈妈不给我做！妈妈真小气！”

　　沈崇搂着她，“那你也不能这么生妈妈的气嘛，妈妈工作很忙的。”

　　欣欣点头，依然有点委屈，“我知道妈妈忙，我没有怪妈妈，但是可以拜托叔叔阿姨帮我做嘛。陈彦正说了，他爸爸没有花钱的。我都给大家说了，我今天也要做，如果拿不出来，大家就会说我撒谎，就没有人陪我玩了。”

　　蒋玉轻咳两声，走上前来说了下昨晚的事，沈崇才知道具体的原因。

　　欣欣有个幼儿园同学叫陈彦正，那陈彦正的爸爸同是润雅苑里的住户，经营着一家从事动画影视特效制作的公司。

　　这老来得子的老陈下手也是狠，把娃给宝贝上天了，不给小区里的家长们留活路。

　　老陈给儿子准备了一套钢铁侠盔甲，再让儿子穿上，又让自己公司里的人往上面加特效，做成真人与特效结合的三分钟短视频，就是为了哄陈彦正高兴。

　　蒋玉叹口气，“特效是做得不错，达到了电影级，陈彦正小朋友在里面就和真的钢铁侠似的。昨晚老陈还带着投影仪在小区院子里放了下，可把那小子得意得尾巴翘上天了。”

　　“老陈那么搞，欣欣和另外几个小朋友当然会受刺激，我总感觉老陈目的不单纯。林总的意思是这种无谓的攀比没有必要，但欣欣昨晚的确已经把话说出去了，另外几个小朋友也说了差不多的话。”

　　沈崇对此只能默默点赞，有钱人家的娃真会玩，比的东西都好特别。

　　蒋玉又凑过来小声说道，“沈先生你哄欣欣的确有一套，林总希望你能帮忙把欣欣这心思给压一压。”

　　沈崇摆摆手，“咱们都这么熟了，蒋姐你别叫我沈先生了，就叫我沈崇吧，听着生疏。欣欣这事交给我吧，我搞定。”

　　蒋玉笑笑点头，“那行，我这就走了？沈崇，呵呵呵呵。”

　　“好嘞，回见。”

　　牵着欣欣目送走蒋玉，沈崇心里想的却是，攀比心压肯定是要压的。

　　但喜好攀比这事未必算坏事，只是需要正确的引导。

　　比，当然也得比！

　　我老沈的女儿，被人给用特效动画打压了，这事不能忍！

　　置我沈技术宅的脸面于何地？

　　他当场就“翻了脸”，牵着欣欣就往小区里走，嘴里说道：“欣欣不要急，妈妈的确太忙，爸爸帮你做动画！”

　　“嘢！爸爸真厉害！爸爸什么都会！”

　　欣欣直接跳了起来。


第144章 技术流哄娃

　　欣欣背上背着个小书包，沈崇一开始以为是她自己的衣服和水杯什么的。

　　进电梯间之前，他说要帮欣欣拿，才从她嘴里知道不是这么一回事。

　　“不要，我自己拿。这是我送给狗狗的礼物，我要亲手交给狗狗的。”

　　沈崇：“呃。欣欣你怎么想到要给狗狗带礼物的呀？”

　　欣欣斜着脑袋想了想才说道：“是妈妈说的呀，妈妈说爸爸养了只狗狗，应该要给狗狗送礼物的。”

　　沈崇觉得，老林真的过分。

　　这败家娘们儿也忒那啥了，都不知道给孩子爹送点什么，对狗反而更大方。

　　呃，不对，昨天她还想送车，但被我拒绝了。

　　之前她也想过送别的？

　　好像还挺贵？

　　哦，是那块价值六千多万的倒霉催的坟，好意心领了。

　　我身子领不了。

　　到家之后，欣欣乐呵呵的把狗零食、狗衣服和项圈什么的拿出来，到处找狗狗。

　　结果梁仔不在家，她很是失落。

　　沈崇只能安慰她，等狗狗回来，我帮你转交，小主子送的东西，狗狗一定喜欢的。

　　欣欣居然信了！

　　沈崇随便看了眼狗牌。

　　啊，辣眼睛。

　　天知道老林从哪儿去定制的金属牌子，上面居然还刻了字，“别杀我，我家很有钱。电话：XXXX”

　　沈崇觉得老林很有才，考虑问题真仔细。

　　她居然连梁仔这种田园犬一旦走丢很可能GG的问题都想到了，但你为什么要留我的电话？

　　万一别人找我要一百万赎金……

　　算了从梁仔自己的账上扣吧。

　　既然决定要帮女儿撑腰，教陈彦正小朋友和他不安分的爸爸老陈做人，沈崇肯定就得把事情做好。

　　他先把欣欣安顿下来，让她自己看电视什么的，随后打开零号机开始干活。

　　前世他就是制作MMD-3D视频的老选手了，如今无非是换个姿势重来一次。

　　国际惯例，先买正版制作软件。

　　这次倒没难为他还得手动改软件，这世界的MekuMekuDance居然比前世的MikuMikuDance酷炫得多。

　　萌新可以傻瓜式的把人物模板往里面套，背景也能套，然后再瞎比编动作，也可以直接套用别人制作的动作模板。

　　大手子们则能打开MekuMekuDance里嵌入的人物模型制作功能，自己做人物。

　　MekuMekuDance最厉害的地方，就在于用它制作人物模型时，几乎可以无限制的往里面塞进去各种细节。

　　它的捏脸系统强大到让人发指，只要制作者有足够的耐心，足够的细节把握能力，甚至可以捏出和真人一模一样的脸蛋来。

　　如果还有更高的追求，甚至能用这款软件直接加载市面上最流行的几款电影特效制作软件捏出来的高级模型。

　　如果多给沈崇几天时间，他真能这么做。

　　背景的话，既能利用软件自带的制作功能，也可以读取加载别的3D软件成果。

　　这个沈崇有现成的。

　　他之前制作的新房装修3D效果图，放大一下，刚好能用，把客厅里的沙发和茶几挪走就行。

　　萌新制作MMD，能勉强把音乐和舞蹈节点踩上就已经合格了。

　　沈宅男作为老江湖肯定不满足于此，他人物模型要自己做。

　　舞蹈动作，还用说吗？

　　当然是欣欣的夺冠佳作，童真版《极乐净土》啦！

　　钢铁侠算什么，本座这种把现实和动画结合起来的3D视频，CG电影级！

　　我才是真正的厉害。

　　开工！

　　他也没让欣欣一直在外面看电视，中途时从书房里出来了下，给小宝贝画了幅填色图，让她自己往里面填色。

　　直到中午十二点，经过一上午接近四小时的奋战之后，沈崇以极高的效率完成了人物模型制作。

　　他以平均十秒钟一个新增细节的速度，在这个小小的人物模型里塞进去两千多个细节！

　　其中最重要的眼睛部位，占比超过三成，一双眼睛里有七百多个细节！

　　他这事有点欺负人了。

　　他仗着自己的无敌记忆，脑子里随时有个真人模特似的，同时他能清楚的记得自己添加了哪些细节，与欣欣本人又有哪些点不一样。

　　看着最终的成品，他自己都很惊讶。

　　我居然这么强？

　　我居然……就这么不知不觉的突破恐怖谷效应了？

　　所谓恐怖谷效应，是指的当机器人与人类相似度超过一定程度之后，在人眼中的观感好感度会直线下降。

　　哪怕一丁点的缺陷，在人类观感中都会被无限放大，变得无法忍受，让整个机器人显得僵硬恐怖，让人有面对行尸走肉的感觉。

　　如果相似度进一步提高，与人类达到接近百分百的相似，好感度又会因为移情作用而迅速升高。

　　这点同样适用于CG动画，很多人不自量力的挑战CG电影，结果就是明明想拍出很唯美的画面，却让人觉得仿佛在看恐怖片。

　　比如沈崇穿越重生过来之前，他狠狠吐槽过的《嚼迹》电影版，那玩意儿真的辣眼睛。

　　聪明人知道自己做不到，所以故意把CG动画中的人物眼睛放大，调整肢体比例，故意卡通化，就是为了规避恐怖谷。

　　CG电影在恐怖谷效应中最核心的点，就在于眼睛，因为眼睛是人类心灵的窗户。

　　这对普通选手来说，实在太难突破了。

　　沈崇开工之前忘了这茬，只一心要把欣欣的脸蛋捏的惟妙惟肖，不曾想等回过神来之后，就达到了99.9%的真人相似度。

　　看着模型里那灵动活泼的眼神，他只想说，哇，咱家的娃真好看！

　　沈崇的个人好感度突破天际，目测放出去的话也没几个人能不中招。

　　但他终究还是放弃了这个相似度过高的人物模型，他不想万一传出去，把欣欣的容貌暴露得满天满地都知道。

　　先保存下来相似度最高的源文件，然后另存，重命名为“卡通版欣欣”。

　　他开始人为的调整细节，保留眼部不变，稍微把脸蛋捏宽点，增加一点胖嘟嘟的婴儿肥，再把头发直接替换成了别人的简单模板，身体比例微调一下。

　　十几分钟后，一个卡通版欣欣跃然而出，气质上十分贴近。

　　熟悉欣欣本人的，对照着欣欣真人，一眼就能从上面辨识得出来欣欣的个人特征。

　　不熟悉的，先看了视频也很难联想起来这就是同一个小女孩。

　　这样调整之后，正好适合拿出去装……哦不，和陈彦正小朋友的爸爸PK。

　　起身做午饭，吃过饭后，沈崇先把欣欣哄去睡午觉，他又开始编写舞蹈动作，把《童真乐园》的原曲嵌入进去，衔接时间轴。

　　下午两点，准备工作就绪，点击生成视频，等零号机完成自动渲染，搞定！

　　现在CPU拉满，零号机用不了，他索性又到客厅用超薄笔记本电脑看畜牧业资料。

　　有大奶机和二奶机，真是太幸福了。

　　三点，欣欣睡醒，沈崇不能让她看电视了，决定带她出去玩。

　　临出门前沈崇看了眼渲染进度。

　　有点皮哇。

　　人物细节经过删减后依然多达一千七百多个，太复杂了。

　　零号机相当吃力，整整一个小时才渲染出十一二秒的高清视频。

　　他掐指一算，到今天傍晚怕是只能出来一分钟！

　　算球，到时候有多少就拿出去多少吧。

　　反正只要能把陈彦正小朋友一家子的嚣张气焰打压下去就行。

　　安排公司里的人给儿子做视频算什么英雄好汉，有本事就和我老沈一样，亲自上阵！

　　等我建成数据中心，老陈你还敢用儿子装逼，我不得拼到你破产？


第145章 带欣欣逛公园

　　上次带欣欣在小区里玩儿，结果引发小小的震动，还打哭了个小男生，以至于现在沈崇在小区里时不时都会突然被叫住追问。

　　哇，哥们你那个特别可爱的女儿呢？

　　沈先生，你家欣欣呢？我娃天天都在念，好想和欣欣小朋友再一起玩呢。

　　沈哥沈哥，什么时候带小欣欣遛弯啊，我最近又开始学儿童妆了，让我给欣欣妹妹画一个呀。

　　对于这些不知廉耻的小区邻居们，沈崇只打算嗤之以鼻孔，都给我闪远点，别吓到我宝贝女儿了。

　　这次他学乖了，开车带欣欣直接去了几公里外的公园。

　　什么地方最适合溜孩子？

　　当然是人来人往，遍地都是小伙伴的公园啦！

　　开朗外向的小孩子与大人最大的区别，就是不怕生，只要愿意凑在一起玩，从陌生到熟络，只要一分钟。

　　因为家境和林知书与自己独特的情况，沈崇知道欣欣除了同班同学与小区里的同龄伙伴，几乎不会有什么朋友。

　　所以他这当爹的很愿意带欣欣多与外面的孩子接触，这有助于让欣欣变得更开朗。

　　很多人长大后显得沉默寡言与自闭，不善交往，没有朋友，心理闭塞。

　　追根溯源，除非有什么特殊的个人经历，否则往往就是因为父母从小到大的过度保护。

　　一个自小就没有朋友的人，长大了又如何外向得起来？

　　一路上欣欣都很兴奋，她知道那个公园，但蒋玉极少带她过去。

　　行到半路，沈崇瞟了眼后视镜。

　　得，一朝被蛇咬十年怕井绳的老林果然防着自己的呢，跟在后面的MPV里绝对坐着林家的保镖。

　　算了，你们随意吧，老林别打电话过来让我带欣欣回家就行。

　　这种坑爹事没有发生，林总还是知趣的。

　　不曾想，他竟在这公园里碰见个某种意义上的熟人。

　　在他刚从乐禾酒吧辞职那天晚上，也就是他救下小男孩达达，教人海姆立克急救法那天，他带着欣欣在东区公园在画摊上玩过胶泥画。

　　当时那个画摊的小美女老板，居然又跑这儿来摆摊了！

　　旁人或许不会记得这种一面之缘的萍水相逢，但他可是行走的固态硬盘，一秒钟就反应过来了。

　　有缘千里来相会，偌大的蜀都城，这都能第二次碰上，缘分有点妙不可言呐。

　　其实也就是沈崇了，换个人就算再碰面也未必记得。

　　欣欣是真的喜欢画画，看见画摊就冲上去了，压根不在乎自己上午才画了一副。

　　小美女老板的摊位上已经坐了不少小孩，欣欣果断占据最后一个位置，然后回头冲着沈崇大喊着，“爸爸！爸爸我要画水彩画！”

　　沈崇走上前来，应道：“好吧好吧，老板，水彩画多少钱一张？”

　　小美女老板先看了看欣欣，又看看沈崇，犹疑着问道：“欣欣小朋友？沈先生？”

　　沈崇乐了，“哟，你还记得我们呢？”

　　小美女老板大喜过望，“真是巧了，我还有点不敢信呢。呐，本来生客二十五块一张的，既然是欣欣小朋友，就照着报了班的价格收吧，十五块一张。”

　　“那多谢了。”

　　小美女老板给欣欣把画板搭好，再把水彩调上，却没坐回自己的椅子上，而是顺势和沈崇聊了起来。

　　大家这一聊，沈崇才知道自己和欣欣给她留下的印象真蛮深刻的。

　　欣欣画的一家三口在海滩上看落日，让她惊为天人，沈崇后来的救人之举，更让她记忆深刻。

　　不过沈崇问她为什么搬来这边摆摊，她倒是有些不好意思，略显尴尬的解释了一番。

　　沈崇了然。

　　人长得漂亮是烦恼多。

　　她在东区公园摆摊不到一年，是有些稳定的报班学生。

　　但某些学生家长实在不像话，把自家的娃当成泡妞道具，总与她套这样那样的近乎。

　　演变到后来，甚至换着花样的想请她吃饭，再不然就是要求她提供登门的私教课，各种不差钱的说法都来了。

　　她不胜其烦，其实两三个月前就没收新的报班学生了，上个月上完最后一期报班的课就搬来这边了。

　　沈崇也知道了她的名字，挺奇怪的名。

　　封吹雪。

　　“大雪封山的封，吹牛的吹，大雪封山的雪。”

　　她当时是这样说的。

　　沈崇笑道：“你的自我介绍真别致。”

　　封吹雪甜甜的笑，“这样让人印象深刻点嘛，这才好有人报培训班。”

　　“所以你自己也挺苦恼的，既想收报班学生，又受不了人骚扰。”

　　“可不是吗，我这叫作茧自缚。不过这个地方，我估摸着还能呆大半年吧，再说咯。欣欣这么有天分，不报个班？我收费很便宜的。”

　　沈崇又笑，“她有老师的，要我家欣欣报班的话，怕吹雪老板你的水平不够哇。”

　　“沈先生你说话真直白。”

　　“客气了，不过我们可以互相留个电话，回头我万一再带欣欣来这儿玩，找你。”

　　“成！”

　　这两人聊得熟络的样子，落进隔了三四米开外一学生家长的眼里，有点不是滋味。

　　从封吹雪开始在这公园里摆摊，这老兄第一天见着就惊为天人，最近几乎天天来学。

　　他的意图再明显不过，和过去封吹雪遭遇的诸多狂蜂浪蝶别无二致。

　　但这老兄有些优势，他儿子在画画这事上的确有天分，从三岁多就开始学，甚至得过些小奖，也是封吹雪现在的所有学生里画得最好的，每次都被狠狠的夸奖。

　　他的确打算靠儿子泡妞。

　　和别的学生家长比起来，他还有个最大的优势，他离异！

　　沈崇与封吹雪聊着就刹不住车了，又回到对面她守摊的椅子边，她还给沈崇翻出根折凳，继续东拉西扯的闲聊着。

　　沈宅男想泡妞？

　　不存在的。

　　正常的三次元妹子再漂亮，在他眼中也不过皮相一张，有我亲自手绘的雅尔贝德好看？

　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一！

　　咱家老林的灵魂……

　　呃，感觉也不是很有趣呢？

　　总之，最近痴迷畜牧业，只想忙完手头破事，然后通杀蜀川各大养殖场的沈崇凭直觉认为封吹雪这妹子有问题！

　　问题还不小！

　　他对提前感知灵能者和妖怪觉醒前异动的事有点入魔了。

　　他对封吹雪的兴趣，在于他发现了这妹子的异常。

　　明明她容貌没有发生太大变化，还是齐肩短发，鸭蛋脸，略显精致的五官组合在一起显得小可爱。

　　这就完了。

　　可诡异的是，才个把月过去，在五官没有变化的前提条件下，她却给人以脱胎换骨的感觉！

　　她的气质变了。

　　这发生在普通人身上显然是不合常理的。

　　沈崇甚至在想，这人该不会是个隐藏的灵能者大佬，自己看不穿她的灵强辐射波动吧？

　　正巧有个小孩子在天马行空的画妖怪，沈崇有意无意的指着那小孩子的画问道：“吹雪老板，你觉得这个世界上，有妖怪吗？”

　　封吹雪不假思索的摇头，“怎么可能！沈先生你真会开玩笑。”

　　那边带娃泡妞的离异老兄终于忍不住了，直接从凳子上站起来，走到两人身边，笑眯眯的插嘴道：“小雪老板，我真的要谢谢你呀。”

　　封吹雪扭过头去，浅笑着问道：“乐乐爸爸，为什么突然这么说呢？”

　　乐乐爸爸呵呵着，“我要感谢小雪老板教得好嘛，我家乐乐前几天参加咱们区的绘画比赛，得了一等奖呢。”

　　封吹雪也替乐乐感到高兴，“那要奖励乐乐呀！”

　　说完，她就回头在自己包里翻东西，摸出组崭新的品牌画笔来，递给乐乐爸爸，“这是我奖励给乐乐的哈！”

　　乐乐爸爸美滋滋接下，不动声色的用挑衅目光看向沈崇，却发现这家伙压根没留意自己和封吹雪的聊天。

　　沈崇是不在意这边的事了，刚才他已经试探出来了。

　　封吹雪身上的确一点儿辐射波动都没有，并且她说不知道妖怪时的反应是完全下意识的。

　　如果这都是她演的，只能说自己和欣欣被玄级甚至可能更厉害的大佬盯上了，还能说什么呢？

　　赶紧打电话叫斩妖来抓人啊！

　　还有，如果封吹雪真是个隐藏大佬，又怎么会被自己看出这么明显的变化？

　　或许只是她这次搬家，让她心态上发生了些转变，顿悟了些什么吧。

　　确定没事了，他又不想撩妹，当然又把全部心思放回正乐呵呵拿画笔在画板上唰唰唰的欣欣身上。

　　那边的小孩子已经渐渐骚动起来了，不用看也知道是欣欣画得太漂亮，让坐她身边的小朋友很是羡慕嫉妒恨。

　　乐乐爸爸看沈崇这样子，心里暗骂，装什么大尾巴狼，你这种欲擒故纵的泡妞套路，劳资见多了。

　　他索性就在封吹雪左手边蹲下来，也没刻意压低声音，说道：“小雪老师要小心一些现在的所谓成功人士呀，别看穿得人模狗样的，心眼坏着呢，家里有老婆，还跑出来故意用娃勾搭培训老师，坏得很。”

　　沈崇如今慢慢有钱起来，再加上要出入润雅苑，总不能丢欣欣的人，他是买了几套略上档次的衣服，今天穿得是不错。

　　封吹雪眉头微皱，她听出来画外音了，摆手道：“乐乐爸爸言重了，我还没自恋到以为全天下人都会喜欢我的地步。”

　　乐乐爸爸继续添油加醋，“小雪老师你太谦虚了，爱美之心人皆有之，你本来就很漂亮嘛。真该小心点那些人。不像我，唉，一个人拉扯乐乐长大，真挺不容易的。”

　　噗！

　　旁边的沈崇险些笑出声来。

　　这沙雕聊天的技巧还能再差点？

　　你特么节奏转换得也太生硬了吧！

　　你要不要拿个大喇叭向全世界昭告，你乐乐爸爸离婚了，方便泡妞哇？

　　我不歧视离婚人士，在下也勉强算半个。

　　可你丫脸上带光的挂在嘴上炫耀，还隐射我，是几个意思？

　　这特么很光荣吗？

　　“这位沈先生你什么意思？”

　　听见沈崇笑，乐乐爸爸隔着封吹雪怒瞪沈崇。

　　欣欣在这儿，沈崇轻易不想揍人，没直接锤他，只推脱道：“没什么，想到一点以前开心的事。”

　　“哼！”

　　不知道厉害的乐乐爸爸还有些不甘心，又看向另一边，那儿欣欣正在旁边几个小伙伴的围观下运笔如飞。

　　乐乐爸爸继续道：“有些人的小孩明明没什么天赋，就知道胡涂乱抹瞎糊弄，还非得带着学，意图就很明显了，不像我家乐乐。”

　　沈崇的脸当时就垮了下来。

　　这货还没完了？

　　你说我，我懒得在女儿面前和你计较。

　　你当着我的面对欣欣指指点点，含沙射影，莫非是不知道死字怎么写？


第146章 神来之笔

　　如果乐乐爸爸到此为止，不再继续发挥，那他今天应该不会倒大霉。

　　可沈崇因为欣欣而额外赠送给他的宽容大度，让这男人产生了错觉，认为看起来斯文有礼的沈崇挺好欺负。

　　马善被人骑，人善被人欺，就是这道理了。

　　乐乐爸爸突然站了起来，从另一边绕着孩子们走了个圈，冲到欣欣背后。

　　他也没看欣欣的画，嘴里继续吐槽着，“小姑娘家家就在家里打扮好了，跑出来学什么画。”

　　说完，他以极快的动作俯下身去，捏开画板上的夹子，将欣欣画得差不多的画一把拿了下来。

　　骤生变故，欣欣正画得认真呢，哪想到会有人来抢自己的画。

　　封吹雪面色大变，没料到乐乐爸爸这么过分。

　　大人间说点风言风语，沈先生不和你计较，你怎么会想到去对小孩子的画出手！

　　沈崇也被打了个措手不及，他发现自己真是小瞧了人的劣根性。

　　这男的活该离婚，什么叼毛性子，怕是有点神经质吧。

　　心里咒念着，沈崇已经起身。

　　那头欣欣先放下画笔，然后猛的直起身子，以极快的速度去抢乐乐爸爸手中自己的画，“还我！”

　　乐乐爸爸往后退出去一步，下意识用力往回扯。

　　嗤啦一声，欣欣快画完的水彩画，从中间被扯成两片。

　　欣欣手中一片，乐乐爸爸手中一片。

　　乐乐爸爸稍许有些尴尬，他没想到这小女娃反应这么快，动作这么突然。

　　欣欣的眼睛一下子红了，但却没哭。

　　沈崇鬼魅般站到乐乐爸爸身边，梁仔如果在这里就能闻出来，老大身上散发着要揍人的味道。

　　封吹雪的动作也不慢，三步并作两步冲到了沈崇与乐乐爸爸中间拦着。

　　这里毕竟是她摊位，出了事对她不利。

　　她先一把从乐乐爸爸手里抢回半截画，又好声好气的从憋着劲的欣欣手里要回另外半截，拼在一起，顿时眼神大亮。

　　封吹雪就这么两手各自举着半截画，拼着展示给大家，嘴里夸道：“欣欣画得很好啊。乐乐虽然得了奖，但要赶上欣欣，还有些距离呢。”

　　她这是在打圆场，沈先生现在已在爆发边缘，大概只有夸他女儿才能让他高兴一下了吧。

　　不过封吹雪真不是昧良心瞎夸，欣欣这副水彩画的确厉害。

　　里面是一家三口手拉手逛游乐场的场景，比小男孩乐乐画得好多了，色彩运用简直专业，人物刻画不仅传神，但眉目都抓得十分生动。

　　一家三口的容貌特征都抓住了，里面的小女孩瞧着很像她自己，男人的眉目则和沈崇此时的形象神似。

　　更厉害的不仅如此，她甚至用不多的水彩笔墨，勾勒出好几种游乐场里的娱乐设施。

　　这才多久没见，欣欣小朋友居然也突飞猛进了。

　　封吹雪展示一番，立刻引发惊叹。

　　乐乐爸爸可算看到，顿时面红耳赤。

　　他眼睛不瞎，这小女孩的确比自己儿子厉害多了。

　　沈崇这时候还蹲在地上哄欣欣，“欣欣不要哭，画没有了，我们回头再画一副，好不好？”

　　欣欣鼻子红红的，还是没掉泪，就是讲话有点哽咽。

　　她茫茫然的摇着头，“我……我画的是我梦里的事情，外婆……外婆说这种画不能坏的，坏了就不吉利。我的梦成不了真了。”

　　沈崇又从封吹雪手里接过裂成两半的画，看着里面的场景，有点心疼。

　　上次欣欣画的是一家三口看落日，今天画的又是一家三口手拉手逛游乐园，还记得她的生日愿望也是要自己与老林一起陪她过。

　　天知道自己这倔强又懂事的女儿到底做了多少次这种梦。

　　沈崇摸摸欣欣的脸蛋，“我们把画粘起来好不好？”

　　欣欣继续摇头，“不，不要。粘起来就更不灵了。”

　　沈崇深吸口气，慢慢站了起来，“吹雪老板，你让一下。”

　　封吹雪直摇头，“沈先生，你别……别冲动。”

　　乐乐爸爸还不知道大难临头，还不服气，“小时候画得好有什么了不起，小时了了，大未必佳！”

　　沈崇斜跨一步，避开封吹雪，摆臂出拳，怒骂。

　　“佳！我佳你一脸的佳！”

　　没什么风云雷动，他就是那么看似云淡风轻，实则劲道十足的一拳揍在了乐乐爸爸肚子上。

　　这男人捂着肚子吐着酸水就软了下去。

　　沈崇已经收了力道，不然这一拳能打爆他的脾脏。

　　职业选手对付普通人就是这道理，多出一拳算我输，保证一步到胃。

　　“爸爸！”

　　小男孩乐乐扔掉画板就扑到他爸身边，开始嚎啕得震天响。

　　封吹雪没料到沈崇行事这么雷厉风行，说动手就动手，都不带眨眼的，事先都没征兆的。

　　沈崇脸上却依然笑眯眯的，反倒又去给欣欣做思想工作了，“欣欣，爸爸已经给那个叔叔惩罚啦。做了好事要表扬，做了坏事要受惩罚。所以呀，爸爸给他上了一课。”

　　为了不在女儿心目中形成暴力男的形象，沈崇真的是煞费苦心，揍了人，还得装出副为人师表的样子。

　　吐了好久的酸水，男人可算能咳嗽着说上两句，没安慰儿子，而是怒气冲冲的恨瞪着沈崇。

　　“咳，咳咳。你打人！咳咳！”

　　沈崇脸上依旧笑呵呵，耸肩，“没有的事，我是给你免费上一课，教教你做人的道理。你泡妞我管不着，但你得擦亮自己的眼睛，别总想踩着别人的脑袋泡妞，妞也不会喜欢你这种货色。”

　　封吹雪脸微红。

　　乐乐爸爸勉强站起来，摸手机，“我……我报警。”

　　沈崇依然在笑，“你只管报警好了。”

　　“小伙子，脾气不要这么冲。不好的。”

　　“就是，小伙子不然你们和解一下吧，和气生财嘛。”

　　旁边公园里凑过来看热闹的大爷大妈帮着打圆场。

　　其中一个大妈还走上前拼命给沈崇使眼色，低声道：“小伙子，道个歉，真的。我家老头子年轻时候也这么冲，因为个小事被弄进去关了几年，亏大了。”

　　蜀都的大妈永远都这么热心肠。

　　沈崇笑笑，“多谢大姐了，但这事还得让我从头说。这个人呐，我忍不了哇。”

　　他也没添油加醋，只把刚才发生的事原原本本的讲了。

　　立马就有大妈问封吹雪，“女娃娃，刚才真是这样？哟，小姑娘长得是挺俊的，真招人喜欢。”

　　封吹雪红着脸点头，“大婶，是……是这样的。”

　　沈崇又补刀，“所以呢，这位乐乐爸爸啊，带着儿子学画是假，公开调戏良家妇女，哦不，良家少女是真。他搁我面前哔哔呢，我也就把他当个屁给放了，当着我这当爸的面，撕了我女儿的画，你们说我该不该揍他？”

　　有些脾气冲的老头果断跟着举手挥拳，“该揍！狠狠的揍！我家娟娟小时候被流氓调戏，我追了那孙子三条街，腿都给他打折了！”

　　“对！虽然我家的是娃，但我也要说，谁敢欺负我孙女儿，我打死他！”

　　“揍死丫挺的！”

　　群众们自有自己的判断，现场民情闹成这样，恐怕乐乐爸爸报警也讨不得好，他自知理亏，牵着儿子灰溜溜的就跑了。

　　林家那几个保镖藏在人群中，见事情安然揭过，又悄没声息消失掉。

　　等人陆续散去，沈崇继续安慰欣欣，“我们把画藏在心里好不好？爸爸给你保证，一定让你的梦变成真的！”

　　欣欣还是不高兴，“爸爸你怎么做到啊？”

　　沈崇挠头，想了想，“呃，不知道。”

　　欣欣突然说道，“我看电视里都演的，爸爸你亲一下妈妈，应该就可以了。”

　　沈崇抚额，宝贝女儿你都看了些啥电视剧啊！

　　“爸爸，好不好嘛。”

　　欣欣撒起娇来。

　　沈崇无奈点头，“呃，爸爸努力吧。”

　　欣欣眼睛亮了，破涕为笑，“真的？那我回去告诉妈妈这个好消息！”

　　沈崇面色大变，“别！这是爸爸给妈妈准备的惊喜！你说出来就不灵了！得多给爸爸一点准备的时间！”

　　欣欣这才略失望的讪讪点头，“好吧。”

　　沈崇暗自抹了把冷汗，鬼门关前走一遭，这滋味比揍人恐怖多了。

　　“就是我的画……唉。”

　　欣欣虽然被安慰了回来，但看着破成两截的画，还是满心遗憾。

　　沈崇想了想，准备自己照着欣欣的重画，但他信心不足。

　　虽然他脑子记得清楚，也是个很合格的画匠，但要他复刻写实派的油画或许还行，让他完全复刻出孩子手笔的水彩画，反而更难。

　　画画最难在想象力，更难在将心情融入画境，欣欣都做到了。

　　沈崇这画匠很难将欣欣当时的心情融入进去，画出来就算看着一模一样，也缺乏灵魂。

　　封吹雪这时候走了过来，蹲下说道：“欣欣，姐姐帮你画好不好，保证一模一样。”

　　欣欣不敢信，“真的？一模一样喔？”

　　封吹雪笑得眼睛弯成月牙形，“嗯！”

　　沈崇也不信，“吹雪老板你别乱承诺哇。”

　　封吹雪从他手里一把抢过两片画，“我可是专业的！一个月前我可能还没信心，现在嘛，就看我的吧！”

　　沈崇不动声色直挑眉，她竟直接说出来了？

　　听她这么说，她不仅气质有变化，画技在一个月内也突飞猛进了？

　　欣欣抽了凳子坐在封吹雪后面看小姐姐一笔一笔的画，嘴越张越大。

　　她记不太真切自己刚才是怎么画的了，但小姐姐上色的顺序好像和自己刚才真一模一样？

　　封吹雪一边画，还在一边给沈崇说话：“对了，乐乐爸爸回头万一真报警了……”

　　沈崇无所谓的摆手，“没事，随他来，倒是给你添麻烦了。”

　　封吹雪也不在乎，“等会我就把学费给他退回去，再把他拉黑了，这种人我不伺候。”

　　沈崇又问，“吹雪老板你刚才说你一个月前还没信心？进步这么快啊？”

　　封吹雪不假思索地答道：“我也觉得很奇怪呢，这段时间好像每天醒来对色彩和构图都有新的认识，好像看什么都五彩斑斓起来。我还去看过心理医生呢，医生说我没病。”

　　“爸爸！你不要打扰姐姐画画啦！”

　　欣欣心急自己的画。

　　沈崇果断闭嘴。

　　接下来，他大约有点能体会科信处里众人看自己时那种拜神的眼神是怎么来的。

　　吹雪老板的画技，真的有点吓人，让人惊叹！

　　她完全复制了欣欣的画，从运笔结构，到收笔时的细微变化，再到两种或者数种不同的颜色层叠在一起的渐变。

　　正如她所承诺的那样，一模一样。

　　甚至，连神韵都完全复刻了。

　　看着像个小孩子一样欢呼雀跃着下笔的封吹雪，沈崇脑子里冒出四个字，神来之笔！


第147章 我打不死你

　　虽然几乎已经百分百笃定，但沈崇到底还是放过了封吹雪，没下手把人弄晕了拉斩妖去换功勋值。

　　预查和预判觉醒这种事，他现在还是独一份，斩妖里没有任何理论支撑。

　　自己把人弄过去，再把人关上一年半载的等她觉醒？

　　万一别人要两年或者好几年呢？

　　再不然，斩妖不认可自己的推断，怕是功勋值捞不到，直接当场就被扭送保密部喝茶去了，还得平白连累封吹雪被削去一段记忆。

　　别人问他判断依据，他说不出口。

　　他的方法就是靠脑子强行去记忆，去比对，再找到所谓的韵。

　　梁仔那种程度的预查，斩妖里倒是很多人可以做到，但最终确诊的技巧，他这是普天之下独一份，别人听不懂，学不会。

　　沈崇还是有点遗憾的，可惜吹雪老板是个大活人，总不能敲晕过去带回家养着呀！

　　走的时候他还是打了个伏笔，“那个，过段时间吹雪老板你身体上如果出现什么奇怪的事情，你心里产生疑惑，就给我打电话，我能帮到你。”

　　封吹雪纳闷：“沈先生你是医生吗？”

　　沈崇还没回答呢，欣欣却半路插话，“我爸爸不是医生！我爸爸是科学家！”

　　“真的？”

　　封吹雪很惊奇，这么强壮的科学家，真罕见。

　　沈崇老脸一红，连连摆手，“没有没有，哎呀，总之我现在不能说，等时机到了你自然就知道，到时候千万记得联系我。”

　　虽然有些云里雾里，但封吹雪倒没拒绝沈崇的“好意”，一口答应下来。

　　“爸爸，吹雪姐姐画画好厉害，妈妈说秦老师过段时间就要走了，以后我和吹雪姐姐学画画好不好？”

　　走出公园大门时，欣欣还在美滋滋的看着封吹雪的复刻版，下意识说道。

　　若是以前，沈崇肯定一口就答应下来，他本就想从老林手里夺权呢，但现在他却不太乐意。

　　“爸爸另外帮你找美术老师好不好？比她还厉害的那种。”

　　欣欣直摇头，“不嘛不嘛，我就要吹雪姐姐！”

　　沈崇有点头大，但他也没发火，试着说服欣欣，“呐，欣欣你看到了吧？吹雪姐姐在公园里还有好多学生，不能和秦老师那样只单独给你一个人上课的。我们不能那么自私的。”

　　欣欣歪着头想了很久，虽然还是不太情愿，但却懂事的点点头，“好吧，但是，爸爸下次还要带我来公园喔，我在公园里和其他小朋友一起上课！”

　　沈崇这就答应了，也许过不得多久，封吹雪就没办法在外面上课了吧？

　　毕竟，爸爸是真的很想亲手把她送进牢里，哦不，斩妖里呢。

　　沈崇带欣欣直接回了自己家，果然视频才只渲染到一分钟多一点。

　　他正打算去厨房洗菜做饭，却接到老林电话。

　　她竟提前回家了，还带了据说欣欣最喜欢吃的大螃蟹，非得让沈崇带欣欣回去吃，还要沈崇给欣欣做。

　　沈崇没奈何，只能赶紧把视频渲染暂停了，再把时长一分零六秒的视频拷进U盘里，带欣欣收拾收拾走人，顺便给梁仔发短信，告诉它可以回家了，小主子给你留了礼物。

　　欣欣想提前看自己的动画，沈崇没答应，说好东西要留到最后，那才叫惊喜。

　　“欣欣，妈妈说你很喜欢吃大螃蟹，你喜欢清蒸的还是麻辣的呀？”

　　下楼时沈崇问欣欣。

　　欣欣想了想，“妈妈喜欢麻辣的。”

　　沈崇：“嗯？”

　　“其实妈妈才最喜欢吃螃蟹了，每次都比我吃得多。可惜吴婆婆不是做海鲜的高手，所以每次妈妈都要带我到餐厅吃，爸爸你就做麻辣的吧！我能稍微吃一点点辣的。”

　　沈崇只想给厚颜无耻的老林点个赞，林总你可以的。

　　此时的林总，正美滋滋的看着厨房盆子里捆得严严实实的十几个海蟹，有点流口水。

　　伤愈复出的吴妈正带着张婶在一旁打下手，收拾别的食材。

　　吴妈倒有些不好意思，“林总，我最近养伤时也没闲着的，看了不少书，不然你就让我试试吧，怎么好麻烦沈先生。”

　　林知书摆摆手，“吴妈你今天就放心大胆的偷懒吧，沈崇不是好手艺么，我这是给他表现的机会。让欣欣尝尝她爸爸做的螃蟹。”

　　得意完，林知书又乐呵呵的走了。

　　其实下午发生在公园里的事情，李鸿牧都巨细无遗的给她汇报了。

　　她知道了封吹雪的存在，倒是没想到沈同志魅力真有点大啊。

　　随随便便一个摆画摊的小美女都能和他聊那么熟络。

　　啧啧。

　　不过有之前杨莉的乌龙事件，老林决定控制一下自己，不去盘问沈崇。

　　别真把自己搞成个讨人嫌的醋坛子，平白失了身份。

　　老林心里也明白，自己貌似都没有吃醋的立场。

　　对于沈崇怒而出手暴揍乐乐爸爸的事情，老林觉得他干得不错。

　　沈崇到了之后，让欣欣自己在客厅玩，他自己则去了厨房。

　　吴妈和张婶已经把准备工作做得差不多，分解螃蟹、去杂物这些苦力活就不难为他了。

　　撒精制面粉，熬纯正清油至滚，将粘粉的螃蟹背朝上缓缓放入，一次放入三个，煎炸至背甲变红，翻面，直至两面都变为金灿灿的红黄色。

　　沈崇轻车熟路的开工，旁边吴妈念念叨叨的拿着纸笔做笔记。

　　“五分火，油满底，熬一分十五秒，背朝上的下螃蟹，一次三只……”

　　沈崇和吴妈开玩笑，“吴妈你就别记了，没用的，开火关火时稍微有点变化，这时间就不准了，时间一不准，稍微长点短点口感就都不一样的。”

　　吴妈嘿嘿着，给沈崇看了个图标，上面正是她画出来的燃气灶开关旋钮，她连五分火的角度都画出来了。

　　吴妈道：“我其实挺笨的，不像沈先生你们聪明人，靠感觉就能做得出很好吃的菜，我笨人学细一点，到时候做出来勉强也像那么回事嘛，哈哈。”

　　沈崇只能表示服，果然是有钱人家的资深佣人，这职业水准，刚刚的。

　　螃蟹炸完，下辅料，爆香葱姜蒜用老油继续熬，等香味扑鼻而来时，再重新把螃蟹全部下进去，开满火，暴力翻炒。

　　料酒、酱油、白糖、少量热水，继续炒，等热水被收汁得差不多，再下红彤彤的干辣椒，花椒，等到色泽均匀，味道铺满，起锅，打完收工！

　　再重复一次，他又给欣欣做了微辣版的三只，完事。

　　吴妈提问时间，“沈先生，不加一点盐？”

　　沈崇笑笑，“我刚试过味道了，这海蟹自带盐味挺重的，不用再加了。”

　　最难的一个菜他搞定，剩下的家常菜交给吴妈，走人。

　　老林同志假借欣欣之口，却是为了饱她自己的口腹之欲，沈大厨没干劲，能偷懒就偷懒。

　　走到客厅，林知书刚推开书房门，“沈崇你过来一下。”

　　沈崇进到她书房，她却先关上了门。

　　沈崇顿时警惕，“什么事你说。”

　　林知书突然道：“你今天下午打人的事我已经知道了。”

　　沈崇以为她又要怪自己是祸精，立马自辩，“这可不能怪我，那孙贼泡妞就泡妞，居然拿欣欣当垫脚石，还撕了欣欣的画，我忍不了。”

　　林知书点头，“我也这么觉得，打得好！”

　　沈崇：“呃……”

　　“所以我才叫人买大海蟹来犒劳你嘛。”

　　“我真是谢谢你的好意了，麻烦下次让我吃现成的。”

　　“吴妈做的海蟹始终差口气，你乐意看这么好的食材被浪费？”

　　“还是我来吧。”

　　身为一名厨艺高手，纵容好食材被浪费，的确是犯罪哇。

　　“哦还有，我打听了一下，你打那人的情况我差不多摸清楚了，回头我让他丢工作。”

　　沈崇瞪眼，我去，老林这下手比我那一拳头可狠太多！

　　“你是不是觉得我太狠了？”

　　“没有，我觉得你很棒棒。”

　　“那人挺欺软怕硬的，只是打他一拳，恐怕他心里还记恨着，得让他知道痛，知道厉害，省得将来万一他还不知死活的想报复。本来就不是个好人，婚内出轨才离的婚，现在还在他公司里利用职权乱搞个人关系，风言风语不少。”

　　林知书在说这话时，侧着眼睛小心翼翼打量试探沈崇的眼神。

　　沈崇不疑有它，果断点头，“没错！婚内出轨实在是太人渣了！渣男！”

　　老林笑得眼睛弯成个月牙缝，“英雄所见略同嘛。”

　　沈崇突然想起个事，“对了，等会你准备个投影仪，吃完饭我带欣欣去小区里玩。”

　　“要投影仪干嘛？”

　　“我也给欣欣弄了个跳舞的CG视频，拿去教陈彦正小朋友和他爸爸做人。”

　　林知书略吃惊，“哪来的？”

　　沈崇随口道，“你不是不答应嘛，我自学了，自己帮欣欣做的。”

　　林知书当时就笑出声，“你能做出个什么来？何况才一天就现学现卖，太勉强了吧？”

　　沈崇默默看着老林的脸。

　　唉，又主动送上门来被打脸。

　　瞧你这白白嫩嫩的脸蛋，我怎么忍心……

　　不打死你啊？

　　“我说你也是，我不是让你帮忙管一管她的攀比心吗？你怎么还更纵容了？我看还是别放了吧，到时候万一连累欣欣和我丢人可怎么办？”

　　老林继续作死。

　　专业水准被质疑，老林又成了即将被打脸的反派角色，沈崇懒得和她多嘴，“你不拿投影仪就算了，我看陆胖子家好像有。反正攀比这事要管，但小孩子的自尊心也很重要。我说过了，带孩子这事你得学着点。您呐，就闭嘴吧。”

　　说完沈崇就走，相当的不耐烦。

　　“哎哎，行行！我书房里就有投影仪！”

　　看着这家伙的背影，林知书瞪眼，这家伙现在胆儿真的肥。

　　我是不是对他太温柔了？

　　日渐膨胀啊你！

　　不过话说回来，他居然为了欣欣去学制作视频？

　　这家伙……

　　万一欣欣要天上的月亮，你怕不是要去当宇航员？

　　老林又想起沈崇在医院里为了欣欣要爽歪歪当流食的事情，自惭形秽，自愧不如。

　　论宠娃，你真的好专业。


第148章 神秘的欣欣爸爸

　　今天蒋玉不在家，倒是只得“一家三口”在饭桌上。

　　气氛其乐融融，沈崇给欣欣剥蟹肉，动作相当麻利，毕竟他力气大，手上的活也硬。

　　他下手如飞，看得林知书心惊肉跳，“你小心点，别把手割了。”

　　沈崇立马反应过来，仗着自愈和皮糙肉厚过于放肆了，赶紧收。

　　他动作稍微放得仔细点，可算舍得上夹子了。

　　欣欣吃得美滋滋，嘴里直夸，“爸爸真厉害，剥螃蟹也厉害！”

　　老林看得眼热，又很羞愧，细细回想，自己竟从未亲手帮欣欣剥过虾蟹，每次都是假借他人之手。

　　沈崇三下五除二就给欣欣把三只微辣的剥完，然后剥辣味的。

　　林知书更眼热了。

　　这家伙看起来五大三粗的，手挺巧的嘛。

　　这次该我的了吧？

　　哎！

　　你怎么自己吃了！

　　那谁帮我剥？

　　她有点想叫张婶来帮忙，这在她的家庭里并非什么不妥当的事，但今天不知怎的，老林开不出这个口。

　　她很是吃力的用纤纤玉手勉强掰开个壳子，鬓角竟冒出汗来，手指更是隐隐发痛。

　　林总可怜巴巴的看向沈崇，希望这家伙能心领神会。

　　不曾想，沈崇已经俯下头去哧溜哧溜的吃得投入呢，脑子里压根就没那怜香惜玉的意识。

　　哎！你看不见我汗水都冒出来了吗？

　　你的良心，大大的坏了啊！

　　沈崇几下吃饱，那头欣欣心中记挂着爸爸做的漂亮视频，动作也不慢。

　　结果就是父女俩早早收摊，然后齐刷刷盯着和螃蟹战斗得满头汗，风度全无的林总。

　　沈崇瞧她那咬牙切齿着剥得相当吃力的模样，终于略感不忍，“那个，我来帮你？”

　　“不用！”

　　林总怒气冲冲的一口回绝，继续和大海蟹拼命。

　　要不是手上沾了油，沈崇真想挠头，这又是怎么了？

　　先前还好好的呢，咋的突然又翻车啦？

　　他简直茫然，只觉女人这种生物好可怕，女人变成孩子妈之后尤其可怕，画风说变就变，都不带打预埋的。

　　“爸爸爸爸，我们出去玩吧！”

　　欣欣惦记着视频，急不可耐的催促道。

　　沈崇心想也对，就很是客气的问林总，“那个，欣欣妈，你这看起来还要好久，我先带欣欣出去了？投影仪就在你书房里吧？”

　　林知书想吐血。

　　她觉得自己怕是失了智，我跟直男癌晚期矫情个什么？

　　我说不用，他就真的完全以为不用！

　　“好吧，你自己去拿，别弄乱了我桌上的文件。”

　　“好嘞！”

　　直到沈崇左手腋窝扛着投影仪，右手拉着欣欣出了门，林总才如释重负，“张婶！”

　　“哎！来嘞！”

　　早已严阵以待的张婶闪电杀出，还没忍住槽一句，“呀，这都快冷了。”

　　林总捂脸，摊上个直男癌的孩子爹，我有什么办法？

　　时间已经走到七点，父女俩扛着投影仪直奔润雅苑中间的会所。

　　无愧豪宅别墅之名，润雅苑对外开放的非盈利会所也修得富丽堂皇，里面更有会议室和展览大厅什么的。

　　这会议室甚至能用来召开正式会议，但得另行收费。

　　欣欣牵着沈崇直奔另一边的儿童小乐园，里面有些儿童娱乐设施，小区里的小伙伴们通常在那边聚。

　　“豆豆你在吹牛！你们都在吹牛！你们根本没有做动画！”

　　还没走到地方呢，就从拐角处传来声小朋友十分得意的高叫声。

　　欣欣拉过沈崇，压低声音道：“爸爸，就是他，陈彦正，真讨厌！”

　　沈崇笑笑，他倒没觉得问题多大，小孩子就是这样的。

　　拐过弯儿，映入他眼帘的是个占地面积近两百平的室内儿童乐园，里面有滑梯、彩球海、决明子沙滩什么的。

　　那陈彦正小朋友趾高气昂的站在另一堆小朋友面前，十分得意。

　　倒是那个给大家挖坑的老陈挺不好意思的被另一群中青年男女围着，左一个拱手，右一个不好意思。

　　老陈挖的坑有点深，大家不爱跳。

　　老陈的溺爱营销玩过火了，润雅苑里的其他大佬家长们不乐意了。

　　沈崇还站在门外，欣欣先冲进去了，叉腰站在陈彦正面前，和其他小朋友并肩而立，“陈彦正！你不要得意！我爸爸也给我做了动画！比你的好看！”

　　虽然欣欣压根就没看过成片，但她对爸爸的信任堪称盲目。

　　有家长认出欣欣，打趣老陈。

　　“第八栋林总家的娃也来了，对正正好像也有意见，老陈你这次玩太过火了啊。”

　　“就是，老陈你这是一点儿面子都没给大家留哇。”

　　“老陈你自求多福，赶紧去让你家宝贝收着点。林总对她的娃可宝器呢。”

　　“只有我一个人刚才仿佛隐约听到，欣欣说她爸爸了吗？”

　　“嗯？”

　　“呃……”

　　“欣欣的爸爸？”

　　人们都忘了吐槽老陈，纷纷扭头看向门口。

　　沈崇夹着投影仪走进门，还没来得及和其他家长打招呼，欣欣又已经扑了回来。

　　“爸爸！爸爸！你快把我的动画放出来呀！”

　　小家伙真的很兴奋。

　　一众家长纷纷走上前来，用相当好奇但又不敢冒昧的目光上下打量沈拳王。

　　哇，不愧是年轻有违的林总的男人，果然器宇轩昂，风度不凡呐。

　　瞧瞧这身板，这刚毅又不失斯文的面孔，炯炯有神的眼睛，真是怎么瞧怎么一表人才。

　　难怪这位先生可以征服林总呢，果然不是一家人，不进一家门。

　　所谓先入为主就是如此了，在这些同小区家长的心里，沈崇出场的身份就是欣欣的父亲，林总的男人。

　　在小区之中，时不时流传着一些关于欣欣爸爸的传闻，很是神秘的样子。

　　但大家都挺避讳，不好妄言揣度，万一传林总耳朵里，被记恨上不是好事。

　　如今终于得见真人，果然非同凡响！

　　别人眼里看来，他的形象就无限拔高。

　　沈崇也不知道这里谁家的娃是谁，索性简单一起打个招呼，“大家好，我是欣欣爸爸。”

　　“欣欣爸爸你好，我是正正爸爸。”

　　“你好，我是豆豆妈妈。”

　　“你好……”

　　这就是传说中的带娃社交，连自己的名字和姓氏都可以省掉，自我介绍都是谁谁的爸爸妈妈。

　　简单认识了下，沈崇看向今天的“主角”，正正爸爸老陈，搬出投影仪放桌上，说道：“那个，我还以为是很正式的比试呢，忙活一整天，可算搞出来半截一分多钟的视频，那我就放了大家看看？”

　　老陈挺尴尬，“欣欣爸爸，小孩子相互间开玩笑的呢，当不得真，当不得真。”

　　对方是林总的男人，来头神秘，老陈实在不想开罪。

　　他也压根不认为区区一天时间就能弄出什么好东西，自己给儿子弄那玩意儿，可是让公司里一个项目组忙活三四天才做出来的电影级特效呢，哪能是随便什么就可以比的？

　　现在自己那视频发到了网上去，被当成别人家的爸爸宠娃系列，热度都快飞天了。

　　他的目的也达到了，公司里最近接到的接洽电话一箩筐，在小区里搞事，纯粹是阴差阳错的。

　　万一欣欣爸爸放出来，结果和自己给正正做的差很多，让他面子上挂不住，这不就结仇了吗？

　　生意场上虽说只讲利益，但华国的生意场，同样抹不开人情世故。

　　有时候，面子这事顶个卵用，但级别达到林知书的层次，有时面子却又比天大。

　　欣欣爸爸的面子，怕是不会比林总的面子便宜。

　　沈崇却笑笑，“不碍事不碍事，就当成是幼儿园给学生家长布置的作业嘛，我做都做出来了，就给大家展示一下嘛，品鉴一下。”

　　沈拳王心里却在冷笑着，你让你儿子装逼时，就没想到收一下。

　　现在本座亲自来教你做人，你居然说当不得真？

　　我能放过你吗？

　　不能啊！

　　其他几位家长见事情刹不住，走上前来也想劝。

　　那头欣欣却已经和小伙伴们吹嘘起来了，我的爸爸有多厉害，什么都会，又能救人，又能画画，还会教我跳舞，还会给我做动画什么的。

　　看欣欣手舞足蹈绘声绘色的吹嘘着，小朋友们只剩下哇哇哇的惊叹声，羡慕呀。

　　“什么？欣欣爸爸你说你自己做的？”

　　其他家长刚凑过来，就听老陈分外慌张的问着。

　　沈崇点头，“对啊。”

　　老陈心想，完了，多半放出来就是又一个三年动画求品鉴系列。

　　自己这些成年人还好，再怎么辣眼睛也能崩得住，可这里小孩子不少，童言无忌啊。

　　大人物都这么自信的吗？

　　自信到这么盲目的吗？

　　沈崇已经接上电，掏出U盘准备往上插。

　　老陈憋不住了，直接按住投影仪，很尴尬地说道：“那个，欣欣爸爸还是算了吧？不然我改天让我公司里免费帮欣欣做一个？我都不是自己做的，用了一整个项目组的，您毕竟这才做一天……您看这……”

　　老陈的意思很明显了。

　　沈崇秒懂，心里却说，老陈你的好意我心领了，但我明明是要打你的脸，你不用担心我面子哇。

　　他决定再加一把火，反正吹牛不用打草稿，先前和老林已经吹过一次，现在要保持口供一致。

　　“哎，没事儿，就算做得不好，也请正正爸爸你这位专业人士点评一下，也方便我进步嘛。毕竟我今天才试着学这玩意儿，不是很有信心。”

　　什么！今天才学！

　　这下另外几位家长也慌张了。

　　啪！

　　U盘插上，通电，投影仪打在白墙上。

　　启动中……

　　启动完成，U盘播放识别中……

　　加载视频源……

　　1%、2%……99%、100%。

　　加载完成，视频数量1，请点击选择播放。

　　啪嗒，伴随着投影仪机器里发出沙沙沙的细微声响，自带小音响里响起伴奏，白墙上的景象跃然而出。

　　“这！我的天！”

　　老陈这位业内资深人士只看了一秒，就完全傻眼了。

　　倒吸凉气的声音同时又从其他学生家长嘴里发出来，日常的震惊体。

　　然而，欣欣的人物模型此时还在远景，还没正式登场呢。


第149章 亲手送孩子妈上西天

　　林知书的脑袋突然从门外伸了进来，她已经听见音乐声，反应过来沈崇是把前些天欣欣的得奖作弄成动画视频了。

　　她略紧张，也不知道是担心沈崇丢脸，还是担心自己和欣欣的脸。

　　“大家都在呢？”

　　进门时，林知书在投影墙的侧面，先瞧见的正是一众看着荧幕直发愣的众人。

　　甭管家长还是小朋友，全都有点傻眼。

　　欣欣也长大着嘴，很难以置信的模样。

　　出乎意料的，林总与人打招呼竟没得到回应。

　　只有沈崇听见她的声音，回头冲她笑笑，直眨眼，同时还招手，示意她赶紧过来。

　　很好，拜神团队又添新丁，团队的力量又壮大了，感叹号更粗壮了。

　　林反派在这儿，再加上反派老陈，被打得最惨的两个脸一个摆在沈崇左手边，一个摆在右手边。

　　沈崇当然更愿意看左边老林的脸，老陈那坑坑洼洼的中年男人丑脸，有什么好看的？

　　据科学调查，经常近距离观摩高颜值脸蛋，有助于调节心情，改善内分泌，最终达到延年益寿的效果。

　　啧啧，瞧咱家老林这表情，惊诧莫名的小眼神儿，微微张开的樱唇，多么美妙。

　　我在给你侧脸上Pia的拍个红掌印特效，这就很舒服。

　　你不是觉得我现学现卖会搞砸吗？

　　现在还觉得我会丢你和欣欣的脸吗？那你脸得多大？

　　在视频制作和电脑特效的领域里，林总是非专业人士，但她鉴赏和审美的眼光还是有的。

　　沈崇制作的人物模型极其精致，偏偏还很好看，完全抓住欣欣的个人特征，他还很机巧的考虑到了隐私问题。

　　最震撼林知书的地方，却在于沈崇并未花费多少心思的舞蹈动作编排。

　　她没看明白模型中最厉害的地方，但她却认得出这支被命名为《极乐净土》的编舞，和当初欣欣在舞台上跳的一模一样。

　　动漫人物的舞姿流畅，华丽且充满活力。

　　明明里面是身体比例有所变化的卡通版欣欣，但肢体依然协调至极。

　　前面欣欣已经照着视频里乐呵呵的跳起来了。

　　老林先低头看女儿，再抬头看视频，真人和动画当场比对，感受更直观。

　　真是沈崇用一天时间弄出来的？

　　不可能啊！

　　没理由啊！

　　右边的老陈更惨，他当时瞬间就认出沈崇这视频是用什么软件制作的了。

　　MekuMekuDance，在舞蹈动画爱好者中广泛流传的简单易上手入门软件。

　　初学者理论上是可以用这东西在一天内完成一支动漫人物舞蹈视频，毕竟什么都可以用现成的模板往里面套。

　　当然了，欣欣爸爸能在一天时间内将背景制作得那么漂亮，已经殊为不易。

　　欣欣爸爸这种地位的人物，没有必要为这点小事乱吹牛皮的。

　　他只学一天能做到这步，很厉害，是个业界天才，这也是老陈起初感到震惊的原因所在。

　　但在镜头被拉近，看到人物模型之后，老陈算是彻底傻了。

　　作为懂行的业内资深人士，业界高手，他一眼就抓住了要点，瞪大自己的眼睛，全程注视着里面动漫版欣欣的眼睛！

　　不错，老陈在意的就是眼神。

　　二十秒后，老陈开始觉得喘不过气来。

　　这活灵活现的眼神，真是MekuMekuDance能做出来的细节？

　　一天内？

　　初学者？

　　你都已经突破恐怖谷效应了啊！

　　欣欣爸爸你是在毁灭我的人生观吗？

　　不对！他是先做出相似度更高的拟真虚拟人物，然后故意逆向调整人物比例，将人物卡通化的！

　　卧槽我怎么不知道MekuMekuDance还有这威力？

　　你用爱好者软件就做出最顶级的CG级效果？

　　一天！

　　能给条活路？

　　假的吧！

　　终于，时长一分零六秒的视频戛然而止，画面里卡通版欣欣的动作正停留在滑步上，然后弹出视频播放结束的提示。

　　大人们尚未从震惊里缓过劲来，倒是欣欣这些孩子最先有话说。

　　“爸爸，我的舞还没跳完呢。”

　　欣欣又是高兴，又是得意，又是意犹未尽的闹着。

　　其他小孩子们则纷纷表示羡慕。

　　“欣欣爸爸好厉害，好羡慕啊。”

　　陈彦正小朋友则直接扑到老陈腿上，“爸爸我也要欣欣这个，欣欣的比我漂亮，好好看，我也要！让叔叔阿姨们给我做！”

　　老陈尴尬的别过脸去，真是被爆出去八条街了。

　　老爸做不到，叔叔阿姨们是真的做不到哇。

　　这可是世界性难题，恐怖谷效应啊！

　　别人好莱坞巨头花费大量人力物力，再用面孔相似的真人演员出演，最后疯狂微调，才勉强跨过去一点，爸爸的公司使出吃奶的劲都做不了啊。

　　偏偏他现在不能服软，在座家长不少都是蜀都境内的商界名流，他这一服软，就等若当着众人的面承认自己公司实力不济。

　　“沈崇，你真是现做的？我不信！”

　　没想到最先对沈崇提出质疑的，居然是他的“内人”，林总！

　　林知书收起震惊，扭头狐疑着上下打量沈崇。

　　沈崇耸肩，“那不然呢？昨晚正正小朋友才放了他的视频，今早我才知道这事，你总不能说我未卜先知早就准备了这一手吧？我骗你有什么好处？是哪样就哪样，我今早才买的软件，我以前什么工作，你不知道么？不然我等会再给你做一个跳舞的视频？”

　　林知书顿时释然，是这样了，他真没必要撒谎。

　　但她还是觉得不可思议，难以置信。

　　沈崇笑着指了指自己的脑子，暗示她，自己拥有电视节目级的变态记忆力。

　　林总终于释然，然后就是面红耳赤。

　　想起先前吃饭时，自己居然敢质疑他，难怪这家伙当时一副很不耐烦，夏虫不可语冰的态度呢。

　　恐怕当时我在他心里，怕就是个不知所谓的傻子吧？

　　“老林，我知道你在想什么，我只能说你想得没错。现在你还丢脸不？”

　　沈崇突然凑她耳边，低声耳语，一语双关道。

　　打脸，就是要打完你左脸再打你右脸，打完右脸再送你一鞋拔子！

　　谁叫你不早点忏悔，在外人面前居然第一个跳反，我不得亲手送你上西天？

　　沈崇只要上心，能分析得出来林戏精现在心里想的什么。

　　但他偏偏没想到这样会翻车。

　　林总果然尴尬至极，但此时得给沈崇留面子，真不好发飙，只涨红着脸慌慌张张的跑了，“我公司还有事要处理，你再带欣欣玩一会就回家，我再跟你算别的账。”

　　不知道她是给羞的还是气的。

　　其他人就更服了。

　　沈先生果真人中之龙，林总这位堪称在商界让人闻风丧胆的女中豪杰，竟被他三言两语逗弄得羞到耳根发红。

　　厉害啊！

　　听她刚才那股娇羞幽怨的语气，算别的账？

　　今晚第八栋别墅里怕是……

　　咳咳，不能想歪。

　　绝对不能！

　　沈崇傲娇冷笑，别的账？

　　不就是攀比心嘛？

　　老林你等着，我还有一整套的育儿理论都没拿出来，等着继续跪吧！

　　老陈果断递上名片，“沈先生，我得重新介绍我自己了，承天数码科技有限公司董事长，陈元清，很高兴认识你。”

　　沈崇接过名片，但他没办法还礼，“沈崇，我也很高兴认识你。”

　　那边正正还在闹，老陈让儿子安静一点，和小伙伴们到那边去玩。

　　沈崇也安抚了下欣欣，告诉她剩下的视频明天就可以看到了，不要着急。

　　欣欣心满意足的带着一众孩子离开，陈彦正小朋友跟着就走了。

　　其他家长见两人大约要谈正事，也纷纷各自去陪娃了。

　　类似的商业沟通在小区里并不鲜见，邻里协作，某种意义上比什么商学院的同学都更牢靠。

　　老陈试探着问道：“沈先生真人不露相啊，也是从事影视特效制作的吗？”

　　沈崇一口否决，“真不是，我就瞎混，以前从没接触过视频制作。”

　　老陈觉得好受伤，好难过。

　　这都是真的。

　　自己整个公司数年的技术沉淀，被一个人用一天的时间，拿着MekuMekuDance完爆了！

　　这大概……就是所谓的蛮不讲理的天才了吧？

　　陈元清真没想过沈崇在吹牛，吹这种牛，并且随时可能被揭破，对林总的男人这个身份的人来说，真没必要。

　　只有一个解释，正是他拥有这种傲绝当世的才华，他才能彻底征服林总。

　　老陈不愧是做大生意的，调整回来心态之后，就想到捞好处了，“那个，沈先生你将来有兴趣涉猎这个行业吗？”

　　招揽林总的丈夫，他是没指望的，但只要沈先生肯合作，给出一点技术支持对自己也有很大好处。

　　沈崇却很干脆的继续摇头，“最近恐怕没空，我还有个别的项目等着启动，贪多嚼不烂，这事先放一放。”

　　陈元清难掩失望，“这样啊？”

　　沈崇说的是沈氏调音王的事。

　　没办法，时间太紧张，他一个人分身乏术，真快忙不过来了。

　　再者，他又没改造出专属的视频制作软件，自己能轻易突破恐怖谷，靠的还真不是什么跨时代的知识和技巧，压根就是靠超强记忆作弊。

　　这套路教不出去的。

　　要想和陈元清那样在这行业里赚钱，就得自己费心费力的去做特效，他哪忙得过来。

　　搞这个，还不如搞调音王的利润更可见。

　　一个是卖工具，并且能融资套现，一个是卖成果，差别大了去。

　　当然了，等将来事情做顺了，或许还能尝试，现在不值当。

　　又让欣欣稍微玩了会，沈崇看时间不早，就带人回了家，只留下一地叹服。


第150章 装逼装到自己都受不了

　　给欣欣做思想工作这事，沈崇本该在路上就做了。

　　但为免林总不服，他故意憋着，打算还人时才解题发挥。

　　欣欣一蹦一蹦的进客厅，林总则罕见的翘着二郎腿在客厅里看电视。

　　“妈妈！今天我好高兴，爸爸太了不起啦。”

　　欣欣脸上掩饰不住的得色，更眉飞色舞道：“爸爸还说啦，明天就把视频全部做出来，我还要拿去给陈彦正他们看，让他们羡慕，嘿嘿。”

　　老林却全程板着脸，既不笑，也不答话。

　　欣欣意识到气氛不对，略紧张地问道：“妈妈怎么啦？”

　　沈崇正在换鞋，他早一眼看懂这边的场景了。

　　能怎么的？

　　林大老板在视频这事上被我打了脸，心里记恨着呢，这会儿是想秋后算别的账。

　　这别的账，就是欣欣此时益发膨胀的攀比心了。

　　欣欣反而还给了她个好台阶，应该快开始了吧。

　　果不其然，林知书轻咳两声，让自己显得更有威严，随后她一手搂住欣欣，“沈崇，你的育儿经好像不怎么灵验嘛。在你学的东西里面，该不会没有过度宠溺不是对小孩好，而是在害孩子的说法吧？”

　　沈崇耷拉着拖鞋走上前来，却没接他的话。

　　表面朋友神功已然生效，今天打老林的脸已经够狠，就不再进一步刺激她了。

　　她这话不能接，接了她就得炸。

　　他只是从另一侧牵着欣欣的手，再语重心长地说道：“欣欣，你知道爸爸今天为什么要给你做动画吗？”

　　林知书松开手，双手交叉于胸前，故意板脸摆出副冷眼旁观的样子，那小表情就仿佛在说，我倒要看看你能聊出什么花来。

　　欣欣挠头，“爸爸是为了让欣欣高兴，对不对？”

　　沈崇点头，“对，还有呢？”

　　小宝贝又想，“是为了让欣欣比别的小伙伴更厉害，有更厉害的爸爸。”

　　沈崇笑着摇头，“不是这样的。”

　　“啊？那是为什么啊？”

　　“爸爸帮欣欣做动画，是因为昨天欣欣和别人承诺了，你也要做动画，爸爸想让欣欣成为一个说话算数的人。我是想让你高兴，但不是希望你把别的小伙伴比下去。欣欣你明白吗？”

　　这一次，欣欣想了好久，才试探着问道，“爸爸你的意思，是说我应该因为动画才高兴，不应该因为比别的小伙伴厉害而高兴？”

　　沈崇点头，“是的，因为这是爸爸给你做的东西，不是欣欣你自己做的。就像你跳舞拿了冠军，那是你用自己的努力得到的第一名，你就可以因为自己比别人厉害而高兴。但如果是爸爸或者妈妈帮你完成的事情，你就不要去和别人比较，明白了吗？”

　　这次欣欣懂了，重重点头：“嗯！”

　　“还有，好胜心是没有错的，和别人比较也没有错，但我们不要什么事都去比较。每个人都有自己的特长，如果什么都非得要和别人比，会活得很累的。欣欣你能跑得过七八岁的大哥哥吗？”

　　欣欣摇头，“不能。”

　　“但你会因为跑不过大哥哥而难过吗？”

　　“不会。”

　　“大哥哥会因为比只有五岁的你跑得快，就来嘲笑你跑得慢吗？”

　　欣欣又想了想，“不会。”

　　“所以，比较的目的，在于让自己变得更厉害，那个大哥哥应该去和他一样年纪，但又比他跑得快的人比。就算输了，他也不放弃，更不怕被人嘲笑，努力锻炼身体，下一次赢回去。赢了，也不去嘲笑输掉的人，因为别人下一次也有可能赢回来。欣欣你说对不对？”

　　沈崇又把道理讲深了，欣欣依然似懂非懂。

　　但大人教育孩子就是这样，尽管已经很努力的用浅显的语言讲道理，可小孩子年纪没到那个程度，怎么也不能全部听懂。

　　可这样做并非毫无意义，只要将正确的观念日积月累的讲给孩子，总能潜移默化慢慢在孩子心中留下印象，并逐步加深。

　　这事一定要耐心，是个铁杵磨成针的慢工出细活。

　　林知书心中那点怒意早已在沈崇上课的过程中烟消云散。

　　她大张着嘴，瞠目结舌。

　　这还是以前那个没文化的拳手吗？

　　他不但纠正了欣欣的攀比心，反而还顺势给她灌输正确的争胜理念，还讲了胜不骄败不馁的道理！

　　这家伙还真用浅显的话讲出如此深刻的道理，欣欣似乎还听懂了！

　　在林知书眼中，此时的沈崇竟和另一个与他天差地别的人形象重叠起来，是老林的父亲。

　　老林猛抖脑袋，把这可怕的念头甩出去。

　　沈崇你怕是要翻天吧？

　　沈崇正在打总结，“找到自己真正喜欢的东西，努力拼搏，然后赢下来，就像跳舞那样。欣欣你最喜欢什么呢？”

　　欣欣这次不假思索，“我喜欢爸爸和妈妈永远和我在一起！我喜欢看到爸爸亲妈妈！”

　　沈拳王和林总双双瞬间败退。

　　告辞！

　　“没什么事的话我先回去了，欣欣你早点睡！”

　　沈崇跑得比老鼠见了猫还快。

　　林知书日常咬牙，“欣欣，这话是不是爸爸教你说的？”

　　欣欣嘟着嘴，“才没有呢。妈妈你快表扬我，我今天让爸爸答应一定要亲你一下啦。等爸爸亲了你，我们就可以一起去游乐园啦！妈妈你的脸好烫，发烧了吗？”

　　沈崇回到家，梁仔早已回来了，它正美美的啃着欣欣留下来的狗零食，已经臭美的换了新衣服，就是狗牌项圈自个儿扣不上。

　　“老大老大，帮我戴这个。”

　　它又有些忏悔，“唉，小主子对我真好，我对不起小主子，下次一定要陪她玩！仔细想，装普通狗也不是那么难呢。”

　　“我真是谢谢你的好意了！”

　　一夜无话，翌日清晨沈崇早早起床，先给老林发了邮件把视频传给她，然后开车去展曜大厦。

　　他估算着，问题应该快爆发出来了吧？

　　果不其然，他堵车到九点半还没到地方，便接到仓鼠王打来的电话。

　　“沈哥，你在家吗？快来一下基地吧，出状况啦！”

　　沈崇假惺惺的问，“鼠爷别急，慢慢说，什么状况。”

　　“实验室产品我们已经做出来了，运转很稳定，所有参数看起来都很正常，但偏偏验证信号很微弱，识别准确率低得发指！”

　　红灯变绿灯，车辆缓行，沈崇心里念了句，准确的识别率应该是百分之五。

　　果不其然，仓鼠王继续说：“我们测试过了，黄级成员平均每二十一次扫描，才能准确识别出一次，这根本没办法正常使用！”

　　和预计的稍有偏差，但不算严重。

　　其实也不能说他全坑了鼠爷，按照他设计的背板贴片构思，哪怕他把一切都做到最精细，准确率也只能堪堪接近百分之二十。

　　这只能说勉强能用，用户体验绝对算不上好，他只是耍了点花招，把信号的问题放大了，方便自己提出下一步要求。

　　真正能刺痛鼠爷和鹿部长的要求！

　　沈崇故作慌张，“这么严重吗？不应该呀！鼠爷你找到原因没？”

　　仓鼠王隔空挠头，“我要能找到原因，就不火急火燎的给你打电话了。就剩下两天，你快来拯救我呀！”

　　“别慌张，援军还有三十……分钟到达战场，我早出发了，被堵在路上呢。”

　　可算堵到地儿，上午十点十三分，沈崇换上白大褂进入内部实验室。

　　科信处一干人等全都盼星星盼月亮般等着他。

　　上午十一点半，沈崇图穷匕见，正式给出答案。

　　“是我的过失，我过于追求轻薄，疏略了特性信号强度的问题。按照现在的设计，黄级灵能者和妖怪的验证准确率是5%，玄级的应该是7%，地级和天级再稍高，但依然很差。”

　　沈崇指着背板贴片的中间说道：“我应该在这里设计一个指甲盖大小的凸起，在这堆积更多的元件。要么添置信号放大器，要么必须让我看到特性验证核心元件，也就是传感器的原始设计，我来优化！”

　　鼠爷当场头大，“哪有什么信号放大器！这放大器要能弄出来，我之前的预查设备项目就不至于卡壳了！”

　　沈崇点头，“那就得让我看到感应器的原始设计。原版的感应器做太薄，必须修改设计，不然我没办法在这块凸起中堆料。为了保证成功，最好还得让我知道感应器的生效原理，甚至连材质和成分我也要看到！”

　　鼠爷当时就愣住了，“一定要全部知道吗？”

　　沈崇开始灌毒鸡汤，“鼠爷你也是搞研究的，在不知道核心科技的情况下，我做到现在这一步已经是极限了。设计一个新东西，总会出现无数种不可预知的状况，通过无数次的测试和精益求精，才能做出一款接近完美的产品。”

　　“为什么明明组装一台手机看似简单，但不同品牌的手机使用体验天差地别，哪怕他们的配置一模一样，原因就在于此。细节！我们必须抠细节！细节决定成败！我们必须在每一个细节里都投入匠心，不然必败无疑！不然我们就放弃吧，我真的无能为力了。”

　　沈崇的阳谋就摆在那儿，名正言顺刺探斩妖核心机密，并且还是在拒绝保密条款的前提下。

　　他作为编外人员加入项目组，参与程度这么深已是违规。

　　如今他提出来的这要求，让人难以承受。

　　灵源和妖元特性的验证硬件技术，作为斩妖当前几乎唯一的成果，堪称最核心的机密。

　　在整个科信处里，除了鼠爷也只有少数三两人有资格接触。

　　可他只是个编外人员！

　　鼠爷没得选择，无奈道：“行，但这事我做不了主，我去问鹿部长。”

　　目送鼠爷离开，沈崇暗舒口气，最近装逼的量太大，自己都有点吃不消。

　　鹿部长听完汇报，暗自冷笑，果然如此。

　　但她并未当场回绝，而是机灵的推卸责任，直接把报告打进最高层。

　　今天值班的创始人成员是忘数老人，但却是徒孙小萌仙代班。

　　小萌仙继续往上打报告。

　　“师公，崇山峻岭恩呕啥想了解我们的特级机密，给不给看？”

　　忘数老人把小萌仙的报告念了遍，然后做出批示。

　　“给他看，捆上他，他怎么还不是正式成员？回头找个合适的时机和由头，借题发挥给他强行拖进来。”

　　差点被遗忘的沈拳王又一次被忘数老人惦记起，还是主动送上门的。

　　风险与利益并存，这是亘古不变的真理。

　　鹿部长最终做出批示，准了！

　　但沈崇付出的代价也挺大，原本给沈崇准备的六百功勋值奖励，瞬间惨遭暗扣一半，只剩三百。

　　幸好这事他压根不知道，不然够他心痛好些天。


第151章 斩妖的核心科技

　　看着鼠爷神色复杂但却又带点喜意的回来，沈崇知道这事成了。

　　果不其然，接下来他的工作台挪了个窝，被鼠爷带到另一间更加隐蔽的独立办公室。

　　“沈哥，不好意思，兹事体大，所有资料你都只能在这间办公室的这台电脑上看，并且还必须暂时没收你的手机。回头等你出来时，还得全面检查你。唉，你本来是帮我们忙的，结果搞成这样，实在抱歉。”

　　仓鼠王很是尴尬的挠头道。

　　沈崇笑笑，“鼠爷你就别抓自己脑门了，你爪子太尖，毛都快给你挠平了。不碍事，我做事不习惯半途而废，既然接了这活，肯定无论如何给你做到最好。我虽然没签保密条例，但规矩都懂，放心吧，理解万岁。”

　　鼠爷感动的点头，“辛苦你了，就知道你最好说话。”

　　沈崇当然不会介意，他目的本就不单纯。

　　没收手机，是怕他把资料拷走带出去，但这对他来说根本不存在，手机和U盘加起来都没脑子好使，随取随存，随存随用。

　　“沈哥，时间只剩两天，总之，无论如何都一定拜托你了！”

　　仓鼠王再次强调，“哪怕最后没成，我也不怪你。谋事在鼠，成事在天嘛。”

　　沈崇拍拍鼠爷爪子，“没事，你走不了。”

　　“那行，我不打搅你干活，我就坐你背后，你闷了和我聊聊天，有什么要吩咐的，我帮你跑腿。”

　　“成。”

　　一分钟后，沈崇正准备点开梦寐以求的资料呢，背后传来美妙的女声。

　　“敌军还有三十秒到达现场……”

　　“鼠爷我看你还是出去吧，不然我们过几天就得送你上飞机去京平。你是喜欢皮箱还是鼠笼？”

　　这火烧眉毛还在打游戏的铁头鼠终于滚蛋。

　　首先映入沈崇眼帘的，是一个看起来并不复杂的小元件设计图，与常见的指纹模块很是相似，但小指甲盖大小的核心平板上，多了个涂层。

　　这涂层，被命名为“灵妖波动特性感应涂料”。

　　这，就是斩妖近几年将灵与妖的知识和高科技结合得到的唯一成果了。

　　说来高深，但捅破那层膜之后也就那么回事。

　　晃眼一扫设计图，沈崇直接点开下面的说明栏。

　　《感应涂料详细说明》

　　这东西没有被明确命名出化学学名，映入他眼帘的直接就是个庞大的立体分子式。

　　数万个碳原子、硅原子、氢原子被化学键组合在一起，形成了庞大的高分子结构。

　　与常见的可以用一个分子式括弧后面加个n来描述的高分子结构不同，这玩意儿完全没办法如此归纳。

　　它只在小范围内符合一定规律，放大到整个分子结构，蕴含了上百种不同的组合规律。

　　沈崇了然，难怪斩妖敢给自己看。

　　不让拷走，也不让带纸笔，谁能记得住？

　　不好意思，我能！

　　当然，即便分子式泄露了，斩妖也不怕别人学了去。

　　材料学最难的不是怎么折腾成品，而是制造的过程，哪怕知道分子式，想逆推出合成方法也是天方夜谭。

　　不然华国也不会在材料学上被欧美列强技术封锁那么多年了。

　　总之，管他三七二十一，先背。

　　整整六个小时后，沈崇才关掉这超复杂分子式，然后继续往下翻，看斩妖目前对这分子结构的特征描述。

　　灵能者与妖怪对旁人实力的感知，靠的是感应对方的辐射波动强度。

　　这种辐射波动客观存在，但又区别于当前科技水平理解中的任何一种辐射，它既不是粒子态，也不是波态。

　　它根本无法被现存的任何仪器设备监测到，直到一两年前，一名斩妖中的智力加持天级灵能者，穷尽智慧才终于研究出这跨时代的高分子结构，并制作成涂料。

　　当通电电压为0.361伏时，这种涂料近距离接收到灵妖辐射波动后，将会释放出微弱的电磁波。

　　与灵能者和妖怪感应到的直观强度判定不同，涂料释放出来的电磁波具备明显的频率与强弱变化，这些变化交织在一起，就形成了独一无二的灵源（妖元）特性。

　　涂料的发明者对其特性的研究已经非常深入，延展性、稳定性、力学构造、化学键和分子间范德华力的相互关系，种种特征的描述都十分详尽。

　　以沈崇当前的知识水平，看起来很吃力，他是技术宅，不是材料学、物理和化学的N重中科院院士。

　　但是没关系，别人写得够明确就行。

　　整整忙乎十二个小时后，沈崇就在这办公室里吃了夜宵，然后睡觉。

　　外面仓鼠王正带着另外两个副处长一起愣愣的看着同步投屏，上面是沈崇重新设计出来的感应器贴片。

　　贴片大小没变，但不再是平面，而是拥有一定弧度的弧面。

　　鼠爷开始埋头拿着纸笔算，并时不时问数据，别人报数据，两个多小时后，鼠爷仰天长叹，“本鼠技不如人，甘拜下风！”

　　旁边两个副处长还没懂，其中一人质疑道：“老大，沈哥这样真能行？以前那位大人不是都试过了吗？稍微改变一下结构形状，就会导致涂层破裂，又或者电磁波信号紊乱啊。”

　　仓鼠王点头，“道理是这样没错，但你们看这分子结构。这个高分子本身就是个超复杂的多边立方体，咱们可以将其视为放大版的足球烯。我们现在的平面涂层，分子与分子间的边缘处还是多边形平面衔接，对吧？”

　　副处长点头，“是这样，所以就没办法改变结构呀。”

　　仓鼠王叹口气，“但足球烯本身却是近乎圆形的，每次都换一个面接触，可以构成弧形面。咱们的涂层高分子同样如此。沈哥找到了最稳定的物理结构，就是这个弧度！”

　　“那电磁信号紊乱呢？怎么解决？”

　　鼠爷继续解释，“你们看他这个弧度的结构，与沈哥之前设计的背板上的凸起是不是完美重叠？”

　　“对！”

　　“那么，所有电磁波从弧面的每一处平均释放，最后是不是将在前面聚集到同一个焦点？之前的信号紊乱，是因为我们的弧度设计不够合理，造成电磁波相互干扰。那位大人在尝试过几次弧面设计失败之后，就转攻别的方向去了，保留平面设计，放弃了这个构思，毕竟他精力也是有限的嘛。”

　　“没错！”

　　鼠爷一锤定音，“而这个焦点与弧面涂层的距离，如果能刚好聚焦在背板贴片里面的电磁波感应器上！那么沈哥这个设计就达到了聚焦放大特性信号的目的，准确率将能达到百分之百！设计已经完成百分之九十了！”

　　沈崇睡醒，继续干活。

　　第二天下午两点，背板贴片的完善设计终于出炉，距离鼠爷的交货死亡线还差两小时。

　　他还给鼠爷与另外两位副处长科普了一下，告诉他们鼠爷之前的计算结论是只知其然而不知其所以然。

　　克服信号紊乱可不仅仅靠的聚焦效应，整个涂层的分子排列也有讲究。

　　每两个分子相互间贴合的位置，角度有一定的扭曲错位。

　　放大到整个弧形涂层的全面，分子与分子间错位的铰链式排列，刚好能让电子流动最为顺畅，并最终让生成的电磁波信号稳定下来。

　　斩妖当前掌握的纳米级制造工艺，刚好能完成这种精度的涂层印刷。

　　沈崇斩钉截铁的告诉鼠爷，“不用再做实验室试制品了，直接报上去吧，保证交差。如果搞砸，我直播剁雕！”

　　鼠爷信心大涨，“好的！多谢！”

　　正过来接人的标哥听到沈崇的郑重承诺，却不仅为鼠爷暗自担心。

　　标哥心想，以我对沈哥的了解，他就算剁了，怕是还能重新长出来？


第152章 作茧自缚

　　沈崇用十天不到的时间，几乎单人独力的破了困扰斩妖西南分部科信处许久的超级大难题。

　　并且他还将灵源（妖元）验证感应器核心部分给重新设计了。

　　这可是那位大人都没做完的壮举！

　　西南分部震动，西南分部高层震惊，京平总部惊诧。

　　连亲自做出批示的忘数老人都分外讶异，前天才下的批文，今天就出成果了，也太快了吧！

　　忘数老头甚至还亲自就这事去问了研究出涂料的那位真正大佬，问他怎么看。

　　这位沉迷学术的大佬平时回消息极少超过三个字，这次却回了“此子天纵奇才，聪慧过人，算力惊天，得堪大用。”

　　整整十八个字！

　　陈标亲自来接沈崇，也有特别的目的。

　　八哥和标哥作为将沈爷拉入斩妖的引荐人，很多问题更好沟通，就像现在朱磁和朱铁两兄妹的名儿都挂在沈崇名下一样。

　　很遗憾，沈爷让西南分部失望了，也让京平总部与忘数老头失望了。

　　他打死都不同意就此加入科信处，问他为什么呢。

　　他就开始念诗，什么“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

　　简直了！

　　其实忘数老头也可以强令下去，以他已经刺探到斩妖核心机密为由头，将他强行留下来。

　　在此之前，老头儿吩咐下去之后，还真有人打算这么做。

　　但在斩妖第一学者亲自给出十八字极高评价之后，忘数老头也不太想干涉这事了。

　　天才自有天才的傲气和理由，天才的眼光之长远，远非普通人能理解。

　　沈爷不愿意成为正式成员，一定有他的道理，凡人别去揣度，因为看不懂天才的思路。

　　强行捆住他，很可能让他不快，甚至他不高兴了就此撂挑子，就算转正了也混吃等死，爱咋咋的，那谁也拿他没奈何。

　　说不定，人家的天才就是因为在外面呼吸着自由的空气，才能积累出那么多智慧和灵感呢？

　　把人关基地里，灵性都给关没了呢？

　　自古天才多变态，今年的沈爷尤其变态，听过他的口头禅没？

　　编外大佬！

　　人家觉得编外才算大佬知道不？

　　最终，西南分部高层极其罕见的为一个编外人员召开了会议，决定由鹿部长与沈崇再度面谈一次，确定他的善恶评价没有问题，就不再与他追究，放他走人。

　　沈崇略紧张的坐在个小会议室里，该来的迟早要来，他就知道看了斩妖的秘密花园没那么容易交差，果不其然，想走人还得和那个鹿大人聊聊。

　　想到那位大人，他就很头疼，她的眼神简直像跟针能戳自己心窝子里去。

　　鹿部长终于来了，却先不聊别的，眼神一瞟，墙壁上就投影出沈崇设计出的第一版背板贴片，也就是他故意挖坑的失败之作。

　　鹿部长不讲话，就那么直勾勾的看着他。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　……

　　十分钟过去了。

　　“好吧鹿部长我在这里耍了个花招，我承认。”

　　妈蛋，瞒不住。

　　鹿部长脸上看不出什么表情，“承认就好。”

　　“这个，组织该不会追究我的责任吧？”

　　沈崇惶惶不安着问，他怕的不是扣功勋值什么的，就怕就此被要求必须留下来。

　　鹿部长微微摇头，“不会，我为你作保，更高层亲自批示，不追责。”

　　沈崇秒懂，自己本来就是外协人员，就算斩妖识破了自己的窥探欲，那也是被他们亲自认可的。

　　自己是帮忙的来着，这都被处分的话，那别的编外人员会怎么想？

　　“但是，原本要奖励给你的功勋值从六百个变成了三百个，扣掉的三百个就当是你的学费，学习特性涂料的学费，你有意见没有？”

　　沈崇猛摇头，“没！”

　　才怪。

　　妈蛋，这也忒小气了，我干这么多天的活才奖励六百，还扣我三百，黄世仁吗？

　　槽归槽，这事最终还是圆满解决了。

　　沈崇心有余悸的走出斩妖，暗自提醒，切莫小瞧了天下英雄。

　　自己这所谓的天才，靠的更多是记忆能力和学习能力，但有些人的天才，却能一眼洞穿本质。

　　两者间未必能分高下，别人也很厉害。

　　叮铃，手机上传来提示，新的功勋记录到了。

　　“主导完成封闭式独立信道灵源（妖元）验证手机壳研究及设计项目，奖励功勋值300。申报人：忘数老人。”

　　沈崇狠狠甩了下自己的脑袋，以为看花眼了。

　　这是谁？

　　为什么不是鼠爷或者鹿部长，再不然直接挂个科信处也行吧？

　　为什么这四个字给我很不详的预感，是某人在我身上打的猎人印记吗？

　　他猛的想起些关键词。

　　黄级下上品、下下品、中下品、小萌仙、师公。

　　没有悬念了，这位忘数老人肯定不会数数，他就是发明智障分级的创始人大佬。

　　卧槽，该不会还惦记着我吧！

　　那么大的腕儿，还这么睚眦必报，挺不合适哇。

　　算球，今天都把我放出来了，总不会马上又抓回去，这次冒险一博还是值得的。

　　高分子涂料的配方落别人手里未必有大用，但这却为沈崇打开了一扇新的大门。

　　他的收获当然不仅如此，又得三百功勋，累积功勋已达875，远远跨越600的上士门槛。

　　存款也从275暴涨至575，距离他心念念许久的玄能拳套只差二十五，再凑个零头就能买了！

　　最重要的，却是沈崇这些天泡在鼠爷的内部实验室，除了琢磨设计项目之外，他还没少东瞅瞅西瞧瞧。

　　他将整个西南分部实验室里的设施设备都装进了自己的脑子里，以前他是即便挣到钱都没办法采购设备，建不起自己的实验室，因为不知道该买啥。

　　现在嘛，他就只差钱了！

　　可惜差得有点多，那些个玩意儿真特么的贵。

　　随便一台高精度数码机床都要几百上千万，又比如背板贴片外壳需要的金属材料，都是以克为单位来计价的。

　　虽然自己现在俨然已成有钱人，但捞钱的速度好像还是赶不上开销呐。

　　他正吐槽着呢，手机里的斩妖信息系统却又发来条短信。

　　“通知，现有信息系统验证体系将在一月后废除，请所有成员及时升级设备，否则将无法登陆信息系统。新型设备将在一周后发售，请提前申报预定。售价为18888元，正式成员免费发放，编外人员则从每月工资逐月扣除，在十月内扣完。”

　　沈天才立马杀回基地里，一番挣扎，愤怒离场。

　　我作茧自缚啊！

　　瞧我给鼠爷出了个什么馊主意。

　　我是研发人员，凭什么不能免费领。

　　虽然每月只扣一千八百多，但蚊子腿再小也是肉好吗？

　　抗议无效，乖乖滚蛋。

　　你要肯心甘情愿转正，咱们连你的内裤和性生活都包办了。

　　但现在嘛，不好意思。

　　回到家里沈崇还在气，梁仔更气。

　　这土豪狗正在鬼哭狼嚎。

　　“老大，我好气啊！”

　　“怎么了？”

　　“我草，编外人员月薪过了五万之后，居然还有扣减！”

　　“扣多少？”

　　“五万以上的部分，只给我发百分之二十五！”

　　“哈哈哈哈！活该。那你现在一共是多少？”

　　“我现在黄三品，底薪基础数字是一万一，算完算尽之后，每个月到手只有五万八千多，这倒霉催的背板贴片又要扣我一千八，我好痛。”

　　“滚犊子！”


第153章 黄鼠狼疯狂给鸡拜年

　　沈崇根本不想和这天赋检测玄级上限地级成长的土豪说话，玄级上限的五倍比例简直蛮不讲理。

　　玛德，上限真有那么重要吗？

　　好吧，想起标哥所说的，曳蜂大佬一巴掌一百个八哥的理论，上限真的很重要。

　　有上限，才有未来，没有上限，武力值上是看不到希望的。

　　可算把斩妖的破事忙完，翌日清晨，休养生息许久的沈万山组合再度整装出发。

　　这次的目的地还是巨源镇，找苏老板。

　　但这次就不与巨源镇上的养猪场过不去了，沈专家是让苏老板帮忙引荐，把目标对准了隔壁镇的鸡鸭鹅厂。

　　隔壁镇最大规模的养鸡场大老板的确是苏老板过硬的哥们，最近这段时间沈专家在巨源镇已经打出名气，没费任何周折，沈崇便又与这镇上的养殖场老板们打得火热。

　　其实沈专家在巨源镇没诊断出什么毛病来，只拉走了两头猪而已。

　　但传言的力量是无穷大的，以讹传讹之下，沈专家和他的狗被添油加醋附带上很多光环。

　　什么沈专家毕业自牛津大学养殖专业，他的神犬更有高贵的血统，号称华国最后一脉纯血中华犬什么的，鼻子贼灵，有病没病闻一下便知。

　　于是乎，各大鸡鸭鹅厂的老板就差没用八抬大轿来请他和神犬了。

　　第一天忙完，毫无斩获，沈崇倒是没觉得累，回家路上梁仔却满腹怨言。

　　“老大你和他们澄清一下吧，我真没治病诊断的能耐。”

　　“这可不行，现在你是咱们的招牌，不能砸。”

　　“那你至少也告诉他们，我虽然是纯种田园犬，但我不是专业配种的狗哇。”

　　梁仔说这事，沈崇也发现了，今天来了好多人，有意无意的牵着母狗在梁仔面前直晃荡，意图明显。

　　“这不挺符合你想法的吗？”

　　“不行不行，太丑了，下不去口。”

　　“哇，你还挑三拣四？很过分啊！”

　　“那是，我也是很挑剔的。只有哈莉，才能让我动心。”

　　回家休息，一夜无话，第二天早上再去时，大老板却突然提到另一事。

　　原来，昨天大家都忙乎着请他诊断，有个事忘说了。

　　最近这段时间，镇上出没着个黄鼠狼，特别狡猾，每次只抓一只鸡或者鸭就走，一晚上大约偷三四只家禽，已经持续了好些天。

　　虽然对于老板们来说，这损失不算严重，爆发一次瘟疫受到的损失至少是几十上百倍。

　　但这事很烦人，养的狗都没什么用，防不住那家伙。

　　没撞上就算了，撞上之后，寻常点的看门犬竟打不过他，还有个老板养了快六年的边牧被活活咬死，心痛得不行。

　　设置陷进或者投毒也没用，那鬼东西机警滑溜得很。

　　大老板问沈专家有什么办法对付这玩意儿没。

　　沈崇随口给了点建议，可惜大老板表示什么招儿都使过了，不管用。

　　“那鬼东西简直像人，有时候咱们设置了陷进，它偷偷摸进来把饵给弄走了，就留个陷阱的空壳子。”

　　沈崇装出很惊讶的样子，“这么厉害？”

　　大老板感叹着，“还不只呢，如果我们在饵里下毒，它居然把东西偷摸挪到别的地方，扔给别家的狗，可毒死了好几条！”

　　“这特么也太奸诈了吧！”

　　“还有一家人，居然被把烧鸡都给偷换了，幸好大家吃出来味道有问题，赶紧吐掉，不然得死人！”

　　“卧槽！好险！”

　　沈崇心头了然，但脸上故意摆出震惊的模样。

　　沈崇和梁仔对视一眼，这肯定是笔大生意了。

　　没想到养鸡场里没捞到货，反而等来专门给鸡拜晚年的黄鼠狼。

　　这兄弟有点狠呐，犯得着吗？

　　想吃鸡肉去斩妖不就行了？

　　工资给你发起，还能在基地里点外卖，肯德基管饱，跑外面风餐露宿的吃生食，脑子有坑吗？

　　大老板自顾自的说着，“还有呢！有人从外面请来特别厉害机警的猎犬，也被咬死了两条，赔了几大千！”

　　“这事大概持续有多久？”

　　大老板沉吟着，“少说也得十来天吧，镇子上规模比较大的养殖场都被光顾过，最近这几天小企业也陆续开始遭殃。目前没中招的，大概还有二十来家小企业吧。”

　　沈崇开始思索分析起来，梁仔倒很兴奋，可惜在人堆里不方便口吐人言。

　　照它的意思，既然知道了这事，那还说什么，咱们去找哇。

　　就冲着我老吕的能耐，只要给我抓住点尾巴，就不信揪不出来。

　　“行，这事我先放心上，我打电话问问我同事，看他们有这方面的知识没，我自己没有研究过黄鼠狼。”

　　沈崇走到另一边，假装打电话，其实在和梁仔低声聊天。

　　“老大，这笔单子咱们得接。”

　　沈崇点头，“当然接，但我总觉得那家伙的目的不单纯。”

　　“怎么说？”

　　“它如果只是单纯的偷鸡，没必要换着挨家挨家的偷吧？”

　　“老大你讲直白点，我听不懂。”

　　“我是说，咱们可能撞上抢生意的同行了，也想在这边的鸡鸭鹅里找出妖怪来。”

　　梁仔下意识问道：“斩妖的同事？”

　　沈崇翻白眼，“你傻吗？同事会咬死毒死别人的狗吗？敢往别人的饭桌上下毒吗？”

　　“这也对，但它的目的是什么呢？”

　　沈崇摇头，“不知道，不过这事咱们得向部里汇报，如果只是落单的妖怪，不可能做这么多没意义的事情。”

　　沈崇又给标哥打了电话，才知道部里其实早注意到这边的动向，最近没少派人前来暗查。

　　可惜那东西真的很机警，不但防住了普通人，连斩妖的人都没查出什么线索来。

　　它到现在依然逍遥法外。

　　标哥甚至让沈崇别插手这件事，最近部里很忙，等忙完这段时间，那只黄鼠狼如果还作乱，下次就派高手过来地毯式搜查。

　　可沈崇没答应，我都到这儿了，顺便查查呗，说不定有意外之喜。

　　下午沈崇与梁仔又去别的养殖场时，专门去过被盗的案发现场，还发现了几只被吃到一半的家禽。

　　梁仔闻很久，后来找机会给沈崇汇报了自己的感想。

　　“这只黄鼠狼有问题，正常的黄鼠狼体味特别浓，呆过较长时间的地方，两三天后我都能闻出味儿，但这只不一样，一点痕迹都没了。”

　　沈崇了然，要么它的妖元和散味有关，要么，它有什么东西能散味！

　　最好是第一个可能，如果是第二个，则代表这只黄鼠狼恐怕是有组织的！

　　肯定不是什么良善之辈！


第154章 不详的直觉

　　或许标哥说得对，现在该先撤。

　　沈崇如今的战斗力在黄级选手中还算可以，但拿到玄级选手面前，不够看。

　　在斩妖里进行体能训练时，沈崇吃奶的劲都打出来了，拼到超越极限，结果那对八哥和标哥都勉强只能算热身。

　　如果对方是落单的黄级选手，哪怕是黄二品的高阶妖怪，他觉得也能搞一搞。

　　可万一对方是黄一品呢？

　　又或者，万一对方的组织里，有玄级后台呢？

　　这些问题，以沈崇做事之仔细，他当然能想到。

　　但道理他都懂，可他就是觉得不能撤。

　　他说不上什么理由，就是空气里弥漫着股让他很不舒服的气息。

　　这气息他说不上由头，甚至梁仔都闻不出来。

　　沈崇抬头看天，只觉着天空灰蒙蒙的，很压抑和沉闷。

　　找到个机会，他问梁仔，不曾想视觉和嗅觉敏锐度至少是自己上万倍的梁仔竟丝毫没觉着有什么异常。

　　“老大不然我们真撤吧，明天你把三十三中队里忽悠一两个人来，你不是和他们关系挺好的吗？”

　　沈崇摇头，“再找找，我刚说那是我直觉，今天可能要出大事。”

　　“直觉？这么扯？”

　　沈崇没给它答案，这事说起来可能太玄妙，梁仔理解不了。

　　很多人把直觉视为第六感，又有人将直觉神化成未卜先知，其实没这么厉害。

　　以前沈崇当技术宅时有段时间对这事感兴趣，琢磨过一阵子，后来不了了之。

　　在他的认识里，所谓“直觉”或者“第六感”，其本质是将听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉等五感得到的所有信息综合到一起，将一切外部信息在大脑深处的潜意识中进行综合分析，并最终在某些外物刺激之下，这种对环境与世界的综合认知自行浮现到大脑皮层，形成的某种判断。

　　最近沈崇可能是做了太多归纳总结的事情，方方面面都试了，也可能是他的灵源再次升阶，达到了黄四品，无敌记忆的威能再次增强。

　　总之，他现在这种来路不明，且无法解释和找到由头的直觉，应该是无敌记忆在作祟。

　　自己的记忆力太强，潜意识持续不断的从外界收集各种综合信息，又在潜意识深处归纳综合分析，最终形成了这股压抑沉闷的感觉。

　　信息的来源包括养鸡场老板对黄鼠狼怪的描述，也包括案发现场遗留下来的痕迹，还有那些被啃到一半的鸡鸭鹅，以及倒伏在地上的草木，还有黄鼠狼翻墙而入时留在水泥墙上的爪痕。

　　现在他还无法将自己的直觉逆推，如果他连这都能做到，那他的智商和情商将会直接爆表，对整个世界的聪明人都形成碾压般的优势。

　　“不急，反正再看看吧，不然今天真出了事，咱们又不在的话，会后悔。”

　　“那行，我也小心点，老大你说那黄鼠狼该不会是玄级吧？”

　　沈崇摇头，“从它在案发现场留下的痕迹看，应该完全没有化形的迹象。再说了，玄级的放哪儿都是高手，不会轻易留在一个地方做这种暴露行踪的事，部里都留心到这儿了。它也在冒险。”

　　梁仔点头，“也对。”

　　下午两点半，一人一犬继续跟着养鸡场老板们冒充专家，又查探了些地方，但还是没抓到黄鼠狼的尾巴。

　　却又有个意外之喜，一个小老板接到他老家里的人打来电话。

　　原来京平来专家诊断的事儿已经传进了山里，倒是有个山里的老乡最近真有点事想不明白。

　　沈崇一问，顿时来了兴趣。

　　那老乡家里养的公鸡有古怪！

　　平常的鸡到了入夜时，都早早睡去，就算弄醒也不如白天活跃，焉搭搭的，尤以公鸡最为明显。

　　等到白天，尤其是太阳将要升起之时，一觉睡到饱的公鸡就会开始报复社会，报复人类，扯着嗓门儿喔喔喔。

　　都特么别想睡懒觉！都给我起来嗨！

　　这老乡养的鸡不多，就三十来只，全在后院用栅栏围着小范围放养。

　　但老乡家里却有只公鸡与众不同，白天昏昏欲睡，晚上精神抖擞。

　　这事已经持续了有段时间，不过眼瞅着大公鸡没病没灾，个头长得好好的，老乡也没当回事。

　　如果专家没来呢，老乡可能就把这事抛诸脑后了，但现在既然有免费的专家，不如请人瞧瞧呗。

　　“嗨，沈专家，您可是大忙人，我这老表也真是的，屁大点事还专门让我给你汇报一下。不用管不用管。”

　　这小老板说完之后，还挺不好意思。

　　沈崇却笑着摆手，“不碍事，我做调研本来就是找点不一样的品种，还真别说，这事我有兴趣，很有兴趣。走！”

　　小老板纳闷，“真要去啊？”

　　沈崇点头，“当然！路好走不？”

　　“还行，沈专家你车好使，半个多小时就能到，但这不耽搁你时间吗？”

　　“不耽搁不耽搁，走吧走吧。”

　　暂别的其他分外遗憾的老板们，沈崇开车，小老板在副驾驶上指路，梁仔把脑袋搭在后座玻璃外，时不时耸鼻子闻味道，就这么出发了。

　　实在找不到黄鼠狼怪的踪迹，难得听闻这么奇妙的夜猫子公鸡，当然得去看看，有货的概率不小。

　　晚上要翻天的公鸡，实在太反常了。

　　说不定自己的自觉就与公鸡有关呢？

　　黄鼠狼怪既然与自己目标一致，说不定也在往那儿赶呢？

　　现在既然头绪理不清，不如去撞运气好了。

　　半个多小时后，一行人到达地方，将车停在路边晒坝里，徒步再走七八分钟，到了。

　　“沈专家，我那只公鸡相当神奇，大白天拿棍子吓唬都不理我，晚上简直上天入地，那边那棵树上的大鸟窝都被它掏了！”

　　老乡一边往里面领路，一边介绍情况。

　　沈崇好奇的问，“没录像？”

　　“没来得及呢，它就那么嗖的一下冲了上去，然后把鸟窝给一爪子踹翻，然后又回来了。”

　　“这么神奇？”

　　“嗯，我怀疑我这只鸡是嫌鸟窝里的鸟白天叫得欢，影响它睡眠了。”

　　小老板调侃自己这老表，“你就可劲的吹吧。你咋不说你的鸡会上网撩妹子呢？”

　　“吹个屁！前段时间我有天白天故意去逗它，它用看傻子一样的眼神看我！”

　　沈崇大惊，“看傻子的眼神？”

　　老乡猛点头，“对！我当时就这感觉！”

　　小老板又调侃，“七哥你上个月打牌输了三千多吧？你不是傻子谁傻子。”

　　“滚滚滚！沈专家你看吧，就它了。”

　　老乡说着，推开宅子后门，指着四五米开外在鸡棚里打瞌睡的大公鸡说道。

　　大公鸡突然醒了，扭头看向沈崇和梁仔，眨巴着眼。

　　沈崇与梁仔同时汗毛倒竖，恍若直面猛虎！


第155章 鸡哥你遭重了

　　梁仔紧张得尾巴狠狠夹起，险些口吐人言。

　　尼玛，不讲理啊，为什么会是玄级大佬！

　　梁仔现在是黄三品，可以准确判断出没有修炼妖元隐藏的黄一品对手。

　　但对方给它的压迫感却远远强于黄一品，只有一个解释。

　　这只夜里翻天覆地的怪鸡，绝对是玄级大佬！

　　大佬你倒是有点追求行不行。

　　你都玄级了还蹲在别人家鸡舍里混吃混喝，你特么去斩妖领工资啊！

　　沈崇的判断与梁仔差不多，对方妖元辐射波动给自己造成的压迫感太强，双方实力完全不在一个数量级！

　　情况不妙，非常糟糕！

　　自己和梁仔虽然都修炼了隐藏手法，但对方很可能是玄级选手，在惊醒它的瞬间，自己和梁仔就被它识破了。

　　沈崇的反应极快，扭头就想走，“我家里突然有点事，改天再来。”

　　不小心提到铁板，他现在只想安然退走，赶紧给八哥打电话呼救。

　　希望鸡哥给点面子，别追上来，不然今天遭重。

　　不曾想，那边的鸡哥比他和梁仔还慌。

　　短暂对视之后，鸡哥蹭的就站了起来，咯咯咯着直叫，扇着翅膀就往围栏处扑去，然后腾空一跃，试图从围栏飞出去。

　　玄级的鸡哥跑了！

　　它居然要跑！

　　沈崇和梁仔猛转身，正瞧见鸡哥相当尴尬的一幕。

　　竹篱笆做的围栏略高，它竟没能一口气飞出去。

　　更尴尬的是它一只爪子刚好卡在两片竹篾的夹缝中，将它的脚吊住了，死死卡在原地。

　　堂堂玄级大佬，此时竟一只脚被竹篱笆吊着，头朝下，屁股朝天，拼命的挣，还挣不脱，狼狈得没法形容。

　　它咯咯咯的叫着，吃奶的劲都使出来了，偏偏卡着它脚的竹篾韧性相当强。

　　场面一度尴尬到失控。

　　见状，沈崇决定不走了。

　　老乡提着棍子就要往前走去，嘴里骂骂咧咧，“这蠢鸡今天是怎么了，好好的跑什么跑。”

　　梁仔还是很慌张，想跑。

　　沈崇却突然出手拉住老乡，“你等一下，你说他是晚上很精神，甚至能飞，力气也很大，对不对？”

　　老乡茫然点头，“是这样。”

　　沈崇装作恍然大悟道，“我懂了！这只鸡的品种是很特别，我在国外读大学时就学过，这叫暗夜鸡，夜里特别厉害，白天和普通鸡没区别，甚至可能还不如普通鸡。”

　　他这是在给梁仔解释。

　　梁仔只是憨，但又不傻，立马懂了。

　　它狗眼大亮，抬头瞄了眼天上高悬着的午后明日，心头狂喜，照老大这说法，咱们来得早不如来得巧。

　　鸡哥是暗夜鸡，现在是白天啊！

　　不然它能连个竹篱笆都飞不过去？

　　它不可能在演戏，没这必要，它都已经识破我和老大了。

　　真要打起来，玄级大佬对付我们都不带眨眼的。

　　那边，沈崇已经脸上挂着温润和煦的笑容，提着麻绳走了上去，像个逗孩子的小顽童。

　　“鸡哥，中午好呀。”

　　跟在沈崇背后的老乡很佩服，不愧是从外国回来的专家，居然能和鸡说话。

　　鸡哥回头，一脸蛋疼的盯着沈崇，不折腾了，真跑不掉。

　　老乡更佩服了，外国专家贼厉害！

　　蠢鸡肯定听懂了！

　　几分钟后，玄级的暗夜鸡王被捆了双脚，塞进编织袋里，袋子旁边还给它贴心的开了个孔，让它把脑袋伸出来透气。

　　沈崇也没吝啬，当场给举报有奖的老乡发了五千大洋，然后和美滋滋到屁股一扭一扭的梁仔往停车的路边走去。

　　下午时，五千块、一麻袋、玄级暗夜鸡！

　　沈万山组合简直福星高照，世上还有比这成本更低的大生意吗？

　　兄弟我这是要发啊！

　　他仿佛产生了一扫阴霾的错觉。

　　上车，和老乡与小老板告别，沈崇开车，梁仔在后面盯着鸡哥。

　　等沈崇锁上车窗然后发动车子，往前面走了几分钟，背后终于传来个尖嗓子。

　　“咯咯喔！滚尼玛！这要不是白天，晚上你们俩丫挺的死定了！”

　　鸡哥居然会说话，还带点老乡的口音！

　　沈崇把车停路边，饶有兴致的回头，“鸡哥你会讲人话啊？”

　　“废话！我都学半年多了！”

　　鸡哥一脸不屑，很傲娇的样子。

　　可惜它现在的样子看起来略滑稽，整个身子都裹在麻袋里，就脑袋在外面，比五花大绑还惨，实在威风不起来。

　　梁仔：“我说你一个破晓打鸣的公鸡，为毛会觉醒这么奇怪的变身时段啊？”

　　鸡哥没好气的呸了声，懊恼不已的狠狠啄了口小钢炮越野的真皮后座，看得沈崇眼皮直跳，“别问我，我特么也想知道！”

　　“哎，你都觉醒这么久了，还呆这儿干嘛？刚在你主人面前你怎么不讲话？”

　　鸡哥叹口气，“老人家有心脏病，我怕把他吓到。我不想走，呆山里自由自在的多开心，老人家也承诺了，不卖我的。虽然这次还是把我卖了，但其实他卖不卖你们都会绑我走，无所谓了。”

　　沈崇和梁仔对视一眼，鸡哥是个好鸡，真善良。

　　“行了，鸡哥，我和梁仔抓过两个妖怪，你还真是我们见到的最好说话的妖怪，咱们也不是害你。咱们带你去个好地方，到了那儿你会比现在过得好很多，还有很多同类。”

　　鸡哥当时就慌了，“你们要带我进城？”

　　沈崇点头，“对啊，城里有咱们这种人的基地，挺好的啊。”

　　鸡哥当时就失控了，拼命的直扑腾，“别！放我出去！我要走！我要回山里！”

　　这还不算完，鸡哥还疯狂的直啄坐垫，就是想让沈崇心疼。

　　“干嘛呢干嘛呢！”沈崇急了，“鸡哥你冷静点！”

　　鸡哥开始蹦起来啄玻璃，“别特么叫我冷静！我冷静不下来！城里人简直疯了！前几天有两个城里回来的娃子，张口闭口大吉大利晚上吃鸡！还说城里人都这样！全都要晚上吃鸡！你们是要让我去屠城吗！”

　　梁仔很懵逼，沈崇却秒懂。

　　好久没玩游戏看直播，自己都和这世界的游戏业界脱节了。

　　前世那个害死自己的吃鸡游戏，在这世界里也开始流行起来了呢，居然巧合到就连翻译谬误都一样。

　　神了。

　　可惜，没来得及抄。


第156章 荒山追击

　　沈崇当然不会放鸡哥跑路，哪怕它在车里搅翻天，没用。

　　编织袋里的鸡哥不是鸡，那是一堆行走的巨额功勋值。

　　活捉黄四品猪妖就有一百点，玄级的鸡哥当然价值不菲。

　　一夜暴富就在今日，区区小钢炮越野的内饰，何足挂齿？

　　经过沈崇与梁仔长达十分钟语重心长的“温柔”安抚，鸡哥终于安分。

　　“算了，我相信你们，希望那个斩妖真像你们说的那样自由吧，加入之后真的还能出来。”

　　梁仔按住鸡哥的头，安慰它，“当然可以，我和老大都是编外人员。咱们还有工资，没人管，想住哪儿住哪儿，工资每月到账，妥妥的。”

　　“唉，好吧，只要他们别成天念叨什么晚上吃鸡就好了。”

　　梁仔继续做心理辅导，“这不能，要吃也吃普通鸡，鸡哥你现在都是开智的玄级高手了，把你捧在手心都来不及。”

　　鸡哥彻底认命，“行吧行吧，去呗，但你们能稍微开下窗吗？我气闷。”

　　“不能！”

　　“大佬，能停一下车吗？我晕车。”

　　沈崇默默给后座比了个中指，“地球上任何动物都能晕车，但唯独鸡不能。”

　　梁仔还纳闷，“为啥？”

　　“你看鸡哥脑袋。”

　　梁仔观察十几秒，恍然，“厉害了，这鸡肉味的超强云台贼强。随便老大你车怎么抖，它都不带晃的！”

　　沈崇又道：“鸡哥你省省吧，比起无谓的拖延时间，不如想想到斩妖后怎么迎接新生活。”

　　鸡哥苦口相求，“兄弟，求你放了我，我回去给你立牌坊。你们把斩妖说得再好我都不想去。”

　　“鸡生不如意十之八九，不能事事都如愿的。你总得先去一次才行，你到时候反而会感谢我。大不了等你完成入职培训，就学我和梁仔一样当编外人员，没人拦你。”

　　梁仔在旁边附和，“没错，我一只狗都出来了，没理由鸡就不让出来。”

　　“唉，就这样吧。等我出来，我会找个月黑风高的夜晚和你们俩好好叙旧的。”

　　“大佬！别！”

　　“鸡哥我错了，我保证再也不咬你鸡毛了。”

　　一人一犬一鸡就这么胡吹打屁着往前行，山路崎岖，还有不少烂泥坑，幸好小钢炮越野性能过硬。

　　沈崇看看时间，这会儿才下午三点过，算时间五六点就能到展曜大厦。

　　时间来得及，鸡哥没有发飙的机会。

　　只要不堵车的话。

　　十几分钟过去，沈崇电话又响，正开车呢，他没看谁打来的，单手接通，“喂，你好。”

　　“沈专家！出事了！大事不好了！”

　　里面传来最大鸡场那位老板惊慌失措的声音。

　　沈崇下意识猛的一脚把刹车踩死，小钢炮越野几乎打滑到路沿外面去。

　　梁仔和鸡哥齐刷刷从后座上摔下来，梁仔倒没说什么，鸡哥张口就想喷人。

　　这都开的什么车之类的。

　　梁仔见势不妙，猛的长大狗嘴，一口含住鸡哥的脑袋。

　　“咯咯喔……呜呜……”

　　梁仔拼命往沈崇的方向打眼色，鸡哥才反应过来，前面的大佬正和人打电话呢。

　　它很想告诉梁仔自己已经懂了。

　　但梁仔对这位没有经过入职培训的老兄没信心，索性继续死死咬住鸡头。

　　欺负白天的暗夜鸡王，感觉好刺激。

　　沈崇眉头拧得死死的，手机换到左手，右手做了个往下压，示意噤声的手势，然后抬头看窗外。

　　明明这是大白天，天上太阳高悬，但在他眼中的天空却灰蒙蒙。

　　他压低声音，用极快的语速说道：“郑总别慌，你慢慢说。”

　　郑老板那头吞了口气才说道：“沈专家，就是那只黄鼠狼，它又动手了！”

　　“又偷鸡了吗？”

　　郑老板隔空摇头，“不是，这次偷的是人！老刘头家的双胞胎孙儿被一并子叼走了！那可是两个一岁的娃啊！”

　　沈崇倒吸着凉气。

　　但他又很无奈，从中午时他就觉得要出事，但没想到是这么大的事。

　　两个小孩子啊。

　　可惜那时候他不可能将自己的感觉说出来就让整个镇子戒严。

　　黄鼠狼妖之前已经出动过很多次，但从未动过人，以黄鼠狼的个头，正常也打不过人。

　　自己说出来都没用。

　　但他又很奇怪，郑老板这时候应该报警才对，干嘛给自己打电话。

　　“报警了吗？”

　　郑老板马上给了他答案，“报了，但镇场上的警察到那边至少得半个小时，警犬得从市里调，一两个小时都未必能到。”

　　沈崇了然，“是很麻烦，如果黄鼠狼叼着孩子钻进深山，靠人力几乎不可能找到，只能靠警犬搜查。”

　　“可不是吗。但我们听说沈专家你去嘎牙山的方向了，老刘头的家就在山脚下，我寻思着你可能离那边最近，你的狗好像也很厉害。所以，我想拜托你，看能不能麻烦沈专家您……”

　　沈崇当即打断，“郑总，多的话不说，这忙我帮。”

　　“那真谢谢你了，毕竟沈专家您是学问人，这太麻烦您了。那俩娃的爹是我哥们，我实在不能……”

　　沈崇再度打断他，“郑总！时间紧迫，长话短说，我现在刚从山上开下来，前面有颗开叉的歪脖桔子树，树后面是一片荒了的桑叶地，这里和老刘头的家有多远？”

　　郑老板喜道：“我知道沈专家你在哪，你左手边就是嘎牙山！你再往前面开两百多米，拐过一个弯，右手边的田头就是老刘头家！他们刚给我打电话求救了，这会儿沈专家你开过去应该刚好碰上老两口。”

　　“行，那我先去看看。”

　　重新发动车子，小钢炮呼啸着就出去了。

　　鸡哥可算得到解脱，对着梁仔的脖子就是顿狠啄，后排立马鸡飞狗跳。

　　沈崇怒而咆哮，“都给我安分点！出事了！”

　　鸡哥与梁仔立马老实。

　　刚出弯，沈崇就见着两个年逾花甲，满脸风霜的朴装老夫妻从小路口仓皇冲出。

　　真难以置信，两人看着七老八十满头花白的，此时两腿却都翻得飞快，寻常小年轻都未必赶得上。

　　这二位毫无疑问就是老刘头夫妇了。

　　不是老人天赋异禀，而是孙儿被叼走了，心里急啊。

　　沈崇先把后排玻璃开了个两指头宽的小缝，然后不假思索开门下车。

　　随后他来到后门，打开门让梁仔下来，再一把将蹦蹦跳跳试图趁机跑路的鸡哥按回去，小声道：“鸡哥，先委屈你一下，这事我得管。那只黄鼠狼也是妖怪，不是个好妖，我去救人了。”

　　鸡哥见逃脱不能，假装绝了心思，直点头，“去吧去吧，放心，没事儿，我帮你把车看着。”

　　关门，从外面反锁车门，不给鸡哥任何机会，沈崇带着梁仔追向两位老人。

　　两位老人已经穿过土路扑到了嘎牙山下的土坡边。

　　这山看起来不高，但挺陡峭的，上面都没开荒。

　　此时老头儿正爬在坡上，咬牙切齿的拽着枯黄草藤试图攀爬上去，老太太则在下面用背撑着老头往上顶。

　　突然，老头手里拽着的枯草藤直接断掉。

　　他立马从倾斜度四十五度的斜坡上倒转着滚下来，把老太太都给带倒了。

　　老太太只是仰面倒，运气还不错，正摔在背后的草丛里。

　　老头却滚了整圈，身子扭转试图稳住身形，脑袋当场磕在路边小石子上，一时间头破血流。

　　沈崇赶紧往前冲，一把扶起老刘头。

　　刘老头摔得七荤八素，头昏脑涨，额头上还在冒血，却依然浑浑噩噩的想往上爬。

　　梁仔不用招呼，一口气顺着斜坡冲上去，开始四处嗅。

　　沈崇大声说道：“两位是刘老一家子吧？我是郑总的朋友，刚巧路过这儿，我带我的狗来帮忙了！”

　　旁边的老太一下子嚎啕哭出声，“这位大哥帮帮忙，求求你救救我孙子！天杀的黄狗给叼走了啊！这是造了什么孽啊！”

　　沈崇重重点头，“二位别急，这事我撞上了，当然得管，黄鼠狼就是从这坡上逃走的吗？”

　　尚且有些发晕的老刘头拉住沈崇，直点头，“对，当时我在厨房里洗菜，老太婆在卧室叠被子，俩娃在客厅里喝奶。我听到哭，冲出来就看见个黄影叼着俩娃就跑，我再出门时它都跑了好远，我看见它从这坡上蹭蹭窜上去的！”

　　坡顶上梁仔回头急促的汪汪叫起来，沈崇知道它有发现，不再与两位老人耽搁，只吩咐一声，“你们在这边等着，或者去找更多人来，我先去追！”

　　说完，他迈开大步往斜坡上冲，手脚并用见到什么拽什么，还真给他一口气冲上了这长七八米的斜坡。

　　沈崇上坡之后梁仔掉头就往杂草丛生的深处钻，嘴里压低声音道：“老大我闻出来味道了，它刚从这路过没一两分钟，味道还在！”

　　沈崇眼睛大亮，“有味道就好！追！”

　　一边跑，他还一边摸出手机直接给标哥打电话汇报情况。

　　之前黄鼠狼只是叼鸡，部里不够重视就罢了。

　　今天都叼娃了，再不加派力量紧急增援，真说不过去。

　　虽然那俩娃与自己素昧平生，但那毕竟是两个才一岁的小娃啊。

　　刚才那俩老人仓皇失措的模样，也在沈崇脑海挥之不去。

　　以己度人，他能理解两位老人的心情。

　　所以他现在脑子里压根就没想过功劳的事，只求能多一分力量把人救回来。

　　那边标哥收到消息，马上上报，西南分部第一时间派人，调集距离这边最近的巡视高手。

　　极少出动的第八中队队长——鹰姐更亲自从展曜大厦楼顶飞将出来，直扑此地。

　　鹰姐可是玄级三品的苍鹰化妖，拥有真正的鹰眼，乃是西南分部的侦查王牌。

　　挂断电话后沈崇和梁仔继续往前追。

　　七八分钟后，梁仔很是丧气地说道：“这样不行，这荒山对咱们俩来说太难走，草丛太挡路，我们距离反而被越拉越开了。”

　　沈崇也很没辙，那畜生的速度也太快了吧。

　　比起沈崇和梁仔这一人一犬，黄鼠狼显然更适合在山路中奔行。

　　“没辙，咬牙追！味道还在没？”

　　“味道倒是还有，但比起普通味道散得快很多。”

　　“它还叼着两小孩，应该比我们也快不了多少，总之我们追不追得上都要追！”

　　嘎牙山不算小，甚至还与别的山连成一片山脉，这次要不追上，很可能给它彻底逃脱。

　　十几分钟后，跑着跑着梁仔突然说了句话。

　　“老大，前面飘过来阵血腥味。”

　　“妈的这畜生！今天必须弄死它！”

　　“老大你说他为什么没事要对小孩子动手？”

　　“肯定是它觉得把这片地方的养殖场搜查完了，又没想到去普通农家里找，打算走人，临走了要报复给它下毒的人类。”

　　“对，它之前就下过毒，只是没成功。唉，那俩小孩子凶多吉少了。”

　　“凶多吉少也不能不追。”

　　又是几分钟过去，沈崇和梁仔猛的顿住。

　　沈崇脑子有点发懵。

　　前面的乱石堆被血染红一片。

　　一个小男孩气息全无的倒在地上，脖子上还有个伤口。

　　这小男孩死了。

　　小男孩身边的石块上还留着四道并不粗的爪印。

　　梁仔凑上前去，先很是痛心的看了小孩子一眼，然后打量爪印。

　　“老大，这家伙的爪子好锋利，切石头跟切豆腐似的！它是在威胁我们，它知道我们在追它！”

　　沈崇走上前来，强忍着心痛不去看小孩子，试图将注意力放到爪印上。

　　但他发现自己根本做不到。

　　虽然之前就有心理准备，但这一幕还是给他造成巨大冲击，不输当初亲眼见着壁虎人的爪子将那个父亲穿胸而过的一幕。

　　他牙关咬得嘎吱嘎吱作响。

　　可恶，太可恶了。

　　叼着两个小孩是会减慢速度，但你特么就算扔掉一个，也别弄死啊！

　　虽然清楚的知道即便自己和梁仔不追，这两个小孩也没有活路，但他心里还是觉得难受。

　　沈万山组合自成立以来，已经抓了两头猪，过程虽有些波折，但这朱磁朱铁兄妹都算得上脾气不错，秉性很好。

　　现在被关在车里的鸡哥虽然是玄级，看起来很凶残，但其实也是个善良的好鸡。

　　到目前为止，沈崇接触过的妖怪除了第一只羊妖之外，大家相处得都还行。

　　羊妖是机缘巧合的撞上，或许本性也不坏。

　　反倒是灵能者表现让人失望，失去人性的壁虎人堪称恶贯满盈。

　　但这一次，黄鼠狼妖给他上了狠狠的一课。

　　无比清晰的惨烈事实告诉了他，什么叫恶妖！

　　它连毫无还手之力的孩子都不放过！

　　这时候倒是梁仔在冷静的分析情况，它已然妖元全开，观察能力强势爆发。

　　最终它说道：“老大，这家伙的妖元等级很可能和我差不多，绝对不会比我低，但它属于战斗加成的利爪强化型，这切割能力太不讲理了。我们……不一定打得过。”

　　沈崇一摆手，“区区黄三品，只比我现在高一品，怕毛！继续追！”


第157章 烈士狗

　　又跑出去不久，梁仔沿途疯狂耸耳朵抖鼻子瞪眼。

　　三位一体的MVP级侦察兵就是厉害，虽然黄鼠狼妖狡诈多端，身手敏捷，但恁是被梁仔带路死死缠着。

　　同时沈崇又在心里盘算着时间，刚才标哥说最近的援兵到达这儿只要不到一小时，鹰姐从基地里飞过来反而更快。

　　那么现在鹰姐应该快到了，就是不知道她能不能准确定位嘎牙山，然后直接揪出黄鼠狼妖。

　　希望如此吧。

　　他抬头看了眼头顶茂密的柏树林，却又略感阴霾。

　　现在虽然是冬天，但柏树却不掉叶，鹰姐飞在高空，目光想穿透层层叠叠在一起的树冠看下来有点困难。

　　她也不能直接飞下来，这早些年退耕还林种出来的柏树林太密集，会严重影响鹰姐的行动便利。

　　她很可能必须贴着树林低空飞，但这样视野却又受限。

　　希望鹰姐给点力，最好是能在高空里直接运气好扫出黄鼠狼来。

　　突然，梁仔气喘吁吁吐着舌头说道：“老大，我有两个消息要汇报，一个坏的一个好的，你先听哪个？”

　　“好的！”

　　梁仔继续道：“那倒霉崽子的体能好像跟不上了，逃窜的速度变慢很多。黄鼠狼个头小，叼着小孩子跑是吃力。”

　　沈崇大喜，“这果然是个绝妙的好消息！坏消息呢？”

　　“坏消息是，我老吕也快不行了！真的，我没和你吹牛，再跑一分钟我就能拉缸给你看！比上次的小红马爆缸还惨烈。”

　　“妈蛋，废狗！早让你锻炼身体你干嘛去了！”

　　沈崇一把拉起梁仔，甩肩膀上，让它搂着自己脖子，就像带着狗毛围脖一样，继续跑。

　　梁仔直吐舌头，“我尽力了，但我做不到哇，狗子本来就不擅长中长距离追击嘛！”

　　“人就擅长了？”

　　“你是变态，本狗不跟你比！右边十五度！”

　　还真别说，沈崇戴上狗毛围脖之后，合体的沈万山组合推进速度真稍快了一丢丢，感觉就像穿了加移速的装备一样。

　　“别废话了，好好指路！不能把人跟丢了，虽然鹰姐肯定能把丫抓住，但还有个孩子在它嘴里呢！”

　　“得嘞老大，从前面那石头跳过去！感觉快追上了！”

　　沈崇纵身一跃，跳过石头，果然瞧见了远处的黄影。

　　此时，长尺多许的黄影正顺着陡峭山石往前猛蹿，嘴巴下面还叼着个白色襁褓。

　　白色襁褓和黄影个头差距不大，可见这黄鼠狼妖的力气远比它体型表现出来的更大。

　　这襁褓里晃荡挣扎的，正是双胞胎里的另一个小男孩！

　　这是追了这么久之后，沈崇第一次肉眼看到这东西。

　　梁仔也是，但它看得更清晰，“这家伙个头好大！比一般的黄鼠狼大多了，我在老家都没见过这么大个头的！特么都快赶上我了！”

　　沈崇嗯了声，“难怪它能一次叼俩娃。梁仔你抓稳，我要提速了！”

　　“得嘞！”

　　前方的黄鼠狼已然冲到嘎牙山与山脉里另一座山的交汇处，那边山的树木更为茂密，更杂草灌木丛生，山壁陡峭，再往上些甚至有不少几乎呈九十度直角的陡坡。

　　更不妙的是，这座山再往里，径直接上了西雪山脉。

　　那边才是真正人迹罕至的荒山野岭，处处尽是悬崖峭壁，遮天大树。

　　若是给它抢在鹰姐就位之前冲进西雪山脉，它真能逃出生天！

　　黄鼠狼妖回头一望，正见着沈崇从百来米开外的斜坡上迈开大步，以猛虎下山之势直扑而来。

　　它也知现在已到生死存亡的危急关头，再犹豫恐怕就真得被逮住了。

　　“妈的，该死的斩妖！”

　　黄鼠狼心头暗骂一声，松口，让嘴里的小男孩掉在地上。

　　就这么点犹豫的时间，沈崇已经迅猛如虎大踏步往前推进十余米。

　　人毕竟不像动物，平衡能力没那么强，沈崇更不熟悉这儿的地形，下脚时总会不小心踩到松动的石头，让他趔趔趄趄，几欲跌倒。

　　可每一次他都硬生生的又把平衡找回来。

　　黄鼠狼心知不能再犹豫，虽然不知道对方深浅，但他们既然这么好管闲事，肯定与斩妖脱不了干系。

　　这俩家伙一到，就意味着斩妖的大部队就在后面！

　　它回头看向掉在地上的小孩子，目中凶光一闪。

　　吃是没得吃了，但我也不给你们留活口！

　　它高高扬起右前爪，身上涌起阵黄雾，整支右脚迅速膨胀起来。

　　梁仔第一时间发现异象，大声提醒道：“不好！它要灭口！”

　　沈崇闻言，眼睛都红了，扯开嗓子暴喝出声，“放了这小孩！我饶你不死！”

　　与此同时，他终于找到个合适的支脚点，右脚狠踩上去，狠狠发力，整个人腾空而起。

　　梁仔被吓坏了，它以为沈崇急怒攻心失了智，打算直接飞过去。

　　这显然是不可能的，老大再能跳都没用，隔着好几十米远呢。

　　我们一准儿得坠机！

　　当沈崇即将到达最高点时，梁仔才知道自己想错了。

　　它脖颈上的项圈猛然传来股大力，下一瞬便是天旋地转，自己飞了出去。

　　沈崇顺坡而落，身子因为过度发力而呈现出别扭的弯曲形态。

　　不错，就在刚才，他爆发出自己此时卧推力量堪堪超过一百五十公斤的臂力，更在空中将身子舒展，把腕、肘、肩、腰的整体协调爆发力发挥到极致。

　　他将梁仔像炮弹一样扔了出去！

　　“梁仔！上！咬死它！”

　　“啊呜！嗷嗷！呜呜呜……”

　　梁仔很想说点什么有气势的话，可惜自己正像魂斗罗里的角色那样，在半空里旋转往前。

　　黄鼠狼没第一时间回头，正死死盯着地上的小孩，它的右脚已经膨胀得差不多，看起来竟与人的手臂一般无二长短，难怪刚才它的爪子能轻易刺入石块两寸深。

　　“饶我不死？别逗了，你们斩妖都是骗子！等着收尸吧！”

　　它正打算挥臂挠下去，却猛觉得身边有异动，转头过去，正见着梁仔旋转着朝自己飞来！

　　那落点，就是自己站立的地方！

　　妖元能力会飞的狗？

　　卧槽！

　　黄鼠狼当时就慌了神。

　　单论战力，鼬科的黄鼠狼真未必是犬类的对手，更何况对方还是个会飞的狗！

　　梁仔终于通过调整身形止住旋转之势，在空中调整角度，正好正面对着前方。

　　妖元全开！

　　三重幻影狗头显现！

　　梁仔还有些发晕，但努力装出副很凶残的气势。

　　本体脑袋和另外两个幻影头都做出咧牙咧嘴之势，“让我三头哮天犬吕大人来会会你这小崽子！”

　　没时间灭口了。

　　比起报复的快感，黄鼠狼妖显然更在乎自己的小命。

　　它头也不回的扔下地上的小孩就跑，甚至连回头看一眼都不敢。

　　三头犬在觉醒的妖怪中本就少见，且很多地方都流传着地狱三头犬的可怕。

　　更何况，对方居然是只会飞的三头犬，简直要老命了！

　　啪！

　　梁仔终于着陆，一次失败的着陆示范。

　　若非勉强用前爪撑着，它的尖嘴险些撞到地上的石头。

　　前爪在地上划出两道长约米许的印痕，梁仔痛得想要惨叫，觉得自己的爪子快碎了。

　　但它忍着没叫，刚才的虚张声势把黄鼠狼吓跑了，自己如果惨叫出声，难保这货不会杀个回马枪。

　　幸好它机灵的开始翻滚，虽然磕磕碰碰得满身是伤，但都伤得不重。

　　起身之后，梁仔没继续去追黄鼠狼，而是回头跑向在地上挣扎哭闹的小孩。

　　妈蛋，我的爪子在飙血啊！

　　走一步都在痛，地上留下的全是血狗爪印。

　　等这次事情搞完，我也得去医院躺好几天。

　　希望老大天天光顾的西华医院专家们，在兽医上的水平也很高。

　　另一头，沈崇又往前跑出来十几米，好运用尽，也是一脚踩滑，然后顺着满布大大小小石头的山坡滚了下来。

　　落地之后沈崇没管自己浑身上下的伤，直扑到梁仔与小孩身边，然后骂了声，“草！”

　　小男孩身上虽然有襁褓裹着，没受什么伤，但头却半露在外面，黄鼠狼衔着它不知道跑出多远，穿越多少灌木丛。

　　此时小男孩脸上、头顶和脖颈处，都是或深或浅、或长或短的伤口，都在往外面渗着血。

　　看他脸色苍白，失血量已经不少了，必须得尽快得到治疗。

　　不然的话，老刘头一家子怕是要一天之内痛失两子。

　　双胞胎一天给全没了，普通人哪儿受得了这种打击。

　　光想想都觉得悲痛到窒息。

　　“老大，怎么办？”

　　沈崇下意识道，“你叼着他先回去，把它送给后面的人赶紧去抢救。”

　　梁仔却回头看了眼黄鼠狼离去的方向，“老大，那家伙扔掉孩子跑更快了，这里树多草多，你不一定能跟上。”

　　“那特么能怎么办！”

　　“我去吧！我能跟上它！老大你先把人送回去，然后来接应我！我特么豁出去了！”

　　梁仔说完，拖着带血的两只前爪往山林里冲去。

　　沈崇伸手想抓梁仔，却没抓住。

　　没空犹豫，他俯身一把抱起孩子，顺着来路往回跑去。

　　他只能在心里祈祷。

　　刚才梁仔稍微休息了下，体能恢复了点，以它的侦查能力，从后面死死咬住体能也明显下降的黄鼠狼不难。

　　但沈崇怕的是黄鼠狼发现梁仔是个银样镴枪头，回头来战。

　　以梁仔这货的战斗力，怕是九死一生！

　　玛德，梁仔你可要撑住啊！


第158章 反派死于话多

　　沈崇抱着小娃娃拼命往回跑。

　　他只不断在心中祈祷能尽快碰到前来接应的老乡们，返程路上每多耽搁一会，梁仔的危险就大一分。

　　一旦黄鼠狼识破梁仔的虚张声势，它百分百会掉转头来，选择先弄死甩不掉的尾巴。

　　以梁仔的能耐，真打起来，黄鼠狼大约只需要一招便能识破它的深浅！

　　终于，前方传来鼎沸人声。

　　再翻过个小坡，以郑老板为首的一群中青年正顺着陡峭山坡摸过来。

　　老刘头老两口吊在更后面些地方，身边没人搀扶，就是互相扶着踉踉跄跄往前跑。

　　他们年岁太高，腿脚跟不上年轻人，但要他们又做不到在山下安安心心的等。

　　他们甚至拒绝了年轻人的陪同，让所有人都别管他们，都到前面去。

　　在二老心中，搜山的人每多一个，找回娃的希望就更大一分。

　　我们这种不中用的老骨头，连个孩子都看不住，摔了无所谓，一定要把娃找回来！

　　沈崇再度加速，终于冲到众人近前，先将怀里已经不怎么发出哭闹声响的小孩塞到郑老板手里。

　　“郑总，这娃受伤了，流了很多血。你赶紧安排人送他去抢救！”

　　把人交了，沈崇转头就要跑。

　　郑总一把拉住他。

　　若非沈崇及时回头，郑总能被带得飞出去。

　　“沈专家，还……还有个娃呢！”

　　郑总急匆匆的问道。

　　沈崇沉默了两秒，叹口气，“大概就在前面一里多开外的地方吧，你们到那边自然能看到。那个娃……已经没了。”

　　郑总讶异，“没……没了？”

　　沈崇点头，然后拨开郑总的手，往回跑去，一边跑一边喊，“没办法，我真的没办法！我的狗还在追黄鼠狼，我得去追了。”

　　郑总抱着娃原地站了几秒，才长叹一声，赶紧喊来个精悍的小伙子，让他抱着已经昏迷的男孩往回赶。

　　那边老刘头两口子已经看到这边的情况，正加紧赶来。

　　郑总又是心头长叹，这真的是造孽啊。

　　收拾心情，郑总继续迈开大步往前冲去。

　　“大家都跟上沈专家！”

　　跟了不到几秒钟，郑总尴尬的改口，“算了算了，都分散开点，还是和先前那样找！”

　　郑老板有点晕。

　　这年头的专家都这么凶吗？

　　沈专家跑得也忒快了，在山里像个猴子似的窜，哪跟得上。

　　沈崇刚把后面的人群甩开，天空中突然传来声利啸。

　　他抬头看去，一只翼展达到一米五的大鸟正从他头顶掠过。

　　第八中队队长，实力更在兔八哥之上的鹰姐终于到了！

　　沈崇大喜过望，扬起手来与鹰姐隔空打个招呼，然后指向梁仔追着黄鼠狼而去的方向。

　　鹰姐心领神会，猛的抬升高度，直上云霄。

　　沈崇一边在下面跑，时不时抬头看天，心头那股紧张的感觉放松不少。

　　有鹰姐接应，梁仔的安全有保障了。

　　真是谢天谢地。

　　哎！

　　他正谢着，却见天空中的鹰姐突然转了个方向，电射往另一座山头。

　　沈崇当时就急了，一边跑一边挥臂，“鹰姐！错了！错了啊！不是那个方向！是另一边！”

　　高空中的鹰姐没理他，却反而越冲越快，化作一道灰黑流光，更再度利啸出声，轰炸机般直直落向另一座山头。

　　沈崇傻了眼，但脚下速度却没放慢，鹰姐靠不住，只能靠自己！

　　不知不觉他便跑过了刚才兵分两路的地方，他倒是没有迷失方向，而是顺势就跟着地上的血脚印追了过去。

　　梁仔这狗子，伤到脚掌飙血居然都能撑得住。

　　这家伙虽然平时没点正经，但在这种关键的时刻，竟意外的可靠。

　　梁仔略显吃力的吊在黄鼠狼后面。

　　两只爪子上的伤势多多少少影响了它的行动力，它的体能也有些透支，还能撑得住全凭一口气。

　　黄鼠狼逃跑的速度比梁仔稍许快点。

　　狗子本担心自己会跟丢，但它却意外惊喜的发现，黄鼠狼那浓郁的体味消散的速度变慢了！

　　到目前为止双方都不曾正面战斗过，黄鼠狼光是跑路消耗的是体能，不是妖元。

　　那么只有一个解释，那牲口散味仰仗的是外物，而非它自身的本事。

　　现在能帮它散味的外物被用光了！

　　那么，就冲着你丫屁股上冲天的臭味，你跑天涯海角我都能跟上你！

　　黄鼠狼先发力狂奔一阵，拉开距离，然后找了棵树休息阵，结果没多久梁仔慢悠悠的出现了。

　　黄鼠狼不敢接招，继续跑。

　　这次它运气不错，竟发现条小河。

　　这家伙索性跳进河里，顺着水流的方向往下游出去一段，然后再上岸继续往西雪山脉深处逃。

　　结果等它再度停下来歇气时，梁仔居然又出现了！

　　黄鼠狼妖顿感头大，这狗子阴魂不散了还！

　　丫到底什么鼻子，也太灵了吧，比我以前对付过的猎犬和警犬还灵！

　　看样子我是甩不掉它了？

　　黄鼠狼犹豫起来，举棋不定。

　　地狱三头犬的赫赫威名让它忌惮不已。

　　如果有得选择，它实在不想打这看起来毫无胜算的仗。

　　刚才那一下短暂接触，梁仔为了吓唬黄鼠狼，开启了妖元。

　　吓唬的目的是达到了，但黄鼠狼也看穿了梁仔的底细。

　　不错，大家都是黄级三品。

　　除非是特别战斗力加持的天才，正常的鼬科真没办法对付同级的犬科啊！

　　却说另一头，最大的仰仗居然把自己给鸽了，沈崇没奈何依然只能自力更生。

　　他追着追着，发现地上的血狗爪印越来越淡。

　　可能是泥土覆盖在脚掌上，反倒帮梁仔止血了。

　　这是好事，可我特么跟不上了啊！

　　他摸出手机试图定位梁仔马甲口袋里的手机位置，却尴尬的发现这地方竟一点儿信号都没有。

　　沈崇气急败坏的一跺脚，只能像没头苍蝇一样扎进灌木丛里。

　　这荒山野岭的，连定位的东西都没有，沈崇几乎找不到方向。

　　兴许是他的直觉拯救了梁仔，他随便选个方位竟选对了。

　　没冲出去几米，他就在路边的树脚下发现道划痕，是机智的梁仔用牙口啃出来的！

　　知道自己没追错方向，沈崇继续提速，没走两步，他又顺手从旁边树上折断跟树杈来。

　　“狗子你放过我吧，大家都是妖怪，你又何必为人类卖命呢？”

　　另一头，黄鼠狼再试了两次也没能甩开梁仔，确定那个深浅不明的人类真没跟上来之后，黄鼠狼妖终于决定停下来和梁仔谈谈。

　　梁仔呸了一声，色厉内荏道：“呸！什么叫为人类卖命？我老吕是看不惯你这德性！斩妖里又不只灵能者，咱们的妖怪大佬也顶半边天！”

　　其实这时候梁仔心里其实慌得一匹。

　　艾玛，大佬你怎么回头了！

　　你倒是继续跑啊！

　　黄鼠狼一点点靠近，“你别逗我笑了，人类里有句话叫非我族类其心必异。你没听斩妖的名字么？叫什么？斩的是什么？就是我们妖怪！”

　　梁仔不屑冷笑，“就你这点花言巧语也想动摇我老吕的意志？你是在搞笑吗？我现在学的是人话，想的是人事，斩妖还给我发工资，老大对我掏心掏肺！我和老大就是一族的！”

　　黄鼠狼继续拉近距离，两只前脚上更再度浮现出黄雾，“看来你是吃了秤砣铁了心不放过我？”

　　事到如今，虽然心头依然没底，但黄鼠狼决定冒险一搏。

　　不弄死这狗子，自己今天必死无疑。

　　虽然大家还在聊着天，但梁仔也发现黄鼠狼妖目中凶光闪烁，似打算殊死一搏。

　　卧槽，真要打起来，我一秒就露馅啊！

　　梁仔轻咳两声，“也不是，不然你还是走吧。我不想追你了。”

　　已经走到梁仔身前两三米处的黄鼠狼停住了，“真的？”

　　“真的真的，走吧走吧。我哮天神犬今天心情好，放过你了。”

　　黄鼠狼转身，再回头，“那我真走咯？”

　　梁仔傲立原地，相当大气一甩头，“哪那么多废话，让你滚就赶紧滚！”

　　“好吧。”

　　黄鼠狼缓缓转身，扭腰欲走。

　　梁仔暗舒口气。

　　下一瞬它却浑身炸毛，猛往后跳。

　　黄鼠狼假装往前迈步，却猛回过头直窜而来！

　　它的两只前脚已经化作人臂长，顶端更是利爪伸出，寒光闪现！

　　“死！”

　　在这千钧一发之际，梁仔三个幻影头乍然浮现，但它却根本不敢还击，只能靠着自己强大的视觉及时反应过来，猛压低脑袋。

　　黄鼠狼的两只前爪从梁仔后颈上方堪堪划过，割断狗毛无数。

　　梁仔蹭蹭着往后退。

　　黄鼠狼妖则狂笑起来，“笑死我了，还以为你真是什么了不得的神化型三头犬呢，居然只是个中看不中用的幻化型傻狗！”

　　一招试探出梁仔的底细，黄鼠狼妖不再留手，悍然杀将上来，强化后的两只前脚挥舞得如银蛇乱舞。

　　“放过我？你有资格放过我吗？你这只废物！”

　　梁仔勉强试着还击两下，险些被把眼睛抓没，稍稍抵抗之后便只能四处逃窜，只求别被伤到要害。

　　可它的速度比黄鼠狼妖慢半线，总每每被从后面追上。

　　没要得多久，梁仔的后背就满布伤口，鲜血浸透狗毛渗出来。

　　“傻狗，没点本事还追上来送死。还想忽悠我，你如果真会被我三言两语说动放我走，就不会狗胆包天追我这么远了。”

　　终于，黄鼠狼妖狠狠一爪从上往下拍实在梁仔背上，将它打得惨嚎一声倒在地上。

　　黄鼠狼妖得意洋洋的走上前来，舔舔利爪，再呸一声，“你的血真臭。”

　　梁仔分外绝望的回头看着越走越近的黄鼠狼妖，“大佬，我也就是听命行事，你放过我好不好？不然你让我加入你们，虽然我是个弱爆了的幻化型，但我的鼻子眼睛和耳朵很厉害的，侦查贼强。”

　　留得青山在不愁没柴烧，且容我先忽悠它一下！

　　黄鼠狼妖后脚踩到梁仔肚子上，前爪吞吐寒光，“听命行事？那你也太忠心了点吧？自己有多少斤两，你不清楚吗？难道你不知道你的主子已经抛弃你了？”

　　黄鼠狼妖的确动了心思，自己最近这些天几乎扫荡了整个小镇却一无所获，如果能把这傻狗抓回去，还真是大功一件。

　　这傻狗和老大的血统有点接近啊，比抓鸡鸭鹅可好多了。

　　梁仔装作天真的强行辩解，“不能吧，老大他怎么可能抛弃我？”

　　“你老大不知道你本事吗？让你一条狗傻乎乎的追上来，他自己却抱着小孩回去送医，那说明在他心里，你的命都没那小孩重要！这就是人类！”

　　黄鼠狼对自己的台词很满意，这离间的效果绝对杠杠的。

　　果然，梁仔脸上的确浮现出哀莫大于心死的表情，“是……是这样的吗？”

　　是个屁！

　　当时明明老大是让我叼小孩回去，他自己来追的。

　　是我自己傻逼了非要逞强啊！

　　“人类和我们这些动物化妖从来就不一条心，尤其是斩妖里那些假惺惺的假仁假义！”

　　梁仔继续“迷惘”，更天真纯洁了，“可……可他们看起来都是好人啊！”

　　狗子真心佩服自己的演技。

　　如果能活着回去，自己一定要去当特型演员，演个神犬老吕什么的。

　　“知道我为什么要叼小孩吗？就因为他们给我下毒！我只不过吃几只鸡，他们就想毒死我！你说我该不该报仇？我弄死他们的小孩，是不是很公平？”

　　“呃，大佬，他们不知道你开智了嘛。”

　　“屁！你丫到底是站哪边的，怎么全在给人类开脱。”

　　梁仔继续忽悠，“大佬这不能怪我，你知道我们这些狗子的，有些东西生来就根深蒂固。我们都被人类驯化多少年了，都刻进骨子了，我改，我一定改！”

　　狗子一边拖延时间，一边在心里祈祷老大快来救命。

　　另一边，他居然还有空在脑子里回想自己看过的诸多网络小说。

　　这场景真是似曾相识。

　　根据资深网文读者老吕的经验，当反派废话特别多的时候，丫多半要跪！

　　心里正这么想着，它与本体头重叠的嗅觉增强幻影头突然有了感应。

　　梁仔险些破功哭出声。

　　妈蛋，老大你可算来了。

　　“大佬你听我说，我现在伤得有点重，你如果真想让我投靠你们，不如押着我就这样走好不好？我反正打不过你，也没你跑得快，对不对？”

　　黄鼠狼心想是这道理，“那行，走！”

　　梁仔慢吞吞的很是艰难着爬起身，屁股和后背上还在飙血。

　　黄鼠狼却没收回巨大化的前脚，轻轻拍了它一下，“赶紧的！”

　　黄鼠狼妖的妖元能力至少能撑大半个小时，就保持这姿势方便威胁狗子，等和蛇皮哥接了头就万事大吉了。

　　突然，就在此时，一阵风吹过，极其浓郁的血腥味从黄鼠狼和梁仔的背后飘来。

　　与此同时，更响起猛烈的树木沙沙声，还有咚咚咚的蹬地声！

　　一狗一鼬回头，只见一道暗沉的高大身影闪电般冲来，速度快得恐怖！

　　黄鼠狼根本就没有多少反应的时间，勉强回头人立跳跃起来，挥爪！

　　人影和黄鼠狼狠狠碰撞，黄鼠狼在半空中倒飞出去。

　　“梁仔你没事吧？”

　　沈崇低头看着身边惊呆了的狗子。

　　梁仔抬头看沈崇，却先嚎叫出声，“老大……老大你这是怎么了！你不要死啊！”

　　此时沈崇扮相的确很吓人，一根半米长的树枝从他腰部侧腹处穿透而过，前面与后面的衣服都被鲜血浸透。

　　后半截冒出来的树枝更是尖尖的，给染得通红。

　　“死个屁！闪一边看我怎么灭了丫！”

　　沈崇扯出树枝一把折断，根本不在乎腰腹和背上还在飙血的伤口。

　　梁仔哆嗦着嘴，“老大，通了！你漏风了！”

　　沈崇没理睬这憨狗不合时宜的吐槽，抬脚就往黄鼠狼飞出去的方向追去。

　　林间只传来他的大声咆哮，“为了及时救你，我开氮气加速了！”

　　他话没说完，后半句是，这是你老大我的第三灵源！

　　狂战士血统！

　　为了让自己跑得更快，观察力更敏锐，不要错过梁仔沿途留下的痕迹，沈崇今天真是豁了出去，还没来得及正式交战就先自伤八百。

　　这伤势不能影响移动能力，也还不能轻了，不然狂战士血统的加成效果发挥不出来。

　　他才索性折断树枝戳进肚子。

　　他冒了很大风险，失血和内出血是跑不了的，如果在失血过多之前没能追上，就彻底绝望了。

　　他只能这么赌一把。

　　现在看来，这般拼命是值得的，赌赢了。

　　黄鼠狼被击飞之后，一头撞在树干上，有些浑浑噩噩。

　　它也很懵逼。

　　明明对方的灵源只是区区黄四品，为什么这么猛！

　　不过算了，他可能只是爆发力特别强吧。

　　我只要扛过第一波，后面应该就能轻松拿下他。

　　我也是战斗加成的妖怪，即便你也是战力加成的灵能者，我比你高一品，不可能不是你对手！

　　早知道对方这么弱，我从一开始就不该逃的。

　　早点把他们弄死，什么事都没有。

　　玛德，真丢人。

　　“可恶的灵能者，我要把你撕成一片片！”

　　黄鼠狼再次咆哮，两只后脚竟也巨大化了！

　　随后它便以更快的速度绕着沈崇跑起圈来，化作一道黄影，带起的劲风竟能卷动干枯的落叶。

　　此时它的速度完全不输刚才沈崇爆发冲过来那一下，甚至更快一线！

　　刚才它和梁仔打时竟还没出全力！

　　梁仔拖着伤痕累累的身子躲到树后，继续履行着自己侦察兵的职责，“老大小心！它是四足和利爪都强化了的强化型妖怪！特别适合战斗！”

　　空气里传来黄鼠狼得意的干笑，“怕了吧？你们都死定了！”

　　沈崇豪气干云一摆手，“只管放马过来，我不相信这个世界上还有谁比我更适合战斗！”

　　梁仔很想吐槽，但忍住了。

　　明明老大你都被部里定性为大科学家预备役了，你这是哪门子信心啊。


第159章 论卑鄙

　　黄鼠狼妖也不理解沈崇的信心因何而来，它只觉得这人类简直不知所谓。

　　现在它只想给这不知死活的黄四品灵能者重创，让他明白品阶之差是天堑，不是嘴硬头铁就能逾越的。

　　“你会因为你的自大而付出代价！我承认你的自愈能力很罕见，很适合战斗，但只是自愈还不够看！”

　　下一瞬，正绕圈跑的黄鼠狼妖突然转向。

　　黄影以违背常理的九十度直角变向，直冲向沈崇身前。

　　沈崇拉开架势严正以待，嘴上虽然很嚣张，但他其实不敢大意。

　　狮子搏兔亦用全力，何况对手还是比自己高一品的残忍妖怪呢。

　　双方差距虽然只得一品，但这次对付的可不是上次那种智商已经明显下降的壁虎人，而是几乎处在全盛状态下的黄鼠狼妖。

　　更没有天时地利，他反倒身处动物更熟悉和适应的丛林战场。

　　看着越来越近的黄影，沈崇目光凝聚，心中暗呼。

　　来吧！

　　我也不是过去的我了，自从上次把体能训练突击到卧推力量一百五十公斤，还没真正尝试过酣畅淋漓的全力以赴呢。

　　四肢都变得更粗更长，且更灵活有力的黄鼠狼终于扑到沈崇身前，弹射而起，如同人一般闪电般横挥双臂。

　　寒光利爪一左一右，上下交错着抓向沈崇前胸。

　　沈崇处变不惊。

　　黄鼠狼妖的动作很快，但沈拳王反应也不慢。

　　下腰或者侧闪来不及，但沈崇却能凭借多年职业训练得来的本能反应，瞬间做出最佳判断。

　　他不退反进！

　　他顺势踏前一步，右臂肌肉收缩，左手遮挡护眼和头，右拳往前轰出，教科书般的刺拳！

　　不错，他要以伤换伤！

　　黄鼠狼妖既然是四肢强化的强化型，展现出来的也是敏捷型的战力加成，那么它的头、胸和腹部这些部位的防御力，比起普通的黄鼠狼恐怕强不了多少。

　　就算这家伙同样通过体能训练强化了肌体，但鼬科的上限就在那里，与三十三中队的新人小队长猫妖小哀相似，它的抗击打力强不到哪儿去！

　　我连皮糙肉厚的壁虎人都能越阶活活耗死，区区一只黄鼠狼，一拳就送你归西！

　　说来话长，但其实只得一瞬，沈崇的拳头已然临近黄鼠狼妖面门，黄鼠狼的双爪也分别落到了沈崇两边肋侧。

　　看着迎面而来的铁拳，黄鼠狼妖脸上却浮现抹诡异的冷笑。

　　“哼！愚蠢的人类！”

　　沈崇眼前突然就空无一物了！

　　他正前方的黄鼠狼凭空消失！

　　强化型的妖怪没理由还会瞬移，造成这般错觉的，只有一个解释。

　　黄鼠狼的速度又再次提升了！

　　它的瞬时速度太快，以至于超出自己动态视觉的捕捉极限，才会产生凭空消失的错觉。

　　沈崇往后蹬蹬连退，胸膛却隐隐感觉凉飕飕的，衣服里仿佛灌进风了。

　　再下一瞬，却又暖洋洋的。

　　沈崇低头一看，目光凝重。

　　暖意来自正从伤口涌出的鲜血。

　　黄鼠狼妖的利爪过于锋利，切割能力过强，竟接近剃须刀给人造成伤口的效果。

　　他一开始都没感觉到痛，直到流血了才发现！

　　远处，突然爆发出极限速度，也不知道黄鼠狼是在装逼还是在歇口气，它难得的停了下来。

　　“怎么样？知道厉害了吧？想不到我的速度还能提升吧？四肢强化，最大的优势就是行动力啊蠢货！你连我的皮毛都摸不到，拿什么跟我打？”

　　躲在树后的梁仔默默做笔记，依照网文第一定律，反派话越多，死得越惨。

　　这傻子黄鼠狼越喜欢给自己加戏，等会老大摁死它时，它越凄凉。

　　梁仔此时虽然有点惊慌，但对沈崇的能耐还是有信心的。

　　部里大家不都说了吗，老大在黄级同阶绝对无敌！

　　既然老大之前就能越两品按死别人，这次只高一品，妥妥的。

　　梁仔正给自己打气呢，鼻子耸耸突然闻到点不妙的味道，扭头看老大，眼珠子都快瞪出来。

　　老大受伤了！

　　好严重的伤！

　　沈崇稍微紧紧衣服，勉强盖住伤口，神色凝重道：“卑鄙！”

　　黄鼠狼妖得意一笑，“卑鄙？和你们人类比起来，我这点小伎俩算什么？论卑鄙，谁能比得过你们人类？死吧！”

　　言必，它又是突然爆发速度。

　　只见它的立身之地骤然暴起阵烟雾，它又一次“消失”了！

　　再下一瞬，它便出现在沈崇身后，双爪从上往下狠狠剜下。

　　沈崇背上又是两排长长的伤口。

　　他闷哼一声，却并未惊慌失措，而是使出神龙摆尾。

　　可他踢了个空，黄鼠狼妖一击得手却并不恋战，再度拉开距离嘲讽起来。

　　连遭重创，沈崇气势锐减，就连说话的声气都变得有气无力起来，“孙贼！你特么有种和我正面一战！”

　　黄鼠狼呸了声，“你当我傻？”

　　沈崇缓缓伏下身子，面色略显苍白的看着黄鼠狼，“你打算就这么耗死我？”

　　“嗯哼！”

　　黄鼠狼冷笑声，再度扑上来，这次它略显贪心，竟试图剜断沈崇的脚筋。

　　但沈崇怎可能让他如意，自由搏击选手训练得最灵活的肢体就是四肢和头颈，怎可能轻易被弄断！

　　他左脚支地，右脚贴地横扫，陀螺般原地旋转。

　　如果黄鼠狼敢来，哪怕剜断他的脚筋，也免不了会被踢上一脚。

　　沈崇在赌黄鼠狼没这魄力。

　　他又赌赢了，黄鼠狼果然退却。

　　这短暂的交锋，看得旁边的梁仔是心惊肉跳，若非自己也身受重伤，又实在没什么战斗力，上去了反而帮倒忙，它真想豁出去试试看。

　　梁仔心中焦躁难以言喻。

　　黄鼠狼的动作太快，它甚至连侦察兵的职责都尽不上了。

　　虽然它能看清黄鼠狼的动作，可都等不到它张口提醒，那边沈崇就已经中招了。

　　咦！

　　梁仔突然略感讶异。

　　就刚才那一瞬，低沉着头的沈崇脸上竟浮现出抹诡异的笑意！

　　随后这笑意转瞬即逝，仿佛不曾出现过。

　　若非自己的视力远非其他犬类可比，梁仔几乎会以为自己看错了。

　　梁仔简直纳闷，老大为什么会笑？

　　都这光景了，老大他在笑什么？

　　沈崇当然不会给梁仔解释，也没有那个必要。

　　此时他的样子看起来极度狼狈，但谁又知道，伴随着伤势加深，狂战士血统正在缓缓苏醒，他的运动能力正以极快的速度往上飙升着。

　　狂战士血统带来的综合素质提升还不仅仅是运动能力，甚至连他的动态视觉和神经反应也在变强！

　　一开始黄鼠狼二阶提速时，在他眼里等若凭空消失，现在他已经能捕捉到黄影流动了！

　　不仅如此，黄鼠狼给他造成的伤势看似骇人，但根本就不致命！

　　这妖怪的切割能力再强也没用，丫的爪子不够长！

　　两寸多一点，都割不到我骨头，在下胸肌和背肌发达，我肉厚！

　　只要我保护住自己的要害，不被挑断手筋脚筋，不被伤到脖子，这憨货每在我身上多留下一道伤口，它离死就更近一步！

　　但正如黄鼠狼所骂的那样，人类真的比它更卑鄙。

　　沈崇完全没有暴露自己的综合实力提升了的事实，依旧强行控制着身躯和反应，保持之前的状态。

　　他脸上还在演戏，一副快不行了的样子。

　　配合他这飙血的样子，他演的戏还特别真！

　　论卑鄙，我老沈就没服过谁！


第160章 临死反扑

　　黄鼠狼妖又上前偷袭过两次，沈崇身上再添新伤。

　　梁仔不知道自愈能力的厉害，吓得一惊一乍。

　　但刚才沈崇那诡异的笑容又给它留下太深印象，梁仔倒能强行控制着心情不冲出去帮倒忙。

　　它是不理解老大的信心到底从何而来，可事到如今，梁仔也只能老老实实看着，并在心中不断的祈祷网文第一定律够强势，能咒死黄鼠狼。

　　再一次与沈崇隔空对峙，黄鼠狼妖略微有些疲惫了。

　　若是平时，它恐怕早就抽身离开。

　　组织中就曾明文强调，撞上斩妖的人，除非能速战速决，否则务必不得恋战。

　　毕竟斩妖的传统是打了小的，可能还没打完，老的就来了！

　　但这次黄鼠狼妖却舍不得走。

　　这一人一犬实在太可恶，穷追不舍就罢了，嘴上也相当招恨。

　　那只蠢狗胆敢戏耍我！

　　黄鼠狼妖再单纯现在也该反应过来了，刚才这可恶的狗子就是在忽悠自己，假惺惺要投靠，真实目的只是为了保命和拖延时间而已。

　　这灵能者更可恶，区区黄四品，话里话外都在藐视自己！

　　更可恶的是，特么你怎么还不死！

　　黄鼠狼妖总觉得摇摇欲坠的沈崇下一秒就要扑街，可他恁是不倒。

　　它总觉得只需再一下，再来一招就能送这不知死活的黄四品灵能者归西，可这家伙晃晃悠悠的却就是不倒，像个不倒翁。

　　难怪他明明只是个黄四品，在面对自己时竟毫不慌乱。

　　比起普通的黄四品灵能者，他的确抗揍得多，他的力气很大，搏击技巧也相当纯熟。

　　若非自己的速度比起他有压倒性的优势，说不定还真奈何不了他。

　　黄鼠狼心头稍感焦躁，二阶提速对它的体能与妖元消耗也很大。

　　每次二阶提速都会对它的肌体造成极大负荷，这也是它每次都只蜻蜓点水般沾一下沈崇就退的原因。

　　它看似废话多，实则为了拉开距离后争取恢复时间。

　　算了，再尝试三招，如果还不能拿下他，就掉头去抓死那只狗然后立刻离开！

　　黄鼠狼暗下决心，随后再次原地“消失”，又是一爪挠在沈崇侧腹。

　　沈崇“无力”扭身，试图给它一拳，再度落空。

　　见状，黄鼠狼深吸口气，就在刚才那一下，它明显察觉到对方动作频率变得更慢。

　　前方，沈崇略显朦胧的眨眼，再甩甩头，似有些神志不清醒。

　　其实黄鼠狼刚才扑到他身前的所有动作，都已经被他完全看清了！

　　虽然还是无法准确捕捉对方的四肢动向，但黄影在地面的运动轨迹却已经能跟上了。

　　以沈崇现在的爆发力，只要一下打中它身上，保证它非死即伤！

　　但沈崇并未急着动手，狂战士血统还没到极限，黄鼠狼也尚未露出足够致命的破绽。

　　它双脚还不曾轻易离地。

　　贸然出手，一旦给它及时反应过来，瞬间爆发逃开，可就再没有第二次机会了。

　　但沈崇也知道不能拖太久。

　　时间再长，黄鼠狼或许会发现蹊跷。

　　那么，就接下来两招见分晓吧！

　　黄鼠狼又一次上前，在沈崇的肉眼捕捉之下，那道黄影贴地连续Z字形变向冲将过来。

　　在迎上前一刹那，黄影再度变向，转到右侧！

　　它再次将目标对准了沈崇的右边侧腹伤口！

　　它试图将沈崇整个人抓透！

　　沈崇控制着自己的动作，扭转身躯的同时试图用手去挡。

　　但他依然慢了一线，既没能挡住，也没能避开。

　　嗤啦一声，黄鼠狼又一沾即走。

　　它心头窃喜，自己好像成功了。

　　这下应该彻底抓穿了吧？

　　就知道保护四肢，我真正的目标是你肚子啊白痴！

　　四肢又不致命，卵用！

　　看着沈崇踉踉跄跄捂着连遭重创的侧腹往后退却，黄鼠狼心头大喜，是时候送他上路了。

　　它对自己的利爪有绝对的信心，两次抓到同一位置，这货内脏都快掉出来了吧！

　　“死吧混蛋！”

　　深吸口气，黄鼠狼爆发出极限速度，再度往前冲去。

　　沈崇目光茫然，似乎根本什么也看不见。

　　但就在黄鼠狼冲到他身前，终于彻底腾空而起，试图用利爪剜向他脖子时，他捂着侧腹的右手突然拿开了。

　　飞在空中的黄鼠狼下意识往下一瞟，却并未如它所料的见到巨大豁口，而是上下整齐平行排列着的两道爪印！

　　难怪刚才手感和预期的有点区别，这家伙在关键时刻往下蹲了一点，避开了同一个位置！

　　错位的距离不多，只是一点点，以至于自己都没有察觉到那点微小的变化！

　　只能说明一个问题，这家伙已经能勉强捕捉到我的动向了！

　　不好！

　　他要杀我！

　　这拳……

　　好快！

　　太快！

　　根本避不开！

　　我上当了！

　　这家伙一直都在隐藏实力，就等我上钩！

　　在这极短的时间里，黄鼠狼脑子里翻过很多念头，完美诠释了思维的速度与光一样快的道理。

　　但这都没有用。

　　沈崇砂锅大的拳头照着它脑袋轰来，爆发力与先前那孱弱的模样根本不可同日而语。

　　绝对的力量与绝对的速度，构成了沈崇这看似简单实则要命的一拳！

　　黄鼠狼试图变向，抖了抖脚，但没成功。

　　太渴望给对方必杀一击，太想抓到对方的脖颈，让它无意识间双脚离了地，没办法变向了。

　　无愧于黄级三品敏捷特长妖怪的反应，在这种情况下，黄鼠狼竟都能反应过来，勉强偏头，逃脱了被一拳爆头的命运。

　　但沈崇却早已料到它的举动，所以这次他打的根本不是刺拳，而是从上往下的锤拳！

　　黄鼠狼妖双爪刚扣到沈崇脖颈上的同时，狂战士血统全幅强化的锤拳也狠狠砸中它的侧颈。

　　闷响传来，黄鼠狼妖以和冲上来时一样快的速度，哀嚎着倒飞出去，再落在地上痛苦的翻滚着，压到无数花草，卷起漫天烟尘。

　　全程观战的梁仔将双方交手的整个细节看得仔仔细细，老大赢了！

　　呸！

　　什么狗屁的天下武功唯快不破，老大一力降十会！

　　丫挺的挠半天都没卵用，老大一拳头能送丫归西！

　　梁仔从树干后猛窜出来，往黄鼠狼妖飞出的方向扑去。

　　“梁仔等一下！”

　　沈崇高呼出声，同时拔腿往前。

　　自己这一拳的确打断了黄鼠狼的颈骨，这家伙必死无疑，但也不是梁仔可以对付的啊！

　　普通人死之前尚且有回光返照，遑论生命力更为顽强的妖怪！

　　但沈崇高估了黄鼠狼的勇气和同归于尽的决心。

　　黄鼠狼翻滚几圈后狼狈不堪的趴伏在地上，脖子扭曲的歪着，但目中却只剩下惶恐，带着股行将殒命的不甘！

　　它哪敢回头来战，只想往林间深处窜去。

　　在脖子被命中那瞬间它就清醒了。

　　这个斩妖的灵能者说得没错，世界上真没有比他更适合战斗的能力特性。

　　自愈再叠加越伤越强的能耐，太不讲道理啊。

　　难怪他一直都在保护他的四肢，这货从一开始就打的这主意！

　　这个黄四品，从一开始想的就不是从我手里逃出生天，而是想杀我！

　　他一直在演戏！

　　我太大意了。

　　趁我还没有彻底失去意识之前赶紧跑，我把能力用来逃命的话能甩开他们。

　　只要能和蛇皮哥汇合，我就还能活！

　　我大概还能撑……

　　咔嚓！

　　卧槽！

　　黄鼠狼猛回头，却正见着自己的左边后爪被不知道什么时候摸过来的狗子张开大嘴狠狠咬住！

　　“松口！”

　　看着正迈开大步追来的沈崇，黄鼠狼咆哮出声。

　　“呜呜呜！”

　　梁仔根本不理它，反倒越咬越紧。

　　沈崇也在后面喊，“梁仔你快松口！让它跑！”

　　黄鼠狼挣了两下，实在挣不脱，索性身子扭转回来，前爪狠狠抓向梁仔。

　　梁仔大惊，松口就想跑，这孙贼脖子都断了怎么还这么猛。

　　但它现在想跑已经迟了。

　　“我跟你同归于尽！”

　　被咬住腿，逃不了，沈崇马上赶到，再提速已然来不及，黄鼠狼心知必死，索性将全部的妖元能力集中到右前脚上。

　　原本就已经接近人臂长的右前脚，乍然再往出长了半米多，正好够到转身想跑的梁仔。

　　梁仔被这一爪扇在侧肋上，飞将出去，在半空中时便鲜血飞溅。

　　沈崇从后面赶上，狠狠一脚蹬在还想逃的黄鼠狼胸腔。

　　一阵嘎吱嘎吱的难听声响传出，黄鼠狼肋骨根根断裂，胸腔被沈崇这一脚踩得凹陷下去。

　　再是啵的一声，它的心脏被沈崇踩碎了。

　　发出阵绝望的惨嚎，黄鼠狼歪着脖子恶狠狠盯着沈崇，意识行将消散之际，它竟还能威胁沈崇。

　　“夜狼不会放过你们！夜狼会为我报仇！蛇皮哥就在那边山！它马上就到！你死定了！”

　　沈崇皱眉，“蛇皮哥？”

　　“哈哈哈哈！想不到吧！我后面还有玄级六品的蛇皮哥！你死定了！”

　　沈崇指了指刚才鹰姐飞歪了的方向，“你说的那座山吗？刚刚斩妖的中队长已经飞过去了，你的蛇皮哥怕是凶多吉少。”

　　“什么！不可能！怎么这么快！我……我不甘心……操！我操你……”

　　这恶妖没能骂完临终脏话，彻底没了声息。

　　没心思检查黄鼠狼的尸体，沈崇直接转到梁仔身边，蹲到地上，被眼前景象吓得头皮发麻。

　　梁仔被那下临死反扑伤得极重。

　　黄鼠狼妖进一步巨大化的利爪长达四寸！

　　狗子的胸腔本就不像人那样有发达的胸肌护体，梁仔的肋骨和皮肉都被生生割开。

　　面对这种伤势，梁仔又没有自愈能力，要死！

　　血根本止不住！

　　面对此情此景，他一点儿办法都没有。

　　他不是医生，或者即便医生就在这里，梁仔也没得救。

　　沈崇痛苦的捂住脸。

　　“我特么早叫你松口了！你为什么不松口啊混蛋！”


第161章 交代不完的临终遗言

　　沈崇颤抖着手想去搂住梁仔，但却又害怕自己贸然动它，让它的心脏都从伤口里掉出来。

　　倒在地上的梁仔偏头看沈崇，轻咳两声，“咳咳，老大，对不住了。”

　　“都这时候了你特么别跟我道歉！”

　　沈崇说着就想抱起它就跑。

　　“老大别！你动我的话，我腰子就要掉出来了。咳咳，五香狗腰子，感觉味道棒棒哒。”

　　“你踏马……踏马在说些什么啊！”

　　沈崇哆嗦着嘴唇，“我特么都是和你开玩笑的，谁要吃你了！鹰姐马上就过来，她是玄级高手，坚持住！一定要坚持住！”

　　“坚持不住了老大，你发誓，哪怕你不吃我，也一定要把我做成五香味。五香味才是我的归宿，哦对了，快给我录音。”

　　“干嘛！”

　　“我有点话要给哈莉说。”

　　沈崇摸出手机，“你讲，不要讲太大声，别晕过去。”

　　福星高照，手机居然没壮烈，被没黄鼠狼抓到过。

　　“哈莉妹妹你好，我是梁仔，来自吕梁山的吕啸粱，我这辈子最大的梦想，是骑你。这辈子看来做不到了，希望下辈子有机会让你见识见识在下倒挂金钩的厉害。”

　　“你踏马，遗言就不能说点正经的！”

　　“怕个毛，反正都要挂了，老大你记得一定要放给哈莉听。不然我死不瞑目。”

　　“好吧好吧，我答应你。”

　　“老大你可别掉泪哇，你可是汉子呀。”

　　“掉你妹的泪！”

　　“记住了老大，一黑二黄三花四百，咳咳，千万不要浪费小弟我一片心意。哦对了，回头帮我给小主子说声谢谢。本来打算练壮一点，让小主子骑个田园野马什么的，咳咳……我……我快不行了。”

　　“我真和你开玩笑的，我不吃狗子！”

　　“我也跟你开玩笑的，自古好汉笑着走，我特么也是条好汉狗！”

　　梁仔继续苟延残喘，胸口虽然是致命伤，但在失血殆尽之前，它一时半会儿还死不了。

　　这种感觉是最痛苦，最绝望的。

　　“等等！吃……吃？玛德我有点子了！”

　　沈崇突然说道。

　　梁仔略惊慌，“干嘛？老大你想把我做成麻辣的？算了我们先说好啊，不准吃我的鞭啊！”

　　“滚犊子，有办法了！”

　　沈崇把手伸到梁仔面前，他小臂上正有个先前黄鼠狼抓出来的伤口，现在已经愈合不少，但还是有丝丝血迹在往外面冒。

　　“老大你干嘛？”

　　“咬我的手！吃我的肉！喝我的血！”

　　“老大你口味很重啊，回头吃我好二次循环再利用吗？”

　　“别特么搞笑了！正经一点！我有自愈能力，试试看吧。你赶紧下口，试试能不能传给你。”

　　这就是沈崇情急之下想出来的办法。

　　不曾想梁仔却高傲的一撇嘴，“不咬，不吃。”

　　“干嘛呢？你不想活了？”

　　沈崇急道。

　　“吾乃血统最高贵的纯血中华田园犬！不能丢了田园一族的荣耀！田园一族永远不会咬主子！死也不咬！我的前辈饿死也不会咬主子一口！”

　　沈崇瞪眼，“你他娘的。”

　　若非这货伤重垂死，他真想给丫一脚。

　　“这都什么时候了！不要有这种无谓的狗骑士精神啊！”

　　“反正我不咬！”

　　沈崇试着把小臂塞梁仔嘴里，这货这时候倒来了力气，牙关扣得紧紧的，纹丝不动。

　　“傻狗！”

　　沈崇没奈何，心下一横，拿起手来，自己一口咬在手腕上。

　　大动脉破了！

　　其实这时候他腰腹间的伤口也在渗血，但那边没有大血管，他担心流量不够。

　　脖颈上的大动脉流量更足，但很容易射歪，思来想去还是手腕最好使。

　　没再理睬已经渐渐失去意识，碎碎念着什么“咬主子是不可能的，这辈子都不能咬主子”的梁仔，他俯下身去，左手扶着右手腕，右手翻面朝下，像浇花一样往梁仔胸腔伤口洒血。

　　时间渐渐推移，两三分钟后，沈崇脑门有点发晕，今天的出血量已然超标。

　　他手腕动脉的出血也止住了，再去看地上已经彻底昏死的梁仔，这货伤得完全裂开的胸腔，竟真以肉眼可见的在迅速愈合！

　　愈合效率比现在的自己略差一点，但与黄五品时差距不大。

　　有戏！

　　他再小心翼翼将梁仔破开的胸腔轻轻推挤在一起，也开始出现他本人身上拉拉链般的愈合效果了！

　　又是两分钟过去，虽然这一片还是秃毛，但里面的肉已经完全重新长在了一起！

　　试了试狗子的呼吸，虽然节奏很慢，但还在维持着，心跳也还在继续！

　　骨伤一时半会儿不能好，但起码狗子的命被吊住了。

　　若非自己失血量实在太大，害怕自己也晕过去，不然他真想再给梁仔身上开个小口子，再洒点上去。

　　他先去把黄鼠狼妖的尸首捡起，塞皮带里扣着，再回身小心翼翼抱起梁仔就往回跑。

　　沈神医此时又是头晕，又是欣喜。

　　没想到真能成。

　　我的血居然比白药还白药，简直是神药！

　　看来，是附着在自己血液中的灵源能力短暂的帮助梁仔提高了恢复力。

　　那将来万一宝贝欣欣不小心受伤了，我也能治啊！

　　就是别人家的医疗兵给伤员打的是镇痛剂和消炎药，我打的是自己的血。

　　代价沉痛了点，治疗过程可能也不太美观，但没关系呀。

　　看疗效！别看广告！

　　他往回跑没多久，背后再度传来利啸。

　　顿足，回头，先前放了他个大鸽子的鹰姐电射而来，爪子下面还抓着条长达三米的蛇尸。

　　果然不出所料，被黄鼠狼妖当成靠山和救兵的蛇皮哥，传说中的玄级大佬，在天敌外加实力碾压的鹰姐面前就是盘行走着的蛇肉羹。

　　落到沈崇近前，鹰姐并未化形成人，说道：“刚才我看见这蛇，怕它逃掉，先去抓它了。这家伙倒比我想象的难缠，费了点功夫。你那边情况怎么样？”

　　沈崇微微转身，秀了下别在身后的黄鼠狼尸身，“幸不辱命。但我的同伴受伤了，现在情况很危急，鹰姐你能帮我把它送去西华医院吗？”

　　“可以。是我的判断失误，没先发现在林中的吕啸粱和黄鼠狼。”

　　沈崇上半身的衣服已经碎得七零八落，倒刚好拿来给狗子当捆扎的担架，小心翼翼的将狗子包好。

　　鹰姐再招呼声，便一爪提着蛇尸，一爪提着梁仔腾空而起直飞蜀都。

　　梁仔已经空运去了医院，再往回赶时沈崇就没那么拼命了，他脑袋也昏昏沉沉，随时能倒。

　　万一踩滑了摔下去，死倒是不会，晕肯定跑不掉，一觉睡醒之后鸡哥肯定得溜，顺便还得送小钢炮越野上西天。

　　整整半个多小时过去，他才与继续搜山想要支援他的郑老板一行人碰头。

　　“沈专家您这是？”

　　郑老板惊疑不定的问着。

　　沈崇此时的扮相实在狂野。

　　上半身打光膀子，裤子也破破烂烂，前胸、后背、肩膀、手臂、小腿上全是纵横交错的伤疤，尤以他腰间的伤疤最为骇人。

　　再配合他屁股后面别着死黄鼠狼的模样，活脱脱一名荒野猎人。

　　沈崇有点脱力，但又不敢耽搁，没和郑老板客气，直接搭在他肩膀上借力，“郑总先别说那么多，赶紧送我回我的车上，我还有很重要的事。哦对了，帮我再安排个人送些流食到我车那儿，我没事，不用替我担心。”

　　又是大半小时过去，等沈崇回到越野小钢炮上时已经快五点。

　　今天终于等到正常的流食了！

　　整整二十杯热腾腾的八宝粥！

　　“沈专家你这精神状态能开车吗？不然我先送你去镇上的医院？对了，老刘头两口子马上过来，想给你表示下谢意。”

　　沈崇摇头拒绝，一边喝粥一边发动车子，“不了，时间紧迫，改日再叙，帮我给刘老一家子说声节哀顺变。走了！”

　　小钢炮越野呼啸而出，刚起步时差点冲歪，但幸好沈崇及时打盘子，又给拉了回来。

　　在郑总和没能赶上恩人的老刘头一家子惶惶不安的目光下，沈专家以蛇形路线往蜀都疾驰而去。

　　唯一让人欣慰的是沈专家往前开了大概两三百米，车子居然不歪了。

　　“傻狗呢？”

　　后座的鸡哥幸灾乐祸的问着，沈崇现在的狼狈相让它很有快感。

　　“伤太重，请玄级的鹰姐送它去医院了。”

　　“啧啧，真是活该。跟人混就这下场，活该！”

　　“鸡哥，现在还白天呢，你别逼我对你动手啊。”

　　鸡哥立马老实，过一阵子又憋不住，“反正我看你在天黑之前怕是赶不回去了，赶紧想好求饶的台词吧，说不定我心情好会绕你一命。”

　　沈崇耍了个诈，“今天来这边的高手可不只鹰姐一个，鸡哥你别狂，你在玄级里也是只菜鸡。难道你不知道为了抓黄鼠狼妖，斩妖附近的高手都来了吗？”

　　鸡哥顿时有点慌神，伸长脖子往车窗外望，总觉得天边飞过的随便什么鸟都很可疑，路边的蛾子或者小飞虫也很可疑。

　　可怕，我竟完全看不穿这些妖怪的妖元！

　　这会儿蜀都快到下班高峰期，开四个轮子的肯定不能及时到展曜大厦。

　　沈崇索性先把车顺路直接开回正大天城，一路上顺便喝光二十杯八宝粥，虽然离痊愈还很远，但血倒补了不少回来，没那么晕了。

　　就在地下车库里，他小钢炮换两轮子小蓝摩托，没时间换衣服了。

　　沈硬汉就这么大冬天里光着伤痕累累的上半身，身穿嘻哈风十足的破烂裤，骑摩托呼啸入城。

　　如果他胯下的不是小蓝摩托，而是哈雷，如果他两腿间的踏板里别夹着一只鸡，屁股上别挂着条死黄鼠狼，现在的他大概能给人史泰龙的既视感。

　　可惜世上没有如果。

　　如此盛景，只叫路边行人纷纷侧目。

　　冬天的蜀都天黑较早，六点四十分，正是华灯初上，夜色将落之际，沈硬汉终于将车骑到了展曜大厦附近。

　　异变突生，在距离展曜大厦尚有五十来米距离时，沈崇突然觉得胯下传来股可怕的妖元辐射波动。

　　不好！

　　鸡哥变身时间到了！

　　鸡哥身上涌出的辐射波动质还是那个玄级的质，但量却与转瞬前不可同日而语！

　　鸡哥通体变为墨黑色，两爪悍然发力往下一蹬。

　　小蓝摩托踏板位置从中折断，生生断为两截！

　　沈崇在地上打了个滚，回头看着正大摇大摆往自己走来的鸡哥。

　　它浑身的羽毛再不复原本的金红色，而是变成了比漆黑的夜晚更黑的黝黑，并闪烁着金属般的光芒。

　　“鸡哥，有话好好说，别这样。怪吓人的。”

　　当然其实他不是很怕，大概得被鸡哥狠揍一顿，然后目送它扬长而去了。

　　鸡哥狞笑着缓缓上前，“兄逮，你先前不是很狂吗？想不想尝尝鸡爷我铁羽的威力哇。还骗我说有别的援兵，在哪儿呢？”

　　沈崇正想摇头表示不想。

　　他的背后却猛的又涌来股更为可怕的气势，只叫他通体生寒，头皮炸裂，四肢发软。

　　这气势来得突然，去得更快，下一瞬便凭空消失。

　　前一秒还不可一世的鸡哥突然秒怂，“沈哥，谢谢你不辞辛劳送我来这里啦！我早就想加入你们的大家庭啦！”

　　沈崇回头，上半身修身职业西装，下半身黄黑条纹短裙的曳蜂大佬正笑颜如花的款款而来。

　　她笑得很甜，给人如沐春风的感觉。

　　“沈崇，我听说你的英雄事迹啦！干得不错哟，哎呀呀，你又带了位新同事来！真厉害！好漂亮的黑羽公鸡呀！公鸡大哥你好呀！”

　　鸡哥果断低下自己高傲的头颅，“美……美女你好。”

　　尼玛！

　　哎呀妈呀，这只大蜂子，好吓人喔，咯咯喔！

　　曳蜂大佬及时出现救场，沈崇心头大石落地。

　　他把黄鼠狼尸身一并交给大佬，说道：“曳蜂姐，我今天就不去基地了，我队友受伤了，得先去医院看看。鸡哥就拜托你了，一定要帮我把它好好送进去啊。”

　　鸡哥回头怒喷，“你别血口喷鸡！从今以后这里就是我家，求我都不走！”

　　拽，就要拽到飞天。

　　怂，就要怂得干脆。

　　这就是鸡哥的鸡生哲学。

　　不舍的看了眼再次壮烈牺牲的第二辆两轮座驾，沈崇果断将小马驹变成市政工作人员们的难题，打车直奔西华医院。

　　还没到医院呢，好消息就来了。

　　低头看手机。

　　卧槽发财了！

　　击杀黄级三品邪道组织恶妖黄鼠狼、协助击毙玄级六品邪道组织恶妖——王锦蛇、活捉护送并完成玄级六品鸡妖的心理辅导工作。

　　一天之内连立三大功劳。

　　西南分部最不务正业的科研天才、编外大佬沈上士要一飞冲天！


第162章 一人得道犬升天

　　处决黄鼠狼并缴获战利品，小队一共赚了整整两百点功勋值，沈崇分到150点，梁仔50点。

　　其实以沈崇的意思，这事他想给梁仔多分点，但斩妖的规矩下来就定了，下次再说吧。

　　处决掉黄三品的黄鼠狼捞到收的好处是活捉引渡黄四品朱铁的两倍，对方是恶贯满盈的邪道组织成员，比普通对手的奖励更高。

　　阴差阳错的协助鹰姐再收拾掉个玄六品的王锦蛇妖，小队竟也捞到150功勋值，沈崇分120点，梁仔30点。

　　这好处的大头是被鹰姐拿走了，可就算从大佬爪缝里漏出来点油水，都快赶上鏖战黄鼠狼的好处了。

　　这好处沈崇和梁仔拿得心安理得。

　　某种意义上，梁仔伤重垂死和鹰姐判断失误，先去抓蛇妖脱不了干系。

　　真正的大好处来自于引渡鸡哥，小队奖励整整500，沈崇分400，梁仔100。

　　不愧是玄级大餐，鸡哥身价果然不菲。

　　能在人生最艰难和贫穷的时刻遇到鸡哥，缘分这东西妙不可言。

　　至于功勋档案里写着的心理辅导工作，沈崇觉得这挺扯淡的。

　　鸡哥何等坚定，自己和梁仔的吐槽哪能起到什么效果。

　　自己磨破嘴皮都不如曳蜂大佬的出场特效，算了，不去计较那些细节，能多拿好处总是值得开心的事情。

　　统计完所有好处，沈崇累积功勋值高达1555点，远远超过1200，正式以黄级四品的弱鸡之身，荣登尉官级别，成了一名雍容华贵的少尉！

　　这可不是随随便便就能达到的成就，无论是斩妖的正式成员还是编外大佬，不少号称天才的选手实力层次达到玄级才爬上尉官的门槛，可他才黄四品！

　　他的存款也高达1245点，购买价值600的玄能拳套已经绰绰有余。

　　但他却并未急着下手，因为少尉的可购买清单里又多了些新货。

　　装备类的还是偏贵，但里面却有另一个沈崇一直很感兴趣的玩意儿，《灵源基础·进阶版》。

　　售价高达1000点功勋值，最低购买权限少尉。

　　进阶版功法与玄能拳套，一个提高升阶速度，另一个提高即战力。

　　买了一个短期内就买不了另一个，真是道鱼和熊掌不可兼得的送命题。

　　沈崇决定把这事先放一放，等回头清净下来仔细合计一番，好钢要花在刀刃上，务必找到最优解。

　　很多时候，所谓的目光长远却又是真正的短视。

　　提升了升阶速度，却又因为战力短缺而死在下一次的战斗中，那是蠢到无以复加的行为。

　　沈崇到医院时梁仔的生命体征已经彻底稳定下来，西华医院专家组中真有兽医特长的选手，妙手回春不是吹的。

　　梁仔表层的皮外伤已经痊愈得差不多，与现在的赤膊莽汉沈拳王差距不大，里面被割伤的外层脏器愈合情况也很好，内出血完全止住了。

　　它的骨伤恢复情况却很一般，虽然断面已有自动衔接之势，但被割断的肋骨还是断着，医生打算观察一天再决定是否进行手术。

　　梁仔的情况比想象中更好，他也放下心来。

　　老沈牌神血果然厉害，那种大面积创伤都能救回来。

　　幸好黄鼠狼妖的特长是割裂，破坏都集中在表层，正巧被超强自愈克制。

　　可惜貌似这愈合特效不能持久，超过一定时间就自动消散，不然梁仔现在的恢复程度该更深得多。

　　拿命躺赢的梁仔收获也蛮不错，累积功勋从45暴增至225，成为一名呃……低贱的下士。

　　土豪狗的存款也达到220点，不能和沈巨富比，但与普通的黄级三品选手相比大概也算个真土豪了。

　　沈崇对此表示，这大概就是一人得道，鸡犬升天的意思吧。

　　现在犬和人已经就位，只差个鸡。

　　卧槽，这岂不是意味着鸡哥迟早也会投靠我！

　　古代谚语就预料到今天？

　　冥冥中天注定？

　　脑子里下意识回想起先前鸡哥短暂发威时一爪蹬断摩托车的霸气模样，沈崇果断在内心深处拒绝了鸡哥潜在的投靠意向。

　　觉醒就是玄级的铁公鸡，真特么不要脸。

　　小弟太强，当老大的驾驭不住，他可不想一鸡得道，人犬升天。

　　与专家交流完梁仔的伤情，沈崇索性在同一间特护病房隔壁的床位上躺了下来。

　　虽然今天没有骨折，但肋骨、臂骨和腿骨上还是被割出不少豁口，出血量也超大，他当然也得治一治。

　　没过多久，熟悉的小护士又来了，打针、输液老流程走起。

　　临走时小护士又问他要什么流食。

　　沈崇这次学乖了，“不要流食！我要酱烧肘子、红烧鸡丁、酱肉丝、水煮肉片、毛血旺……”

　　“沈先生，那个，这会儿太晚食堂没开门，点外卖的话，做这种大菜的馆子好像也关门了，呃。”

　　“好吧给我来箱维一豆奶，谢谢。”

　　他认命了。

　　等护士小妹搬回箱子，他倒是已然沉沉睡去。

　　他早就困倦欲死。

　　身体上的伤势不致命，能恢复，消耗的体能也靠八宝粥补了回来，但精神困倦却无法避免，之前能撑住全凭一口气。

　　现在气散了，该睡了。

　　翌日上午他先醒转，然后就和小妹送来的豆奶干上了，喝完豆奶他又去医院食堂狂吞六道大菜，可算彻底补上昨天的消耗。

　　下午梁仔也醒了。

　　这货睁眼第一句就是，“哇！老大你也死了吗？人和狗上的都是同一个天堂吗？”

　　“闭嘴！你没死！”

　　梁仔用了整整五分钟才接受自己没死的真相，在得知沈崇洒血救了自己后，陷入新的困惑。

　　“想不到我老吕英明一世，居然晚节不保，田园一族的荣光被我丢尽了。”

　　“你能把那什么倒霉催的荣光扔沟里去吗？”

　　沈崇狂翻白眼，受不了它。

　　梁仔微点狗头，“没错，以后我不能自称田园犬了，以后我就和哈莉妹子一样，是一条高贵的哈士奇了。”

　　“滚！不要强行提高自己的血统啊！”

　　梁仔恬不知耻的得意笑着，“对了，老大你昨天向我射了那么多血……”

　　“那特么叫洒！不叫射！正常一点！你还不是哈士奇，别犯二！”

　　“好吧，你洒了浆……”

　　“那不叫浆！那叫血！撑死也只能是血浆！”

　　“算了别在意那些细节，我现在还有点记忆，当时觉得胸口暖洋洋火辣辣的，又很痒，恢复得好快，才知道自愈能力这么变态。难怪老大你当初能肚子接子弹呢，我真羡慕你。”

　　沈崇傲然瘪嘴，“别羡慕，羡慕不来。”

　　“你说我现在有没可能融合了你的自愈能力？以后我也是条治愈狗了？”

　　“醒醒，你骨头没好。”

　　“会不会只融合了一丢丢，特别弱？”

　　沈崇这倒拿不定主意了，斩妖资料库里并未看到过相关的描述。

　　毕竟每个人的灵源能力都不同，可能表面看起来极其相似的自愈，其实暗地里也有细微却本质的区别，这事没有参考案例。

　　梁仔眼睛贼亮，“不然咱们试试？”

　　沈崇觉得不合适，毕竟傻狗还是个伤员呢，“现在不了吧？”

　　“试试嘛试试嘛，稍微割一点，反正我昨天都流那么多血了，不差这点。”

　　“行吧，试试！”

　　沈崇去找了把刀来，然后抓着梁仔的前爪，在小腿上轻轻割一刀。

　　小小的伤口飙血中……

　　十秒后，持续飙血中……

　　一分钟后，继续飙血中……

　　“老大你该不会割到我血管了吧？”

　　“也许……应该……大概……没有？”

　　“要死要死要死！老大快叫人来救命！艾玛我头好晕！”

　　一番折腾，幸好医院里止血药剂齐全，兽医大佬水平也很高，伤上加伤的梁仔没出新的险情。

　　沈崇被专家临走时狠狠教训了顿，让他没事别瞎捣乱。

　　准确答案出来了，实验结果表明，梁仔并未得到沈崇的自愈能力，只是受伤的同时得到沈崇自愈能力加持，短暂提升恢复速度，但事后灵源能力消散殆尽。

　　“唉。”

　　“唉！”

　　一人一犬都很丧气，沈崇本来还打算悄悄找个机会坑一下宝贝欣欣呢，现在还是省省吧。

　　“咦？你们都醒了吗？”

　　病房门突然又被人不请自来的推开，都不带提前敲个门的。

　　沈崇回头看着来人，好吧如果是这位主的话，不敲门就进来真不用奇怪。

　　她不拆门而入已经值得表彰了。

　　梁仔听到声音就兴奋起来，“什么风把哈莉专员您吹到这儿来了呀？是来看望我的吗？这可怎么好意思，哎呀，我最近喜欢吃孜然味的狗狗零食。”

　　哈莉专员在沈崇身边抽了个凳子坐下，一脸我和你不熟的模样扫了眼梁仔。

　　梁仔当时就焉了。

　　过了阵子，哈莉专员脸上的表情才缓和下来，“我听说昨天的事了，傻狗，队长让你松口你为什么不松？”

　　“呃……”

　　梁仔几乎热泪盈眶，她其实在关心我，居然在关心我！

　　“哦对了，昨天沈崇说你有遗言想给我说？”

　　呼呼呼……

　　梁仔一秒装睡，大有我是伤员我有理的味道。

　　“对了，哈莉专员你有什么事呢？专程过来一趟，我都没买东西呢。”

　　哈莉又瞪了眼装死的梁仔，开始在身上翻找文件。

　　半晌过去。

　　“文件弄丢了。”

　　沈崇和装睡的梁仔：……

　　您可真是没辱没二哈的威名呐！

　　“算了我直接说吧，昨天的黄鼠狼还有蛇妖是邪道组织夜狼的成员，你们是直接参与者，拥有知情权。我来就是给你们汇报此事的。”

　　沈崇点头，表示自己懂了。

　　昨晚他就想问，但时间紧张没来得及。

　　“那个，夜狼很厉害吗？里面高手很多？”

　　哈莉摇头，“不厉害，区区不入流的小组织，全部加起来不够我一只爪子撕。只是很狡诈，最近活跃在蜀川省内而已。”

　　良久过去，沈崇和梁仔对这夜狼组织有了个初步概念。

　　首领就是同名的狼妖，夜狼，妖元等级初步评估为玄级四品左右。

　　王锦蛇妖是其中一个小头目，黄鼠狼则是酱油炮灰。

　　整个组织成员估计一二十名，其中有灵能者，也有妖怪，普遍作恶多端，手上或多或少都沾染了人命又或者善良妖怪的性命。

　　“但你们不用太紧张，黄鼠狼和蛇妖身上都没有能在大山里使用的信息传递工具，所以夜狼应该不知道你们是事件的导火索。我通知你们只是让你们最近外出活动时稍微多留个心眼，你们被报复的可能性不大。”

　　说完哈莉就要走。

　　“那行，辛苦哈莉专员了。”

　　沈崇起身送客。

　　哈莉又别过脑袋，“吕啸粱同志，你的遗言到底是什么啊？我很想听啊。”

　　梁仔“睡”得更死了。

　　哈莉打了个哈哈，“拜拜。”

　　她终于走了。

　　梁仔悄悄咪咪的开动妖元，直到哈莉离开医院才敢睁眼，然后狐疑审视的看着沈崇，“老大，人狗殊途，你不要误入歧途啊。”

　　沈崇瞪眼，“什么意思？”

　　“我严重怀疑哈莉妹子对你有很特别的兴趣，不然怎么老是她来找你？”

　　“呸！被一只狗当成情敌，你是在羞辱我！”

　　沈崇和梁仔并不知晓。

　　由于沈专家已经通过了鹿部长的善恶判定考验，再加上沈万山组合最近的疯狂立功表现，他们已经被打上了正派的标签。

　　沈万山组合对斩妖的威胁度，背叛的几率已经被认定为几乎为零。

　　虽然还是编外人员，但已经值得信赖。

　　组合首脑，也就是沈崇的个人权限已经被暗中上调，向正式成员靠近了。

　　换言之，更靠谱，更有才华和潜力的沈专家被吸收入特约顾问部的可能性也发生质变，从之前的0，变成了有那么一丝丝可能，成为值得被继续考察的对象。

　　哈莉专员从昨晚开始，正式成为了沈专家的跟踪考察负责人。

　　医生最终决定不给梁仔做手术，犬类的恢复能力本就强于人类，梁仔作为黄三品的妖怪，战斗力虽然弱渣，但生命力不打折扣。

　　它的骨伤既然能缓慢自行恢复，就没必要上钢钉打钢板影响它的行动了。

　　沈崇也没在医院候着，当天下午就回了斩妖基地。

　　因为黄鼠狼的教训，他决定抓一抓体能训练的事情，一口气练到黄四品的体能极限，顺便找八哥和标哥商量下到底是买进阶版功法还是玄能拳套。

　　却说润雅苑的别墅里，欣欣又有好些天没见到爸爸，正在缠林知书呢。

　　老林倒一点儿不烦，算算时间，过两天就得回京平准备过年了。

　　走之前，是该让欣欣再和沈崇聚一聚。

　　至于我的话，顺便一起聚一聚？

　　自己和女儿走后，这家伙一个人孤零零留在蜀都过年，想想都蛮可怜的。

　　唉。


第163章 电话误会

　　但林总并未急着给沈崇打电话。

　　我好歹是个女人，也需要别人哄。

　　女强人也是人，更是女人，对不对！

　　不知道什么时候起，老林渐渐习惯了沈崇日常的窥探和骚扰，习惯了沈崇的不亲自来。

　　所以这一次，她觉得不用主动邀约，沈崇应该会先憋不住。

　　上上次正式的邀约，是我为了给他安排工作，专程请洪先生来做了顿丰盛的午餐。

　　上一次正式邀约，也是自己被欣欣就动画片的事情缠得不行，主动给他打的电话。

　　你这家伙总该主动一次了吧？

　　别成天就光知道躲在阳台上偷看我……女儿啊！

　　虽然每次都有千万种理由，但林知书坚定的认为是自己主动的，所以这次轮到你了……

　　啊混蛋！

　　她没想到这一等就又是三天过去，那家伙居然一点动静都没有。

　　电话不打就算了，更可气的是，他居然也不在阳台上偷窥了！

　　这三天林知书悄悄用自己的超大炮筒检查过很多次，后来更索性打开炮筒的自动录像和检索功能。

　　这货恁是三天没在阳台上出现过一次！

　　若是以前，林知书又已经忍不住动用私人关系走点别的路子查查他的动向了。

　　但这次林总忍住了。

　　沈崇既然拒绝她的人生安排，当然也不会喜欢总被人监视着而活，所以林知书主动的收起这些触须。

　　可现在知书达理的林总却已然处在爆发边缘。

　　为了在过年前给你和欣欣留个见面的机会，我一而再再而三的推迟机票，推迟回京的时间。

　　你居然不闻又不问，咋不上天呢？

　　“妈妈妈妈，给爸爸打电话嘛，我好想爸爸呀。”

　　这天下午五点钟，她刚回到家，欣欣又开始在她耳边念起魔咒了。

　　不知道这是第几次碎碎念，多到无法统计，换个脾气爆炸点的孩子妈，这时候多半会说你爸已经把我们两娘母抛弃了之类的。

　　但林知书不会，她只是温润的笑着，轻轻答应欣欣，“好的，欣欣你去楼下看电视，妈妈这就给爸爸打电话，好不好呀？”

　　欣欣美滋滋的走了，林知书的脸色瞬间晴转阴，阴转多云。

　　沈崇你这良心被狗吃了的，看看欣欣是怎么念着你的！

　　你这几天到底在搞什么！

　　玩消失是吧？

　　以为我没了你不能活了是吧？

　　可笑我居然同情你一个人孤零零的在蜀都过年会寂寞？

　　响了近一分钟，电话终于接通，林总用生硬得断金裂铁的语气冷哼着：“沈崇！”

　　沈崇气喘如牛，上气不接下气，“欣……欣欣妈……什……什么事？”

　　林知书听他讲话的声气不对，眉头拧得更紧，天知道她联想到哪儿去了。

　　“你！你在干什么？你这几天都跑哪儿去了！”

　　沈崇不明就里，狠狠的深呼吸两口气，扶着桌子慢慢坐下来，再吞了几口口水，才说道：“在公司呢，我……咳咳，我这几天都在公司加班呢，你不是希望我上进吗，你……咳咳，都不知道我现在有多拼。”

　　“真的？”

　　“嗨，我骗你干嘛。你在想啥呢……哎……我去！老林你该不会是以为我在……我的个老天爷啊！”

　　作为一名资深的艺术片鉴赏家，沈宅男什么野路子的小电影没看过，下意识就猜到老林在想啥了。

　　沈直男想也不想就脱口而出。

　　另一面的林总顿时面红耳赤，“你别胡说八道！血口喷人！”

　　她语气里很有些恼羞成怒的意思。

　　沈崇轻咳两声，他可算长心一次了，赶紧挽救，“是我的错是我的错，那个孩子妈你有什么事直说吧。”

　　林总暗夸他一句，可算像个正常人了，“没什么，欣欣又想你了，让我给你打电话问你什么时候方便来看她，明天你有空没？”

　　“明天？干嘛要明天？今天，就现在啊！”

　　“啊？你不是加班吗？”

　　沈崇隔空对着正在封闭训练室里互相狠草对方的标哥八哥挥挥手，起身一提衣服就走，“宝贝女儿想我了，还加什么班，世界末日我都顾不上。现在你们在家吧？等我四十分钟啊。”

　　“哎别！如果你工作很忙的话……”

　　“不忙不忙，明天的事明天做，娃的事马上做！不说了不说了，我马上到。”

　　说完沈崇就挂了电话，一路小跑穿过斩妖大厅，直奔电梯。

　　居然不知不觉在基地里就闷头苦练了整整三天，全情投入之下连时间都给忘了。

　　他很是懊恼，上次带欣欣学过画画到现在都过去快五六天，居然都没去看欣欣一眼，简直本末倒置，罪无可恕！

　　吹着口哨点火，踩油门，打方向盘，走人。

　　在这三天里，他差不多完成了黄四品体能训练的一半，卧推力量从150公斤提升到了163公斤左右，距离黄四品的极限180公斤左右还有点距离。

　　推算出自己黄四品时的卧推力量极限，沈崇觉得自己正往非人的道路上大踏步迈进。

　　体型几乎没有变化，力量却以肉眼可见的速度不断提升，说明自己已经拥有了超越科学的肌肉力量，常理已经无法解释。

　　但他并不打算去刨根问底，毕竟，看看兔耳萝莉音的大汉八哥，就觉得这世界上什么奇奇怪怪的事情都可以被原谅呢。

　　对自己的训练效果，他很不满意。

　　西南分部里的其他人对他也很不满意。

　　妈蛋，十八倍效率丧心病狂！

　　做灵能者的底线都没有了！

　　另外，他最终选择了购买玄能拳套，并未选择《灵源基础·进阶版》。

　　这是标哥的真诚建议，进阶版比普及版的确强点，加成的幅度却会伴随着灵能者实力的提升不断展现出更强的优势来。

　　毕竟越是到后期，实力提升越慢，每一次升阶的时间间隔越长，按比例提升的增强速度缩短的进阶时间就会越来越可观。

　　但在黄级阶段，本来每一次升阶都要不了太长时间，实在没有必要早早耗费巨资全砸在售价不菲的进阶版上。

　　沈崇觉得很有道理，所以买了玄能拳套。

　　拳头硬，沈万山组合才能更硬气，刷小怪的效率更高，安全更有保障。

　　此时戴在他双手的露指漆黑拳套，就是他心仪已久的玄能拳套了。

　　这并非拳击手在拳台上使用的那种用来保护人的大拳套，反倒像个手套，更酷似黑拳上那些卖命的拳手佩戴的极薄的，几乎没有保护作用的小拳套。

　　绝大部分由不知道是什么材质的漆黑布料组成，拳面的指关节处平平的包裹着一层材质同样不明的柔性金属，可能也不是金属。

　　在受到被激发的灵源刺激后，这种金属会瞬间变成长四厘米的四根钉刺，而钉刺上被附着了类似于利爪强化的切割和穿透效果。

　　在没有受到刺激时，这些特殊材质却又像皮质一样柔软。

　　沈崇在基地里支付了五个功勋值，专门请一位防御特长的玄级大佬协助测试过。

　　钉刺配合他本人的爆发力，的确得到了玄级六品疑似五品杀伤力的评价。

　　如果再遇到黄级四品的壁虎人，沈崇的自愈能力和狂战士血统恐怕根本没有出场机会，一拳砸它天灵盖上就送他上天了。

　　此时的沈拳王，颇有种长刀在手，天下我有的感觉。

　　他太兴奋，以至于从基地里出门时都忘了取下拳套，到林知书的别墅前也没想起这事来。

　　年关将至，蜀都又迎来新一波寒流，气温降了些。

　　按下门铃之后，沈崇双手插兜，站在林家别墅门前蹦蹦跳跳。

　　虽然以他的自愈能力是不会感冒的，但冷感避免不了。

　　他寻思自己改天是不是该找老林要把门钥匙，但这似又略微不妥，算了。

　　林知书推开客厅大门，迈着修长双腿款款而来，纯羊毛大风衣轻轻摆动，煞是好看。

　　除了吃醋和生气的时候，老林看起来永远都那么优雅与高贵。

　　好吧除了她脚上那双卡通兔鞋。

　　走到近前，她按下按钮，铁门自动打开。

　　“真是的，你怎么这么急，明天不行吗？你公司的事情就不怕耽搁？”

　　无愧于工作狂的称号，她完全不记得先前自己在心中是怎么腹诽沈崇的了，现在反倒觉得沈崇的工作更重要。

　　沈崇闪身而入，挠头，“不碍事，连加几天的班已经加得差不多了。”

　　他还是不太擅长撒谎，尤其这种没来由的谎，下意识挠头。

　　“咦……”

　　林知书瑶鼻微皱，往后退出去一步，“你这加的都什么班啊！怎么身上一股汗臭味？你是想熏死我……女儿吗？”

　　“呃……”

　　沈拳王这就很尴尬，离开基地时走太急，连洗澡都给忘了。

　　他那体能训练的运动量可不是一般大，汗水排量当然小不了。

　　突然，林知书的眼睛直勾勾盯着沈崇正挠头的手，愣住了。

　　沈崇慢慢把手拿下来，林知书的眼珠还跟着他的手往下挪。

　　低头也看着自己的手，沈少尉慌张得一匹。

　　大事不好！

　　玄能拳套忘取了！

　　这可是灵能者专属装备，神兵利器！

　　老林该不会看出来点什么了吧？

　　“刚……刚买的新手套，天冷，嘿嘿，有点冷。”

　　沈崇以迅雷不及掩耳盗铃之势，嗖的把两手的手套给取下来，然后塞裤兜里，强行尬聊解释。

　　林知书转过身往屋里走去，“你先进来吧，赶紧去洗澡。”


第164章 一家三口夜游奇乐园

　　既然她不再追问，沈崇以为瞒天过海成功，暗舒口气，“哦哦，好，对了我换洗的衣服……”

　　林知书没回答他。

　　沈崇走上去又熏她一下，“欣欣妈，我在你这边没衣服。”

　　林知书这才从失神状态下回过魂来，“你把你家钥匙给张婶，我让张婶去给你拿吧。”

　　“也行。”

　　“下次我给你备一套。”

　　“不用了！”

　　沈崇当场拒绝，她买的东西肯定不能便宜。

　　虽然是花败家娘们儿的钱，但穿在身上打架打烂了岂不心痛？

　　对于靠自愈吃饭的沈拳王来说，爆衫简直是常态，必备的保留节目。

　　沈崇进门，欣欣想扑上来抱爸爸，然后临到面前急刹车，直往后躲，沈崇身上现在的味道可见一斑。

　　倒是老林很反常，也就第一下被熏着了，后面居然反而没说什么。

　　等沈崇进了浴室，开始洗澡时，林知书心情复杂的站在浴室门口。

　　然后，她开始在自己心里狂骂沈崇。

　　骗子，你这个可恶的骗子！

　　你以为我不认识这手套？

　　这不就是黑拳选手戴的那种拳套吗？

　　身上这么重的汗味，鬓角还有盐渍，刚刚你是在训练吧？

　　你还骗我在加班！

　　我说展曜科技怎么可能给一个刚入职的员工配车呢。

　　展曜科技的业务员恐怕只是你其中一份工作，你还在打第二份工！

　　你的车，根本就是卖命打拳挣来的！

　　难怪你上次说漏嘴自己是医院常客，打黑拳的能不进医院吗？

　　你都已经退役这么多年了，为什么还要傻乎乎的去打黑拳！

　　你脑子里到底在想什么，黑拳能和你以前打的职业比赛一样吗？

　　那会死人的你知道吗！

　　明明有我在，你为什么要还去做这种傻事，这就是你的人生规划？

　　你有没有想过，万一你死了怎么办？

　　我是希望你能更上进些，但我从来没有想过这种方式！

　　实在怪不得老林太能联想。

　　沈崇毕竟以前就是职业拳手，最近他的钱又来得太快，太生猛。

　　他强行狡辩的公司配车太没说服力。

　　再配合上他今天这扮相、玄能拳套、打电话时那气喘吁吁的声气，被发现拳套时那慌乱遮掩的表情与动作，种种因素结合到一起，老林只能往那个方向想。

　　听着里面传来的沙沙水声，林知书牙关紧咬，几乎被气得浑身发抖。

　　但她又一次奇迹般的控制住了自己。

　　上次为了安排他去金融公司上班闹得不欢而散，林知书知道现在沈崇的自尊性变得很强，也很倔强。

　　贸然戳穿他，恐怕非但不能改变他的主意，还会适得其反。

　　林总决定暂时不揭穿，一定要想办法找个更合适的借口和由头，让他主动承认，用更巧妙的话术劝他别去打黑拳了。

　　“那个，欣欣妈，张婶回来了吗？”

　　沈崇洗澡比老林想象中更快。

　　“呃，还没，哪有这么快！来回至少得二三十分钟啊，你怎么这么快！”

　　“男人洗澡五分钟不过分啊！”

　　“那现在怎么办？继续用热水淋着？”

　　“不了吧，我都擦干了。”

　　欣欣从旁边蹦过来，给出个特别有创意的点子。

　　“爸爸可以穿妈妈的睡衣呀！”

　　最终老沈还是扭扭捏捏的穿着林总的睡衣站出来了，是林总从门缝里给他递进去的。

　　谢天谢地，老林够高挑，她的宽大款睡衣穿在沈拳王身上虽然很紧，像健美运动员穿制服似的，但还是勉强把人塞进去了。

　　“哎你别把全部的扣子扣太紧了，给我崩坏了。”

　　他这滑稽的扮相，让老林短暂的忘了沈拳王打黑拳的事情，强忍尴尬的浅笑吐槽着。

　　沈崇下一句就果断把话聊死了。

　　“那个，坏了不是很正常吗？你不是有洁癖吗？总不会你回头还穿吧？”

　　老林当时脸就垮下来了，“那你是打算赔我？奈尔思薇的冬季高订限量版，衣服和裤子加起来十二万多，零头给你抹了，拿来。”

　　“呃，我感觉洗洗还能穿的样子。”

　　“那你废什么话！”

　　沈崇默默的解开胸口最上面两颗口子，真怕给崩坏了。

　　他心情分外沉重，感觉自己像穿着一堆黄金在走路。

　　壕无人性！

　　话说回来，总觉得摸自己衣服第二颗扣子的动作莫名猥琐起来了呢。

　　如果我摸自己衣服里面那面呢？

　　咳咳。

　　扑通！

　　终于忙完工作回到家的蒋姐，推开客厅大门就见着沈崇身穿林知书睡衣的一幕，可能是脚下打滑，直接给栽到了地上。

　　林总你怕是个假洁癖吧！

　　林知书扭头看见正扶着大门站起身来的蒋姐，知道她在想什么，俏脸通红。

　　但很快她心里又挂上沈崇打黑拳那事，又冷静下来了。

　　比起孩子爸去打黑拳，区区一套高订睡衣算什么？

　　反正回头先压箱底吧，等明年再拿出来穿说不定就忘了这事呢？

　　吃饭时蒋姐通知了林知书一个坏消息，京平的欣欣外公生气了，如果林知书和欣欣再不回京，老两口就要亲自杀下来押人了。

　　得知这消息，正美滋滋给欣欣夹菜的沈崇当时就顿住了。

　　“你们……要回京平过年啊？”

　　他幽幽的问着，聋子都能听出来他的失落。

　　林知书嗯了声，饭桌上罕见的沉默了。

　　自古以来，中华儿女最看重的日子就是大年三十，最重要的饭就是年夜饭。

　　忙忙碌碌浑浑噩噩挣扎求存一整年，唯有过年与家人团聚之时，才能真正在这时代浪潮冰凉的冲击之下，感受到丝丝暖意。

　　蒋玉一看沈崇的表情，反应过来自己不该在这时候提这事，有些尴尬。

　　正好此时张婶拿着沈崇的衣服回来了。

　　沈崇放下筷子起身，“我去换衣服，你们先吃。”

　　他这时候穿着紧身睡衣的模样，都不显得滑稽了。

　　看着他的背影，老林早先腹诽埋汰他的无数句心里话，都化成了更复杂难明的情绪。

　　京平，自己带着欣欣和一大家子人团座在高挂红灯笼的大院里，热热闹闹的吃着团圆饭。

　　与此同时，沈崇却一个人蹲在正大天城的租住的房子里。

　　或许他连看春节联欢晚会的兴致都没有。

　　他是个孤儿，没有家。

　　欣欣在哪，他的家在哪。

　　现在他的小家飞到京平去了，和另一个大家一起过年，那个大家里却没有他的座位。

　　他会养一条狗，是因为心里藏着不愿轻易暴露的寂寞吧。

　　再一想到他为了更上进，更有社会地位一些，竟豁出命去打黑拳，老林拽紧了自己的拳头。

　　她一时间有些泪眼朦胧，银牙暗咬。

　　“欣欣，今晚妈妈和爸爸带你去奇乐园看彩灯，坐摩天轮，好不好？”

　　欣欣的眼珠立刻亮了起来，“真的吗？”

　　旁边的蒋玉笑笑，“那欣欣你得赶快吃饭咯，去晚了灯会就下班了呢。”

　　“嗯！我可以和爸爸妈妈一起去游乐园啦！”

　　欣欣开始哗啦哗啦的刨起饭来。

　　“蒋姐你也一起去吧？”

　　做出决定后，林知书心头稍微松了些。

　　这个决定来得很突然，但似又顺理成章。

　　蒋玉摇头，“你们一家子去就行了，我凑什么热闹。”

　　沈崇换过衣服回来之后，听老林决定“一家三口”夜游奇乐园，倒也很高兴。

　　其实林知书刚才给他加的戏略重了，他并没有那么失落。

　　虽然孤零零过年是挺不好受，但他早有心理准备，上次欣欣外婆来时，林知书让他躲着，他就预料到这天了。

　　动作麻利的吃过饭，两辆车一前一后的从林家别墅开出去。

　　前面的当然是沈崇开着的古斯特幻影，后面跟着李鸿牧等保镖的MPV。

　　林知书带着欣欣坐后面，小宝贝兴奋得哇啦哇啦直叫。

　　“爸爸！爸爸！我们在摩天轮上是不是可以看到圣诞老爷爷啊！圣诞老爷爷是不是会飞啊？”

　　欣欣在后面拍着驾驶座的后背。

　　沈崇分外紧张，“欣欣……现在别，别和爸爸说话，爸爸在开车，要认真开车！”

　　妈蛋，开个破车比打黄鼠狼妖还让人紧张，我特么都服了自己了！

　　老沈你争气点！

　　你也是身家好几百万的小土豪了！

　　别因为一破车就这么不淡定！

　　虽然这破车能顶你全幅家当还有多！

　　我去，是好贵的样子。

　　他发现自己这种穷人的心理状态一时半会儿还调整不过来，得要点时间适应。

　　“欣欣你不要去干扰爸爸喔，你爸爸肩负着我们的安全呢。”

　　“喔，好的妈妈，我下次记住啦。”

　　后排座位里，林知书一手搂着欣欣，借着路灯的光芒，看着正因为开豪车略显紧张，目不斜视的沈崇，心中涌起股浓郁的温馨。

　　虽然来得迟了些，但这大概就是欣欣梦寐以求的一家三口出游的盛景了吧？

　　到奇乐园停车场时差不多七点过，正是来这边看花灯会人最多的时候。

　　大广场里人来人往，热闹非常。

　　杂耍艺人踩着独轮车，手举闪闪发光的金箍棒，舞得仿佛风火轮，引动欢呼无数。

　　卖糖人的小老头儿正满头大汗的坐在矮凳上忙碌着，三四个一同出游的小孩正被家长牵着围在糖人摊子前蹦蹦跳跳。

　　五颜六色的鱼儿气球、羊羊气球、猪猪气球正跟着小商贩的脚步四处飘动。

　　奇乐园的大门上彩虹形状的霓虹灯正闪烁着宝石般的光辉。

　　林知书深呼吸一口气，这种热闹非凡的市井味道让她略感陌生，但却怦然心动。

　　她回头让如临大敌般的李鸿牧等人不要跟那么近，随后一手拉起欣欣，另一手下意识抓住沈崇衣袖，昂首阔步向前，“走！看灯会去！”

　　沈崇略感不适应，下意识想抽手，但强忍住了。

　　欣欣却不干了，“我要走中间！爸爸妈妈一起拉我！”

　　换了个位置，男人在左，女人在右，孩子居中。

　　一家三口迎着五颜六色的光辉与鼎沸人声步入万家灯火，在地上洒落两长一短三道浅浅的影子。

　　此时此刻，沈崇忘了斩妖，忘了灵能者，也忘了妖怪。

　　林知书忘了工作，忘了京平的大家庭。

　　欣欣则兴奋的紧紧拽着爸爸妈妈的手，蹦蹦跳跳，时不时故意双脚离地，然后咯咯咯直笑。

　　跟在后面的林家保镖们心中微叹，终于有点真正的一家三口的味道了。


第165章 解决世界性难题

　　中华儿女是个很神奇的民族，平时每个人都像拧紧了发条的青蛙一样，动力满满活力四射的忙碌于工作、学习，甚至是活下去这三个字里。

　　可随着时间一天天过去，跨过外国人的圣诞节，又跨过元旦节，再一天天的走向公历中可能毫不起眼的某一天，农历的春节。

　　拧紧发条的生活斗士们，会慢慢的在不知不觉中放缓各自的脚步，迎接新的一年的到来。

　　其最大的特征就是，平时大家都算着公历过日子，今天是几月几号什么的。

　　可在临近过年那些天，大家突然就忘了公历，脑海中仿佛没那个概念，算日子的口吻瞬间无缝切换成农历的大年二十七、二十八、二十九。

　　唉，大年初七又得上班了之类的。

　　揪住个机会逮着平时时间观念再强的人给他搞突击，问他今天是几号星期几，他保证得想半天。

　　这个世界，与沈崇的前世一模一样。

　　中国人的年味，比世界上任何一个国家都更浓。

　　外国人甚至没有年味这个词。

　　他们会纳闷，新年的空气里难道有什么让人迷醉的香味吗？

　　外国人学不来，理解不了。

　　在这片土地上，过年的确有香味，很浓郁，让人无法阻挡，潜移默化中动摇着每一颗坚硬的心。

　　就连叱咤蜀川商界，旁人眼中锐气凛然的林一工业董事长兼总裁林知书，女中豪杰里的斗士，都敌不过这沁人心脾的年味。

　　绝大部分时候，她心如铁石，雷厉风行，唯有在欣欣身上才会偶尔柔软。

　　现在可能得加个能让她进入混乱状态的沈崇。

　　走在人来人往的奇乐园林荫大道上，听着耳朵里各种嘈杂却不恼人的欢声笑语，鼻子里闻着飘在空中的烧烤香味、爆米花香甜味、普通家庭女子的“劣质”香水味，脑子里再时不时回荡下先前沈崇给她那印象深刻的汗酸味，又时不时别脸看看正俯身低头逗欣欣开心的沈拳王，林知书脸上不由自主的浮现抹她自己都并未察觉的恬淡笑意。

　　商场如战场，穿梭在林总和欣欣妈这两个身份之间的老林，总难以轻易抹掉自己身上那股刀光剑影的味道。

　　可今天的她却罕见的卸下心防，让自己完全沉浸在这种寻常却又不平凡淡淡幸福之中。

　　“爸爸，那个烤串好香呀！我好想吃！”

　　欣欣松开抓着林知书的右手，指着不远处一家正飘来扑鼻香味的巴西烤肉摊子。

　　旋转的铁签子上，大块大块的金黄肉片正滋滋冒油。

　　很奇怪的是，欣欣明明是在向沈崇提要求，脑袋却又回头看着林知书。

　　这完美诠释了这个奇葩“家庭”中的格局，当爸的负责宠，当妈的负责拒绝。

　　不同的性格和不同的对待孩子的态度，会在孩子心中潜移默化留下印象与感觉，欣欣比普通的孩子更懂事，却看得更清楚。

　　现在也一样，林知书下意识就想拒绝，“欣欣……”

　　她生怕把欣欣宠到快没边际的沈崇一口答应下来，造成父母意见不统一。

　　不曾想，这次沈崇却坚定的摇摇头，“欣欣，这个不可以。”

　　老林高兴了，还以为你这家伙每次都和我唱反调呢。

　　欣欣有点不高兴，虽然没和普通孩子那样当场大闹，但还是嘟着嘴一脸不情愿，试图将沈崇往那边拉，“不嘛，不嘛，我好想吃啊，好香呀！”

　　沈崇却纹丝不动，抬头看了正好整以暇看自己打算怎么出招的林知书一眼，蹲下来扶着欣欣的肩膀，直视着她的眼睛，“欣欣你听爸爸说好不好。”

　　见爸爸突然变得很认真，很严肃，欣欣安静下来，“好的爸爸。”

　　“小孩子不能吃烧烤，吃了会肚子痛，会生病。”

　　“啊？呃，生病了可以看医生嘛，我就只吃一次。”

　　沈崇摇头，“这个病，医生治不好的，很严重。”

　　“啊？会死吗？”

　　“这个爸爸说不定，但肯定是不好的。”

　　欣欣有点怕了，“只吃一次也会吗？”

　　“一次不会。”

　　“那我就只吃今天这一次，好不好？”

　　沈崇继续摇头，“欣欣，很多事情一旦开始了第一次，到后面你每次和爸爸妈妈来这边时，你都会这样说的。以后啊，妈妈就不会让爸爸带你来奇乐园玩啦。”

　　沈崇最后一句果然有奇效，欣欣别的不怕，怕的就是这个，小脑袋连点，“好的好的我不吃啦！我们快去看花灯吧。”

　　沈专家（教育类）美滋滋起身，牵着欣欣继续往前走，心头得意，我老沈又成功了，我必须是天才。

　　当小孩子对某件大人眼里很不好的事物产生强烈兴趣，特别想得到时，如何用更温和的手段让小孩子打消念头，堪称世界性难题，难倒无数英雄好汉。

　　无数溺爱成灾的鲜活案例，就来自于小孩的倔强和大人一次又一次看似无关紧要的让步中。

　　沈崇觉得自己处理得很OK，既没有故意危言耸听恐吓她，也没有撒谎。

　　我为自己点赞！

　　艾玛……

　　痛！

　　不知道什么时候，原本该从另一边牵着欣欣右手的老林鬼魅般出现在他身体左侧。

　　她目不斜视，面无表情，迈着优雅的步子跟在沈崇身边亦步亦趋，右手跨过沈崇的后背搭在他右边腰下。

　　男人右手牵着娃，女人跟在男人左侧“搂着”男人，多么温馨的一家人呀！

　　嗯，如果女人没有在掐男人腰间细肉的话。

　　“你教人就教人，为什么要把我黑成个老巫婆？”

　　老林稍微靠近了点，凑在沈崇耳边低声道，相当的幽怨。

　　说话间，她手上还稍微加大了点力道。

　　沈崇轻咳两声，“我说的事实嘛，如果我敢答应，你以后肯定不会让我带欣欣来奇乐园。”

　　“就算是事实，你也不能甩锅到我头上吧？不能直接说出来吧？我说怎么欣欣越来越黏你，越来越怕我呢，你平时在她面前没少编排我吧？”

　　真不能怪林总小气，刚才沈崇就是当着她的面在黑她！

　　沈崇很是冤枉，虽然自己心里真觉得她是老巫婆，可嘴上从没给欣欣说过啊，“这你可冤枉我了，我对天发誓，真没！我都是在帮你开脱的，说你也爱她，只是工作太忙。”

　　林总刹那失神，脑子里又想起自己躲在浴室门外，偷听到沈崇教育欣欣那天的场景。

　　当时他说的话还言犹在耳，林知书知道他没撒谎，他不是那么卑鄙的人。

　　“欣欣妈，我说你能松手吗？我这地方前几天才受过伤呢。”

　　沈崇随口狡辩，顺便小小的夸大其词。

　　老林掐着的地方是被黄鼠狼妖挠过几次，但早已痊愈，并无隐患。

　　只是老这么给掐着，不是个事儿呀！

　　他也就随口一说，脑子里没太多想法，前几天发生的事实顺便给了他夸张卖惨的灵感而已。

　　不曾想，林知书闻言却面色大变，闪电般抽手，心中万般自责。

　　我怎么把他在打黑拳的事忘了，我怎么这么不知轻重，掐到他伤处了吧？

　　上次我也踢到他伤腿，这次又掐到他受伤的腰，我……

　　林知书心事难当，下意识放慢步子，两眼失神，竟没看清楚路，忽略了自己正几乎与沈崇肩并肩而走，右脚不小心踩偏了点，正踩在沈崇左脚后跟。

　　“呀！”

　　她惊呼一声猛的收脚，身子失衡就要往前倒去。

　　沈崇眼疾手快，右手拉紧欣欣的掌心，回身左手接住往前扑来的孩子妈。

　　刹那间，温香软玉入怀中，两人搂了个结结实实。

　　沈崇侧扭着身，一手牵娃，一手搂着孩子妈，孩子妈的额头靠在他胸口。

　　冬日寒风轻轻吹拂，带动林知书的风衣飘飘荡荡。

　　喧嚣依然在继续，林荫道旁的树叶沙沙作响，但在这小小的四块方砖领域里，像是电影被按下暂停键，时间刹那静止。

　　行人从这一家三口身侧川流不息。

　　男人高大阳刚，女人婀娜多姿，孩子机灵可爱。

　　多么让人艳羡的幸福一家子啊！

　　欣欣好奇打量着像是被施展了定身术的爸爸和妈妈，大眼睛眨巴着，不知道心里在想什么。

　　终于，林知书反应过来，红着脸轻轻推开沈崇的怀抱，“你……你没事吧？”

　　明明差点摔到的是她，她却在担心沈崇那不存在的“伤”。

　　沈崇的脸比她还红，“没，没事。”

　　他的肋下正仿佛传来火辣辣的暖意。

　　哎呀我的孩子妈咧，这弹性，这触感！

　　求求你不要折磨我了！

　　你是要折我寿吗！

　　第二次了！

　　要不是最近又喝了好多豆奶，我的营养真跟不上了！

　　一家三口经历短暂的尴尬之后，再度往前。

　　看花灯，猜灯谜，带着欣欣坐会唱歌的跷跷板，一家三口又去坐了摩天轮。

　　当摩天轮升到最高点时，欣欣没有等到会飞的圣诞老人，但却依然跪在椅子上，虔诚的闭上双眼，两手合十着许愿。

　　林总再度卸下心事问宝贝许了什么愿。

　　小宝贝笑眯眯的看着爸爸妈妈，“不能说！藏在心里的愿望才能实现！这是爸爸教我的！”

　　阿嚏！

　　摩天轮的封闭性不够好，下来之后，林知书突然打了个喷嚏。

　　在前面牵着欣欣跑的沈崇倒是没留意到。

　　“妈妈，那个是苏阿姨家开的奶茶店哎！”

　　欣欣突然很是高兴的前方不远处一家连锁奶茶店，回头和林知书兴冲冲地说道。

　　林知书摸出纸巾轻轻擦擦鼻尖，走上前来笑道：“嗯呐。”

　　“妈妈我记得你说过苏阿姨家的奶茶可以喝的吧？”

　　林知书愣了下，然后道：“可以是可以，但是也没有什么……啊……阿嚏！”

　　第二个喷嚏又来了。

　　这次沈崇终于发现了。

　　我去，身家天知道多少亿的大佬，居然也能感冒？

　　林总您这还亲自感冒呀？


第166章 把你捧在手心

　　如果让林知书知道他心里的吐槽，肯定得狠狠反驳他。

　　有钱又怎么了，有钱还能让别人帮自己生病吗！

　　她又别过脸去，再摸出纸巾悄然抹了下鼻子。

　　沈崇表示，不愧是咱家娃的妈，就连擦鼻涕的动作都这么有气质。

　　林总回头，“苏阿姨家的奶茶是没有添加什么不好的东西，但也没什么营养，欣欣咱们不喝这个好不好？”

　　“不嘛不嘛！”

　　欣欣今天第二次在吃喝上被拒绝，有点绷不住了。

　　沈崇凑上前来问道：“朋友的店？”

　　林知书点头，“一个熟人随便弄的连锁店。”

　　沈崇耸肩，凑到老林的耳边，低声耳语着，“既然东西信得过，那还犹豫什么？不能每次都拒绝，隔几次就挑无关痛痒的事答应一次欣欣的要求，不然的话，她慢慢的就不会在你面前吐露心声了。”

　　当着娃的面传授哄娃经验，是要防着点小宝贝。

　　林总被他的悄悄话打了个猝不及防，耳根给吹得直痒痒，想往后退避开，但却又被沈崇突然传功的心得吸引住了。

　　好像是有点道理？

　　“爸爸妈妈你们在说什么啊！”

　　沈崇牵着欣欣抬脚就往奶茶店走，“没有什么呀，欣欣你喜欢什么味道的奶茶呢？”

　　“芒果布丁！”

　　沈崇又回头看着正在消化育儿经的老林，“欣欣妈你喜欢什么味道？喝点暖和的东西吧，你穿太少，都打喷嚏了。”

　　林知书想了好久，才从嘴里下意识蹦出来句，“红豆布丁？”

　　沈崇点头：“行。”

　　说完他又转身，看那边排队的人略多，想了想，把欣欣交回到老林手中，“你们俩在这边等着吧，我去买回来。”

　　就在此时，三人身边两三米处另外一家四口的动静又吸引了老沈的注意力。

　　“啊……阿嚏嘢！”

　　约莫四十来岁模样的中年女子狠狠打了个超猛喷嚏。

　　年岁更大些的男人脱下棉毛外套，披往中年女子身上。

　　“没事儿，不冷。”

　　“还不冷，你手冰凉了！”

　　“哇！老爸老妈你们好肉麻呀！让老妈穿我衣服呀！”

　　“你小子闭嘴，还半年就高考，万一你感冒了怎么办？”

　　老男人到底还是把衣服披到了他老婆身上。

　　沈崇与林知书收回看别人的目光，然后对视着。

　　看着他那恍然到如醍醐灌顶的表情，满脸写着“学到了”，老林下意识想往后缩。

　　十秒钟后沈崇的外套就搭到她肩膀上，然后跑了。

　　突然被男人味道包裹，让林知书很不适应，但她却并未抖开沈崇的衣服，反倒一手拎紧衣领，另一手牵住欣欣。

　　她远远看着站在人群中排队又时不时搓手的沈崇，突然觉得，可能被人泡的感觉还不错？

　　人堆里的沈崇心脏怦怦直跳，他也不知道自己刚才脑子里究竟是那根搭错了，反正突然意识到自己压根不可能感冒生病，把衣服给老林穿简直理所当然。

　　早该做这事，他下意识就做了。

　　做了之后他才反应过来，刚才要是被拒绝，那得该多丢人呐。

　　五分钟后，沈崇提着三杯奶茶走回来，先给欣欣。

　　“芒果布丁，欣欣喝慢一点，不要呛着。”

　　随后他又给老林，“红豆布丁，你的。”

　　老沈看得眼睛有点发直，以至于林知书扯了两下才从他手中夺走红豆布丁奶茶。

　　原来，林总已经把沈崇的衣服穿上了，款型稍显肥大，衣袖略长，遮掩了她身上优雅的气质，她的手指都只能从袖口伸出小半截来。

　　这样的老林，竟莫名的有点……

　　萌？

　　卡哇伊？

　　既久远又并未过去多久的前世记忆涌上心头，沈宅男心跳狠狠加速，猛转过头去，低头呡着自己掌心的椰香奶茶。

　　要死要死要死！

　　卧槽三次元妹子太恐怖了！

　　他不吃女强人那套，但他挡不住女强人莫名变萌啊！

　　他甚至怀疑自己的外套可能有某种变身特效，居然能让一个人的气质发生这种突变。

　　幸好欣欣从后面走上来拉住他的手，让他回了魂，“爸爸！我认识那个英语嘢！”

　　沈崇抬头看，“那是什么呀？”

　　欣欣呡一口芒果布丁，“Year！Happy new year！新年快乐的意思！”

　　“哇，欣欣真厉害。”

　　“但是我忘记奶茶怎么说啦？爸爸你可以教我吗？”

　　“Milk tea！”

　　“喔喔！”

　　林总在后面看着父女俩在前面走着，双手紧捧红豆布丁奶茶，暖洋洋的感觉从掌心传到心底。

　　她想起很多事情。

　　他好像对自己有点兴趣，但又像没兴趣。

　　他有时候好，有时候又很讨厌。

　　林知书很清楚自己的缺点是太强势，算不得良配，但她控制不了心中的掌控欲。

　　江山易改，本性难移。

　　以前，沈崇不是个人物，甚至活得很窝囊，她想的是哪怕他稍微有点指望，自己就把他扶到个合适的高度，勉强给他个有名无实的身份，就算让这家庭完善了。

　　以过去沈崇的性格，他无法拒绝，也不敢拒绝。

　　可又正是因为他骨子里的软弱，让林知书实在提不起拉他一把的兴趣，任凭他自生自灭。

　　可现在林知书有兴趣了，沈崇却又和过去不一样了，也可能是找回了曾经的自我。

　　他很是倔强，死要面子。

　　这真是个无解的悖论，死结。

　　你宁愿去打黑拳都拒绝被我安排，心里到底在想什么？

　　为了欣欣你到底能做到什么程度，有多大决心？

　　你以为靠打拳就能站到和我一样的高度吗？

　　促使你去打黑拳的原因，我又占几分？

　　老林突然迈开大步，走到沈崇的另一边，晃了晃手里的奶茶，让他把注意力转自己身上，“沈崇，我到底是你的什么？”

　　沈宅男才刚从老林的极度反差萌里缓过劲来，正和欣欣交流奶茶英语怎么讲呢，又看到在自己面前晃悠的奶茶，下意识就接：“你是我的奶茶啊。”

　　话一出口他就意识到哪里不对劲。

　　老林满脸茫然，低头狐疑看着手里的杯子，听不懂他在说什么，“啊？原来我是奶茶。”

　　沈崇只想说，完了。

　　这是命运在召唤。

　　大佬你可不可以不要接梗接得这么稳准狠。

　　我根本控制不住我的吐槽欲望，这梗我要不接完了，我简直罪孽深重！

　　死就死吧！

　　他浑身直起鸡皮疙瘩，也不知道从哪儿借来的泼天大胆，带着种莫名的使命感，完成了两世记忆和人生的一次对接。

　　“因为这样，我就可以把你捧在手心啦。”

　　沈拳王几乎是带着颤抖的嗓音把这句话讲完的。

　　老林呼吸顿滞，傻愣愣看向老沈，满脸不可思议见鬼了的模样。

　　这太可怕了。

　　这么肉麻的话你怎么想得出来，怎么有胆子厚颜无耻的讲出来！

　　你有这么喜欢我？

　　骗鬼呢吧！

　　太虚伪，太假了。

　　你以为说点甜言蜜语就能哄到我给你投怀送抱？

　　我林知书是那么肤浅和愚蠢的女人吗？

　　你当我是天真的小女生？

　　可我心脏怦怦直跳又是怎么一回事！

　　老林狠狠别过脸去，又想戳穿他这无耻之徒的假面具，但又莫名的开不出口。

　　看她那刹那浮现的复杂表情，转身瞬间不经意露出的娇羞，沈拳王知道了个残酷的事实。

　　我可能……

　　真的把孩他娘给撩了？

　　老林你别破坏你在我心目中的铁娘子形象啊，我只是为了接个梗，你赶紧问我点什么，我好告诉你这只是句弱智广告词啊！

　　等了好久老林都没回头，等真回头时脸上却已经完全恢复平静，装作若无其事的样子。

　　她真把肉麻得该凌迟处死的智障泡妞广告词照单全收了，以至于沈宅男都没办法强行找借口解释。

　　老沈只能悲痛的认清现实。

　　神奇的霸道总裁弱智泡妞套路居然成功了。

　　老林失了智，我也失了智，我怎么会傻乎乎的强行接广告。

　　这个问题就很严重。

　　我想要娃，但我并没有做好买一送一的心理准备好吗？

　　单身多幸福，想带梁仔出去打秋风就能打秋风，自由又自在。

　　万一和掌控欲强到发指的老林谈上恋爱，天知道她会怎么限制自己的人生自由。

　　我还拿什么去奋斗，凭什么在这个暗藏杀机的世界里迅速获得更强的力量，以期在将来保护欣欣？

　　到时候少不得三天两头的吵架，从床头吵到床尾。

　　可能还会被强行安排去她公司当个吃软饭的高层，说不定不小心和公司的哪些个漂亮妹子多对了一眼，就得连累人被开除，自己回家也要面对搓衣板。

　　其实沈拳王也蛮能给别人加戏的，但他肯定不承认自己是戏精。

　　如此尴尬的气氛持续了超过二十分钟，终于被个不速之客打破了。

　　一个约莫三十来岁，浑身贵而不俗的休闲装男子打破了“一家三口”的温馨，闯入了这个小团体里。

　　“哟！林总！带孩子看灯会呢？这么巧？”

　　男子从不远处快步走来，满脸意外之喜的模样。

　　林知书顿住脚步，脸上瞬间切换职业假笑，热情且不失礼节，但却又保持着股莫名的隔离感，“胡总你好，是挺巧的。”

　　她这气质切换相当猛烈，就连沈崇的宽大外套带给她的萌意都没了，看得沈崇啧啧称奇。

　　胡总走上前来，并未过分靠近，而是和林知书保持着一米距离。

　　“是啊，真没想到能在这儿碰见林总。这快过年了，我今天代表奇乐园董事会来检查一下消防工作呢。”

　　林知书持续假笑中，“胡总真敬业，不愧是优秀的青年企业家。”

　　“不敢当不敢当，和林总比起来我这算什么，这位是？”

　　胡总又将好奇的目光对准了沈崇。

　　此时林知书穿着男款外套，而沈宅男一身清爽打扮。

　　二人的关系呼之欲出，胡总是明知故问。

　　沈拳王用比老林更假的笑对准了这位胡总，假到不瞎的人都能看出来很假，没主动自我介绍。


第167章 愤怒的小老虎

　　“是……欣欣的爸爸……我女儿的爸爸……沈崇。”

　　老林差点随口扯谎说这是我的男人沈崇了，但临到头来改了口。

　　倒不是她想在这位胡总面前瞒什么，而是没提前和沈崇打招呼，她不想仓促间给老沈头上安这么重的头衔，引起他反弹。

　　不管是心理上还是行动上的反弹，她都不希望发生。

　　“沈崇，这位是奇乐园董事会成员，正环建筑的胡总。”

　　老林扯了扯沈崇的衣袖，将他稍微拉到前面点来。

　　欣欣爸爸的身份，略显亲昵的动作，老林觉得自己这个表态已经够明确了。

　　沈崇疯狂假笑，“胡总你好。”

　　没办法，他不是老林这种老江湖，而且他现在知道的事情还比老林稍微多一点点，客气不起来。

　　其实沈崇先就远远见过他，和一个年轻女子手挽手很是亲昵的模样。

　　这胡总当时就晃眼看过自己这边一眼，然后现在大约是赶走了那女子，装成偶遇的样子。

　　检查你妹的消防工作，检查消防还带个二奶或者天知道是几奶的妹子？

　　检查那妹子裤裆哪儿漏水呢？

　　偶遇你妹，你特么早就看到我孩子妈了。

　　当我面想泡我孩子妈，还指望我给你如沐春风呢？

　　要不是老林对他稍微有点客气，可能是她生意场上的交往，沈崇不想给老林惹无谓的麻烦，早直截了当的甩脸子了。

　　沈崇这假笑太尬，胡总又不是傻子，当然看得出来，但却不以为意，而是略显好奇的问林知书，“林总，我不是听说你……”

　　林知书假笑顿收，“胡总，我的个人私事和你没什么关系吧？”

　　生意交往她能游刃有余，但涉及到私事，她的态度也很明确，老虎胡须别乱碰。

　　胡总心头一凛，赶紧赔笑，“对，对，我冒昧了。不然这样，难得林总带家人莅临奇乐园，我也勉强算半个东家，不然就由我作陪可好？”

　　林知书客套拒绝，“多谢胡总好意，但不麻烦你了。”

　　“不麻烦，真不麻烦，不然事情传出去，董事会都会说我这人不懂礼节。请吧，请。”

　　这位胡总真的是个人物，就冲着他这脸皮厚度，必定是个干大事的人，仿佛没读懂林知书这再明确不过的拒绝味道，很是死缠烂打。

　　林知书相当腻味，但这种生意场上的老油子，如果他打定了什么注意，还真能把一手太极使出花来。

　　大家都是场面人，总不能因为这点小事就翻脸。

　　她略显为难的看了沈崇一眼，这是在咨询沈拳王的意见了。

　　贸然加进来个电灯泡，沈拳王的态度一开始也很生硬，所以老林决定把这事交给“家里”的男人来决定。

　　你点头就可以。

　　你拒绝，我就把别人的脸子给砸了。

　　沈崇暗叹口气，和有钱人打交道的确累，一旦扯上这些乱七八糟的人情交际就很烦。

　　可他不知道这位胡总的生意到底有多大，自己翻脸会给老林造成多大的困扰。

　　如果只是蚊子叮一下，那就无所谓。

　　但如果对方是条虽然体型略小，但牙口蛮狠的恶犬，似乎又没必要。

　　情报太少，无法判断，林知书给他面子，沈崇也不为难老林，微微点头。

　　于是乎，团队里多了个再标准不过的电灯泡。

　　气氛变得差了很多，就连欣欣都没有刚开始那么活跃了。

　　胡总倒也没傻乎乎的强行献殷勤，而是将距离感拿捏得很好，趁机与林知书谈起生意上的事来。

　　最近正环建筑的确联合了好几家大型建筑公司，准备参与蜀川省苍河县里一个造价高达十余亿的工业园区综合项目。

　　其中部分项目资质要求极高，倒还真需要林一工业的一家子公司牵头，才能完美匹配资质。

　　整个项目大概年后不久就该进入正式运作阶段了。

　　聊到正事，老林真以为他今天这不合时宜的殷勤是为了谈正事，而不是奇奇怪怪的想法，没再暗中责怪他打乱了自己难得的温馨。

　　老林会被忽悠，是因为没瞧见先前胡总手挽小蜜的模样，不能怪她笨和天真。

　　毕竟她没有沈崇那种不讲理的记忆力，晃眼一看之后居然还能把这点小画面从记忆里挖出来。

　　沈崇心里虽然有点小九九，但也被这两人张口动辄以亿为单位的说法镇住了，没好打岔。

　　可能我误会他了？

　　人家真是个牛逼上天的生意人，赶走小蜜只是为了找咱家老林聊生意？

　　隐约听起来，好像是胡总和好几个生意人在求着老林？

　　妈蛋，有钱人的世界好危险，我差点就误了老林N个亿的大事！

　　气氛又变得和谐起来，林知书忙她自己的，沈崇则带着欣欣继续兴致盎然的四处玩着。

　　不知不觉又是二十来分钟过去，林知书停下那边的生意交流，回到沈崇身边，凑他耳边低声说道：“我内急，去上个厕所。”

　　她一口气喝完大杯奶茶，出门前又喝了不少汤。

　　得，再仙女的女神，那也得亲自上厕所不是？

　　沈崇点头表示明白。

　　林知书又和胡总打个招呼，“刚在那边看到个省里的长辈，我去打个招呼。”

　　说完她就紧了紧身上沈崇的衣服，不紧不慢的往人堆深处走去。

　　沈崇暗中点赞，自家人和外人的待遇就是不一样呀。

　　林女神在我这儿就是干脆利落的内急，通俗点讲就是尿急。

　　在外人面前，就是跟优雅的拜见长辈，还是省里的，你这种小角色别跟过去叨扰，明白不？

　　女神活得真是累，出个恭都不好意思让外人知道。

　　胡青林应了声，凑到沈崇身边来。

　　他终于要图穷匕见了。

　　他找林知书的确是有生意上的事情谈，但这大年将至，就算大家口头上达成协调，开年后一样得重新上会，并落实到纸面上。

　　他本不该如此冒昧的打断林知书的家庭出游，甚至险些引发暗中的恶感，幸好后来又收回来了。

　　胡青林知道这不对，但实在控制不住自己的好奇心。

　　年仅三十五岁，身家超十亿，单身，形象也不算差的胡青林算得上蜀川境内有名的钻石王老五。

　　林女神虽然买一送一，奈何人家年仅二十六，容貌气质更是万里挑一，再加上肉眼可见的林家庞大财富，谁能不动心？

　　胡青林本就是国内商界里对林知书颇有想法的人其中之一，以前不是没有明确表示过，奈何被拒绝得更干脆，很是受伤，又很不甘心。

　　林总未婚，单亲妈妈，从未有圈里人见过或者听过她的“前夫”究竟是何方神圣。

　　只要这个事实还在，买一送一都不是问题！

　　只要她还没把自己重新嫁出去，机会就永远存在。

　　可前段时间略有传言，并渐渐甚嚣尘上。

　　林总失踪的“前夫”疑似出现了，什么高大英俊、才华惊天的说法都来了。

　　据说林总对这前夫更是用情之深，甚至不知道因为什么缘故当众在他面前蹲下，也可能是单膝下跪！

　　简直在小圈子里惊掉无数人的下巴。

　　偏偏大家都只敢私下暗议，无人敢去当面求证。

　　刚才胡青林终于见到真人，心下觉得此人不过尔尔，也就是看起来仪表堂堂，但穿着打扮算不得气质高贵，举手投足里更没什么名门味道。

　　此人大约只是个普通阶层的上班族，最多是个金领，城府也不深，喜怒形于色，成就必有限。

　　胡青林就更是好奇难耐，觉得自己这些追求者输得真是没来头。

　　林总这样谪仙般的女子，怎可能在择偶上如此随意，还给人生下孩子？

　　里面到底有什么内情？

　　可他只稍微多嘴了一句，就险些当场爆炸。

　　林总与传言一般无二，她的私事，她自己愿意讲就绝不遮掩，可别人要去刺探打听，那么不好意思了。

　　现在终于等到机会与之独处，怎能不打听打听？

　　胡青林客套着，“沈先生真是好福分，能得林总的青睐。”

　　沈崇当时就不爽了，妈蛋我知道你说得有道理，我自己也很茫然怎么就和老林这风马牛不相及的人捆一起了。

　　可这种话我能拿来自嘲，你特么趁人一走就往我脸上吐酸水，几个意思？

　　“还行吧，过日子嘛，感情稳定就行。”

　　他也没当着外人的面隔空打老林的脸，就表明个态度。

　　你们觉得是福分，不好意思，我眼里这就是寻常的人生。

　　“呃……”

　　胡青林有点蒙圈，普通家庭讲这种话很正常，能把和林知书结婚生女这种事说成轻描淡写的过日子，大概算蜀川省内独一份。

　　“也对，不知道沈先生在哪儿高就呀。”

　　胡青林继续试探。

　　沈崇干脆利落的回答：“展曜科技有限责任公司，听过没？”

　　胡青林微感讶异，那家神秘莫测的公司的确不能以常理度之。

　　如果这人是展曜科技的高层，说不定还真配得上林总。

　　“听过，当然听过！我对展曜科技可是神往已久啊，可惜试着接触过几次都被人干脆利落的回绝了。贵公司选择合作伙伴的标准实在捉摸不透，不知道沈先生在公司里担任什么职务呀，如果有机会的话，引荐一二，一起发财？”

　　沈崇搂着欣欣坐到长椅上，摇头，“合作这事太高端，我管不了，我就一基层业务员而已。”

　　其实以他如今在科信处和西南分部的影响力，说不定还真能左右一下西南分部的高层决策，但他当然不说，也没打算说，更没必要吹牛逼。

　　自己那点身家就在那儿摆着，让他借女人的财富充自己的门面，做不到。

　　胡青林顿时了然，心头暗骂老天不公。

　　这人果然只是走了狗屎运！

　　展曜科技再神秘，业务员也就那层次。

　　就像纵横全球的跨国企业再牛逼，它的基层业务员一样底薪三千。

　　“那沈先生的确是好福分了，我稍微有点好奇，当初沈先生是怎么认识林总的呢？”

　　玛德这货又来了！

　　你烦不烦！

　　沈崇抬脸面无表情看着胡青林，希望他收敛点，“这是我和老林的私事，胡总你过问得太多。”

　　胡青林又在他身边坐下来，“哎，话可不能这么说，林总的家庭稳定关系着林一工业的运转，我和林一工业又在合作那么大的项目，关注一下合作伙伴掌舵人的家庭情况，很正常的嘛。”

　　沈崇不说话了。

　　“对了，前些年没见过沈先生呢，二位是感情上出过什么问题吗？圈子里大家都在传闻，林总的婚姻状况是未婚，而不是离异，我稍微有点奇怪呢。”

　　沈崇继续闷不做声。

　　“我猜想，可能是当初二位因缘相聚，后来沈先生发现林总背景太大，不愿受委屈，故意躲着林总？这样想其实是对的，什么圈子的人，就该过什么圈子的命。电视里不都演了吗，只有霸道总裁迷倒保洁小妹才能勉强幸福，掉转过来的话，男人是会活得太压抑啦。”

　　胡青林完全发挥出毒舌属性了。

　　他根本不怕沈崇回头去林知书耳边吹风。

　　因为他笃定自己的判断，这个男人屁本事没有，脾气倒还不小，傲气很重，自尊心极强。

　　他绝不可能因为这点话就去挑拨自己和林知书的生意交情，坏林知书的事！

　　这种心比天高命比纸薄的庸碌男人，多了去了！

　　希望我这番敲打能让他重新看清事实，知道他自己远远配不上林知书的层次。

　　从泥坑里来，就该老老实实回泥坑里去。

　　别以为有个女儿就能真正家庭和睦了，大家根本就不是一个世界的人，你又何必委屈自己强行贴上林总呢？

　　沈崇准备爆发了，就算要坏老林的生意，妈蛋我也不能忍！

　　不曾想，就在此时，一直在他怀中闷不做声的欣欣却先爆发了！

　　“你走开！我讨厌你！这是我的爸爸！不许你跟我爸爸说这么难听的话！不许你看不起我爸爸！我爸爸是这个世界上，最厉害的人！”

　　欣欣突然爆发出来的怒喝在人声鼎沸的奇乐园广场里也显得相当刺耳。

　　沈崇都给镇住了。

　　他扭头看着正如同发怒的小老虎般的女儿，不知道是什么滋味。

　　小宝贝满脸涨红，嘟嘴瞪眼，右手稚嫩的手指狠狠指着胡总的鼻头，左拳捏得紧紧的。

　　小老虎真好，知道保护熟睡中的老虎爸爸呢。

　　欣欣真的懂得比普通孩子多好多，换一个孩子根本听不出来胡青林藏在话锋里的揶揄和打压味道。

　　但她全懂，并且为了妈妈而隐忍了很久，和沈崇本人一样。

　　在沈崇准备发飙时，小宝贝却又先心有灵犀的掀桌子了。

　　被一个五岁的小女孩指着鼻子骂，胡青林顿时尴尬万分，“没……没有。”

　　欣欣依然指着他，“不！你就有！”

　　“什么情况？发生什么事了？”

　　就在此时，林知书的声音却突然从椅子前方传来。

　　三人转头，看着紧皱眉头怒意暗涌的林知书。

　　胡青林慌张起身想解释点什么。

　　欣欣又爆发补刀，“妈妈！这个讨厌的叔叔想泡你！他刚刚说爸爸癞蛤蟆想吃天鹅肉！他说爸爸配不上你！”


第168章 下山虎与温柔

　　“林总你听我说……”

　　胡青林紧张的手掌连摆。

　　林知书一挥手，“不必了。”

　　胡青林还不死心，“不是这样的。”

　　沈崇搂着欣欣站起身，同样走上前来。

　　他以为老林会问一下自己刚才胡总说了什么，但没必要告诉她，就问她揍了这人有没有什么大问题，要个准确答案得了。

　　当然，有没有问题，都得揍。

　　不曾想老林没问沈崇，只继续冷眼看着胡青林，一字一句道：“那是我女儿在撒谎？”

　　迫人的气势从林总身上涌出，被她冷峻的眼神死死盯着，胡青林额角冒出汗珠。

　　欣欣的确撒了慌。

　　他根本没明说沈崇配不上林知书，更没说过癞蛤蟆想吃天鹅肉这种话，虽然他的意思就是那意思。

　　这臭小鬼怎么这么机灵！

　　沈崇站在林知书身边，“欣欣妈，如果我……”

　　林知书打断了他的话，“这事我来处理，你不用管。”

　　说完，她又上前一步，“胡青林，我想我之前的态度已经很明白了。希望你认清自己。”

　　胡青林冷汗涔涔直冒，“林总我只是和沈先生交流点职场经验，真没别的意思，真没。”

　　林知书双手交叉，对他的狡辩冷眼旁观，说道：“多说无益，我林知书的男人，轮不到别人指手画脚！更轮不到你！滚！”

　　言必，她抬手指着远处，冷若冰霜的直视胡青林。

　　胡青林张张嘴还想说什么，但看林知书那冷到了骨子里的眼神，没敢废话，掉头灰溜溜要走。

　　等他走出去两步，林知书在后面突然又接了句，“对了，苍河县那个项目，正环建筑出局了。”

　　胡青林满脸难以置信的回头，“林总，不用做这么绝吧？生意场上的事情，别牵扯到私人感情吧？苍河项目对我事关重大，公司里上千号人都指着这项目开锅呢，而且我刚才真没对沈先生……”

　　老林双手盘在胸前，冷笑出声，“你有什么资格和我谈条件？你大可以试试看，看我林知书说话算数不算数。”

　　胡青林万万没想到，一次小小的试探竟引发如此恐怖的反弹。

　　圈子里对林知书此人的传言果然非虚，雷霆手腕，悍猛如虎，动辄把后路做绝！

　　可偏偏以自己的实力，再大的委屈都只能捏着鼻子认了。

　　否则，招惹得更厉害，那恐怕失去的就不只是一个苍河县项目的参与权了！

　　再不敢废话，胡青林一边告罪一边仓皇而去，心中悔到肠子都青了，只求年后能想个法子缓和一下。

　　他被砍这一刀真的痛，太痛了。

　　他倒宁愿被打一顿，扇俩耳光都好。

　　不比那些横跨全国的大型建筑公司，正环建筑看似规模不小，但一年的业绩也就几个亿。

　　丢掉苍河项目的参与权，等若瞬间失去数亿的营业额，明年后年的公司发展规划都被强行扭了个弯。

　　林总你好狠呐。

　　事情急转直下，胡青林今日这自作聪明的代价沉重到他几乎不能承担。

　　那小女孩太灵性了，太卑鄙了！

　　告御状还带添油加醋的，偏偏小孩子撒谎太有说服力，还用癞蛤蟆想吃天鹅这种谚语撒谎，不讲理了！

　　等人走之后，林知书的呼吸才终于因为愤怒而变得急促起来。

　　她胸膛剧烈气浮一阵，随后迅速平复。

　　旁边的沈崇微张着嘴，眼睛瞪得老圆了。

　　妈蛋，母老虎发威真恐怖。

　　匹妇一怒血溅五步了都！

　　以前他只听蒋玉侧面说林知书在生意场上怎样怎样，说一不二什么的，他自己倒没什么感觉。

　　今日一见，他发现蒋姐那是在给老林留面子，给丫美化了。

　　她和自己生气那几次，比起今天，那特么哪能叫生气，那叫撒娇！

　　我老沈何德何能……

　　算了我有女儿这块免死金牌，死不了死不了。

　　他这才算是第一次见识到老林在外面的雷厉风行和霸道蛮横，涨姿势了。

　　“妈妈真厉害！妈妈好棒！”

　　沈崇怀中的欣欣拍起巴巴掌来，让雌虎出笼般的老林瞬间破功。

　　她略尴尬的回头看沈崇和娃。

　　欣欣还朝着老林张开手，“妈妈来亲亲一个！表扬表扬！”

　　林老虎顿时武功全废，前一秒还下山吃人的模样，下一秒又被迫切换到慈母护崽的温润，凑上脸来给欣欣在脸颊上狠狠亲了口才算完。

　　“沈崇对不住了，今天让你受委屈了。”

　　经过这一闹腾，时间也不早，一家三口该回家了，本来欣欣还要走中间的，但这次老林却强行走到沈崇左边，动作略僵硬的挽住他左手臂弯，轻声说。

　　沈拳王身体也很僵硬，“呃，没什么，其实你要再不回来的话我就揍人了。不懂你们生意场，我更擅长用拳头解决问题，要不是不想给你惹麻烦，真揍人了。”

　　林知书噗嗤一声，“那你怕什么啊，揍他啊！”

　　“我这不是不想给你丢脸嘛。”

　　“丢什么脸，别人蹬鼻子上脸，就踹他的脸。不过也行，我刚那一刀他比挨了揍还难受。”

　　沈崇小声问，“不会有什么麻烦吧？”

　　老林无所谓的摆摆手，“小角色而已，无所谓。他先犯了大忌，略施惩戒，我已经手下留情了。”

　　“这么虎？老林你到底多有钱？”

　　“你真想知道？”

　　“算了不说了，我懒得数有几个零。”

　　林知书又紧了紧手腕，挽得更深了，“他刚到底说了什么？真说了癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　沈崇略惊，“你都没确定他说了啥，你就发飙了？”

　　老林笑笑，“胡青林这人就那层次，欣欣都气得骂他了，具体说了什么，我不在乎。唉，他刚到底说了什么？”

　　沈崇很是平静的说着，“也没什么，我先告诉他我是展曜科技的业务员，他就换脸了。然后给我加戏，觉得我是怕入赘，怕受委屈，觉得配不上你，然后躲着你。”

　　“还有呢？”

　　老林别过脸，一双灵动的大眼睛眨巴着长睫毛，打量沈崇。

　　她略感讶异，本以为他讲这些话时会有点不忿呢，结果竟很平静，好像他心里并不是很在乎。

　　沈崇继续道：“然后他就开始教我做人的道理呗，告诉我该认清自己的圈子，老老实实呆在自己的圈子里。只有霸道总裁迷倒保洁小妹才能勉强幸福，反过来必定不幸。”

　　老林略感紧张，“那你怎么看？”

　　沈崇想了想，“呃，虽然我已经想揍人了，但他说的好像也有点道理。不过真话也得看场合，看人讲嘛，对不对。”

　　现在他真这么想，都说伴君如伴虎，现在这世道没有君，但伴老林压根真就是伴母老虎嘛，说炸就炸，炸了就翻天。

　　她都不用如虎，那就是虎！

　　因为这点小矛盾砸人家几个亿的盘子，虽然我心里挺爽的，但老林你这也太狠了。

　　“你是不是觉得我刚才太霸道？”

　　“没有，挺好，挺好的。”

　　老林给他解释了下，“其实，之前我就想把正环建筑从项目里踢出局了，他们年终资质审核有问题，往期项目里我的人也查到些质量问题。”

　　沈崇连点头表示懂，老林这是在给自己解释呢。

　　大概……也许……她可能想挽救她母老虎的形象？

　　“今天聊过之后，我更觉得胡青林这人花活太多，不够靠谱，顺水推舟了。不是给你出头的意思喔。选择合作伙伴需要考虑方方面面嘛，没必要冒无谓的风险。”

　　老林继续强行往自己脸上贴金。

　　她觉得沈崇好面子，女人帮他出头，他会没面子。

　　这会儿不知道是真是假的圆话，强行找理由，让他不要觉得自己为帮他出气就砸人盘子。

　　沈崇持续虚与委蛇，“原来如此！也好也好。”

　　气氛继续僵硬，直到上车时才稍微缓缓，欣欣竟睡着了，她今天玩太累。

　　老林让欣欣睡在自己腿上，略没头脑地问道：“你到底怎么打算的？真觉得胡青林说得对吗？”

　　她语气变得有点急促。

　　沈崇发现自己把心里的真实想法不小心说漏嘴了，赶紧补救，“我哪有想那么多！走一步看一步，反正我自己也努力，拼命，不就得了。”

　　林知书又默然。

　　说漏嘴了吧。

　　拼命。

　　啧啧。

　　“拼命？什么工作需要拼命？你是不是在打黑拳？”

　　既然他自己先起了这由头，老林不会放过机会。

　　沈崇简直哭笑不得，“你都在胡思乱想什么啊。”

　　他马上又想，以我现在的手段，真去打黑拳好像是挺适合欺负弱小的。

　　呃，还是算求，这违规了。

　　“你还不承认？今天你在训练，回家时手上还戴着黑拳拳套，对不对？”

　　沈崇完全无语，脑子里无数念头闪电而过，将林戏精的心路历程推了遍，简直觉得可怕，受不了。

　　见他沉默，老林乘胜追击，将自己心中的分析一五一十说了，连沈崇的微表情变化都没放过。

　　沈崇暗叹，果然如此，孩子妈好细节啊，但你的细节都歪楼了啊！

　　“我真没打黑拳，求你别给我加戏了好吗。”

　　林知书又是沉默，深吸口气，鼻头很酸。

　　我的推理这么严谨，居然还在狡辩。

　　死不承认吗？

　　这是正常的，都在预料内。

　　但既然话匣子已然揭破，她不会就此收手。

　　“欣欣已经五岁，明年就要读小学，我二十六，你二十八，再过两年你就满三十。都这时候了，我不需要你去拼命！如果你是为了欣欣好，就别去做那么危险的事！”

　　“大姐，我没，真没！”

　　“你靠打拳，打得再好也赶不上商人，成不了权贵！”

　　“真的没有啊！”

　　“无论是演艺界的明星，还是体育界的明星，在真正的权贵面前，永远都不入流！如果你想要个身份，我现在就可以给你！”

　　要不是在开车，沈崇简直想回头抓住她肩膀狠狠晃，给丫把脑子里那些强加的戏全甩出去。

　　“到底要我说什么你才能信我没去打黑拳？你以为你再世诸葛，能见微知著到命中率百分百咩！”

　　轻轻挪开欣欣的头，老林把脑袋凑上前来，下巴耷在副驾驶靠背上，从旁边打量着沈崇的侧颜。

　　“你到底要怎么才能放弃狡辩？承认就这么难吗？不然你告诉我，你为什么要训练？你都退役这么多年了。敢不敢发誓，说今天你没训练？”

　　这个沈崇真不敢，这点老林是猜对了的。

　　“是，我今天是训练了，而且还是高强度的，职业级之上的！但这事和打拳没关系！”

　　“那你是要重回巅峰，然后保护我和欣欣？这真没必要，李鸿牧他们不光有身手，他们随身带着的东西，比拳头管用十倍。”

　　“够了！”

　　沈崇将车缓缓停在路边，回头板脸盯着老林，三秒后破功。

　　沈崇赶紧提醒自己，今天气氛很好，欣欣也很高兴，哪怕再不耐烦也特么收一下。

　　表面朋友神功！

　　走起！

　　以前觉得林总过分强势，现在才知道，在自己面前她其实一直都收着。

　　呃，虽然收的效果也不咋样，但好歹心意是在的。

　　老林也一脸愕然和紧张的看着他，也开始反思。

　　我可能因为他今天的温柔得意忘形了？

　　“那个……老林呐，欣欣妈呀，我老沈的唯一指定孩子妈呀。你听我说。”

　　看他这发飙之后赶紧笨拙补救的样子，林知书忍不住咧嘴笑了出来，“少贫嘴。”

　　“真的，多给我点时间，我有自己的规划，这世上不是所有事都能用钱解决，别动我的人生。这是为欣欣好，也是为你好。等我再往上爬一爬，迟早会让你知道的。”

　　林知书灼灼看他的眼睛。

　　他的眼神很真诚、很坚定，还带着丝不易察觉但却根深蒂固的决绝。

　　“好吧我姑且相信你没有打黑拳，但你做的事比打黑拳还危险吗？真不方便告诉我？”

　　沈崇心头一凛，妈蛋真敏锐！

　　“真不方便。”

　　“给我个理由。”

　　“现在不能给。”

　　“好吧。”

　　“那我继续开车了？”

　　“嗯，注意安全。”

　　“好的。”

　　靠着后座靠背，手掌轻轻搭在欣欣肚子上，林知书默默看着沈崇的后脑勺，心绪复杂。

　　局势逆转了，以前是她想嫁随时能嫁，但现在似乎却渐渐变成，沈崇未必愿意娶。

　　虽然他承诺不给欣欣找后妈，但他也能不娶！

　　算了，似乎就这样也不错，本来我想给的就是有名无实的婚姻，有没有个所谓的名分，似乎不重要。

　　只要……

　　他还能像今天这么温柔就好了。


第169章 排队热身

　　把人送到家，林知书让蒋姐把欣欣抱上楼，她自己则在蒋姐诧异的目光下将沈崇送到别墅大门。

　　“别看了，都上楼去了。”

　　玉人在侧，这货的眼睛却只顾着落向客厅落地玻璃后面正被蒋玉抱走的欣欣，林知书没好气的槽他。

　　沈崇尴尬挠头，这眼睛和脖子都完全不受控制呀。

　　但这次他学乖了，没讽刺老林吃女儿的醋。

　　作死作多了，该有点经验了。

　　林知书又瞪他一眼，“算了，我算看明白你了，你这人就这性子吧，改不了。”

　　“嘿嘿嘿嘿。总之，今天谢谢你啦。”

　　“谢我做什么？你不会还在想胡青林的事吧？”

　　“这倒不是，我谢谢你和我一起带着欣欣去奇乐园啊。这是我重生……咳咳，浴火重生之后过得最开心的一天。”

　　沈崇额头冷汗直飚。

　　妈蛋，差点成为有史以来最蠢的穿越重生者，险些闲聊就把最大的秘密聊爆了！

　　老林浑然不觉哪儿有什么问题，反倒深以为然，“嗯，你的改变的确很大，但目前看来，勉强还算好的改变。”

　　她脱下身上裹着的沈崇的衣服，又道：“过年对不住了，你要来吗？如果你愿意，其实……”

　　沈崇接过衣服，脑袋摇得拨浪鼓一样，“不了不了！这不妥，不好。”

　　林知书好难得下这么大决心，结果话都没说完就被拒绝得干脆利落。

　　“你过年要去哪？该不会还有什么安排吧？”

　　沈崇下意识撒谎，“加班！”

　　这大概是林知书有生以来听过的最像谎言的谎言，简直刷新高度！

　　“你这人真奇怪，有时候脸皮比我还薄，有时候又厚颜无耻到让人发指。”

　　沈崇生怕她继续追问自己，掉头就走，“真加班！走了走了！你别在外面站太久，要感冒。”

　　目送他离去，老林再次被撩。

　　沈拳王走两步又回头，“过年在京平别让欣欣玩雪玩到感冒啊！化雪冷！”

　　“好，我知道！”

　　回到家，梁仔还在医院，套二的出租房里略显冷清。

　　狗子不在的第三天……

　　并不想它！

　　妈蛋，终于能安安心心的看小片儿了，咳咳。

　　自从家里住进狗子以后，沈崇看小片儿都不敢开声音，戴耳机够不管用。

　　用户体验极差，以至于毫无性趣。

　　没办法，那孙贼耳朵太灵，耳机里嗷嗷叫，它多半都能听见。

　　我这当主子的还要不要脸了！

　　结果他还是没搞成事，因为他极其欣喜的发现，自己的斩妖信息系统居然拥有天网权限了！

　　原来，功勋等级达到少尉就能开启天网权限，升级之后他就一直宅在基地里搞体能训练，每天都把自己草到精疲力竭，都没发现。

　　这还不算完，他的权限甚至比普通的小队级战斗成员还高点，比普通的少尉头衔更高！

　　鬼知道上面的大佬们什么时候因为什么由头给他上调了级别，沈崇觉得，大概是因为自己长得帅吧。

　　于是乎，他美滋滋的在天网监控头里四处扫描了两三个小时。

　　然后……

　　一无所获，索然无味的上床睡觉。

　　标哥这死骗子，妈蛋，对准别人家窗户的天网摄像头好少！

　　好不容易找到那么些个，要么没开灯，要么拉了窗帘，眼珠子瞪两小时眼睛都快瞪瞎了好不好！

　　后来他又尝试过天网系统自带的自动检索功能，相当的弱智，一点都不好用。

　　虽然可以瞬间识别车牌号，能拍到清晰面孔的话还能识别其身份，可以说是很智能了。

　　但这完全不是我要的功能啊！

　　他决定，回头试着做个脚本，特别高级那种。

　　初步预定的目标，是要让这脚本能自动识别动态视频里的像素变化，判断出人形态又或者拟人形态的生物进行剧烈运动。

　　同时捕捉与识别的视频源越多越好，捕捉越准确越好。

　　一旦有疑似目标，能实时的提醒并定位。

　　这是个大工程。

　　动态视频识别，必须融合一定程度的人工智能，本来就是互联网业界的大难题。

　　但他很有雄心斗志去尝试一下，并且认为很有必要。

　　沈崇给自己找的理由很充分。

　　伤筋动骨一百天，梁仔虽是狗子恢复得比人快，但目测没一个月左右没办法剧烈运动。

　　那沈万山组合岂不是得歇菜，让我一个人跑养殖场挨个挨个的盯咩？

　　那不得累死？

　　效率低到发指。

　　所以，在没有梁仔的日子里，必须开发出自己单人也能适用的灵妖情报收集渠道。

　　就是无孔不入多点漏水的天网系统了！

　　请组织相信我，我一定没有别的不轨意图！

　　第二天上午，他先起床到隔壁栋自己的新房子走了圈。

　　新绿装饰装修公司的施工队终于就位，部分主材同步到场。

　　沈崇先仔仔细细的检查了所有材料，确定是自己指定要的品牌和型号，正品。

　　没毛病，交钥匙，给第二笔订金，然后工人开始干活。

　　沈崇也没离开，开工第一天，做做样子也要当好监工，另外他还叫了收旧家具家电的人过来。

　　前任业主大叔留下的家具里只有部分符合他的标准，其余的，全部低价打包处理了。

　　爷钱多，那都不叫事儿！

　　沈崇要的工期很紧凑，新绿公司派来的果然都是熟练大工，手脚十分麻利。

　　新绿公司的设计师和现场小包工头负责接待，时不时和沈崇交流一下。

　　在来之前设计师和销售代表就已经与小包工头打过招呼，这位主是懂行的，并且超有钱，寻常时忽悠普通业主的那点小伎俩，就别拿出来丢人现眼了。

　　“沈老板，我干装修十几年，我做的房子，从来都没出过问题！尤其是厨房和卫生间的下水，这简直是我绝活！沈老板你就放一万个心！”

　　包工头给沈崇把胸脯拍得砰砰直响。

　　沈崇笑笑，“那就多麻烦你了，不过，刷底漆，包管子，埋线走线这些隐蔽工程要覆盖的时候，还是要通知一下我的，我得过来看看。”

　　包工头心头微凛，果然懂行啊。

　　设计师又凑上来，“沈先生，这是我照着您的设计图打印的现场效果图和施工图，您看看？”

　　沈崇晃眼看三分钟，然后指着其中一块道：“你用的CAD是试用版吧？”

　　设计师尴尬挠头，“是正版，但前些天刚过期，我没来得及续费，沈先生您怎么知道的？”

　　“这里，我本来设计了一块加强防辐射挡板，应该嵌进墙里的，你给我弄没了。我当时专门单独弄的图层，就是怕你忽略掉。兄弟，办事不够牢靠啊。”

　　再专业的设计单位，在CAD图层上也可能出篓子，遑论装饰装修公司，幸好所有设计都是沈崇自己做的，他脑子里又记得清晰，一眼就给揪出来了。

　　“改！我马上回去改！”

　　“嗯，记住了，一定要和我之前发给你们的图一模一样，不能有丁点差漏。不然质保金就不好意思了。”

　　沈崇丑话说得很直，因为他对这房子很重视。

　　再过一阵子，包工头走上来说难处，倒不是故意扯淡，说的都是真心话。

　　“那个，沈老板，您看这都快过年了，工人们都要回家过年的。您看，我们后天先撤，年初八来，行不？以前我们都过完十五再开工的，呃大家一年到头就这么点时间和家人团聚，您看这？”

　　沈崇先微微点头，心知包工头说的有道理，但这房子他真的急。

　　“那这样，你问问兄弟们意思。后天是大年二十六吧，如果大家肯干到二十八再走，年初四来，那这几天，我每人每天奖励一千！怎么样？”

　　包工头眼珠子当时就瞪圆了。

　　在场五个兄弟，要对接上工期，下一步还得再叫两个电工来干两天，他一张口瞬间三万多就出去了！

　　“那个，沈老板，这可是三万多啊。”

　　包工头没急着说，先问道。

　　沈崇大大咧咧一挥手，“没事！能给我多抢出六天来，三万多值当！”

　　重赏之下必有勇夫，这事就这么敲定。

　　午饭时沈崇把包工头和工人们都带到正大天城对面的馆子搓了顿丰盛的，再当众强调了一次自己的承诺，给工人们都打满鸡血，装修这事基本就靠谱了。

　　但下午他依然没时间去做自己的脚本，黄四品的体能极限训练只完成到一半，心里怪空落落的。

　　他低头看下自己手机，林知书给他来个微信，告诉他，两人已经安全抵达京平老宅里。

　　无事一身轻，心里更空，沈崇便先开车去西华医院，探望下伤员狗子，再直接转到展曜大厦，继续完成未尽的无耻体能训练大业！

　　无耻这俩字是别人给他加的，他这种训练方式，还在基地食堂里疯狂的蹭吃蹭喝，实在让人和妖们都受不了。

　　可惜八哥几人不在，三十三中队整个都开拨出去，也不知去了哪儿。

　　但沈拳王并不缺陪练。

　　如今他在西南分部里小有名气，听说他有需求，本就在训练的众人众妖纷纷蜂拥而至。

　　别人也要体能训练，乐得用他热身，完事后再去和更厉害的挑战真极限。

　　发展到后来，以至于沈崇一到场先用器材热身，那边封闭式训练房门外就已经排上了队！

　　“下面是三号选手，豹头哥！”

　　……

　　“十八号！十八号在不在？十八号一次！十八号两次！下……”

　　“来了来了！艾玛，去上个厕所差点就错过了。”

　　螳螂哥双手裹着奇怪的布条嗖的就冲过来了。

　　没办法，螳螂哥的妖元能力太猛，不裹布条沈崇没法子跟他打。

　　一刀下来沈崇手都没了。

　　要不是自己也有需求，沈崇觉得可能下次该收费。

　　妈蛋，一个人一次热身两个功勋值！

　　不准讲价！

　　算了，这样感觉像在卖身。

　　体能训练共计三天，打完收工。

　　他的卧推力量达到了堪称恐怖的一百八十公斤！

　　比起世界级的大力士或许不如，但再考虑到他的体型，已然是个非人类。

　　此外，他如果和同力量的大力士对战，都不需要使出自愈能力，大力士绝非他十招之敌。

　　原因很简单，大力士会因为膨胀的肌肉和臃肿的体型失去敏捷性，他不会。


第170章 史上最强内应

　　完成体能训练，沈崇受不了作战指挥部和科信处的人成天来拉自己入伙，八哥标哥又不在，果断走人。

　　这几天里，狐三姐的演唱会BUFF终于结束，在他身上整整持续了二十天，持续时长近乎梁仔的两倍。

　　他从黄五品升阶到黄四品共计用时刚好一月左右，比普通选手快了近半月，除了活化丸没断的好处之外，三姐的歌声同样居功至伟。

　　可惜听说三姐功力还没恢复，下次演唱会的举办地点又不在蜀都，在登海，能不能有机会再去爽一把，得看机缘。

　　三姐说了，以后他就是特邀嘉宾，免门票费，并且可以免费携带一只宠物——梁仔。

　　回到家，沈崇先又把自己关在房门里琢磨视频抓取脚本的事儿。

　　以他前世的水平，这事已经完全超纲，算是重生过来之后第一次真正尝试自我突破。

　　其难度与过去的所有事情不可同日而语，但他干劲十足。

　　萌生动机的过程可能不太单纯，但上手之后，他还真觉得很有必要。

　　沈崇与天网系统打交道不是一次两次，深感这玩意儿看似无处不在，但响应效率着实低下。

　　平时肯定全靠值班人员肉眼监控，人力有限而信息浩瀚如烟海，无法做到巨细无遗也是正常的。

　　不然的话，那次干壁虎人时就不至于带着壁虎跑那么久的圈都没等到救援了。

　　如果斩妖和警务部门的自动响应能力更强，那能少死多少人，少出多少事啊？

　　强大的使命感油然而生，将他那点想偷看别人床上打架的初衷深藏心底。

　　咳咳！

　　我一定是正义的！

　　现在他要做的，是程序开发，倒不需要太强的算力。

　　等到真正需要对人工智能爬虫抓取脚本进行验证时，才需要超强算力。

　　首先，他应该学会视频像素捕捉的软件逻辑，再根据表层像素变化的逻辑去构建人工智能演算与算法的完整逻辑。

　　这不需要电脑性能，需要的是编程者自身的敏锐思维和严密逻辑。

　　动态捕捉，牵扯到像素、拟人形态的判定、动作解析、测速、自动提示、迅速定位等多方面功能，每一个具体的功能，都需要庞大的逻辑思维。

　　要想让人工智能通过自我学习去完善，短期内是不可能的，十个阿尔法狗子都做不到。

　　想一次成型，必须开发者本人手动的构建出庞大且又完善的逻辑算法来。

　　任何一个环节出了BUG，整个程序都会功亏一篑。

　　言而言之，这事靠天赋大过勤奋。

　　没有悟性的程序猿，怎么都写不出那套完整的逻辑来，勉强写个东西，一旦验算试跑结果也是错漏百出，不堪入目。

　　以前的沈崇没这悟性，逻辑思维的严密性不足，灵感再旺盛，写出来的东西里面有N个能导致系统炸锅的BUG，那都得洗洗睡。

　　忙乎一整天，沈崇都没能学完世面上现有的识别系统，外网里可以查询的资料太少，斩妖里倒是有一些，但那些都融合了妖怪或者灵能者自身的能力。

　　譬如吧，妖元点在视力上的苍蝇哥，一只苍蝇特么同时就能看N万个监控显示器！

　　斩妖的野路子成果看似厉害，但压根没有普及的可能。

　　傍晚时，他出了门，陆胖子请他吃饭，两人约到正大天城门口见面，然后沈崇坐陆胖子的豪车直奔两三公里外的啥啥轩餐厅。

　　坐在车上，沈崇问：“嫂子和娃呢？”

　　陆胖子笑笑，“早几天就跟着爹妈回老家去啦，今天我公司放假了，我明天也回老家，今天才专程找沈哥你吃饭呢。”

　　沈崇不无羡慕，“陆哥好福气。”

　　他是真羡慕陆明，有个老家可以回。

　　至于自己？

　　前身的爹妈过世，前身又见识过那些所谓亲戚的丑恶嘴脸之后，他在这世上就没有老家了。

　　我老沈真正的家？

　　如果有那能耐，哪怕只有丁点可能，他愿意撕裂空间，横跨位面，站到爹妈的面前，告诉他们，儿子没死。

　　但他做不到。

　　陆明听出来他话语里幽幽的味道，“呃，沈哥你不和林总一起回京平吗？”

　　他问得很小心，不想触动沈崇的伤心事。

　　同为润雅苑里的住户，第八栋林总的天才男人已然在小区住户里渐渐传开。

　　陆明本就知道林知书，在听说了传闻之后又专门去确认一下，立马就将沈崇与林总的天才男人对上了号。

　　他顿时恍然，沈哥这样来头神秘，手段惊人，又才华横溢的帅哥，能征服第八栋的林总简直合情合理嘛。

　　以前只是沈崇没主动说，陆胖子就不问，现在既然自己通过别的渠道知道了，他也就不藏着。

　　沈崇索然无味的摇头，“不去了，她们两娘母回去就行了。”

　　见他不愿多说，陆明不再追问，心头却是了然。

　　林总带着女儿住在第八栋，沈哥独自住在隔壁的正大天城。

　　唉，问世间何物最难，只道英雄好汉紧皱眉，那必然是儿女私情啊。

　　家家有本难念的经，英雄难过美人关。

　　但沈哥一定有法子破镜重圆。

　　吃饭时陆明问沈崇上次他提那开发产品的事儿弄怎么样了。

　　沈崇老实回答，除了私下卖出去几个小范围授权捞了点钱回来，公司还没开火呢。

　　真不能怪他，太忙，连喘口气的时间都没，每天活得打仗一样，恨不能一分钟掰成两小时，分身乏术。

　　陆明这就摆出老江湖老大哥的姿态教训起他了，“沈哥，这可不行啊！科技进步日新月异，甭管你对自己的产品再有信心，但天底下能人何其多，不争朝夕，万一刚好有人的相似产品拿出来攻占了市场，你再想入局就从引领者变跟随者了！”

　　沈崇深以为然，“陆哥你说得对，那我明天就去。”

　　陆明苦笑摇头，“这都快过年了……”

　　沈崇了然，自己果然很缺生意经验。

　　华国人最重视过年，一到年关，哪儿还有心思做事。

　　除了极少数警务和部队，普通的政府职能部门尤其如此，真不能怪人家渎职，谁家谁户还不让过个年了？

　　现如今，各家企业公司陆续放假，职能部门也渐渐进入休假预备状态，华国各项商业贸易活动逐步暂停，沈崇现在架势搞公司，那就是白费功夫。

　　“算了，急也没用，等开年吧。”

　　沈崇很是没办法，带欣欣练舞时和陆胖子商定办法，后来立马又撞上鼠爷那背板贴片的事儿，尚未缓过劲来，灵源又升到黄级四品了，顺便还和黄鼠狼妖干了仗狠的，昨天才又完成极限体能训练。

　　时间真的不够啊！

　　再者，他对商业运作的事本就缺乏经验，不然早该考虑到过年的弊端了。

　　“那个，沈哥你那产品泄密的可能性大不大？”

　　沈崇摇头，“不大，不可能泄密，不然我也不敢卖私人授权版了，不怕别人破解。”

　　陆明想了想，“等开年，我从公司里派两个专门跑人事和工商业务的人协助你，帮你把公司操办起来，怎么样？本来我心里之前还有些忌讳的，不过沈哥你既然有信心不泄密，我觉得就没什么了。”

　　“这可怎么好意思？”

　　沈崇假意推脱。

　　陆明坚持道：“沈哥，经商一事其实难在入门，可只要你一旦上了路，把框架搭起来，后面的很多事情就能顺理成章的完善发展下去。你就别和我推脱了，我命都是你救回来的。这点小忙，还不了我万分之一的恩情。”

　　沈崇看陆胖子实在诚恳，假不下去了，“那就多谢陆哥了。”

　　两人又一番商讨，敲定细节，把正式启动的时间定到大年初八。

　　吃饭途中沈崇又接到装修队小包工头的电话，大年二十八的今天，工人们加班到傍晚七点，正式离场回家过年。

　　沈崇大笔一挥，将先前承诺的这两天加班工资悉数到账，预祝大家过个好年。

　　回家后沈崇又和动态视频识别脚本杠上，累了就看看养殖业资料换换脑子，再每天去看望下梁仔，看了梁仔后又去斩妖打打拳，适应熟练下玄能拳套，小日子倒过得充实。

　　不知不觉，便到了年三十，梁仔在医院里连躺近十天，吃不住了。

　　“老大求你了，让我出院吧，我快疯了，真的快崩溃了。”

　　梁仔嚎得那叫一个惨。

　　沈崇看了下兽医专家的报告，还有今天的照片检查结果，“这怕是不能吧？你骨头还没长好呢，就不怕重新错位？”

　　“不怕，真不怕，只要动作小心一点就行。”

　　“去你的，没给你做手术，都没上板夹，现在藕断丝连着，敢下地走路，分分钟错位给你看。”

　　“但我是真不想在医院里过年呐，狗子主角的电视电影我都看完了，我追的网文读者最近也一个比一个更新慢，再这样下去，我就自闭症了！”

　　被它缠得没奈何，沈崇只能去找它的主治医生。

　　医生表示如果病狗非要坚持，不是不能提前出院。

　　它已经过了危险观察期，接下来自己在家里保持补充营养，服用提高生理机能活性以及预防炎症的药物，每日定期注射抗干扰药物六次就行。

　　沈拳王当场就崩溃了。

　　一天得给它打六针，我这铲屎官还要不要干正事了！

　　幸好兽医专家给他补了最后一个条件，勉强保住了他的良心。

　　梁仔想下地走路还是不可能的，必须要特制的狗轮椅，能给它全身定位，防止断骨错位。

　　可这轮椅并没有现成的，必须订做，现在要过年了百业荒废，最快都要明年初才能到位。

　　沈崇回病房把噩耗转告梁仔，狗子万般无奈，只得老实。

　　狗轮椅它亲自掏钱，沈崇从无息贷款里扣，下了订单，47999大洋，中华田园犬专用电动智能轮椅，谁用谁知道。

　　狗子出不了院，独自回家也没心情干事，沈崇也没别的地儿好去，索性就在医院里陪它过年了。

　　说来真是叫人潸然泪下，沈拳王跨越千难万险，重生过来之后的第一个大年三十，竟特么陪另一只单身狗在医院里过！

　　年夜饭也很是寒碜。

　　可乐、炸鸡、啤酒、薯条……

　　好吧这就是全家桶。

　　病房电视里正放着热闹非凡的春晚，沈崇手拿鸡腿，端着可乐杯站在病房窗前，看着外面一片昏黑不见星月的夜空。

　　他思维飞跃千山万水去到京平，不知道欣欣这时候在和哪些小孩儿玩耍呢？

　　又飞过那可能存在也可能不存在的宇宙壁障，不知道老爸老妈这年，又该怎么过呢？

　　真是个……莫名寂寞的年三十呢。

　　他想起欣欣曾经许下的心愿，默默捏紧拳头，自己也许愿起来。

　　无论如何，明年欣欣的生日，明年的年三十，要和欣欣老林一起过！

　　斜躺在病床上，背朝沈崇，眼珠盯着电视的梁仔幽幽说道。

　　“老大，我嗅到了悲伤的味道。”

　　“滚！”

　　叮铃铃铃！

　　就在此时，沈崇的手机响起铃声，他低头看去，竟是老林微信号发来的视频聊天请求！

　　“老大谁打来的？哈莉专员？”

　　“想多了，你嫂子。”

　　“老大，求求你不要在我面前秀恩爱，我会死的。”

　　“做梦！闭嘴！”

　　沈崇转过身，背靠窗户，得意洋洋的举起手机，接通视频，然后被屏幕上的画面闪瞎了眼，并深感庆幸。

　　妈蛋，幸好狗子背朝我，我又是手机背朝着梁仔，不然我要吃大亏！

　　欣欣你绝对是这个世界上最优秀的内应！

　　老林的春光啊，无限美好！

　　画面里是欣欣的半边后脑勺，她正回头看着身后。

　　“妈妈！我在和爸爸视频嘢！我们和爸爸一起过年好不好？”

　　画面左上角不远处有个小人儿，那是老林，嗯，刚完澡从浴室里走出来的老林。

　　手机前置摄像头的像素就那么多，视频聊天的画质就那样，林知书的距离略远，没能准确拍到她的脸蛋和表情。

　　但毫无疑问她肯定是惊恐万状的。

　　因为老林身上的宽松浴袍没裹好，下半身勉强遮住了，上半身的正面大半都漏在外面。

　　画质再差，他也能瞬间分辨得出来那是啥！

　　那个，孩子爹不小心看到了孩子妈的春光，应该不算犯法吧？

　　呃……

　　我应该不会死吧？


第171章 求生欲望太强

　　时间仿佛静止了两秒，屏幕角落处小人儿般的林知书乍然惊醒，瞬间闪身回了浴室。

　　欣欣哪知道自己闯下大祸，回头乐呵呵的给沈崇邀功，“爸爸，我的办法好不好呀？这样我们就可以在一起过年了哎！电视一点都不好看，哈欠，好困呢我。”

　　沈崇觉得欣欣的办法很好，非常OK，但下次能不能和林总提前打个招呼。

　　小宝贝，你这突然袭击打得太猛，老爸有点吃不住。

　　沈崇脑子里依然反复回放着刚才那惊鸿一瞥，心情极度复杂。

　　时长仅两秒，但遭不住他记忆力强，自动回放功能强哇！

　　可惜林总忒不给力，那么有钱，就不能换个大光圈，超高像素，单反效果前置摄像头的手机？

　　呃，这世上目测还没有。

　　刚才林总的正面半身是看得差不多了，但她人站得太远，人物画面占比太小，前置摄像的像素和灯光造成的拍摄效果，实在无法让人满意。

　　细节决定成败，细节忒也差了点，想追求细节，只能靠脑补。

　　幸好我脑补能力血强。

　　脑补能力开启中……

　　1%……100%！

　　“爸爸你说话呀。”

　　屏幕里的欣欣将新时代脑补王唤回魂，沈崇猛咳两声，才让自己心绪彻底稳定下来，摆出副正气凛然的模样。

　　“欣欣你这么早就睡觉了吗？不看电视里的人唱歌跳舞吗？”

　　欣欣撇撇嘴，“不好看，一点都不好玩，但我还想和哥哥姐姐他们玩，妈妈让我回来睡觉，唉。”

　　沈崇决定义正言辞的站老林，“妈妈说得对，都十点过了，欣欣你快睡吧。”

　　欣欣似有些舍不得，不过现在已经比她平时的生物钟晚了很多，又打起哈欠，恹恹欲睡。

　　看她这样子，沈崇虽然心有不舍，但还是主动提醒道：“欣欣你是该睡觉了。”

　　“但是我想和爸爸妈妈一起过年嘛。妈妈！你快来呀！”

　　作死小能手欣欣不仅没有闯祸的自觉，反而还主动“挑衅”惊魂未定的老林。

　　“等一下！”

　　老林的声音从浴室里远远传来。

　　欣欣这一下倒提醒了沈崇，瞬间清空脑补的冲动，正式化身道德楷模，心无旁骛。

　　沈崇不知道自己马上要面对的是什么，瞬间做出决定，接下来几分钟内自己的表演是否成功，事关重大！

　　“爸爸，明年我们可以一起过年吗？我在这边不好玩，外公家里不好玩。我的同学说，大家都是和爸爸妈妈一起过年的呢。”

　　欣欣慢慢侧躺下来，眯缝着眼睛看着屏幕上。

　　彻底调整过来心态的沈拳王进入状态，“爸爸答应你，明年一起过年。”

　　“谢……谢谢爸爸啦，我们拉……拉钩……呼呼……”

　　欣欣捏着手机就睡着了，小小的手掌松开，屏幕翻转过来，沈崇这边看到一片黑暗，几秒后光明再显，出现在他面前的正是沐浴过后头发依旧湿漉漉的林家女儿。

　　“沈崇。”

　　林总先打招呼，脸上的表情看不出任何异样。

　　沈崇脸上挂着“讶异”的表情，“欣欣妈你在洗澡啊？那下次你得给欣欣说一下，不能在你洗澡时给我弹视频。欣欣虽然只有五岁，但有些教育工作还是得提前打个铺垫。”

　　双方进入互飙演技时间，都装作若无其事什么都没发生的样子。

　　一个希望对方没看到自己出浴的场景，另一个希望对方不要知道自己已经看到了她出浴的样子。

　　说来有点拗口，但事实就是如此。

　　到目前为止，双方发挥都还算正常，把此地无银三百两演绎得相当好。

　　老林对沈崇的话深以为然，“你说得对，我是要提醒她。”

　　沈崇点头，“这事我这当爸的没办法教，只能你多费心了。”

　　林总隔空点头，“嗯，我知道。对了，你一个人……还适应吧？”

　　沈崇耸肩，“有什么适应不适应的，这些年不都这么过来了？”

　　“刚我听欣欣说你希望明年一起过年？”

　　沈崇愣了下，“呃，欣欣问我，我总不能拒绝她吧，到时候走一步看一步呗。”

　　林知书突然眉头微皱，“你不在家？”

　　沈崇没奈何只得将镜头对准正伪装成狗子的梁仔晃了晃，“我养那狗子生病了，陪着在医院过年呢。”

　　林总顿感无语，“你这养狗养得也是神奇，居然陪狗在医院过年。田园犬这么难生病的都能给你养进医院，真有你的。”

　　沈崇尴尬至极，“我也是没想到。”

　　正装普通狗子的梁仔心里那是相当的感动啊，嫂子人真好，竟关心我。

　　“不然干脆你就不要了吧？实在养不活就算了，反正田园犬很常见，重新养一条就行了。”

　　呜！

　　梁仔脑袋一缩，险些当场哭出声来。

　　沈崇憋住笑，“这还是不好吧，宠物还是有点感情的。你没和家里人一起看电视吗？”

　　林知书也打了个哈欠，有点困，“电视不好看，难得偷懒休息一下，打算早点睡觉。”

　　“也对，那你去休息吧。”

　　林知书嗯了声，突然冷不丁问道，“刚才你……”

　　“没看到！我什么都没有看到！”

　　沈拳王抢答成功！

　　时间冻结了。

　　气氛日常凝滞，视频聊天对面的老林脸色在三秒钟内变得惨白，然后又在六秒钟后冒起红晕。

　　沈拳王只想在心里说俩字。

　　完了。

　　我特么，用力过猛了！

　　她话都没说完，我抢答个篮子啊！

　　果不其然，在红晕布满整张脸孔之前，那边老林慌慌张张说了句，“我去睡了！”

　　啪，视频被掐断了。

　　沈崇幽幽捏着手机，不知道该用怎样的表情面对余生。

　　“老大，和嫂子聊得咋样？”

　　梁仔不知死活的打听。

　　沈崇恶狠狠瞪它一眼，“妈蛋！都怪你！害我分心破功了！”

　　梁仔不知道发生了什么，只一脸茫然。

　　沈崇在窗边抽根椅子坐下，年三十的惆怅荡然无存，心里只剩下惴惴不安。

　　我还能活吗？

　　看他那魂不守舍的样子，梁仔试图开导：“我总觉得你和嫂子这样下去不行的，大过年的，你就和我这单身狗一起过了。不然你想个法子呗。”

　　“人类的事情，狗子少管！”

　　沈崇收回心思，罢了，是福不是祸，是祸躲不过。

　　到时候伸头是一刀，缩头也是一刀，老林总不能真掐死我吧，见招拆招好了。

　　这又不能怪我！

　　哼！

　　呃，不过那身材是真好啊。

　　“老大，以我之见，其实换个嫂子也挺不错的。”

　　狗子这是在报复。

　　“别和我说话，我在思考人生！”

　　“不对，老大你的表情不对，我觉得你在想很淫荡的事情。”

　　“就你话多！”

　　年三十就这么在一片鸡飞狗跳中度过了，沈崇在医院呆到十二点过，然后连夜开车回家。

　　他必须找点事情把自己脑子放空，不然的话，他能通过脑补把低像素低画质的惊鸿一瞥强行填充像素，消除马赛克。

　　回家之后在客厅里对着空气打一阵拳，然后继续琢磨动态视频识别脚本。

　　说来也是神奇，他竟因祸得福了。

　　脑补填充像素竟为他打开了新思路！

　　当前市面上通用的监控视频自动识别程序，都有个通病。

　　这些程序可以识别画面中高速移动的个体，但却根本无法准确判断个体在原地站立时的剧烈运动。

　　举个例子，一个人在监控视频中快速跑过，百分之九十九的市面程序都能准确发出警报。

　　可如果是两个人一边打架斗殴一边通过监控视频角落，99.99%的监控程序都响应不过来。

　　这才是沈崇需要去克服的难点，也是当前市场环境下很多公司都无法突破的难点。

　　他想把天网监控系统真正运用起来，绝不能仅仅满足于捕捉高速运动的个体。

　　不然，两个小孩子一前一后从画面中跑过，又或者一个人骑自行车路过，脚本都发出警报的话，仅蜀都市区周边的监控，都能让他每秒钟至少被警示几十次，这东西就毫无意义。

　　沈崇想达到的动态捕捉效果，必须跳出移动捕捉的框架，进入原地剧烈运动的新境界。

　　举个例子，一个人正常出拳时，拳头往前推进的极限速度大约能达到七八十公里每小时，但如果动态捕捉识别出来，镜头里的生物出拳时的拳头推进速度达到一百多公里每小时了。

　　那么这事多半就和妖怪与灵能者有关！

　　再不然，如果镜头中只是两个普通人提着棍子在互撸，棍子顶端的速度也达到每小时百多公里了，就算这事和灵妖无关，那也是要见血伤人的纠纷，报个警不过分。

　　只要别人没蠢到在摄像头面前干架，想做到个体原地运动的准确判定，以当前的分辨率，那就必须进行像素填充！

　　再举个例子，倘若运动个体如同刚才的老林那样，只在角落出现，占据160×160的像素，那么想算出其手脚动作的具体速度，很难。

　　可如果通过人工智能演算，同步往里面填充像素，让160×160的马赛克画质变成模拟演算出来的1600×1600高画质。

　　理论上就可以快速计算出其手脚和躯干的运动速度，进一步推算出其运动能力和伤害指数！


第172章 紧急事态

　　这事国内可能有很多团队在做，包括人工智能学习后的照片处理，艺术加工等等。

　　譬如他穿越过来之前，谷歌公司刚推出的马赛克照片还原功能。

　　可惜其本质挺逗比的，并非通过像素填充来还原，而是到网上搜索原图。

　　那算个篮子的人工智能去马赛克，毫无卵用。

　　除了谷歌之外，别的互联网技术企业甚至连这一步都没迈出去，也可能是压根没想到，还可能是想到了没做成。

　　到目前为止，市面上没有任何一个团队能编写得出完整的，命中率超过99.99%的逻辑来。

　　面对整个天网系统无比庞大的数据量，哪怕仅有0.01%的判断失误，也会带来巨量的错误信息。

　　要想制作出真正具备实用价值，可行的动态视频识别脚本，必须把命中率提高到99.999%！

　　误差只能有0.001%！

　　沈崇也没有必胜的把握，但他觉得可以一试。

　　人有多大胆，地有多大产。

　　他不需要把人的脸孔准确还原出来，像素填充需要还原的仅仅是躯干和四肢而已。

　　哪怕最后体现在屏幕上的是个火柴人，可只要能算出火柴人的运动能力，就OK了。

　　这东西具备相当的战略价值，堪称划时代的产品。

　　将其用于私人，恐怕不便推广。

　　要想以这点子为出发点做商业开发，对于没有精力和兴趣做政府拓展的沈崇来说，得不偿失，还不如开发沈氏调音王呢。

　　但是，他可以直接卖给斩妖和警务部门！

　　好处绝对惊人！

　　新思维打开之后，沈崇立马干劲十足的开工。

　　第一步，复制沈氏调音王的开发经验，购买市面上公开发售的视频监控系统，共计十款。

　　然后……

　　抄！

　　哦不，借鉴。

　　这东西巨贵，比调音软件贵得多，毕竟通常买监控系统的都是企业，还不是一锤子买卖，涉及到很多后续服务。

　　这八款软件共计花掉他接近三十万，成本巨大。

　　接下来，沈崇打算先强行糅合这八款视频监控系统，第二次取长补短的……借鉴。

　　反正最后的成品打算打包卖给斩妖，再留下一个自用，不用担心被告侵权。

　　有本事你们告斩妖去，咳咳。

　　他这一忙乎，就忙到了大年初四，终于糅合成功。

　　他连在医院空虚寂寞冷的狗子都顾不上，只能安慰它你老大在搞大事，一旦成功好处无穷。

　　狗子实在嚎得伤心，沈崇大发慈悲的送了它个斩妖专属救援呼叫器才把丫安抚下来。

　　养狗子就是这点不好，动不动就撒娇黏人。

　　猫星人高冷，动辄好几天都不正眼瞄铲屎官一眼的。

　　初步成型的产品一开始被命名为沈氏偷窥王，沿用了调音王的命名思路。

　　但他毕竟还是要脸的，最后改成了“灵妖动态智能识别王”。

　　别问我为什么要加个王！

　　第二步，就是真正有难度的事情了，构建专属于他的完整算法逻辑。

　　整个算法逻辑的组成部分共有四大块。

　　第一重，低像素下的快速定位。

　　考虑到天网监控视频源信息量过于庞大，肯定不能每个监控头都填充像素，把全球所有的超算算力都用上，也未必能搞定一城之地。

　　所以必须有个预筛选的过程，在各分局内部的计算机里自行搞定，在低像素下识别出个体移动和原地运动是否有异常状态。

　　如果有，通过内部系统即刻上报区域服务器总机。

　　第二重，像素填充的逻辑编写，指的是接到报警定位后，区域服务器即时演算，对报警天网摄像头的画面进行像素填充。

　　考虑到仅蜀都市内，就至少需要同步即时演算近百个疑似目标的画面，这一步需要极其庞大的算力，沈崇的零号机绝不可能胜任万分之一，即便他组建出自己的数据中心也不可能。

　　但这事不是他需要关心的，他只需要把逻辑写完整就行了。

　　第三重，像素填充后，通过对火柴人的动态捕捉，进行完整运算，分析其运动能力。

　　这事他有经验，上次为了给欣欣制作MMD-3D，他就没少琢磨人体动作。

　　如有必要，这一步还需要不断添加进去各种动物的运动能力数据，毕竟尚未化形的黄级妖怪也可能对生灵造成极大伤害。

　　至于植物？

　　黄级还没化形的植物都在站桩呢，不用理睬。

　　据他所知，植物化妖都很少，当然一旦有，多半是真大佬。

　　第四重，这个最简单，验算结果出来后判定是否异常，然后给出警示。

　　这四重逻辑整合叠加起来，再嵌入进灵妖动态智能识别王里，就是沈崇最终的成品了。

　　如此庞大复杂的算法逻辑，正常情况下，靠人力几乎不可能完成，因为没人能做到这么严谨，但沈崇能做到，在大年初七这天傍晚就完成了。

　　他只用了三天，共计50小时，平均每天工作时间17小时！

　　他自己都很惊讶，不敢信。

　　当输完最后一个代码之后，他起身伸了个懒腰，然后走到卫生间镜子前扪心自问。

　　魔镜魔镜告诉我，我是世界第一天才吗？

　　魔镜没鸟他。

　　沈崇耸肩。

　　其实他知道在某种意义上，自己这七天做成的事情的确算前所未有的天才。

　　但这个天才仅仅体现在无敌记忆带来的超强严谨性上，而不是创造力上。

　　真·天才最与众不同的是创造力，光站在巨人们的肩膀上搞事情，还差不少火候。

　　四重算法叠加看似恐怖，但其实每一个在市面上都有完整的理论和程序。

　　他自己要做的，只是在别人的基础上进行改造，并漂亮的整合衔接在一起，他自己的原创工作量并不大。

　　天知道这几天他手滑之下入侵过多少网站，购买了多少别人的成品用以偷……借鉴。

　　总之他又砸出去三十五万。

　　他的切入点或许新鲜，但在互联网产业的细节上，并没有技术革新。

　　当然，糅合到一起之后拿出来的成品，就是划时代的东西了。

　　这玩意儿如果用常规思路去推广，能被人打官司告到上街乞讨。

　　算了，不管怎么说，第一代灵妖动态智能识别王新鲜出炉。

　　这是沈编程独立完成的又一个大项目，他当然想马上试试水。

　　打开软件，启动！

　　然后零号机就死机了，不带眨眼的一秒死机。

　　沈崇干巴巴的看着蓝屏，一脸僵硬。

　　没办法试跑就很尴尬了呀。

　　个人数据中心还在装修中，或者说即便装好了也跑不动，他心里简直痒得想上吊，相当难受。

　　沉思三秒钟后，他打上了斩妖西南分部科信处的主意。

　　给鼠爷打电话过去，这只老鼠居然也休年假！

　　幸好处里还有人值班，也是自己人，被打脸专业户萧楠哥。

　　沈崇用了五分钟把萧楠哥忽悠穿了，就说他自己又琢磨出点新东西，可以提高斩妖的预警响应能力，让他开放一下自己的斩妖信息系统权限，他要借用西南分部的服务器算力搞个小实验。

　　萧楠小伙子傻乎乎的就接招了，自从验证背板贴片研发成功之后，西南分部科信处里对沈崇简直是追星族般的狂热崇拜。

　　大家都指着他发财呢！

　　十几分钟后，沈崇通过远程操控把灵妖动态智能识别王塞进了西南分部服务器里，然后又把子客户端链接到重启成功的零号机上。

　　点下启动按钮，第一次完整试跑开始！

　　他这边的子客户端还看不出什么变化，但西南分部服务器却已经瞬间接驳上了警务天网，并且由于是部对部的职能部门衔接，直接就是最高权限！

　　由于第一重逻辑没有普及到各地区分局中，只能暂时在西南分部的服务器内部运算了。

　　同时，庞大的数据量在西南分部与警务天网系统中来回传输。

　　一个又一个指令从西南分部发送往蜀川省天网中心，一个又一个可疑视频的画面又从天网中心反馈回西南分部数据中心，并利用服务器算力进行像素填充与运动能力演算。

　　最终，西南分部服务器里的识别王给出判定，认定可疑的画面又在线实时播放到沈崇这边的子客户端里。

　　一分钟后，沈崇这边就弹出第一个画面。

　　沈崇打了个响指，成了！

　　两个青壮年男子正在互相追打，其中一人手上还拿了根手臂粗的大木棍！

　　本着做好事不留名的原则，他随手点下报警按钮。

　　蜀都高新新区大板牙街派出所监控室里突然响起警报声，盯监控盯得眼睛都快花了的值班人员猛的发现画面上有个小框变红了！

　　这是协作单位发来的警报，值班人员迅速放大画面。

　　他并不知道信息是哪个单位发来的，保密级别很高，很可能是某个高层巡视人员随机检查偶然看到的吧。

　　三十秒后，派出所人员紧急响应，三名干警骑着摩托就冲出去了。

　　沈崇继续扫描画面，一个又一个视频源从西南分部接驳过来。

　　倒不是每个都有用，算法还是需要优化，连两只鸡打架的画面都来了。

　　骑摩托车给摔了的，在广场中练武的，用鞭子抽陀螺的……

　　总之就是各种画面不一而足，可惜没能等到他期盼已久的一男一女在阳台上打肉搏战。

　　他把运动能力算法调得太高，那个架打得不够激烈呀。

　　突然，沈崇目光一凛，再是瞟了眼定位地址，眉头拧得更紧了。

　　就是他上次带欣欣去学画画，与教画画的小美女封吹雪重逢那公园！

　　画面来自一个藏在公园角落，对准了个林间小巷的天网监控摄像头。

　　里面有两女三男，其中一个看起来挺壮硕的女子倒在林间小巷的一角，翻滚挣扎着。

　　另一名苗条纤细的娇小女子正在逃跑，三名男子在后面追她。

　　其中一名男子的运动能力超标了！

　　画面里跑在最前面那娇小女子的身形，他看起来眼熟。

　　这女子没跑出去两步，被人从后面追上，一拳头打在后脑扑倒在地。

　　女子倒地瞬间回了下头，沈崇只能隐约分辨出其眉眼。

　　超过百分之七十的可能就是封吹雪！

　　那名打晕她的男子，百分之八十以上可能是灵能者！

　　那么这男子的两名同伴，十有八九也跑不了！

　　沈崇即刻起身冲出房门，往电梯而去，同时通过斩妖信息系统发出求援信号。

　　紧急通知！

　　蜀都南郊公园里侧小树林中正发生邪道灵能者袭击普通人事件！

　　疑似三名邪道灵能者！

　　疑似受害人名为封吹雪，其手机号码为13XXX……

　　一分半钟之后，沈崇的越野小钢炮呼啸冲出车库，往几公里外的公园直扑而去。

　　希望受害人不要是封妹子吧。

　　呃，如果是别人也不对，总之希望我能尽快赶到吧！

　　我应该是距离案发现场最近的斩妖成员，虽然只是个编外的！

　　不管是谁，我见谁救谁！

　　他紧了紧握着方向盘的双手，漆黑的玄能拳套已然戴在手上。

　　刚才通过运算显示出来对方的运动能力虽然超标，但没到玄级程度。

　　可对手有三人，希望玄能拳套能给力！

　　妈蛋，没想到第一次试跑偷窥王就遇上这么大事。

　　劳资要去一挑三了！


第173章 十二绝杀超新星

　　封吹雪没想到自己会遇上这种事，在今天之前，虽然自己身上也发生了些奇怪现象，但她并不认为自己就变成小说主角了。

　　短短一个多月内画技飞速提升，可能是从小到大努力在画画一道上耕耘，终于厚积薄发了吧。

　　再存点钱，再变得更厉害点，就能靠自己的双手挣够学费，然后出国留学，去见识世界级大师的水平！

　　比起一般的培训班老师，她这个在公园里摆小摊的“违章摊贩”更努力得多。

　　其实她年初二就开工了。

　　过年，对于很多人是一年中难得的休憩时间，更是带着家人出游踏春的好时机。

　　但对公园摊贩而言，这才是一年里最难得的旺季，因为这段时间带着小孩子在公园里玩耍的大人最多。

　　几天下来，她多赚了不少钱，直到今天出了意外。

　　我的命，怕是有点苦吧？

　　在被打晕之前，封吹雪脑子里闪过这念头，只觉得无奈。

　　“头儿，现在怎么办？”

　　一名干瘦男子站在倒地不起的封吹雪身后，回头问身后。

　　这干瘦男子，正是先前沈崇在天网镜头里捕捉到的运动能力超标的对象。

　　他看似并不强壮，但刚才追击封吹雪时迈腿的第一下，就触动了动态识别王的警报！

　　其运动能力至少是他表现在外的体型两三倍以上！

　　跟在他后方的则是个面目凶神恶煞的汉子，“先一起拖走。”

　　干瘦男子舔舔嘴唇，“这妞更漂亮，不如……我就先？”

　　“做梦！她现在还昏迷着，你可别光顾着自己捞好处，我呢？还有，她也不够强壮，对你没什么实际用处吧？”

　　另一名看似不起眼的青年男子在后面阴测测说道，这人面色惨白，毫无血色。

　　干瘦男子分外厌恶的看了眼正在林间小巷角落勉强起身，试图爬走，但却徒劳无功的壮硕中年女子，不满道：“操，每次都被你们逼着上这种女人，我都快疯了！劳资不管，必须换换口味！”

　　凶煞汉子一摆手，“少废话，迟恐生变！阿才你去扛那个壮女人！”

　　干瘦男子阿才不敢违逆老大的意思，不情不愿的往回走，扛起依然在挣扎的壮硕女子，将其背到背上。

　　女子大张开嘴，但喉咙里只有嘶嘶嘶的声响，一点儿声音都发不出来。

　　她目中既有绝望的味道，又有不甘的怒火，双臂用力，想掐住阿才的脖子，但身上却又被无形的力量牢牢禁锢。

　　“骨少，你扛这小女生。”

　　凶煞男子又一指晕倒在地的封吹雪。

　　白脸青年骨少极其不爽的呸了声，“讨厌的女人，碰到都觉得恶心。”

　　凶煞男子抬腿往林间深处走去，呵呵笑道：“骨少，不管你接受不接受，你们俩都得靠女人才能混下去啊。”

　　“只有清醒又绝望的女人才对我有点用，这种晕过去的，毫无意义。”

　　骨少从地上捞起封吹雪，跟着那两人往前走去。

　　他是真厌恶女人，若是仔细观察，就会发现他甚至宁愿多花力气让封吹雪的身子和自己完全隔开，都不愿意贴着，仿佛多碰一下就会反胃。

　　沈崇的判断完全准确，这的确是三个邪道灵能者凑在一起组建的小团队。

　　骨少真名不详，是罕见的精神系灵能者，可以将女人恐惧和绝望的情绪储存下来，用以战斗等等。

　　当他吸收受害者的情绪时，对方的心情越绝望，他能得到的好处就越多，越大。

　　在什么情况下，女人最绝望？

　　干瘦男子阿才的能力更为丧病，他是超能系灵能者，自己将能力命名为女性元力掠夺。

　　通过强行那什么，他可以在接下来一段时间内将女子的力量与自身叠加，隔一段时间会消失。

　　他的灵源等级越高，可以同时储存的异性力量越多。

　　吸收对象的体质越强壮，他得到力量增幅越大。

　　所以今天他们才盯上这位一看就很有力气的大姐，但阿才内心里却又那么抗拒，关了灯手感都很糟糕。

　　骨少与阿才两人简直是天作之合。

　　以他们自身的能力，如果不愿安心成为普通人，想在灵源能力上有所发展，生来就是邪道！

　　当然这事也与心性有关，如果不是心中本就有邪念，又怎么会轻易被灵源能力勾引得入了魔？

　　如果不是本就有恶行，又怎能发现自己的能力那么邪门？

　　至于三人组的老大，那名凶煞男子则本就是个作恶多端的悍匪，流窜于各地。

　　他的能力可以被归类入超人系，开启后拥有念动力，可以限制对方的行动。

　　正是他一直用念动力限制着强壮妇女，让她无力挣扎，无法呼救。

　　凶煞男子的念动力与其本身腰腹力量呈比例状态，灵源等级越高，比例提升越大，黄六品时为30%，现在是黄三品，为60%。

　　如果达到天级，他甚至可以提升为本体十倍乃至几十倍的力量。

　　他与斩妖打过交道，但侥幸逃脱了。

　　以他觉醒之前的那些恶行，斩妖不会因为他灵能者的身份对他法外开恩。

　　既然本就在邪路上，又无法回头，他倒索性越走越深，通过互联网社交渠道，还真给他拉拢到骨少和阿才两人。

　　今日这事本与封吹雪无关，奈何她运气不好，画摊上的颜料用尽，想抄近道回出租房拿颜料，迎头撞上这事。

　　等她掉头想逃时却已经晚了，远远就先被念动力封住声带，随后又被人以恐怖的速度从后面追将上来打晕。

　　四五分钟后，一行人走出公园树林后侧，借着傍晚的夜色笼罩，钻进了旁边的废弃轧钢厂车间里。

　　恶煞男子抄着手站到车间前门口，打望着外面，同时催促道：“阿才你动作快点，干完事就赶紧走，虽然没人发现，但这地方毕竟离蜀都近。我感觉有点不舒服。”

　　阿才先看了眼因为距离拉长而重新挣扎站起来的壮硕妇女，她现在只有喉咙被限制住了。

　　阿才冲上去一拳打在女子背上，让她摔倒下去，“头儿，我有点反胃啊，不然让我先和那小妹儿……”

　　骨少打断他，“闭嘴！那女人昏着，我捞不到恐惧情绪，你特么想害死我们吗？”

　　老大点头，“骨少说得没错，最好今晚我们就把事做完，然后马上离开。我们得在一个小时内去高速路，随便截点豪车，要不是最近斩妖人手不足，给我一百个胆子也不敢靠近这边。”

　　骨少将封吹雪扔垃圾般扔到墙角，回头问，“头儿你知道斩妖最近在忙什么不？”

　　老大摇头，“天知道，你们得明白，在那些天级低级的大人物面前，咱们就是些眨眨眼皮的劲儿就能捏死的蝼蚁。”

　　看着正在撕扯壮硕妇女衣服的阿才，骨少沉默半晌，“我不甘心。”

　　老大心中突然涌起斗志，“没什么甘心不甘心的，咱们比斩妖里的人活得自在！人有本事，就得为自己活！宁做自在鬼，不作为奴犬！不然苍天又何必给我们这身能耐？你们两人跟着我，迟早能爬上去！”

　　骨少雄心渐起，“不错，等头儿你入了玄级，我们就不用再像现在这样苟且求存了。只要加入地煞七十二洞，未来必有我们一番天地！头儿你可是天级上限啊！”

　　突然，一声冷哼从废弃车间前方的乱石堆后传出，“哦？天级上限？那是很了不起的样子。”

　　“谁！”

　　老大与骨少纷纷神情一紧，厉喝问道。

　　刚撕完壮硕女子衣裤，正准备提枪上马的阿才也猛的抽起裤子，神色惊惶的冲将上来，“斩妖的人来了？”

　　来人正是沈崇！

　　他的猜测没错，倒地的娇小女子的确是封吹雪！

　　封吹雪的手机现在还在她裤兜里！

　　他上报了封吹雪的手机号码，西南分部与警务系统即时协作，当场完成手机定位。

　　随后，他只用了三分钟就连闯三个红灯，杀到公园附近。

　　斩妖又给他发来新的定位，他将车停下之后就一路往这边狂奔过来。

　　从他下楼出门，到现在抵达目的地，共计用时不到八分钟！

　　不知道里面情况到底如何，沈崇甚至根本没有慢慢摸过来的时间，横刀立马直杀而至，正听见骨少和老大的交谈。

　　距离稍微有点远，沈崇无法准确判断对方实力，只能确定里面没有玄级大佬，心下稍定。

　　见三个歹徒都站到了车间门口，他心下稍安，反正人来都来了，都在这儿了，急与不急，里面的情况就那样了。

　　希望封妹子福星高照，别吃大亏吧。

　　“你们问我是谁？想知道我是谁？你们心里没点数吗？”

　　他一边往前走着，一边看似淡定的随意整理拳套，将捆扎带捆得更紧，嘴里从容说着。

　　老大三人对视一眼，惊疑不定。

　　他们已经感受到对方的灵源波动，说不上强横，但的确是如假包换的灵能者！

　　斩妖的人来这么快？

　　不可能！

　　沈崇还在乱石堆中信步往前走着。

　　“既然你们诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你们！在下，斩妖西南分部战斗部第八中队副队长，十二绝杀超新星之一，觉醒前连续七届拉斯维加斯地下拳王挑战赛总冠军！陈大彪是也！”

　　没一句是真的！


第174章 在BGM中

　　“不可能！斩妖不可能让黄级灵能者成为副中队长！连小队长也不可能！”

　　凶煞男子咆哮出声，怒指沈崇。

　　骨少咧嘴冷笑，悄然拉近与沈崇的距离，“不错，我们从未听说过什么十二绝杀超新星！”

　　“臭小子，如果你现在滚蛋，我们饶你不死，你并不比我厉害，我们有三人，而你孤身一人！你必死无疑！”

　　干瘦男子阿才一边威胁着沈崇，一边缓缓靠前，右手藏在身后。

　　沈崇对危险仿佛浑然不觉，依然往前步步走着，他的目光已经穿过车间破损的大门，看到了那边倒在地上的封吹雪的半截小腿。

　　封妹子生死未卜。

　　距离近了，大家相互间对对方实力的感应渐渐明晰。

　　对方虽未修炼灵源隐藏，但似乎也掌握了点劣质的功法，相互距离达到三米内时，他才能准确捕捉到对方的能力。

　　特别凶神恶煞的男人，是黄级三品灵能者！

　　另外两人，两个黄级四品！

　　他从一开始就知道这次不会轻松，不曾想竟真是面对如此凶险的局面。

　　对方不但有个比自己高一阶的，还有两个同级的帮凶。

　　但他会怕吗？

　　不惜重金买下玄能拳套，等的不就是此时？

　　手握重器，更练满了黄四品的体能训练，等的就是现在！

　　如果连区区黄三品带两个小弟都对付不了，我凭什么用双拳去打碎未知的未来！

　　他平静的笑着，体内气息如江流奔涌。

　　“什么时候孤陋寡闻也值得骄傲了？你们以为自己知道点皮毛，就了解斩妖所有的故事吗？”

　　沈崇突然深吸口气，怒视三人，咆哮出声，“白痴！没人知道十二超新星，是因为所有听说过这名讳的狂妄之辈，早已在地下等着你们了！”

　　下一瞬，他足下劲力全爆，无数碎石往后飞震。

　　以一对三的沈崇突然往前直扑而去。

　　在这一刹那，那三人心神被夺，注意力全放在了所谓十二超新星上，忌惮无比。

　　哪怕只有万分之一的可能，这人不曾撒谎，那他必定恐怖至极！

　　以黄级之身成为斩妖副中队长，又在人才济济的斩妖中被选为超新星，何等恐怖！

　　他以一对三，竟还敢主动上前！

　　“一起动手！”

　　凶煞男子大喝出声，双手五指张开，腹部肌肉悍然收紧，无形的念动力瞬间覆盖到沈崇身上。

　　骨少则凝视着沈崇，一团黑雾从他头顶涌出，直扑向沈崇脑门。

　　阿才则猛然摸出手中匕首，迎着沈崇来的方向电射而去。

　　沈崇先对上阿才，他暗自惊呼。

　　好快！

　　这家伙的运动能力比我强！

　　“死吧小子！”

　　阿才的匕首斜刺里朝着沈崇心脏直刺而去。

　　他速度虽快，但却并未突破沈崇动态视力的极限。

　　沈崇看似很莽，心头却雪亮，拳台闪躲步伐使出，侧身欲闪，同时在心里分析着对方的情况。

　　虽然依然没能明白这瘦子的能力种类，但毫无疑问是体能强化型，从他移动和刺出匕首的爆发力判断，这家伙的卧推力量很可能在两百公斤以上！

　　但是，以我的格斗技巧，我能避开！

　　沈崇左脚发劲，右脚抬起向身体右侧弹射而去。

　　不好！

　　黑雾先是笼罩上了他的头颅，他意识刹那恍惚，更不妙的是明明右脚前方空无一物，可在他想要移动时，却像被人突然狠狠绊了一脚。

　　沈崇的身体顿时失去平衡，往地面倒去。

　　干瘦男子似乎早已猜到他会被“绊倒”，闪烁着寒光的匕首蛇信般紧追而至！

　　在沈崇倒地那瞬间，匕首就从他后背左侧直刺而入，穿透他的肌肉与肋骨，从后面狠狠刺中他的心脏。

　　这一套组合攻杀手段，三人用得纯熟。

　　凶煞男子负责牵制，他百分之六十的腰腹力量随时能作祟，黄级灵能者与妖怪必然受到干扰。

　　更恐怖的是，凶煞男子甚至还能让自己的念动力直接作用在对方体内！

　　这，便是阿才畏惧他的地方。

　　天级的上限，如此诡异恐怖的能力，假以时日，凶煞男子完全可能成为远远超越七十二地煞洞主的存在，比肩天诛九邪！

　　骨少同样擅长牵制，他的灵源能力能瞬间将吸收自别人的恐惧情绪灌注入对手心中，让对手想起此生最畏惧之事！

　　干瘦男子此时身上已经叠加了三名强壮妇女的力量，再结合他自身力量，爆发力和绝对力量大得惊人，卧推极限高达两百四十公斤！

　　他是主攻手。

　　倒在地上的沈崇顿时没了声息，那三人才终于隐隐约约感受到沈崇的灵源能力。

　　“呸！原来只是区区黄四品！不知死活！”

　　凶煞男子走上前来，狠狠踢了毫无动静的沈崇一脚，“牛皮吹破天，本事没点卵用。”

　　阿才也走将上来，低头看着几乎完全贯入的匕首，“老大，他心脏给我刺穿了，死绝了。”

　　骨少则说道：“不然我们还是撤吧，虽然他只是个废物，但以斩妖一贯宗旨，他的增援应该很快就要到了。”

　　凶煞男子点头，“是该走了，可惜阿才没来得及吸了那胖女人，你早些天吸收那个农妇的力量就快要消失了吧？”

　　看着正光屁股往远处逃去的壮硕妇女，又看看封吹雪漏在门边的半截小腿，阿才分外不甘，“不然给我两分钟，我把那妹子吸了？”

　　突然，突兀的手机铃声竟响了起来。

　　不是沈崇的手机，而是封吹雪裤兜里的。

　　听着这略显熟悉的旋律，倒在地上的沈崇缓缓睁眼。

　　酷似前世爆燃神曲，来自Immediate Music乐队的经典配乐《Electric Romeo》。

　　但是，比原版的还燃十倍！

　　他目中凶光吞吐，心中猛兽出闸。

　　沈崇双手在地面用力狠拍，上半身以违背重力的姿态迎面而起。

　　扭身！

　　回头！

　　右脚支开！

　　右手回拉，如弯弓拉满月，骤然离弦。

　　他千锤百炼的刺拳朝着近在咫尺，一脸错愕的凶煞男子胸腔炮轰而去。

　　骤生剧变，凶煞男子猝不及防，念动力瞬间全开试图将沈崇推开，但却慢了一步。

　　玄能拳套钉刺疯狂生长，刺拳正中男子胸膛，男子闷哼着往后倒飞出去。

　　沈崇不做停留，继续假意扑向骨少。

　　骨少往后飞退而走，阿才斜刺里一拳杀来。

　　突遭剧变，阿才和骨少都完全处在蒙圈状态，真难为他们竟能及时反应过来。

　　没理由，这太没理由了。

　　此人的心脏都被刺穿，哪怕没有马上死，但这反而更加悍猛的斗志到底是怎么冒起来的！

　　我的匕首现在还插在他背上！

　　沈崇微微扭身，一记摆拳扫向阿才太阳穴。

　　阿才见势不妙，侧头压身，堪堪避开。

　　沈崇带着玄能拳套钉刺的拳头擦过阿才耳根，几乎将他耳朵给撕下来。

　　阿才心中惊骇无以复加，这家伙的力量与速度又提升了，与自己的差距缩小了！

　　那边凶煞男子撞在废弃车间外墙上，闷哼连声，用尽全力扶着墙壁才站起身来，“这家伙的能力是自愈！只是刺穿他心脏杀不死他！”

　　趁着阿才受挫，骨少退走的时机，沈崇俯身压头，攻城车般又冲向凶煞男子，“答对了！但是没奖励！”

　　封吹雪的手机铃声依然在响着，在这宁静偏僻的废弃车间中，手机里播放的BGM却变得格外刺耳。

　　刹那后，沈崇冲到凶煞男子身前，双手握拳疯狂轰击。

　　这一次，沈崇瞄准了他的脑袋。

　　凶煞男子也非易于之辈，哪怕胸口已然深深凹陷进去，断掉四根肋骨，被玄能拳套戳出来的四个血洞正在冒血，但却他却依然疯狂使用念动力不断带偏沈崇的拳头。

　　场上顿时出现一道奇景，沈崇将匪首男子堵在墙上，以一秒十余拳的速度轰在他身周墙壁上，打得水泥飞溅，钢筋崩出。

　　“你们还傻站着干什么！一定要等我死了吗！”

　　凶煞男子一边闪躲抵挡，一边大声怒骂。

　　“来了！”

　　阿才从后面扑至，凌空一记摆腿，踢向沈崇后背。

　　沈崇想要回身抵挡的瞬间，却骤然觉得有股力量正在拧自己的脖子。

　　他也是发了狠，索性不管不顾，近乎癫狂的继续对着凶煞男子的脑袋出拳。

　　阿才的凌空摆腿正踢中插在沈崇后背的匕首上，整个匕首都没柄刺进去了！

　　若是此时有人能看见沈崇的心脏，便会发现无比恐怖的一幕。

　　他的心脏竟将匕首包裹在里面，依然跳动，热血并未狂泄，而是依旧通过心血管被送往全身！

　　骨少的负面情绪又一次飞到了沈崇头上。

　　但是没用！

　　骨少的精神能力第一次稍微起了点效，可这次竟被沈崇完全免疫了！

　　沈崇依然一拳又一拳的轰出，凶煞男子岌岌可危。

　　“阿才！阿才！”

　　“老大！我尽力了！他不理我！”

　　阿才又是一脚踢在沈崇后脑，只让他稍微晃了晃。

　　还是没用！

　　沈崇不会倒下，反而越来越猛！

　　匪首根本无法形容自己的心情，他从未见过如此搏命的厮杀方式。

　　以阿才的力量，每一下都仿佛榔头砸在这家伙身上，可他到底是什么构造，到底是什么意志，为什么反而力量越来与大，速度越来越快了！

　　“骨少！”

　　匪首再次呼救。

　　骨少却一脸茫然，捏紧拳头，死盯着沈崇侧脸，无数道漆黑丝线从他头顶激射而出，如发丝般连在沈崇的脑袋上。

　　但是，依然没用！

　　“老大我动摇不了他！在他心里仿佛有什么东西，完全屏蔽了我的精神能力！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　借着傍晚暗夜初临的余光，沈崇疯魔般将匪首死死堵在墙前，任凭背后的阿才用尽一切手段对自己拳打脚踢，哪怕这瘦子用石头砸脑袋也无所谓。

　　他的拳速越来越快。

　　一秒十二拳！

　　十三拳！

　　十五拳！

　　十八拳！

　　他的力量也在封吹雪手机播放出来的BGM声中不断拔升。

　　卧推两百公斤！

　　两百一！

　　两百三！

　　两百七！

　　砰！

　　噗！

　　终于，凶煞男子一个失误，被沈崇高达两百七十公斤卧推力量的一拳狠狠命中眼眶。

　　然后……

　　玄能拳套撕碎了他的颅骨，拳头继续往前，透过他的脑袋砸在水泥墙上。

　　沈崇回头，看着已在自己身后累得精疲力竭的阿才，缓缓抽回右手，左手将被带起来的凶煞男子脑袋推下，让他烂倒在墙角。

　　“打够了没？”

　　他平静的问着。


第175章 卖个好价钱

　　阿才往后步步退去，牙齿打战。

　　十二绝杀超新星是真有其事？

　　黄级四品的灵能者，无视了骨少的精神能力，又无视了我的四人怪力，活生生把头儿堵在墙上……

　　打爆了！

　　“大……大哥……”

　　阿才想求饶。

　　嘭！

　　没等他把话说完，沈崇又是一拳侧摆而至，轰向阿才的左边太阳穴。

　　阿才抬手欲挡，他集合了四个人力量的左手，竟没能挡住。

　　沈崇的右手摆拳正正打在阿才太阳穴上。

　　左手上勾拳！

　　命中阿才的喉结，发出咔嚓一声怪响。

　　“死！”

　　阿才破布般倒在地面，再没一丝声息。

　　他可以集合自己和三个女人的力量，但并未拥有四个人身体的硬度，不然沈崇在他的攻势下也坚持不了那么久。

　　那边的骨少转身拔腿要跑。

　　沈崇电射而至，左手揪住此人后衣襟。

　　骨少身子一僵，慢慢转过身来，“大哥……”

　　沈崇扬起右拳。

　　“我投靠斩妖！求求大哥你饶了我！”

　　沈崇咧嘴笑，指了指死在背后的阿才，“你身上的死人味比他还浓，没少杀人吧？”

　　右拳轰出，从骨少腹部穿过，再从他后背伸将出来。

　　封吹雪的手机铃声乍然止歇。

　　一分钟内，沈崇连屠三名灵能者，一个黄三品，两个黄四品！

　　那边又传来咔嚓一声石头响，沈崇扭头看向声音来处。

　　一个纤瘦娇小的身形正站在废弃车间大门口，手扶着门框，看着自己这边。

　　她又扭了扭头，看了眼门框不远处倒在地上面目全非的凶煞匪首。

　　沈崇十分尴尬，左手轻轻推开骨少，右手慢慢从他身体里拉出来，刺耳难听的嘎吱嘎吱声传出，时不时带点噗噗声。

　　他暗想，早知道这妹子醒了，我该让这小子死漂亮点。

　　“嗨！吹雪老板，是我呀，沈崇。”

　　他努力让自己的语气显得更和蔼可亲。

　　封妹子却仿佛根本没认出他的声音，深吸口气，下一秒，便是划破夜空的尖叫。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫过后，刚刚醒转的封妹子仰天就倒。

　　沈崇表示，这事就搞得挺尴尬的。

　　后背还在痛，把匕首扯出来扔地上，然后他走到封妹子身边盘腿坐下来。

　　今天一挑三比他想象中的竟要轻松些，只受了点“轻伤”。

　　阿才这瘦子平白浪费他那么大的力量，格斗技巧和发力手段实在说不上好，说明他平时拼命大多仰仗匕首。

　　结果这货傻乎乎的把匕首踢到自己身体里，反而把他自己搞崩了。

　　沈崇又低头看看玄能拳套，这东西是好使，那四根钉刺不算长，但却让自己铁拳的威力至少放大一倍。

　　刚才双方刚一接招时，他一秒扑街并非是他轻敌。

　　他没得选择，一挑三之下，又没能提前知道对方三人的能力，与其无谓的试探，倒不如故意傻乎乎的直接杀上去，反正对方有什么招当场就使出来了。

　　装死扑在地上那段时间，他就在分析这三人的能力，并制定策略呢。

　　看起来瘦子的威胁最大，但很明显那个恶脸汉子是头目，这人的能力又那么诡异，可以凭空在自己身上施加力道。

　　不能给他任何喘息的机会，否则他这力道就有可能作用在自己脑袋里、心脏上，又或者别的要命的地方。

　　既然瘦子打不死自己，白脸男的精神能力又不是很要命，当然就该先不惜一切代价弄死当老大的。

　　最后的结果证明了他的策略完全正确。

　　他等了没多久，率先赶到的是斩妖西南分部驻扎在蜀都南郊的机动力量，一个黄一品灵能者负责人和黄二品的灵能者助手。

　　这俩哥们当时就被镇住了。

　　听说沈崇已经先一个人上了，在赶来的路上他们已经做好最坏的心理打算，今天恐怕得给这位科技天才收尸。

　　他们觉得很可惜，很遗憾，但又没办法在心头指责与嘲笑沈崇的不知死活。

　　没人有资格嘲笑这种勇气。

　　可摆在他们面前的事实就是，三名匪徒已然伏诛，本该阵亡的科研大佬沈天才却好整以暇的坐在人质旁边，这货还在用在地上捡来的碎布条擦手！

　　负责人凑到沈崇身边交流，助手的则去核对歹徒身份。

　　“沈哥，你没事吧？”

　　沈崇摆摆手，“没事，都是些渣渣。”

　　“你身上的血？”

　　“都别人的，小菜一碟。”

　　他大大咧咧的摆手，相当豪迈。

　　那边的助手已经确定了歹徒身份，走过来惊疑不定地说道：“是黄三品的鬼念、黄四品的骨少和阿才一伙。”

　　负责人当时就茫然了，“沈哥你……你怎么？”

　　沈崇扬扬手，秀了发自己价值不菲的玄能拳套，“这东西好用啊，才越一阶呢，这算啥？我无伤搞定好吧。”

　　他当然无伤了，对他来说，只要没死，那就是无伤。

　　“对了哥们你们带吃的没？饿得慌。”

　　这名来自战斗部的正式成员从挎包里拿出两块黑黑的东西，“部里开发的特殊能量巧克力，沈哥您慢用。”

　　沈崇嚼两口，顿感饥肠辘辘的肚子里热流翻涌，味道就不提了，简直是能量大补！

　　这看起来小小的一块巧克力，至少等若六碗大白米饭！

　　“这玩意不错啊，怎么东猫商城里没得卖？”

　　“呃，这个产量有限，正式成员特供的，不对外销售。不过如果沈哥你想买，应该能买到的。”

　　“行，回头我是得买点备着。”

　　又等了一会儿，警方人员也来了，但却并未贸然靠近，战斗部灵能者负责人出面去衔接了一下，警方便在外围拉好警戒线，禁止任何人闯入。

　　普通市民必须等斩妖的善后人员来将这里处理过后，才能接近。

　　就连先前那个跑掉的受害人大姐想进来捡手机都不行，她反而被控制住了。

　　沈崇本想就此离开，但封妹子却突然又醒了。

　　不知道这妞是不是受刺激过度，醒转过后只直勾勾的死死盯着他，可算没尖叫了。

　　沈崇给她解释了下，“吹雪老板吓着了吧？正如你所看到的那样，我们都不是一般人。这三名歹徒当然也不是一般人，但他们已经得到应有的审判了。”

　　封吹雪木木的点头，良久，才心情复杂地说道：“谢谢沈先生。”

　　“不用谢，分内事。”

　　过不得多久，外面又来几辆车，斩妖的善后成员到了。

　　走在前面一马当先的便是哈莉专员，不过此时她裹得严严实实，将身上的非人特征藏住了。

　　哈莉专员大手一挥，一些人去处理战斗痕迹，她自己则朝着沈崇和封吹雪迎面走来。

　　“沈崇你能耐大啊。”

　　哈莉专员揶揄道，比起别人，她心里更紧张。

　　如今沈崇已经是特殊顾问部的暗中考察对象了，这家伙居然这么不惜命，万一他战死了，西南分部可谓损失惨重。

　　可这事她又不能给沈崇明说，只能旁敲侧击的提醒他以后注意点。

　　先前那位逃走的大姐被警方送了过来，穿着身明显不和衬的裤子和衣服，拉链拉得紧紧的，也不知道是哪些好心人帮了忙。

　　大姐到了之后就想在地上去找自己的手机和钱包，哈莉专员却起身叫住了她。

　　沈崇立马来了兴趣，早就想见识保密部“谈心”的过程，可惜一直无缘得见，今天终于能开眼见了。

　　大姐从地上找到手机和钱包，茫然起身。

　　哈莉专员走到她面前，先是突然掏出个喷雾剂迎面喷在她脸上。

　　大姐没晕倒，而是猛的变得两眼无神，呆滞在原地。

　　哈莉专员又动作麻利的拿出个眼罩，戴在大姐眼睛上。

　　眼罩上奇异的光芒流转，沈崇隐约分辨出眼罩上应该是前不久发生的一些场景，还时不时闪过阿才狰狞得意的表情。

　　几分钟后，哈莉专员走了回来，打个响指，“搞定，等她清醒过来只会记得自己被歹徒打晕了，记不住那几个人的手段。”

　　另一名保密部成员走上前去搀扶着依然迷惘的大姐，将她送往外面。

　　看着迎面而来的哈莉专员，封吹雪意识到即将发生什么，略有不甘的摇头，“我……我不要这个。我不会说出去的！”

　　谁也不喜欢被人动自己的记忆，大姐那是被打了突然袭击，封吹雪现在已有心理准备，不情愿也是正常的。

　　哈莉专员坐下来，取下自己的帽子，露出尖尖的耳朵，“对不起了这位美女，这个不可以的哟。”

　　封吹雪先是被哈莉的尖耳朵震了下，然后看向沈崇，“沈先生你帮我求求情！我一定会保守秘密！”

　　沈崇表示爱莫能助，耸肩。

　　哈莉专员拍拍封吹雪的肩膀，“不要怕，不会有任何后遗症的。我都经手过上千人了，从来没出过篓子。”

　　万般无奈之下，封吹雪只能老实认命。

　　哈莉又把喷雾剂喷她脸上。

　　十几秒钟，封妹子眼神里没有任何异样，反倒是哈莉一脸茫然，“这……”

　　封妹子惴惴不安道，“是出什么状况了吗？味道挺香的。”

　　哈莉先是满脸不敢信，然后又拿出眼罩，“你自己戴上。”

　　封妹子依言戴上，眼罩上出现一些之前的场景，看起来是成功了。

　　几分钟过去，哈莉专员取下眼罩，左看看右看看，“这不可能啊！”

　　原来，封吹雪眼神里依然一片清明，没有任何记忆被篡改的迹象。

　　“你……”

　　哈莉专员试探着问。

　　封吹雪猛的摆出茫然脸，“你们是谁？我是谁？我为什么会在这里？”

　　哈莉简直要崩溃了，“你骗鬼呢！你的记忆根本没有变化！”

　　封吹雪演技实在不过关，无奈的垂下头去。

　　沈崇默默给哈莉比出个大拇指，模仿她自信的语气，“我都经手过上千人了，从来没出过篓子。Flag立得好啊！”

　　很显然，封妹子身上有些非常规的现象。

　　斩妖从不失手的“谈心”手段竟失效了！

　　封吹雪以为逃过一劫，再度辩解，“我也不知道发生了什么，但我真的一点儿感觉都没有。今天事情虽然很可怕，但我知道沈先生是为了救我。我可以发誓！一定不会说出去！”

　　“不行！再来一次！”

　　哈莉专员不信邪，重复一次，结果封妹子还是目光清明，演都演不像。

　　哈莉专员有些无奈，抬手招呼个保密部工作人员过来，得准备保密协议了。

　　见不用被篡改记忆，封吹雪暗舒口气。

　　她说不出自己是什么心情。

　　感激沈先生？

　　当然有。

　　畏惧？

　　或许更多。

　　她心中也有些萌动，想把今天发生的事用画笔表现出来。

　　哪怕不能画出还原的场景，但却能用抽象的方式表达出沈先生魔神般的形象，如一朵盛开的鲜血之花。

　　他用比恶更恶的凶恶，去吞噬世间丑恶。

　　他有救世修罗般大无畏的气概，拥有能够洞穿恶人的拳头。

　　他自己化身为恶魔先入地狱，再去屠戮地狱中的魔鬼。

　　这可能……是另一种血流涌动的温暖吧。

　　不曾想沈崇这时候却突然说话了，“哈莉专员，收起你的保密协议吧。我有话要说。”

　　沈崇有自己的打算和判断。

　　虽然不知道为何万无一失的斩妖式谈心会在封吹雪身上失灵，但沈崇却直觉的认为封妹子有问题。

　　问题还很大！

　　接下来，他便在封妹子诧异万分的目光下，将自己的发现原原本本的说了，从封妹子的气质变化，再到突然提升的画技，巨细无遗。

　　“所以，根据我的判断，我有理由认为封吹雪必将在不久后觉醒为灵能者！我个人的建议是最好现在就将她带去西南分部，提前开展入职培训和心理辅导工作。”

　　不管沈崇情愿与不情愿，封吹雪作为一名具有极高可能觉醒的灵能者，已经和欣欣打上了照面。

　　沈崇认为很有必要把封妹子送进斩妖，最好是就在基地里觉醒，然后好好的接受一下入职培训教育，免得将来出幺蛾子。

　　哈莉专员当时就震惊了，没想到还有这么一出，果断把人带走。

　　沈崇就这么把封妹子给卖了，并预祝她在斩妖里早日觉醒，能卖个好价钱。


第176章 瞬间暴富

　　惨遭沈崇检举揭发的封吹雪妹子，在被带走时还一脸绝望与尴尬的盯着沈拳王。

　　这个身骑白马从天而降的白衣骑士，这位救命恩人，他不按套路出牌啊！

　　你这样子，让我怎么在心里对你感激涕零？

　　明明你嘴上在夸我，说我的气质变化后仿佛天生可爱，灵动迷人，可为什么你转头就把我卖掉了啊！

　　“那个，吹雪老板，一定要努力啊！努力觉醒！觉醒愉快！成为一名光荣的灵能者，掌握自己的人生！加油！”

　　沈崇远远的给封吹雪加油打气。

　　封吹雪又想翻白眼，又觉得不好意思，只叹口气跟着哈莉钻进车里。

　　斩妖即将撤离，警戒线也要解除，是时候离开了。

　　沈崇披上哈莉专员留给他的大风衣，缩进人群悄然走人。

　　妈蛋这破风衣居然还对编外人员收费！价值三千！

　　但到家前手机里接连闪起的斩妖短信给他回了血。

　　哇，发财啦！

　　“击毙邪道灵能者三名。黄级三品超人系灵能者鬼念，恶贯满盈，作恶多端，天级上限地级成长，威胁指数极高。黄级四品精神系灵能者骨少，黄级四品超能系灵能者阿才。共计奖励功勋值700点。申报人：西南分部战斗部、西南分部保密部。”

　　沈崇当时就惊了。

　　奖励丰厚得让他难以置信，他的累积功勋值瞬间冲到2255，距离2400提升为中尉，只差145了！

　　存款从620个功勋值再次杀回四位数，高达1320点。

　　上楼前沈崇开始在心里盘算，是再存点买凌云战靴呢，还是即刻下单买《灵源基础·进阶版》呢。

　　这人呐，太有钱也是个幸福的烦恼呢。

　　算了，反正不管，特供灵源手机整一个！

　　回到家仔细看了下特供手机的配置之后，他有点抓瞎。

　　算求，滚犊子去。

　　他才发现这玩意的硬件配置已经快一年没更新了，还是一年前的旗舰，如今的过时货。

　　要他这数码宅花30个功勋购买这种淘汰产品，那就是要他老命！

　　他又决定先忍一忍，明天再来做这重大决定。

　　可等他回了家，又给自己做顿丰盛大餐，再美滋滋的吃过饭坐到电脑前，抬眼看着电脑屏幕上已经堆积到近百个疑似画面后，猛的想起个大问题。

　　方才出门时走得太匆忙，忘记关闭灵妖动态智能识别王了！

　　通过四重逻辑认证出来的疑似画面都堆积到近百，那么西南分部的数据中心至少检查了数万个天网摄像头，同步填充了成百上千个摄像头的画面，也运算了这所有画面中的运动能力参数。

　　怕是要炸！

　　因为是第一次试跑程序，没有将识别王的第一重逻辑分散到各个地区分局和派出所服务器，四重逻辑全部积压在西南分部数据中心里。

　　这事对服务器的压力肯定超标，CPU绝对永远拉满百分百！

　　看时间，到现在已经过去近两小时，等若他前世玩显卡时用双开拷机软件跑两小时，比挖矿对显卡的伤害还大。

　　灵源之神保佑我……

　　有些事真的念不得，他心里刚这样想着，电话就响起来了，值班人员萧楠打过来的。

　　接通电话时萧楠小伙子都带哭腔了，“沈哥！您……您到家了吗？您那边可以把程序给中断了吗？服务器快撑不住了，我这边关闭不了！”

　　沈崇拖动鼠标到子客户端上的远程操控按钮，连点几下，满头是包，“我也关不了，服务器与外界通讯的带宽已经被监控画面塞满……到快溢出来了！”

　　沈编程的描述很文艺范，简单讲，那就是卡死了！

　　“那沈哥现在我该怎么办？服务器里面好热，好烫！还在发出噗噗噗奇怪的声音！”

　　萧楠的头也很大，其实他先就该给沈崇打电话，但听战斗部的同事说沈哥很逞强，越阶一挑三打到浑身飙血还强行装逼说没事。

　　萧楠觉得沈哥可能需要休整一下，就忍了阵，直到现在见势不妙才终于打电话过来。

　　“强行关机！断电！”

　　萧楠否认，“不行啊！这样满负荷的状态下直接断电，很容易导致系统崩溃的，损失还是很大啊！”

　　萧楠话音刚落，沈崇这边的子客户端瞬间黑屏。

　　从西南分部数据中心同步过来的视频源断掉了，只有一个解释，那边突然宕机了。

　　“萧楠，现在什么情况？”

　　沈崇惴惴不安的问道。

　　可怜的萧楠小伙吞吞口水，“沈哥，我闻到一股油炸食品的味道。”

　　“香吗？”

　　“不，是炸糊了的那种。”

　　“呀！有颗陨石向我阳台飞过来了！我去接一下！”

　　啪，沈崇瞬间把电话给挂了。

　　关掉子客户端，他再尝试了下登陆斩妖信息系统，果然连接不上呢。

　　数据中心的服务器肯定受损了，就是不知道情况严重程度。

　　没过一分钟，他手机又响，这次是仓鼠王打来的。

　　接通之后，鼠爷的情绪很是复杂。

　　发生的状况让它又习惯性的想逮着沈崇喷他个狗血淋头，但沈崇前段时间成功研发背板贴片的神迹又让鼠爷内心欣赏佩服他至极。

　　这感觉，很难受啊。

　　“鼠爷，你想骂我的话，就骂吧。”

　　沈崇体贴的表示谅解。

　　“%&@#￥￥%……”

　　鼠爷那是真没客气啊！

　　“刚萧楠给我说了，服务器烧掉百分之三十！信息系统宕机，备用系统启动至少得再花一个小时调试！协作单位的天网中心系统也崩溃了！我现在正在赶回部里，我的年休假也给你搞没了！”

　　沈崇倒是略微窃喜，“只烧了百分之三十啊？吓死个乖乖了。”

　　“初步估计直接经济损失超过一亿！你就祈祷信息系统崩溃的这一个小时里别出什么大篓子吧！”

　　“一亿！”

　　沈崇吐血三升，底裤都给赔没了！

　　幸好，他还有后手。

　　“别急，我有货。”

　　“那还不赶紧拿出来！这事如果处理不好，你要背大锅，就算鹿部长保你，也至少得关好几个月！”

　　对他的尿性，鼠爷深有感触，现在只能祈祷他搞出来的东西真够硬。

　　沈崇动作麻溜的将灵妖动态智能识别王的安装包和软件说明打包发给鼠爷。

　　接下来，就是等待宣判了。

　　四个小时后，沈崇这边重新链接上的斩妖信息系统先来了短信。

　　瞪眼一看，沈崇长舒口气，反而乐了。

　　“独立完成应急响应系统《灵妖动态智能识别王》的研发工作，意义重大，初始额定功勋值奖励10000点！但由于研发过程中造成数据中心服务器损坏，斩妖信息系统与协作单位系统崩溃，损失重大，扣除奖励5000点。同时，由于研发人为编外人员，不宜一次发放太多功勋值，所有奖励将会逐月到账，平均每月发放200点。当前发放200/6000。申报人：鹿幽、西南分部、西南分部科信处。”

　　沈崇眼睛瞪圆，还特么有这种操作？

　　识别王被估值一万功勋值，基本达到他的心理预期，换算成钱那就是一个亿！

　　烧了西南分部服务器造成经济损失破亿，只扣五千，讲道理已经算厚道了。

　　但编外人员不宜一次给太多是几个意思？

　　妈蛋，功勋值都能分期付款的咯！

　　利息都不给的咩？

　　呃，等等，扣了五千只剩五千，好像总计要发三十个月，每月200，总额6000。

　　的确多给了20%的利息。

　　耸肩，这样也行吧，可以有效克制在下的败家冲动，挺好。

　　鼠爷电话又打过来，与他对了下口供，让他赶紧写份报告上去，别把这事说成是突发的，务必美化成早已私下立项大项目，利用过年时间加班加点努力完成。

　　在尚未正式上班的大年初七，他就成功拿出成品，并即刻进行首次试跑试验，但又因为方方面面的原因，造成了一些突发后果。

　　只有这样，才能把信息系统崩盘一小时的大锅给扔出去。

　　听说那边执行任务的不少团队都差点因此而出了大篓子，幸好高手们及时应对，这才没出现伤亡。

　　沈崇冷汗涔涔直流，才知道这次玩脱造成多大风险，鼠爷和鹿部长这都能罩住，真的是出大力了。

　　万幸他弄出来的东西的确厉害，思维模式相当高端，功效更是直截了当，一旦普及还真能极大程度提高斩妖的预警响应能力。

　　不然这锅背不住的。

　　于是乎，沈崇又花了两个多小时写出份美轮美奂的立项报告发给鼠爷。

　　当然是把自己立项的动机说得无比伟大，拼搏过程写得无比艰辛，最后拿出成品时又因为想到晚一天拿出来，全国上下就又会多不少受害人，这才贸然试跑。

　　总之，他把自己描绘成了个单纯又正直善良的天才好青年。

　　鼠爷看过报告之后建议他去写网文，能红。

　　另一头，鼠爷又悄悄在他的帐号上加了个特别报警器，回头这丫每次登陆，不管搞不搞事，反正科信处那边先来个警报！

　　搞定这事之后，沈崇才发现自己的累积功勋达到2455，已然超过中尉门槛2400，直接中尉了。

　　黄四品灵能者的中尉，他这次真是前无古人了。

　　信息系统那边又发来提示，是西南分部对先前的宕机强行辩解。

　　“灵源（妖元）验证背板贴片即将正式发货，系统临时升级导致短时间内无法访问，敬请谅解。”

　　鼠爷也很腹黑啊，找了个好借口呢，不过这也算违规操作，它担了风险的。

　　沈崇只睡了两个小时，就从床上无比艰难的爬起来，今天约了陆明，他会帮忙操作注册公司的事情。

　　陆胖子好心好意的帮忙，总不能把人给鸽了。

　　跟着陆明安排的两个副手狂跑一整天，沈崇可算把注册公司这事彻底动了起来。

　　陆胖子找的人很牢靠，办事相当利索，在工商税务部门的关系网也够开，事儿办得相当顺利。

　　只出了一个小麻烦，在让沈崇登记最终确定的公司名称时，他才反应过来，自己压根就没想过公司名字的事。

　　他脑子里只短暂冒出来沈欣欣这三个字，然后给这念头瞬间掐灭了。

　　不妥，相当的不妥。

　　穿越者科技？

　　呃……

　　我又不傻。

　　沈氏科技？

　　烂俗得无法直视好吗！

　　斩妖编外科技？

　　我怕是想被打死吧？

　　“到底叫个啥名儿好呢？”

　　沈崇头发都快抓乱了。

　　找了关系帮他插队的帮手也挺着急的，在那边和工作人员拖延时间。

　　沈崇仔细回想，又有意义，名字又好记，又响亮，又能和自己联系起来的公司名，到底用啥呢？

　　最好还带点艺术气息，匠心气质，显得很高大上，有档次，不能被老林的升林集团和林一工业比下去！

　　我去我的要求太多了吧！

　　他摸出手机，试着在上面输入S和C这两个自己名字拼音的首字母，往下翻。

　　他的眼睛突然就亮了。

　　实锤！

　　妈蛋我不就是为了实锤个开挂主播才死而重生过来的咩？

　　但实锤这俩字不够文艺范，所以……

　　对不起了老罗！

　　重生吧！

　　“石锤科技有限责任公司！”

　　沈崇用苍劲有力的笔锋，在登记表上写下铁钩银划的十个大字！

　　“纸划破了，重新填。”

　　“好的好的。”

　　忙乎一整天，沈崇心情美满的提着口袋前往西华医院。

　　是的，梁仔出院了。

　　但它不是站着出院的。

　　它躺着入院，又躺着出院。

　　感谢科技日新月异的时代，没想到世上竟真有给狗定制的电动轮椅。

　　不过这轮椅通常不提供给普通狗，只给梁仔这种智能狗。

　　居然还带声控的！

　　汪！

　　一声，是前进。

　　汪汪！

　　两声，是刹车。

　　汪汪汪，是倒车。

　　汪汪汪汪汪汪汪汪……！

　　那是翻车。

　　看着在地下车库里汪汪玩车玩得不亦乐于的梁仔，沈崇骂他一句，“蠢狗！赶紧上车，还想不想回去了！”

　　“老大这车好爽！”

　　“别说人话，这里有监控！”

　　“汪汪汪汪汪汪！老大扶我起来……”

　　“别叫老大，叫沈总！”

　　“好的老大。”

　　在沈崇的勾引之下，梁仔还是决定购买六枚妖元活化丸·初级浓度。

　　沈万山组合迟早又得再出山，它当然越强越好。

　　梁仔起初是拒绝的，但沈崇勾引它只用了一句话，“很有可能是哈莉专员送货哟。”

　　“那我每天买一枚！”

　　“你怕是想被打死。”


第177章 强行失忆

　　结果梁仔还是失望了，它下的订单半夜就到货了。

　　收到短信提示之后，梁仔本兴冲冲的滚着轮椅直奔房门，不曾想，客厅阳台边的窗玻璃却传来笃笃两声。

　　回头看，梁仔当时就崩溃了。

　　妈蛋！

　　送货员并不是哈莉，而是只黄级麻雀。

　　沈崇用了好长时间才把小心肝稀碎的梁仔抚慰下来。

　　可怜的狗子，被固定在轮椅上居然都哭得一抽一抽的。

　　翌日清晨，沈崇起床先看了眼对面，不错，棒棒哒，欣欣和老林已经从京平回来了。

　　随后他便从盒子里摸出针管和药物，“梁仔过来，打针了。”

　　“汪！汪汪！老大我觉得已经恢复到差不多了，就不打针了吧……”

　　“那不行的。”

　　“噢呜……”

　　给狗子打完针，再帮它把自动投食机摆好。

　　嗯，放在鞋柜上，然后梁仔在下面嗷嗷两声，出食口就自动掉狗粮下来，下面摆了个漏斗，梁仔自己张口接。

　　没办法，它现在下不了地，总不能把碗摆在轮椅上吧。

　　打电话和隔壁栋早已上班两天的装修工人联系一下，沈崇决定去那边盯一盯装修的情况，今天有些埋线和卫生间的隐蔽工程得做，需要他签字。

　　昨天还给人把匕首插在心脏里，还进进出出了一个亿五千万的大生意，今天就活蹦乱跳的去盯装房子，沈崇这大心脏，粗线条神经，大概也算天下一绝了。

　　结果梁仔死活不肯依，沈崇帮它把电视开上，它都不干，非得要跟着去。

　　它嘴里就念叨着什么，“宁愿死也不想再一条狗被关在屋子里，看着冷冰冰的墙壁，冷冰冰的电视机，再多被关一天，不去呼吸下外面新鲜自由的空气，就会失去狗生的意义。”

　　沈崇没奈何，“得了，走吧！”

　　于是乎，正大天城里便出现了个奇景。

　　高大威猛的男主人，推着张做工精致一看就造价不菲高端轮椅穿过庭院。

　　这轮椅上坐的不是人，而是条狗！

　　两栋楼的入户口就隔着不到三十米距离，短短的路程沈崇至少被人用好奇的眼神打量了二十八次，被老少爷们大婶大妈萌妹子问了九次！

　　“哇！你家的狗怎么了呀？”

　　“看起来好可怜哟。”

　　“哎，小兄弟你这轮椅不便宜吧？怎么给田园犬弄这么贵的东西？不值当啊！”

　　沈崇只好尴尬的一一回应。

　　他大体就说了些。

　　狗子吃了不该吃的东西，拉肚子拉得厉害，都脱力了，只能坐轮椅。

　　是挺可怜的，我都替它心痛。

　　大姐你这话说得就不对了，人不分高低贵贱，狗也不分，我们要用平和的心态去对待每一条善良的生命。

　　田园犬虽然便宜，但生命本身就是不能用金钱来衡量的。

　　人非圣贤，孰能无情，只要和自己产生了感情的狗，又怎能说不值当呢？

　　别人又问他这轮椅买成多少钱，沈崇只在原价上面往上吹了一块钱。

　　“四万八。”

　　那表情，那语气，相当的轻描淡写，大义凛然，视金钱如粪土。

　　直把小区里的大爷大妈震得目瞪口呆，把爱狗萌妹轰到目眩神迷。

　　这样的男人，从哪儿找？

　　年轻、帅气、高大、强壮、充满爱心，又很有钱！

　　这简直是不用骑白马也帅到掉渣的王子啊！

　　梁仔想吐血，各位单纯善良的街坊邻居，你们可千万不要被老大这冠冕堂皇的样子给迷惑了。

　　他那么大气，是因为这轮椅的钱我出的啊！

　　只恨现在人多耳杂，它不方便口吐人言，不然它真想拆穿沈崇的假面具。

　　唉，看那几个小姐姐的表情，怕是今晚要被老大爬背了。

　　沈崇心里哪有梁仔想的那么龌龊，发现苗头有点偏了之后，果断想开溜，“那个，不好意思我得去这边楼上，刚买的房子还在装修呢，得上去盯一下。”

　　说完他就赶紧闪了。

　　进电梯时他却冷不丁觉得外边传过来的灼热目光更加强烈了，尤其是其中两位一看就是单身的妹子，相当恐怖！

　　艾玛，刚才好像我一不小心把自己包装成有房族又爱狗的黄金凯子了！

　　出了电梯站在自家房门前，梁仔压低声音幽幽道：“老大，你这叫不准百姓点灯，州官疯狂防火吧。你不让我办爱心狗舍，却疯狂给我撒狗粮！”

　　沈崇强行自辩，“我没那意思！你别污蔑我！等下次碰到她们，我就把欣欣带上！”

　　梁仔又道：“这就更过分了，我看网文里都写了，现在好多妹子就是不想生娃，钻石王老五自带个娃，不得更吃香？”

　　“你哪来的这么多歪理！好了别说话了，我要开门了。”

　　沈老板来了，装修队的小包工头立马凑上来邀功，述说大家多么辛苦，多么拼搏之类的。

　　沈崇对验收结果感到满意，心情大好，当场又把前两天大家的加班费给结算了。

　　等出来之后，梁仔就开始发散思维了。

　　“老大，咱能把我的狗舍放在屋子里吗？”

　　“不能！”

　　“为毛！冬天你想冻死我咩？虽然现在开春了，但得未雨绸缪啊！”

　　“我给你装空调！”

　　“这个可以有。”

　　“可以在狗舍里贴一张哈莉的海报吗？”

　　“你自己去偷拍！”

　　“那还是算了，在客厅里贴一张漂亮的母萨摩？”

　　“滚！”

　　“唉，老大啊，瞧您这事给整的，做人呐，不能这样呐。”

　　沈崇实在受不了，“得了得了，过几天我买个《灵源基础·进阶版》，这么贵重的商品，到时候应该会是哈莉送货的。”

　　“呜……老大我知道你对我最好了。”

　　回到家，沈崇又吃过午饭，正琢磨下午该干点啥的时候，林知书竟给他打来电话。

　　沈崇当时第一反应就是想掐，然后机智的跑大炮筒往下面看了下。

　　得，老林正坐在那边的凳子上，翘着二郎腿盯着自己这头呢。

　　既然她监视得那么紧，就不能装不在线了。

　　他惴惴不安的接通，“嗨，欣欣妈有什么事呀？”

　　电话里没有动静，十分的安宁，空气中弥漫着一股莫名的杀气，似乎正从手机话筒里嘶嘶嘶的往外冒。

　　等了好久，那边的老林终于说话，“你在做什么呢？”

　　听不出她到底什么心情和什么状态，沈崇暗自吞吞口水，脑子里却又不由自主的想起那天欣欣为自己打开的新世界。

　　那过目不忘的惊鸿一瞥呀！

　　“我问你在做什么呢！”

　　林知书的语气加重了。

　　“咳咳，没……没什么……我在想明天公司的事情。”

　　电话里传来嘎吱嘎吱的声音，听起来像林总在捏椅子扶手，也可能是磨牙。

　　“沈崇！”

　　“哎！在！”

　　“算了不管你那天到底有没有看到，总之你以后不准提！”

　　“我没提啊！是你在提啊！”

　　“那你是真看到了？我的天呐！”

　　“呃……欣欣妈你这都诈我话就过分了啊，就算我真看到了也不是我的错吧？欣欣还小，你也不能怪她吧？”

　　老林很是委屈，“那还是我的错喽？我在自己家里稍微衣衫不整，做错了吗？”

　　沈崇轻咳两声，“不不不，我们都没有错，错的，是命运。”

　　林知书相当恨，可惜揍不了命运，不然非得给揍个鼻青脸肿。

　　“算了，总之你以后不准提。”

　　“艾玛我的欣欣妈哎，我可真没讲什么。”

　　“你以后也不准去回忆！”

　　“就那么两秒钟，我能回忆得出个啥啊。”

　　“呸，我知道你记忆力好！你连时长都记得！”

　　“记忆力好也没用呀，那像素和画质，分辨不出来个什么的。”

　　“你还仔细分辨了画质！”

　　沈崇觉得和老林聊天真心累，这女人话里的坑太多，防不慎防。

　　差不多得了。

　　老缠着这事真没意思。

　　你总不能把我眼睛挖了吧，总不能学斩妖那样给我“谈心”，让我失忆吧？

　　听沈崇这边没声音了，林知书也猛然意识到问题，自己又做过了。

　　她神色复杂，沉吟良久，再是叹口气，“算了，你先过来吧。”

　　“啊？有什么事吗？”

　　“你不想看欣欣？”

　　“想！”

　　十分钟后沈崇就出现在了润雅苑第八栋门口，此时老林却罕见的提前在大门外等着他了。

　　她没让沈崇先进门，而是鬼鬼祟祟的瞥他一眼，“到这边来说。”

　　沈崇有点烦，“唉，林总，我人已经在这儿，事情都发生了，你如果心里实在有气，那就打我一顿，我保证不哼声痛。行吧？”

　　林知书走着走着浑身一僵，竟突然娇羞的回头看他一眼，下一瞬却又切换成职业模式。

　　“好了，我现在相信你什么都没看见了。”

　　沈崇先一愣，然后下意识反驳，“什么啊，我明明看到了。”

　　林知书觉得自己要昏厥过去，不是你先烦的吗，现在我给你台阶，你为何要还我趴下给你垫脚！

　　“不，我说你没看到就没看到，再说看见你以后就别想见欣欣了！”

　　“好的我没看见！”

　　老林终于满意，“很好，以后你每天都暗示自己，什么都没看见，什么都不知道，要用橡皮檫去擦掉心中的记忆。”

　　沈崇又日常反驳，“这没用啊，万一以后又看见呢。”

　　“你说什么！”

　　“好的我忘了！”

　　见他终于又学乖了些，林总心头竟涌起股神秘的快感，很像自己那个喜欢玩游戏的闺蜜嘴里成天念叨的什么养成类游戏呢。

　　我正在把一个低情商直线男培养成知情识趣的好男人呢。

　　咳咳，我这思维是在跑哪门子马啊！

　　林总的脸上又一次浮现出莫名的红晕，沈崇觉得不能这样下去了，得赶紧转移她注意力。

　　“哦对了，那个胡青林这几天没找你麻烦吧？”

　　聊工作果然好使，林知书迅速回魂，“他托了好些个人给我带过话，但没什么意义，我做了决定的事情，不会轻易更改。”

　　林总脑补中，除了一次又一次发誓再也不理你。

　　沈崇皱眉沉吟着，“但我觉得你还是不能掉以轻心，我看那人眉生煞气，担心他会对你和欣欣不利，毕竟几个亿的大生意呢。”

　　他这可不是乱说，在抓到鸡哥那天，经历了黄鼠狼妖异变之后，沈崇益发相信自己的直觉。

　　林知书瞪眼，霸气外露，“他敢！倘若他敢起任何非分心思，我必将他胡青林连根拔起！他知道我的手段。”

　　沈崇暗自咂舌，“好吧是我多嘴了。”

　　他心想也是这道理，如今甭管老林还是欣欣出行，李鸿牧那些个实力不俗的保镖都护卫在侧。

　　换言之，哪怕他真胆大包天到做成了，事后林家的报复，怕也不是他能承受的。

　　生意做到那么大，该不会是傻子吧？

　　“行了，蒋姐在老家说是被家里逼着相亲，得再过两天才回来，我今天下午又必须得去趟公司，欣欣就交给你了。她在家里看电视，我就不进去了。”

　　事情聊得差不多，林知书打个招呼就走。

　　沈崇也不含糊，进门见着欣欣又是好一番亲热。

　　他本想就在老林家随便带欣欣玩点什么，不曾想小宝贝举着手中的一束花，急吼吼的闹着非要去沈崇家。

　　她的理由相当充分，听说爸爸的狗狗生病了，自己买了康乃馨要去看狗狗呢！

　　沈崇寻思是好久没带欣欣去过自己家了，今天的狗子又动弹不得，很适合装真狗。

　　妥了。

　　“走！”

　　“嘢！我们去看狗狗！”

　　“呃，欣欣，看望病人不能这么兴高采烈的，不然病人会觉得你是在幸灾乐祸。”

　　欣欣问，“啊？幸灾乐祸是什么意思啊？”

　　沈崇想了想，“就是看见别人倒霉，自己反而很高兴很开心。”

　　欣欣别别脑袋，“那很不礼貌呢。”

　　沈崇嗯道，“对。”

　　欣欣沉默一阵，努力的挤挤眼睛，没有效果，又伸出舌头用手在舌头上抹了点口水往眼睛下面抹。

　　“欣欣你这是干什么！”

　　“我想哭，但是没有眼泪呀。如果我这样去看望狗狗，它看见我哭了，应该会知道我很心疼它吧。”

　　沈崇：“……”

　　“好吧欣欣其实也不用哭，就是不要笑话它就好了。”

　　“喔。”

　　出门之前，沈崇就提前给梁仔提过醒，万一等会自己带着人回来，它就老老实实装狗子，别搞出什么幺蛾子。

　　梁仔表示欧了。

　　结果到家时的场景还是让沈崇很是想翻白眼，妈蛋，这货居然在看动画片！

　　汪汪特攻先锋！

　　最近刚出的儿童动漫，故事设定类似沈崇前世的《汪汪队立大功》，制作更精美，情节更益智，在孩子里相当受欢迎。

　　沈崇表示想掐死梁仔，电视电影和网文都看完了，动物世界也没更新，你丫又找到新乐子了是吧？

　　我让你装普通狗，在你眼里，普通狗聪明到能自己点播狗狗动画片吗！

　　你这眼睛直勾勾的盯着电视机，看得魂儿都飞了，算个篮子的普通狗！

　　但欣欣居然被瞒过去了！

　　“哇！狗狗也喜欢看汪汪特攻！我也喜欢哎！里面的阿毛好厉害也，会救人，会灭火！”

　　梁仔下意识想接，“我也……呜……”

　　这货的嘴被沈崇及时捂住了。

　　难怪它没想到换台，完全看入神了。

　　白瞎了那么变态的妖元三感，在家里的被动警惕性低到让人发指，这肯定是只假狗！

　　万一遭贼的话，它该不会和二哈一样和对方达成共识吧？


第178章 猫与狗

　　被老大捂住嘴，梁仔直飚冷汗，深以为耻。

　　我以机警戒备闻名天下的堂堂华夏神犬，竟差点因为看电视看入神而露馅了！

　　见它反应过来，沈崇这才松手。

　　欣欣看得好玩，也想学沈崇去捂梁仔的嘴。

　　沈崇果断阻止她，“欣欣不可以的，你们才第一次见面，不能去摸它，它会咬你的！”

　　欣欣赶紧把手收回来，看着狗子有点怕怕的。

　　梁仔翻眼怒瞪沈崇，妈蛋，老大你不厚道，过分了啊！

　　欺负我没办法还口，当面抹黑我的咯！

　　小主子这么可爱，还给我买新衣服新玩具新零食，我咬你也不能咬她啊！

　　欣欣变戏法般从身后摸出康乃馨，摆到梁仔的轮椅上，然后努力挤出副很悲伤很心痛的表情。

　　“狗狗你不要难过噢，生病了就要乖乖的，欣欣给你买花来啦，香不香呀。”

　　说着，欣欣还把康乃馨往梁仔的鼻头上塞。

　　这可苦了嗅觉无限增强的狗子，普通人把花凑到鼻子上闻，那是觉得清香扑鼻，梁仔这样闻，简直是直贯天灵盖！

　　狗子很想打喷嚏，但考虑到胸腔的伤势，又强忍着不敢打出来，憋得很辛苦，流下两行清泪。

　　“爸爸，狗狗它哭了啊！”

　　沈崇点头，“它是因为看到欣欣你买花来看它，很感动。来，我们把花插这边。”

　　这套房子的房东竟在阳台上留下个花瓶，倒是刚好用上了。

　　梁仔骤得解脱，心下宽慰，老大果然还是知道心疼我这个伤员的。

　　沈崇本不打算同意欣欣看电视，但听小宝贝说得可怜，说的是在京平好几天都没机会看电视，成天被外公追着读书念诗，讲些听不懂的人生道理。

　　可怜的小姑娘也很无奈呀。

　　如果只得她一人，她还能闹腾得起来，但有一大群孩子都被一起押着，大概由于从众的心理，欣欣就算觉得难受也坚持下来了。

　　沈崇听得那叫个心痛，那是人过的日子么？

　　大过年的不开开心心耍，反倒成天上大课，被洗脑！

　　这种家庭教育方式里长大的娃，那得都是些神经病吧！

　　所以，今天批准欣欣看电视，看个够！

　　给她疗伤、治愈，抵冲掉小宝贝在京平受到的创伤！

　　好吧也不能超过一个半小时。

　　梁仔和欣欣看《汪汪特攻先锋》都看得津津有味，沈崇实在吃不住，陪了十几分钟就回书房打开电脑琢磨自己的了。

　　新款的背板贴片即将正式发货，斩妖论坛里对此事的讨论也益发热闹。

　　西南分部的大家伙们心里都有底了，知道这是个多么牛叉的产品，但全国其他各大区的普通成员们，对这事的认知尚且停留在想象中。

　　大家都普遍很好奇，也满怀期待。

　　听说这东西普及过后，就再也不用担心被人偷偷登陆账户了，包括在电脑上登陆，同样需要先在手机上通过认证。

　　反对的杂音也不是没有，毕竟造价不菲，没事被扣掉18888大洋，还得每月抵扣，对于某些混吃等死的编外大佬来说，挺伤的。

　　但对斩妖而言，混吃等死的编外成员的意见，完全可以无视。

　　有意见？

　　那就成为正式成员啊，免费领呢！

　　有不满想发泄出来？

　　忘记战斗部副部长的教诲了吗？

　　想知道被摁死的滋味吗？

　　真正有梦想有追求的编外大佬，根本不会在乎这点钱。

　　比如地级成长玄级上限的梁仔，看看人家一个月都五万多了。

　　再比如，西南分部钦定天才沈大爷，别看人家底薪才一万把，但人家这才多久，累积功勋都两千多好远，都中尉了！

　　部里还欠他几大千功勋值！

　　这，才是强者的心态和行事方法，这样的角色，才是对时代和斩妖有用的人。

　　这种人的意见才值得参考与尊重。

　　斩妖终究是个实力说话的地方，弱者可以享受一点基本福利，但务必认清自己，切莫沉迷在看似强大，实则虚妄的超能力里。

　　就是现在沈崇表现相当优秀，内部评级层层提高，没被定期问询，甚至定期召回汇报思想动作。

　　梁仔跟了沈崇，信用评级顺便被带上去了。

　　但普通的编外成员哪有沈崇和梁仔的幸福待遇。

　　他们得定期被部里的大佬刷脸，斩妖武力值了解一下，观察是否有往邪道方向发展的倾向。

　　如果失联，又或者被查出来黑化倾向，那么对不起了。

　　其实背板贴片年前就该发货，但临到过年，谁干事都没心情，最近斩妖又出了大事，搞了大动作。

　　为了防止大动作期间因为普及新设备而出什么篓子，此事自然顺延到现在了。

　　畜禽养殖的资料沈崇已经看得差不多，再看下去也没明显提升，理论知识足够丰富，只差实践。

　　但沈崇也没闲着，石锤科技已经随便借了个办公地址注册成功，但不能就那样放任不管。

　　真租个或者买个办公地点，才能真把架子搭起来，这事还有得费神呢。

　　沈崇做事讲究计划与安排，谋定而后动。

　　好吧但他总是撞上没得选择的突发事件。

　　还有，沈崇脑子里构思的牧场也得提上日程。

　　不然等梁仔康复了，沈万山组合接连斩获，又不像之前每次都能刚好撞上别人即将觉醒，或者已经觉醒。

　　万一真需要圈养段时间，小动物还能勉强搞定，但如果是头牛呢？

　　家里养牛咩？

　　但牧场选址不比别的，一旦敲定那都是大笔开支，而且轻易不便更换，所以务必仔细斟酌。

　　中间沈崇断断续续出来过几次客厅，等琢磨完这些，刚好一个半小时，等他又回客厅准备让欣欣关电视时，她竟已经主动提前关了。

　　这会儿小宝贝正倒了狗粮在碗里，用勺子给梁仔喂呢。

　　沈崇记得上午时这货就没少吃，现在还能吃得下？

　　走到近前，沈崇仔细看才发现狗子这货那是咬牙切齿的在往里塞呀。

　　欣欣把勺子一下又一下朝它嘴里灌，梁仔又不忍心违背欣欣的好意，每次都热泪盈眶的张嘴接。

　　欣欣正全神贯注的喂着呢，沈崇走到近前才发现，然后乖乖的回头，“爸爸！”

　　沈崇乐呵呵的问，“欣欣你怎么自己关掉电视啦？”

　　欣欣乖巧的应道：“爸爸说过呀，小孩子不能连续看太久电视啦！所以欣欣觉得眼睛累了就关掉电视啦。”

　　沈崇也蹲下来，“欣欣真乖！”

　　小宝贝就这么一句话，给他心里甜得吃了蜜似的。

　　难怪古人云，女儿都是当爹的小棉袄，图的不就这句话么？

　　“爸爸，你看狗狗好高兴呢，它都高兴得哭了。”

　　沈崇觉得吧，梁仔这可能是撑哭了。

　　你也是蠢呢，都吃不下了，那就别张嘴啊。

　　等等……

　　妈蛋，这是我的勺子！

　　沈崇嘴直抽抽。

　　他本来想拯救梁仔的，现在也没心情了，撑不死你丫的。

　　欣欣又喂好几口，梁仔实在撑不住了，这才终于闭嘴。

　　下午时沈崇没把欣欣关在房间里耍，而是带着下了楼，那都是为了抵冲掉上午推梁仔的狗轮椅不小心留下的黄金凯子形象。

　　人们都很健忘呢，明明以前沈崇就带着欣欣在小区里玩过，没过多久又被人遗忘了。

　　所以，曾经被欣欣在乒乓球台上打爆的那个小男孩，再度回忆起了被支配的恐惧。

　　经过长达一个多月的苦练，小男孩妄图找回自尊，不曾想依然被欣欣按在球台上一顿爆揍。

　　与上次的区别仅仅是他坚持的时间从十几分钟延长到了二十分钟。

　　欣欣打得兴起，忘了沈崇的教诲，并未让着点这男孩子。

　　有些事情不服不行，天赋这玩意儿，真的不讲道理！

　　可惜就是没遇到上午那两个疑似看上沈崇的爱狗妹子。

　　沈崇这就很头疼，我总不能下次没事专门跑去找人解释，别撩我，我有娃了吧？

　　玩到下午快五点，老林回来找他要人了。

　　沈崇表示不想交，但林总态度很坚定，说是约了要去闺蜜家吃饭，人家欣欣的阿姨好久都没看见人，想念得紧呢。

　　“如果你实在舍不得欣欣，和我一起去呗？我闺蜜也想认识一下你。”

　　林总看他那死皮赖脸的样子，又突然冒出野路子。

　　沈崇果断拒绝，光跟你一个有钱人打交道就很辛苦了，你闺蜜怕是也不会穷。

　　到时候三个女人一台戏，还有个只想看我稀奇的神奇闺蜜，那我不得活活被折磨死？

　　于是乎他屈服了，交人。

　　回到家里，梁仔这货又在看电视，时不时还打饱嗝。

　　沈崇忍不住吐槽，“撑不死你这傻狗！你就想抢我勺子是吧？”

　　梁仔狡辩，“老大这可不能怪我呀，小主子那么贴心的喂我，我怎么能拒绝呢。哪像某些人呐，就知道偷懒，自动投食机都来了，还得让我张口接，啧啧。”

　　沈崇表示不想理它。

　　梁仔又感叹着，“唉，这主子和主子间的差距，真的是很大呀。”

　　沈崇还是不理它。

　　梁仔继续作妖，“老大，我决定了，等我康复，我有空就去陪小主子玩，叼飞盘什么的，我最拿手了。”

　　沈崇觉得这不妥，正打算说点什么。

　　“哼！小主子先前还给我聊天，说她小区里有大狗狗好吓人。妈蛋！将来如果谁敢伤害小主子，我老吕把命豁出去也绝不答应！”

　　“我求求你别乱立Flag了行吗！”

　　等到傍晚时，斩妖又来人了，这次是来送灵源（妖元）验证背板贴片的。

　　梁仔又伤心了一次，居然还是那只蠢麻雀送货！

　　“老大我们在门口做个陷阱吧，下次麻雀再来给丫装笼子里去。”

　　“你怕是想去斩妖做思想汇报。”

　　时间再到夜里八点过，沈崇却又出了门，老林打电话给他求救呢。

　　到润雅苑第八栋门口时，林知书的车刚开回来。

　　林知书抱着哭哭啼啼的欣欣下车。

　　沈崇走上前去，“怎么了？发生什么事了？谁欺负我女儿了！”

　　林知书略尴尬的叹口气，“没人欺负她，她自己心里过意不去，我又哄不住她，公司又有点事情要处理，还是你来吧。”

　　“咋了？”

　　那边欣欣又开始耸鼻子了，“爸爸……爸爸……我……我把向阿姨家的猫猫弄丢了！”

　　林知书给她补全，“唉，在闺蜜家吃饭时，欣欣逗那只猫玩儿，结果把人大门开了，猫跑出去了，找好久都找不见。我那闺蜜倒没说什么，稍微有些失落而已，就是欣欣自责得厉害。”

　　“呃……”

　　作为同样养宠物的人，沈崇也不知道该怪谁了。

　　每个人的宠物都有感情的呢，老林那闺蜜不骂人都已经很厚道了。

　　“唉，是有点对不住梦溪，那猫她养快三年了吧。猫不像狗，不念家，出去了除非自己玩够了才会想回去，但更多的时候就直接走丢了。”

　　沈崇白了老林一眼，“你还念呢，事情都发生了就别在欣欣面前提。”

　　沈崇抱起欣欣，“欣欣别哭，爸爸帮你给阿姨赔一只猫好不好？”

　　林总在旁边暗自吐槽，又猪鼻子插大葱装象。

　　那猫的崽儿都要十几万一只，再加上养三年的开支，真要陪，三十万你能舍得拿出来咩。

　　你自己就养动物的，感情是能用钱来赔的么？

　　“所以我就不爱养这些猫阿狗啊什么的，麻烦。行了欣欣就交给你啦，我去办事了。”

　　进到客厅，林知书招呼一句。

　　欣欣又继续搂着沈崇自责，“都……都怪我，如果我不开门，猫猫就不会走丢了。”

　　沈崇强行安慰，“没事的，也许它只是想出去玩一下呢，过两天就回家了呢。”

　　“不……不会的，我同学家里的猫猫走丢都快一年了，还没回家呢。猫猫是不会回家的。”

　　沈崇也很头疼，难怪老林呼救呢。

　　欣欣太懂事，反而比一般孩子难哄，相当的倔强。

　　如此这般一直忙乎到九点过，他才终于将迷迷糊糊的欣欣哄睡着，才睡下去几分钟居然就开始说梦话了。

　　她还在念叨着什么，猫猫不要走，外面好冷，还有坏人什么的。

　　这可把沈崇心痛坏了。

　　回到客厅里，他觉得这样下去不行，今晚怕是得做噩梦，以欣欣的性格至少还得念叨好几天。

　　他敲了敲老林的书房门。

　　“进来！是沈崇吧？”

　　沈崇开门入内，发现林总不知道什么时候换了睡衣。

　　居然就是前些天被自己穿过那套！

　　林总觉得他目光异样，也才反应过来，脸微红，“你别乱想啊！我里面穿了内衣的！”

　　沈崇讪讪道：“喔喔，我觉得欣欣这样下去不行啊，咱们得想个办法。”

　　林知书放下文件，挠头，“能有什么办法。”

　　“重新买一只一模一样的，然后骗她说找回来了？”

　　林知书摇头，“这恐怕不行，梦溪那只猫相当灵性，能听人指挥的，欣欣吆喝两句就露馅了。”

　　沈崇瞪眼，“这么牛？”

　　“那不然呢？不然你这点子我能想不到。”

　　沈崇想了想自己家里的狗子，可惜梁仔在养伤，不然狗子出马搜味道，应该能找出来。

　　一般猫走丢的前几天，都会在自己家附近溜达，慢慢的超过半个月之后才会越走越远。

　　恐怕，实在不行的话，只能让狗子带伤上阵了。

　　“算了先就这样吧，我回去想想办法，一定得帮你那闺蜜把猫找回来。”

　　“你能有什么办法？今天我们都发动几十个人找了，猫一旦藏起来不想被人找到，没人能找见的。”

　　“那你别管，我得先回去了。”

　　“呃，老是这样麻烦你，不然你今晚就……咳咳，在客房住下吧？”

　　沈崇摇头就走，“不了不了，我那生病的狗子还在家里呢。”

　　沈崇急着回去问梁仔恢复情况，如果勉强能挪动，推轮椅也能推过去，方便找猫。

　　说完他就走，留下老林在风中凌乱。

　　这不解风情的家伙，你都不明白我让你留宿是多么了不起的大跃进么！

　　我预祝你一辈子单身狗！


第179章 魔女梦溪

　　回到家，沈崇用医生教的办法检查了下梁仔，然后他惆怅了。

　　狗子的恢复情况并未逆天，只比普通狗子略快一点，大约是妖怪自带的生命活性增强，和自己远远不能比。

　　这就意味着，为了狗子着想，不能让它出马。

　　虽然梁仔这货听见能出去搞事，兴奋得就跟打了鸡血似的，但沈崇还是保守的拒绝了它的非分之想。

　　为了沈万山组合的长期可持续发展，不能竭泽而渔。

　　“老大你就让我去吧，相信我，我吕梁山搜救神犬老吕出马，别说是猫，就连猫身上的跳蚤我都能给你找出来！”

　　为了能出门搞事，梁仔又给自己安上了新头衔。

　　“省省吧你，你骨伤还没痊愈，不宜活动过多。有点自觉行不行？”

　　“我自觉没问题啊！”

　　“闭嘴！”

　　沈崇决定去一趟基地，私人花点功勋值请人帮忙得了，找个猫而已，不见得需要梁仔这种顶级侦察兵，次一级的也行。

　　只要能让欣欣高兴，稍微败点功勋值，可以承受。

　　反正我现在超有钱，顺便还能找八哥标哥打听下到底是买进阶版还是凌云战靴！

　　其实这事换到别人头上，也能到西南分部水贴区发悬赏帖。

　　只要肯掏功勋值，不用多，税后二十个即可，有的是混吃等死的编外人员主动接单。

　　但沈崇考虑到“大佬我错了”这个ID现在已经成了罕见的黄四品中尉，相当扎眼，实在不想在水贴区公开暴露真实身份，还是忍一忍吧。

　　结果事情比他想象的还容易，回西南分部后，听说他有求，刚从外面回来的三十三中队里立马有人跳出来免费帮忙。

　　正是顶替董沐成为第四小队队长的猫妖小哀，没想到这妹子看起来有点不好亲近，内里倒是蛮热心肠的。

　　她理由倒也充分，既然走丢的是同类，反正接下来有两天休假，闲着也是闲着。

　　沈崇没打听他们之前忙什么事，一日不转正，这些事他一日不会多嘴。

　　别人主动讲他都不想听，生怕不留神给套牢了强行转正。

　　此外，八哥也给了他明确建议，先买《灵源基础·进阶版》。

　　在成为玄级，起码在练满黄级一品的体能训练之前，轻易不要尝试凌云战靴。

　　那东西是双刃剑，一旦玩得不溜，失误劈了个叉，后果相当严重，能把人的身体整个撕裂了。

　　八哥自己就有一双，试用心得相当深刻。

　　凌云战靴本身是属于凌云套装的其中一个部件，要买齐所有部件后才能发挥最大威力。

　　套装共由战靴、肩甲、护臂、腰带、护腿板五大部分组成，没有手上拿着或者戴着的东西，头上也没有。

　　这玩意儿与玄能拳套的运用方式和原理截然不同。

　　其最大特点，是会根据使用者自身的心念和灵源（妖元）催动，为使用者提供额外的推动力。

　　比如使用者想迈腿往前走，那么在抬腿跨步那瞬间，凌云战靴就会突然涌出股往前的推力，具体力道强弱根据使用者自身的灵源（妖元）强度而定。

　　如果这一脚是凌空摆腿，再配合上脚底的推力，那摆腿的杀伤力将会得到极大程度增强。

　　其效果有点像沈崇前世神话故事里哪吒的风火轮，看起来棒棒哒。

　　可这东西一则是燃烧灵源速度极快，黄级四品恐怕动不了两下就得歇菜。

　　二则是万一运用不纯熟，双腿的鞋子分别往两个方向推，那简直画美不看了。

　　套装里没有头盔和手套也正因此事。

　　腕关节相对脆弱，很容易就拉伤了。

　　脖颈又不同于其他关节，反而需要保护。

　　总不能学六神合体机器人，把拳头和脑袋飞出去砸人吧！

　　当然，对于顶级的玄级选手来说，如果能凑齐整件套装，又将每个部件运用成熟，对战力的加持将会达到相当恐怖的程度，当然对身体的压力也会极大。

　　可惜这东西实在太贵，到目前为止八哥本兔都没能买齐。

　　听八哥说得恐怖，沈崇当场打消念头，拿定主意买进阶版了。

　　和猫妖小哀谈妥后，沈崇看时间竟已到凌晨十二点，试探着给林知书发了个微信过去。

　　“睡没。”

　　“没，睡不着。”

　　林总的潜台词，你孩子妈失眠了，不得关心我一下？

　　“那正好，我这找到办法了，把你闺蜜电话给我，我去帮她找猫。”

　　老林当场绝倒，就不该对他的脑回路产生任何多余的期待。

　　“你也不看看时间！这都十二点，别人早洗洗睡了，你想做什么？”

　　沈崇这才反应过来，这时候找孩子妈要她闺蜜的联系方式，还是要帮人家找猫，展开方式是有点奇特。

　　正偷看他聊天的标哥拍拍沈崇肩膀，“沈哥，咱俩有得一拼啊。”

　　沈崇没理他，“但你不是说别人着急吗，我看欣欣又怪难受的，我心里也急啊。”

　　“得了，这事你甭操心，把欣欣哄开心就行。我们把蜀都最出名的几家宠物搜寻公司都给包圆了，这会儿正连夜掘地三尺呢。”

　　沈崇只想吐槽她，你以为有钱能让鬼推磨，就能出豆浆啊？

　　如果那猫真有你说的那么机灵，我打死都不相信搜寻公司的人能成功。

　　我背后这位猫妖小哀，才是专业对口的最专业人士呢！

　　沈崇又问了下小哀的意见，她表示没事，如果今晚没找到，明天再去也行。

　　“那行，如果明天还没找到，你给我说，我带人……呃，总之我能搞定。”

　　“我不信。”

　　“林知书同志，请仔细回忆一下，过去你对我的每一次质疑，最终的下场是什么。咱们毕竟自己人，我成天这样被动的打你脸，我也很无奈啊。”

　　“我睡觉了，晚安！”

　　沈崇起身和三十三中队众人告辞，又赶回家，然后当着梁仔的面下单购买进阶版。

　　他本意是想让狗子高兴一下，不曾想竟又把狗子给坑了。

　　这货像望妇石那样等了个通宵，哈莉专员并没有来，只在第二天一早给沈崇发了个短信，表示由于购买商品比较贵重，保密级别较高，正在走程序。

　　早上沈崇给梁仔说这事时，这货当场就晕过去了。

　　林知书的闺蜜那边，和沈崇预料的情况别无二致，所谓的几大宠物搜寻公司忙乎整夜，全做了无用功，毛都没捞到根。

　　“看吧，我就说吧，你赶紧和人联系一下，我这就去请高手。”

　　林知书将信将疑，“你真有办法？不可能啊！”

　　电话里，沈崇深吸口气，“我说欣欣妈，你难道没有意识到，你这个人的情商真的有点低吗？”

　　“你哪来的勇气嘲笑我！”

　　“得了，咱们大哥别说二哥，脸上麻子一样多。麻溜的，你先给人打招呼确定一下，你闺蜜不反对，我这就带高手过去。”

　　“中午直接在我闺蜜家小区门口见面吧。”

　　“那也行。”

　　挂断电话之后，林知书又很是无奈的给她闺蜜打过电话去，表示中午沈崇要过来帮忙找猫。

　　向梦溪说不用了，自己都到公司上班去了。

　　林知书耸肩，“他非得说他有办法，我能怎么办呢？”

　　向梦溪调侃着，“哟，太阳是打西边出来了吧，世上还有能让你林大女皇无可奈何的男人？”

　　林知书抚着额头，这发小闺蜜也挺让她头大的，“你到底还要不要找猫了？”

　　“他真能找见？”

　　“反正他说可以，我也不知道他哪来的信心。”

　　“那行，我这就回家，你中午带他来吧。哎，我再问你个事啊。”

　　林知书有点不详的预感，“说！”

　　向梦溪调侃着，“你老说自己当初留下欣欣，只是想要孩子，和沈崇没有丁点关系，那你现在对他也没兴趣？”

　　“没兴趣！”

　　“那我可得好好看看了，反正我现在单着也是单着，到时候如果我看顺眼了，万一不小心给你撩走了，可别怪我啊。”

　　林知书急道，“你这死妮子要点脸啊！想男人了自己去找，盯着我碗里的做什么？”

　　这事她是真的有点怕，沈崇这死榆木头对自己好像是真没多少兴趣。

　　以向梦溪这妖精的姿色和性格，说不定还真能给他撩歪了去。

　　别看她现在好像是在开玩笑，如果不及时制止，她能当真！

　　到时候真变成段子里那种闺蜜挖闺蜜墙角的丑事，怎么收场？

　　向梦溪咯咯咯直笑，“还说没兴趣呢，都变成你碗里的了。你到底什么时候才肯直面自己的内心，给你男人和你女儿一个完整的家呢？你自己又不珍惜，让人一直在外面吊着单着，这对人家也不公平呀。我可是为你好，现在的男人呐，结婚了要守身如玉都很难，更何况你还让他飘在外面。”

　　“我是要给你敲响警钟，最近圈里圈外关于你男人的传言可有点多呢，夸他才华不凡，器——宇轩昂的可不少。你要不珍惜，他早晚会因为生理需求爬别人床上去，比起便宜别人，还不如照顾一下我这个孤寡老妞呢。”

　　向梦溪在说到气宇轩昂时，用特别加重的语气拉长了“器”，相当的意味深长。

　　“滚！是气宇轩昂！大气的气！你再这样我不带人来了啊！”

　　“好好好，不逗你了。你懂我意思的，我先挂了啊。”

　　挂断电话，林知书揉着自己的眉毛，太阳穴胀痛得厉害。

　　可她知道向梦溪说得没错，沈崇如今二十八岁，还在血气方刚的时候，加上他本来就是运动员出身，如今还保持训练强度，精力少不得旺盛。

　　男人又不像女人的定力强，一直让这家伙飘着，万一他真爬上别家女人的床，那自己算个什么？

　　可我总不能，真和他做点什么吧？

　　我都完全没做好心理准备，完全没往这方向想过呢！

　　这事真是想不得，一想就只剩下头胀。

　　算了，走一步看一步。

　　与公司高层打个招呼，林知书拎包出门。

　　沈崇这边则直接去了基地，猫妖小哀已经候着他了。

　　并肩进电梯时，猫妖小哀想了想说道：“到时候我可能得用本体，不然我现在就先化形吧。”

　　沈崇寻思是这道理，正想问她化形的话不需要去换衣间什么的吗，她就直接动起来了。

　　沈崇瞪大了眼睛，相当好奇。

　　加入斩妖这么久，更亲手抓过好些个妖，这还是第一次亲眼见识妖怪化形的现场直播呢。

　　只见娇小玲珑的小哀浑身上下突然亮起璀璨的光芒，恍如一盏人形节能灯。

　　更不可思议的是，披在她身上的衣服竟也跟着她一起变亮堂了起来。

　　再紧接着，亮闪闪到脸孔都看不真切的人形节能灯以肉眼可见的速度迅速缩小，在电梯间地面变成个小巧的身形。

　　光芒再黯淡下去，出现在沈崇眼前的就是个很有气质的中华田园狸花猫了。

　　地上并没有衣服。

　　“呃……我还以为得帮你收衣服呢。”

　　小哀轻轻的瞄了声，“我衣服是特制的，可以跟着化形一起变化。”

　　沈崇长叹一声，“唉！”

　　听小哀这意思，以后和别的美女妖怪打交道，能吃免费肉眼豆腐的机会很渺茫啊。

　　“叹什么气？”

　　“没什么，突然意识到自己对灵能者和妖怪的认识还是很浅薄呢。对了，如果买的话，这衣服贵吗？我考虑是不是要给狗子准备一套。”

　　小哀摇头，“你说的是吕啸粱吧？不用，它要化形还早呢，才黄三品。”

　　“也对。”

　　沈崇和老林先在向梦溪家小区外面碰头，老林先给他介绍了下情况，也不知道是不是在故意敲打他。

　　向梦溪住在市区里，也是个别墅区，看起来蛮高档的，别墅均价比老林的还贵，但房子面积小很多。

　　向梦溪的确不是一般人，蜀都天际游戏公司的董事长兼CEO，一个狂热的游戏爱好者。

　　天际游戏，华夏国内排行前十的大型手游及页游开发公司，估值五十亿。

　　那么向梦溪的身家必定少不了。

　　这倒是验证了胡青林那套圈子理论，果然是什么人就会和什么样的人走在一个圈子呢。

　　林知书打着伏笔，“哎，等会你见着人小心点啊。”

　　沈崇纳闷，“怎么了？”

　　林知书叹口气，“她脑子不太正常，反正她说的话你当耳边风就行了。”

　　老沈这次可算开窍，懂了。

　　老林这是怕咱们一起演电视剧成三角恋啊！

　　你对我这是哪门子信心啊！

　　“好吧，你放心。我对女人不感兴趣。”

　　“嗯？”

　　“哦不对！我对一般的女人不感兴趣！”

　　“哈？”

　　“大姐，咱能正常的交流吗？我不是来撩妹的，是来办完正事就走的。你以为我请到帮手很容易吗？”

　　林知书这才想起左看右看，没见人，“帮手在哪呢？”

　　沈崇秀了下自己怀中的小哀猫，“在这。”

　　“你用猫去找猫？”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　此时此刻，林知书突然有种感觉，可能今晚又得请宠物搜寻公司的人来一趟。

　　看她那满脸诧异到想打人的表情，沈崇没办法反驳。

　　我又怎么好告诉你，人家小哀猫是斩妖里的小队长，可能人家的情商比咱们俩加起来还高呢！

　　“你别开玩笑了！早知道你就这馊主意，我干嘛浪费时间陪你过来！”

　　林知书果然不服。

　　沈崇长叹一声，“欣欣妈，忘记被打脸的恐惧了吗？”

　　“可你这也太乱来了吧！”

　　沈崇决定给她秀一下，指着小区林间道路那边的一棵树，上面还挂了个不知道谁家阵亡的风筝。

　　“小哀！上！去把风筝给我拿下来！”

　　小哀并没有上，只是淡定的一爪子拍在他脸上。

　　妈蛋，我只是来帮忙的，别把我当狗子逗来玩！

　　信不信下次体能训练抽死你！

　　“咳咳，这是个失误。”

　　林知书又是绝望，又是窃喜。

　　看样子今天是白来一趟了，不过也好。

　　向梦溪那小妮子是个嘴炮帝，到时候她发现沈崇这么不靠谱，应该不会再搞什么奇奇怪怪的事情了吧。

　　二人一猫到楼下时，向梦溪正和好几个人在那边交谈。

　　宠物搜寻公司的人还没完全撤场，开价高达二十万的大生意，谁也不愿轻言放弃。

　　感觉到林知书和沈崇的动静，这小妞一转过脸来，沈崇突然觉得眼睛发亮。

　　艾玛，这大眼珠子，好长的睫毛，齐耳短发，相当卡哇伊的蓬蓬裙！

　　如果给她把头发染成蓝色，再拍扁了，那不就是蕾姆吗？

　　“哟！林女皇你这么早就来啦？”

　　向梦溪个头不高，但身段很匀称，走路时小腿儿迈得很快，却毫不凌乱匆忙，给人以干练却又可爱的感觉。

　　“向妖精你能别叫我外号吗？”

　　林知书咬牙切齿。

　　沈崇却暗自点头，一看这两人相互间的态度，貌似比一般的闺蜜还近得多吧。

　　林女皇，这外号起得真贴切。

　　不过老林也不怎么客气啊，怎么能叫别人妖精呢，以我看，该叫蕾姆才对。

　　“你好，我叫向梦溪，是林大女皇的发小，从小穿一条裙子长大的。我看你长相还挺帅，如果林女皇不介意，再等几年我万一还没把自己嫁出去，也不介意和女皇大人同一个男人。”

　　沈崇：你特么在逗我！

　　老林说得对，这女人脑子果然不正常！

　　林知书按住自己额头，脑仁又开始痛起来了。

　　她近乎是用咆哮的喊出来，“我介意！”

　　向梦溪嘿嘿着，伸手来拍沈崇肩膀，“兄弟，我只能帮你到这里了，抓住机会啊。先前林女皇还在电话里和我说，你是她碗里的男人呢。”

　　沈崇默默看着她，强忍住抽她的冲动。

　　说出来你可能不信，你可能觉得我在装逼。

　　但我现在，真的不想泡老林。

　　求求你不要帮倒忙行吗！

　　别以为你的气质很蕾姆，我就不舍得抽你啊！


第180章 人生如戏

　　“你别理她，她从小就不正常。”

　　“呸！我是正常的，你才不正常！”

　　“今天是来帮你找猫的！你收敛一点！”

　　“猫很重要，林女皇你的终身大事也很重要，我替你急啊！”

　　“皇帝不急太监急！”

　　“哈？你承认自己是女皇了吧？”

　　“你也承认自己是太监了吧？”

　　“是啊！我就是没有小丁丁，怎么了？”

　　看着这两人诡异的争吵，旁边的沈崇完全不想说话。

　　林知书和向梦溪这两人，好像完全不怎么搭调啊。

　　她们脆弱的友谊竟能坚持到现在还没破裂，沈崇只能表示造化神奇。

　　他实在忍不住，“那个，您二位在欣欣旁边时，不会也这样吧？”

　　他担心的是自家娃，千万不要被这俩智障给带进沟里了。

　　古人说得对，防火防盗防闺蜜，老林虽然不太擅长带孩子，但起码不会把欣欣的三观带偏，她这闺蜜向梦溪的思想就很危险呐。

　　经常和这样的阿姨打交道，人还能好？

　　林知书和向梦溪异口同声的申辩，“怎么可能！在欣欣面前她相当正常！”

　　沈崇突然觉得很可怕，妈蛋，这两人的同步率突然变得好吓人，声音都快共振了！

　　也罢，您二位都是成功人士，演戏都是融入骨子里的本能了，我就姑且信你们不会坑了我家娃吧。

　　接下来，沈崇便在向老板的引荐下，与几家搜寻公司的人简单聊了聊，问一些情况。

　　其实沈崇觉得没必要，向梦溪拿点她家猫的生活用品出来，给小哀猫闻一下，然后队长大人直接出马即可。

　　小哀的侦查能力虽不及梁仔，可好歹也是玄级五品的猫妖大人，拿出本体之后的搜查能力不可小觑。

　　但他又不能表现得太狂，嚣张得有度，万一把小哀队长暴露过深，不得不让保密部过来善后，事情就挺坑了。

　　小哀队长的演技就很赞，刚才那高冷一抓，完美的为他诠释了什么叫演技派。

　　“这位沈先生，我从业十几年，还从来没听说过用猫找猫呢。”

　　“就是，您这点子不太靠谱啊！”

　　“沈先生，不然还是算了吧？”

　　“不不不，还是放出去吧，说不定我们又能多一笔业务呢。不过这是只狸花猫，沈先生打算开什么价呀？”

　　忙活整天却颗粒无收的几家宠物搜寻公司听说来了抢饭碗的，虽然碍于向梦溪和林知书的面子，不方便把话讲得太难听，但风凉话是免不得的。

　　沈崇表示这些人欠抽，“朋友，你们以前没见过，没听过，不代表没人能做到，见识浅薄并非很光荣的事情，对吧？”

　　他这么不给面儿，搜寻公司里有些修养差点的绷不住了，“沈先生，犬类是可以被训练到成为各种功能犬！所以有警犬军犬，但我们从来没听过警猫！理论上不可能！”

　　沈崇沉默不语，不想答话。

　　燕雀安知鸿鹄之志，我什么都不能给你们说，你们只需要安静的看我秀操作就好。

　　“你男人真有意思，这点子也能想出来。”

　　隔着人群远远的，向梦溪悄然拉着林知书，窃窃私语道。

　　林总心头警兆顿生，“你怎么会觉得这很有意思？不是很傻吗？”

　　向梦溪拍拍林知书肩膀，“那是因为你身在福中不知福，你已经在心里把他当成了自己的，所以有恃无恐，不知珍惜，所以你看他就觉着哪儿都是缺点。”

　　见林知书张口欲反驳，向梦溪摆手，“你先别急着辩解，不接受申辩。你心里在想什么我能不清楚？我比你自己还清楚！”

　　“你这什么歪理！傻就是傻！”

　　“唉，照你说的，他是为了哄欣欣高兴，才想出这点子的。甭管成与不成，他能有这份心，不已经很够意思了吗？当局者迷，旁观者清呐林女皇。”

　　那边向家的佣人搂着晒太阳用的猫窝下来了，沈崇不浪费时间，直接请小哀猫大人上前一闻。

　　然后。她回头冲着沈崇喵了声，迅速窜入草丛不见影了。

　　小哀队长刚走，搜寻公司的人就悄悄给沈崇开起价来。

　　当然，大家赚钱的心思虽有，也没几个傻子，比起一锤子买卖，若能顺势搭上有钱人的线，将来好处或许更多。

　　“沈先生，这样，我也不多收你的费用，给你打行规的五折好不好？只要一千！我现在就开始找？”

　　沈崇连连摆手，“不用，各位真不用，你们就和我一起等着吧！”

　　这时候向梦溪也走上前来，招呼佣人给在场诸多公司的人派发红包，看起来里面塞挺满的，每个大约两三千。

　　“总之辛苦大家了，不能让大家白忙活。唉，人各有命，猫也有自己的命，实在找不到就算了吧。”

　　向梦溪这红包众人拿得有点不好意思，但从昨夜带人忙乎到现在，是得给公司个交代。

　　大家讪讪收下。

　　突然，草丛深处里传来声猫叫，下一瞬，狸花猫妖小哀从里面冲了出来，对着沈崇直叫唤。

　　沈崇心领神会，“找到了！”

　　他一马当先跟着小哀猫往草丛里冲去，搜寻公司的专业人士们当场就傻了眼。

　　卧槽这真能行？

　　我们以前接触的怕都是假猫吧！

　　众人纷纷跟上。

　　林知书眼睛瞪得牛那么大，“假的吧？”

　　抄着手的向梦溪倒好像不是特别惊诧的样子，“看吧，你小瞧你男人了。我说真的，你如果不要，我就领走了啊。”

　　“去你的！”

　　十几分钟后，沈崇跟着小哀队长在别墅区里七拐八绕，摸到个水管槽上面，小哀猫站在盖板边，把脑袋伸进去冲里面叫两声。

　　沈崇趴下去，搜寻公司的人从后面递上手电，往里面一照，深约两米的水管槽最里侧，正裹着个雪白的影子。

　　那的确是只猫，正呼呼睡着大觉，很是惬意的样子。

　　分辨不出什么品种，就是觉得它的毛发好白，在手电的光芒照耀下，竟如白雪般反光。

　　“沈先生看见了吗？”

　　沈崇应道：“嗯，看见了，一只白猫。”

　　“哎！真的哎！就是它！”

　　“这……沈先生您这是神猫啊！这猫卖不？”

　　沈崇默默的看了这货一眼，心想可能你把你房子卖了都不够买人家半截指甲。

　　现在摆在众人面前又有个新问题，怎么把白猫弄出来。

　　沈崇用求救的眼神看了眼小哀队长，狸花大姐直接给了他个白眼。

　　你是想让我去把那猫扛出来吗？

　　你想上头条？

　　沈崇又对着里面学猫叫喵喵几声，白猫并没有鸟他。

　　中场换人，诸位专业人士齐上阵，各种套索和网兜都上了，并无任何作用。

　　明明在睡觉的白猫简直像是故意逗人，眼瞅着套索能捆住它脖子了，它却突然翻个身，转个向，又白费功夫。

　　忙活好一阵子，见实在不行，沈崇决定使出真本事，“大家都让开点，我把这槽子拆了！”

　　水管槽上面的水泥盖板很重，但沈崇觉得以自己如今卧推力量一百八的力道，应该勉强能搬起来。

　　正在他卷起袖子打算干活之际，白影倏忽从管槽里冲将出来，转瞬之间便消失在草丛深处。

　　“我去！追！”

　　沈崇跳起来就追将出去，可他哪儿撵得上猫，三两下就不见了影子。

　　他回头很是无奈的看向小哀猫，队长大人很高冷呀，根本不急，只迈着小碎步从后面优哉游哉追上来，然后蹭的抓着他裤子窜上后背。

　　“小哀队长，这怎么办？”

　　沈崇压低声音问。

　　“没事，它回家去了。”

　　小哀队长在他耳边低声道。

　　等沈崇率着众人冲回外面时，白猫果然已被向梦溪搂在怀中，亲昵的蹭着脸。

　　“哇！谢谢你啊沈崇！”

　　向梦溪亲了口白猫的后脑勺，然后冲着沈崇甜甜的笑。

　　林知书微微侧身，挡在沈崇和向梦溪中间，“行了，既然猫找回来就这样吧，来，我给你拍个照，回去给欣欣看。”

　　咔擦！

　　老林果然拍了照，然后快步往沈崇身边走来，挽着他的手就走，“忙完就赶紧走。”

　　向梦溪还在后面煽风点火，“哎别啊！姐夫哥留下来吃个饭呗！留个联系方式呗！”

　　沈崇觉得这个可以有，虽然他现在已经给自己找了不少事，但等数据中心建成，说不定哪天就脑子抽抽想做个什么游戏来玩儿呢。

　　“不用了！有什么事联系我就好！”

　　林知书推着沈崇飞速离去，仿佛再多呆一秒钟都会爆炸。

　　沈崇这就很无奈，很想送老林一句话。

　　你把我当什么人了，我能是朝三暮四的人吗？

　　我绝对不会因为向梦溪长得像蕾姆，就对她产生什么多余的想法！

　　我只是想更深度的了解一下这个世界的游戏行业而已！

　　我绝不是想深度了解你闺蜜！

　　老林你信我啊！

　　老林你别占着茅坑不拉屎啊！

　　直到目送着沈崇开车走人，林知书都没给他哪怕丁点机会。

　　等车走远了，她才反应过来自己今天貌似真是被向梦溪坑了。

　　那小妮子就是故意这样的，想刺激自己。

　　自己也上套了，居然挽着沈崇走了这么远都没意识到问题。

　　这边，向梦溪的家里，她正拍着白猫的脑袋，“都怪你这不听话的家伙，惹出多少麻烦事！”

　　白猫趴在沙发上，懒洋洋的挪了个窝，没搭理向梦溪的吐槽。

　　向梦溪又抹了把额头的汗水，自言自语，“唉，为了让林女皇和欣欣真以为你跑丢了，我这戏可演得很辛苦呢，劳师动众的。”

　　过阵子，她又噗嗤下笑出声来，“不过也不是全无好处，林女皇的男人是挺有趣的啊。崇山峻岭南波丸！”

　　远处，正开车把小哀猫送回展曜大厦的沈拳王突然觉着脊椎凉飕飕的。

　　我仿佛听到有人在夸我帅？


第181章 交易与交易

　　到展曜大厦时，他收到林知书发来的微信消息，他蒋玉已经把找回猫的事情转告给欣欣了。

　　欣欣当即心情大好，说要去看望一下猫猫。

　　沈崇当场就想回消息过去，表示还是别了，他希望欣欣离那个向阿姨远点。

　　那妞的毒性猛烈。

　　但林知书马上就让他明白自己多虑了。

　　老林态度很明确，要给那口没遮拦的向梦溪点教训，疏远她，隔离她，孤立她！

　　回到家等到傍晚时，梁仔翘首以盼许久的哈莉专员终于再度出现，但狗子并未能多搭上一句话。

　　《灵源基础·进阶版》事关重大，绝对禁止外泄，也禁止任何尚未购买权限者窥探，甚至连保密条例的宣讲都不能听。

　　再考虑到梁仔现在本身是伤员，不宜移动，所以狗不动人动，沈崇直接就被哈莉专员叫出去到外面的咖啡厅里谈事了。

　　沈崇这花掉一千个功勋值想帮梁仔当月老，不太成功。

　　“老大，在下有个不情之请。”

　　“说。”

　　“你能偷偷摸摸找哈莉要点随身物品回来吗？哪怕见不着人，闻个味道也好呀！”

　　“原味内裤？”

　　“这个可以有！”

　　“那行，我先打电话问问哈莉。”

　　“啊别！”

　　等和哈莉见面时，看着今天打扮得青春洋溢的二哈妹子，沈崇不禁在心中为梁仔奏响哀乐。

　　真不是看不起田园犬，可看看人家化形之后的颜值与气质，梁仔的单恋根本没有丁点指望嘛！

　　“沈崇你叹什么气？”

　　哈莉一边从公文包里拿出文件，顺手还在咖啡厅包间的布艺沙发上挠了一记，手感贼爽。

　　“哈莉呐，在下有个冒昧的问题，能不能讲？”

　　“可以。”

　　“你对我家那狗子，有什么看法？”

　　“还好吧，除了一些明显的缺点，没什么不可原谅的。”

　　“哈？什么缺点？”

　　“矮了点，弱了点，怂了点，傻了点……”

　　“卧槽这还有优点吗！”

　　“有啊！命好！”

　　沈崇这就很茫然，怎么没看出来梁仔命好，“命哪好了？”

　　“跟你混啊，这命还不好？”

　　沈崇脸都快笑开花了，“哎哟，这可是我听过对梁仔最公道的评价了！”

　　他又问，“那你看它……还有机会吗？”

　　“没有，玄级上限，没有任何机会。”

　　二哈妹子这就很直接。

　　接下来的步骤，两人倒都轻车熟路，与上次一样，先宣讲保密条例。

　　这次稍微有所改动，“一旦违反，将会被实施终生禁锢，直送京平科信部总部，成为绝密级研究人员，不可申辩。”

　　得，这次不剥他灵源了，改主意了，要让他当苦力。

　　跟着念完一遍之后，沈崇按捺不住好奇问道：“这规矩，该不会是为我量身定做的吧？”

　　哈莉妹子拿出文件来先让他签字，然后点头，“对啊。”

　　卧槽你就这么直截了当的承认了！

　　“所以你现在可千万要小心哟，不要犯错哟，上面真的有好多人等着你，说不定某些人还巴不得你犯原则错误呢。”

　　“那不可能！想要终生禁锢我，不让我和家人团聚，我宁愿死！”

　　沈崇觉得不能再放任下去了，自己表现出来的才华越惊人，越有利用价值，的确可以抬高地位，好处也不少。

　　但利益往往伴随风险，谁都不喜欢老被人惦记着，所以他的态度很明确。

　　“哈莉专员，希望你帮我把态度传达上去，给我自由的发挥，我能做出来很多东西，这背板贴片和灵妖识别王只是开始，希望上面的人不要竭泽而渔，我很认真，不开玩笑。”

　　见他突然变得很严肃，哈莉也紧张起来，自己又犯二说漏嘴了，赶紧补救。

　　“咳咳你也不要太紧张，斩妖的规矩你也懂的，绝不强迫。你已经是特殊人才了，大家都会很重视你的意见！部里对你的考虑很多，但一切都以你的心情为第一前提！不然作战指挥部和科信处早抢人来啦！”

　　沈崇点头，“那就好。”

　　有本事的人，就是能傲气和嚣张。

　　换个真正的黄级小菜鸡，能这样和哈莉说话？

　　不得给她撕了？

　　这边沈崇先用背板贴片与电话验证登陆自己的帐号，哈莉再拿着手机给保密部打了过去，“审核通过，批准发放《灵源基础·进阶版》。”

　　又等几分钟，她把手机还给沈崇，斩妖信息系统下面的可用功法已然多出个《灵源基础·进阶版》。

　　这还不算完，竟还有意外之喜。

　　“《灵源隐藏手法·中级》？我没买这东西吧？”

　　哈莉摆手，“忘记说了，这是赠品。”

　　沈崇瞪眼，这你也能忘！

　　这玩意的购买权限是少尉，售价高达400功勋值，赠品的价值有点恐怖。

　　与初级隐藏手法相比，中级手法效果的确强得多，若是修炼得够好，灵能者对自身灵源的掌控力够强，可以越阶瞒过高四品的对手，哪怕没能练到家也能瞒过高三品的对手。

　　以沈崇的掌控力和天才程度，如今黄四品的他已经能在黄一品的对手面前招摇而过了，或许玄六品都未必能识破。

　　“好了，正事做完，该做私事了。”

　　哈莉妹子说着，突然又从公文包里摸出一大叠纸来，摆在沈崇面前。

　　“干嘛？”

　　“签名啊！沈崇你上次的签名可受欢迎了，再给我签一点呗？”

　　沈崇指着桌上厚厚一沓，明显是新鲜刚拆封的整包A4纸，“这特么叫一点？你是不是对一点有什么误解，告辞！”

　　“你不想知道你的封吹雪在部里的情况吗？”

　　“不想！”

　　“那只鸡最近正在努力学习思想品德教育，等着通过入职培训，好来找你交流感情呢。”

　　“鸡哥是好鸡，不会把我怎么样的，给他打一顿得了，总比签这么多名轻松。”

　　“我的原味小内内，要不要？”

　　“成交！”

　　傻狗看见没，你家主子对你多好。

　　整整签了个把小时，沈崇才在每一张纸上写下龙飞凤舞的名字，然后摊手，“拿来。”

　　嗤啦！

　　哈莉专员把爪子伸进牛仔裤，直接当场给撕出来了！

　　拿着这块薄薄的破布，上面还有体温，沈崇觉着稍微有点辣眼睛，赶紧塞包里。

　　哈莉妹子打个招呼一瘸一拐的走了，“我回去了。”

　　沈崇问，“你怎么了？”

　　“都怪你，疼。”

　　“这不能怪我吧，你都不知道随身备一条吗，有你这样拿的吗！”

　　“这样快嘛。”

　　“我服。”

　　等回到家，梁仔以极度虔诚的姿势接下沈崇这用血和泪帮他换回来的礼物，相当的感动。

　　“哈莉妹子真是指引我狗生的明灯！我老吕，这辈子非哈莉不娶！”

　　“洗洗睡吧，人家说过了，你太弱，看不上你。”

　　“我会努力变强的！”

　　但它马上又有闲话，“老大这宝贝怎么破了？你是不是回来之前用过？”

　　“滚！”

　　接下来几天，沈崇先自己去把石锤科技的办公地点给敲定了。

　　其实这事陆明本也想帮他做，但他婉拒了。

　　别人帮忙是情分，可这并非理所当然。

　　生意是自己的，赚的钱是他沈崇的，陆明也有他自个儿的生意要忙。

　　若是事事都指着别人相助，那消耗的就是情分，时间长了旁人会觉得他只知索取不懂付出。

　　沈崇选中了离家不算太远的一栋写字楼，格调中等偏上，位于十二楼，面积接近两百平，里面有不少现成的办公桌椅，月租开价八千三百多。

　　写字楼物业表示上一家公司去年末刚搬走，那家公司越做越大了，得换个更大的窝。

　　但沈崇表示，也可能是破产了。

　　随后，沈崇和物业经理一番扯皮，从国民经济聊到蜀都房地产事业，从开年后蜀都新注册的公司数量环比衰减聊到外来人口涨幅放缓。

　　总之，他就一个意思，你得给我少价！

　　可怜的物业经理被他那一箩筐莫名其妙的理论砸得晕头转向，妈蛋，你租个写字楼咋搞得像要看到国民经济大崩盘似的。

　　“兄弟，你听我一言，最近国际形势震荡，股市虚假繁荣，开年不久很可能就要大国博弈，到那时候股市倾覆，不少热钱都会凭空蒸发。这不是创业的好时机啊，很多中小企业都会因为企业老板的资金在股市被套牢而出问题的，今天你不租给我，到时候空置率一上来，租金再跌，损失更大。我其实也不是很着急，实在不行的话我过段时间再找也一样的。”

　　物业经理被他说得有点慌了，“哥们，股市真要跌？”

　　沈崇拍拍经理肩膀，“四月之前！必跌！如果你买了和国际形势牵连极深的股票，自个儿瞅准时机脱手吧。如果你卖亏了，来找我，我给你补上。”

　　于是乎，沈崇便以七千二一月的价格拿下了这套写字间，合同一次签了三年，先付一年租金。

　　应该踩到这位经理的权限底价了。

　　至于那什么股市理论，都是他瞎掰的。

　　万一真把物业经理坑了，他装失忆呀！

　　万一真瞎猫撞着死耗子给猜中了呢？

　　反正股市就俩点，要么涨，要么跌，不涨不跌也是跌！

　　一顿忙乎，办公地点算是拿下了，接下来就是办公地点改造，至少公司得挂牌成立，再到物业那边登记，再去工商部门把公司地址做个变更，随后就是招聘。

　　根据陆胖子的建议，甭管沈崇的本意是要把业务做到什么程度，但人必须得招！

　　专业水准无需在乎，重要的是招进来的人精气神必须过硬，看起来朝气蓬勃。

　　最好稍微擅长一点互联网营销套路，如果不会，也没有关系，陆胖子那边有专业人士，到时候协助培训段时间，不会也能给教会了。

　　如果新员工既没本事又没学习能力，那实习期一到，互道一声珍重，江湖久远，大家各走各路。

　　三个月的实习期，不就这样用的咩。

　　沈崇想不到自己前世各种抨击试用期三个月灭绝人性，当自己也成为可耻的资本家后，竟毫无心理障碍的走上人家的老路。

　　关于石锤科技，到现在为止他的策略依然延续了陆明的建议，目的只有一个，包装起来，然后融资，套现，走人！

　　所以他不能把公司放在自己家里，摆在外面的架子得够大，看起来唬人，公司里的女员工要年轻漂亮，朝气蓬勃，男员工……

　　一定要丑、挫、矮！

　　好吧这是不可能的，他不能和自己的钱过不去。

　　有脑子的创业者都不会想在自己公司里乱搞男女关系。

　　哪怕招聘时出现了让人眼前一亮的妹子应聘前台，真正的创业者脑子里想的，也不应该是如何把人家骗上床，而是如何最大限度的利用这位新员工的价值，让她为公司带来更多利润。

　　这并非是要人做什么下作的事，漂亮妹子往门口一摆，看着养眼，那也叫前来洽谈的客户人逢喜事精神爽嘛。

　　爱美之心人皆有之，喜欢看美女又不犯法，这是基因选择物种进化的天性使然！

　　如今实锤科技从无到有，正当是必须从方方面面抠细节的时候。

　　细节什么的，沈总最擅长了。

　　百废待兴呐，公司没有任何值钱的重资产，更没有市场渠道和稳定的客户群，只有沈氏调音王2.0版。

　　先走侵权的路，以产品品质为核心，不断扩大影响力。

　　随后，开始迎接一个又一个的官司，一边继续侵权一边打官司，再利用官司反过来扩大自身知名度和影响力，吸引到国内外互联网巨头的注意。

　　当他们发现沈氏调音王真有其不可复制的特异之处，然后又跪在沈崇的疯狂加密门槛前之后，他们会产生浓厚兴趣的。

　　人无我有，人有我强，人强我无敌！

　　这，就是沈崇对沈氏调音王的信心来源。

　　正月十六，正是元宵刚过，三八妇女节将至的3月6日，重伤共计二十二天，在轮椅上被困锁十六天的梁仔终得解脱。

　　它能下地了。

　　沈崇发现人的潜力真恐怖，哈莉妹子的小内内绝对刺激了梁仔的恢复速度。

　　幸好狗子没真失了智，没用人家的原味内内干太夸张的事。

　　它只是小心翼翼的把东西给洗了，然后网购了个亚克力画框，再用嘴叼着熨斗给塑封在里面了！

　　“我要把这副世界名画挂我的新家中庭里！”

　　“中庭你妹，那只是个水泥狗窝！哪来的中庭！你这是哪门子世界名画！”


第182章 有钱人的狗

　　不知不觉，新房的装修进度已在重金之下往前迅猛而进。

　　沈崇的身家比起真正巨富差距不可以道理计，但在大部分装修工人面前，勉强算得个土豪。

　　为了庆祝狗子终于能下地恢复行走，中午这顿两只单身狗搓了顿丰盛大餐，纷纷吃得小腹滚圆，只想在这人间美食下昏昏睡去。

　　春刚初开，但夏日午后困倦却已经悄然无息提前降临人心，抵挡不住这人间幸事呀。

　　能够唤醒一名父亲斗志的，永远只有女儿。

　　最近这些天林知书似乎越来越懒惰，也可能故意在拿捏他，除了偶尔通过大炮筒与他隔空打个招呼，旁的时候电话没有一个，短信不来一条。

　　花丛老手遇到这种场景，便该立马反应过来。

　　那是恋爱已到第二阶段，女方故意在拿乔，作为一名男子汉，该主动出击，让对方感受到自己对她的在乎了。

　　但是对不起，沈拳王完全没意识到！

　　他这些天虽未带着沈万山组合出门狩猎，但又是装修新房，又是学着倒腾石锤科技，又在重修《灵源基础·进阶版》，辅修《灵源隐藏手法·中级》。

　　他哪有心思去想什么男女事，更没兴趣去揣摩林总的女儿家心思。

　　通过这段时间与老林或深或浅的打交道，他又有新的感触。

　　虽然占到不少便宜，现在想来还略面红耳赤，心肝砰砰狂跳，但好处有多大，风险就有多高。

　　为了区区好处，把自己搞得过山车一样，随时都有不留神踩错点翻车的风险，这不折磨人吗？

　　无欲则刚，不把关系搞僵的唯一办法，是从一开始就别奢望去泡她。

　　贸然出手，到头来反而感情破裂一拍两散，化玉帛为干戈，这不就很坑爹了吗？

　　他是真怕累，又怕烦，又觉得女人心思太难猜。

　　甭管你老林吃什么飞醋女儿醋闺蜜醋家常醋，咱不接招，表面朋友走你！

　　我不撩你，也不惹你，唯有相敬如宾才能永恒和谐。

　　林知书是很漂亮，身材也赞，但想撩动她又或者真撩了之后，需要付出的代价太沉重，感觉得背上一身的龟壳，何苦呢？

　　只是妞而已，我电脑里那么多！

　　实在想换口味了，我还能自己画！

　　今晚我就画米卡莎的成人版！

　　大手子就这点好，不求人，咳咳。

　　他正躺在沙发上，一边抢了狗子的遥控板看电视，一边挠肚皮时，手机响了。

　　看号码是老林打来的，他有点不想接，不过接通之后顿感庆幸。

　　“爸爸，欣欣现在要过来了喔。妈妈说过几天幼儿园就要开学了呢，我就不能陪你玩了呢！”

　　欣欣这个话就很灵性，明明是沈崇陪她，反而变成她陪沈崇。

　　沈崇当场一口答应下来。

　　随后起身招呼狗子，“走！出门！”

　　梁仔也很兴奋，“老大，不带个飞盘什么的吗？”

　　沈崇看了眼它肋骨，“不妥，等你再巩固段时间，咱们就随便在外面溜达下。”

　　“老大我有个很棒的建议，回头买个鞍子装我背上，咋样？”

　　“醒醒，你是狗子，不是马！就你这身板儿分分钟就塌了！拜托你改天去基地强化训练下，你现在都快成黄三品之耻了。不然当初就算黄鼠狼是战斗强化型，你也不该那么不堪。”

　　梁仔很是失落，它知道问题所在，但就是提不起劲。

　　“想爬哈莉的背吗？”

　　“想！”

　　“这不就对了？”

　　“过几天我就去练！”

　　“说起来，我有种不详的预感。”

　　“什么？”

　　“狗子你还记得鸡哥吗？我昨天又打听了一下，最新一次思想评估它考55分了，只差5分就能及格。等它考到90分，就能自由选择成为编外人员了吧？”

　　梁仔大惊失色，“老大你早说啊！”

　　“咋了？”

　　“最近有个叫姬夜的加了我斩妖系统好友，成天和我发消息，东拉西扯，还用的美女头像，时不时让我帮她补课。我以为是妹子！居然是鸡哥这死鸡妖！”

　　“赶紧拉黑赶紧拉黑！”

　　“欧了，鸡哥很阴险啊，好险。”

　　一人一犬刚下楼，就撞上了牵着欣欣的蒋玉。

　　“咦？蒋姐好久不见啊！”

　　沈崇倒是很高兴，也不知是高兴终于不用见老林，还是真想见蒋玉。

　　蒋玉笑笑，松开欣欣的手，“林总今天去开会了，我陪着。”

　　“真是辛苦蒋姐了。”

　　“不辛苦，看见欣欣高兴，我自己也乐意。”

　　欣欣则扑到狗子面前，同样乐呵呵的，“狗狗的病好了啊？对了，爸爸狗狗叫什么名字呀？”

　　上次她都忘了问名字呢。

　　沈崇下意识想答“来福”，但看梁仔那可怜巴巴的表情，报了真名，“梁仔。”

　　“靓仔？靓仔你好靓！”

　　欣欣去拍它的背，狗子进入影帝状态，各种摇尾巴咧嘴吐舌头，乐呵呵的。

　　稍微热闹阵子，欣欣拉着牵引绳走前面，沈崇和蒋玉则肩并肩走后面。

　　蒋玉道：“让欣欣这样拉着绳子不好吧？它会不会突然冲出去把人带倒？”

　　沈崇摇头，“不会，梁仔很懂事。对了蒋姐，林总说你在老家相亲？情况怎么样？如果你结婚了的话，以后恐怕不太方便帮林总带欣欣了吧？”

　　他语气里听着很不舍，其实巴不得蒋玉赶紧嫁出去。

　　老林没了帮手，那还不得赶紧乖乖把人双手奉上？

　　蒋玉直摇头，“我都这年龄了，还相什么亲，无非是为了哄老人家开心而已。早已过了怀春少女的心态，比起随便找个人将就凑合着过，还不如一个人潇洒自在呢。”

　　她以为沈崇会反驳一下自己。

　　不曾想，沈崇却果断点头，“知己啊蒋姐！”

　　“哈？”

　　“我也这么觉得！结婚生子这事讲感情靠缘分，说不上运气好坏，但有时候到了年龄就是没碰上合适的。既然都错过了，又何必苟且扎堆？这都什么年代了，只要个人收入不用担心养老的问题，那就随缘一点嘛。”

　　蒋玉：“呃……”

　　不知道怎么的，有点担心林总的命运呐。

　　她又叹口气，这会儿正说自己呢，担心林总干什么，“也对，其实看着欣欣一天天的长大，比起我自己生个孩子没区别。欣欣长大了，总不会不认我吧？”

　　前面的欣欣耳朵很尖，听到声音就拉着狗子冲回来，扑到蒋玉怀里，“怎么会！欣欣最喜欢蒋阿姨了！”

　　蒋玉心头很甜，那边欣欣又看看沈崇，再补一句，“我也最喜欢爸爸了！”

　　沈崇蹲下来问，“妈妈呢？”

　　“也最喜欢妈妈了！”

　　看着沈崇这样教育欣欣，蒋玉竟仿佛从他头顶看到轮成佛了的光辉。

　　沈崇他这区区二十八岁，竟仿佛已把人生给活透了！

　　他知道从小培养欣欣对妈妈的感情，这当然是在为林总好。

　　但偏偏，他自己对林总却又分明没有普通男子那般追求的意思。

　　这种思维模式可以说是变态，也能说是看破红尘？

　　三人一犬离开正大天城，去到之前那个小公园。

　　今天时间多，也不赶，就慢悠悠的散步过去了。

　　封吹雪妹子当然没回来摆摊，她被沈崇坑得够呛，不在展曜大厦下面的基地里，而是在斩妖临时搭建的一个专门用来软禁人的地方。

　　只限制了她的行动自由，但别的方面完全不干涉她，好吃好喝伺候着，她提出的任何合理要求也免费解决。

　　在公园里时，蒋玉先看了眼不远处的保镖们，然后和沈崇说道：“那个，沈崇有个事我得提醒你一下。”

　　沈崇点头，“蒋姐你说。”

　　“我听说年前你和林总带欣欣去奇乐园时和胡青林起了冲突？”

　　沈崇点头，“是有这么一回事，他把关系找到你这儿来了？”

　　蒋玉摇头，“这倒没有。但胡青林对苍河项目的确非常看重，最近这些天已找人和林总说项很多次，甚至还差人送来林总父亲喜欢的古代字画真迹。但此事却已板上钉钉，我们的确不打算给正环建筑留任何机会，都给他拒了。”

　　沈崇皱眉，“他要对你们不利？”

　　“这倒不是，而是最近我差人打听到，胡青林似乎在想办法调查你的行踪。”

　　“我的行踪？”

　　蒋玉点头，“他似乎真以为正环建筑被拿下全是因为和你的矛盾，估摸着再过不得两天，就要找你谈合了吧，希望你帮忙从中周旋。”

　　沈崇笑出声，“这人是傻了吧？甭管这事和我到底多大关系，我怎么可能帮他说话！且不论会不会让老林为难，我自己都看他不顺眼。蒋姐你多虑了。”

　　“我倒不是怕你顶不住他的糖衣炮弹，沈崇你是什么样的人，我们也了解。就是担心你安危，按照林总的意思，是想安排些人暗中保护你段时间，等项目彻底尘埃落定。”

　　沈崇连连摆手，“这就不必了。”

　　开什么玩笑呢，最强侦察兵狗子就在这儿，自己也是根正苗红的斩妖大佬，连玄级妖怪都抓过了，还怕胡青林个区区生意人？

　　蒋玉很无奈，“唉，我就知道你不会答应。但是……”

　　“蒋姐，我明白你意思，多谢好意了。但真不用替我担心，回去也替我谢谢老林。”

　　在公园玩一下午，一行人慢慢走回润雅苑。

　　欣欣牵着狗子小跑撒欢走在前面二三十米处，两个保镖在旁边亦步亦趋紧紧跟着。

　　沈崇则因为蒋玉又聊到胡青林的事，分了心稍微吊得靠后。

　　见小公主牵着梁仔走上前来，戏多精小区保安们又在低声吐槽了。

　　“有钱人的口味好特别，品种犬不养，养个土狗！”

　　梁仔听得清清楚楚，心里开骂，“你们懂个锤锤！本狗月薪比你们高！一个顶你们仨还有多！”

　　此时，正巧从小区里走出个年轻人，手里牵着三根绳子，拉着的全是大型犬，公阿拉、公金毛、公巨型雪纳瑞。

　　这下可不得了，那三条大家伙嗷嗷着就往梁仔这边冲过来了！

　　年轻人一个拽三个，拉都拉不住！

　　他大声喊着，“你们快把土狗牵走！快牵走！我前段时间带它们去打猎，不小心误伤了条田园犬，他们闻了血腥，我快拉不住了！”

　　这哥们拽得青筋暴起，吃奶的劲都使出来了。

　　他没认出欣欣来，但也知道放任突发状况继续下去，会伤到孩子。

　　两名保镖纷纷跨前一步，挡在最前方。

　　小区保安也顿时慌张，纷纷往前冲来。

　　虽然田园犬便宜，但这可是第八栋的小公主，人金贵啊！

　　梁仔当然不会傻乎乎的也往前冲，而是张开双腿摆好架势将欣欣挡在身后。

　　狗子现在很愤怒，很暴躁。

　　品种、血统有那么重要吗？

　　你们这些蠢狗别欺狗太甚！

　　别特么过来，劳资背后就是小主子！

　　今天本狗拼着旧伤复发也特么咬死你们！

　　卧槽你们还嘲笑我！

　　个头大了不起啊，真打起来我一个打你们仨！

　　丑？

　　你们懂什么是美吗！

　　我这是气质内敛！

　　狗子相互交流的语句虽然很简略，但最基本的意思还是能表达出来的，梁仔明白自己完全被蔑视了。

　　妈蛋，可惜这里不是吕梁山，不然我老吕一声嚎，分分钟叫几十个兄弟来按死你们这群渣渣！


第183章 装逼不成反被按

　　虽然对两个保镖的手段有信心，但后面的沈崇还是不敢大意，迈开大步冲将上去，站在保镖中间。

　　此时，三名小区保安也冲到附近，六个人将欣欣和梁仔牢牢围在里面。

　　两名保镖没有掏家伙，但小区保安却人人手拿橡胶辊，紧张至极。

　　牵狗的年轻人见众人这严阵以待的样子，心知对方非但不打算跑，似乎还想搞定自己这三只狗。

　　他急了，“别打！你们都别打我的狗！它们平时都很温顺的，今天真是有原因的！你们把狗弄走就好！”

　　沈崇迅速走上前来，撇撇嘴，“原因？我刚听到了，你狗前段时间见了血嘛，所以你这人脑子里在想什么呢？既然出了状况，你就该送去训练营好好重新调教一下，现在你又一个人牵三条出来，万一脱手咬到小区里的人怎么办？”

　　他一边说，一边淡定的绕开三条狗，走到青年男子身边，伸出手去抓他掌心的牵引绳。

　　这年轻人拉不住，不代表他沈崇拉不住。

　　“你……你要干什么？”

　　年轻人见沈崇来抢绳子，试图往旁边躲，但没用。

　　沈崇轻而易举便从前面一把抓住三根绳子，“我教你点道理，出门遛狗知道用牵引绳，你已经做得不错了，但还不够好。你不该在狗子没有做好准备时就牵出来溜，这是对自己的狗和对别人的不负责。”

　　年轻人试图挣扎，嘴里申辩，“我已经把它们在家里关大半月了，再关下去对它们太残忍了！”

　　沈崇轻描淡写的将年轻人手中绳子从他腕上抹下来，“不不不，适当而正确的管教，才是对自己宠物的负责。”

　　此后，三根牵引绳易主，落到了沈崇手中，这下三条大型犬就只剩下色厉内荏的气势了。

　　仍凭它们如何咆哮挣扎，气势看起来再凶悍，都无济于事。

　　沈崇现如今体型看起来不夸张，但体内却如同小钢炮跑车，蕴含着强劲动力。

　　只要他双脚不离地，三条大犬加起来也抗衡不了他的腰腹力量和臂力。

　　蒋玉微张着嘴，略感惊讶，以前就听说过沈崇是职业选手，可如此轻描淡写的制住近乎发狂的阿拉斯加、金毛和巨型雪纳瑞，也太夸张了吧！

　　“蒋姐，你先带着欣欣和梁仔回家去，我等会过来找你们。”

　　蒋玉牵过欣欣，“这……沈崇你没事吧？”

　　沈崇摆摆手，“没事，你们只管走。”

　　说着话，他还朝正咧牙咧嘴的梁仔使眼色，示意狗子你毕竟伤员，低调点，别搞事。

　　梁仔恶狠狠的瞪了眼还冲着自己直汪汪叫的三条大犬。

　　今天算你们走运，回头别让我撞到你们，不然分分钟教你们做狗！

　　再然后，来自吕梁山的纯血田园狗子，大摇大摆的当先往润雅苑小区里面走去。

　　它心里还在骂骂咧咧着，比血统，你们加起来全都不如我。

　　可惜没有田园犬的血统认证，不然我得去弄个证书挂胸口！

　　见田园犬要走，三条大型犬益发张狂起来，可扑腾许久之后却发现自己原地纹丝不动，终于舍得回过头来。

　　它们这才惊觉主人竟让到了一边去，是个陌生人牵着绳子。

　　这可不得了，三只大犬立马掉头冲着沈崇直扑而来。

　　年轻人急到要跳脚，“我说让你别抢绳子了！阿金、加斯……别……”

　　那边尚未走远的欣欣和蒋玉等人纷纷回头，惊到捂嘴就要尖叫。

　　梁仔则淡定回望。

　　它都懒得咧嘴，作为见识过老大和黄鼠狼鏖战的忠犬，它很清楚，这三条看似唬人的大狗，压根不够老大塞牙缝的。

　　果不其然，面对同时扑来的三条大狗，沈崇不慌不忙，左手拽着绳子往身后用力一扯，带着三条狗瞬间偏了方向。

　　再然后，他右手抬起，连续三记手刀从上往下啪啪啪正正劈在三条狗的脑门上。

　　沈崇把力道控制得很好，并未过分发力将其活活劈死，但又让这三条狗痛不欲生。

　　其中金毛和雪纳瑞弱鸡一点，被沈崇第一发手刀就敲晕了过去，阿拉斯加更耐草一些，第一下竟没晕。

　　沈崇踏前一步，右手再劈，啪嗒！

　　这下好了，三条前一瞬还生龙活虎猛到翻天的大狗子，齐刷刷趴窝，再无动静。

　　年轻人看得目瞪口呆，何曾见过有人能以这种干脆利落之势瞬间放倒三条大型犬。

　　他以为自己的爱犬被打死了，歇斯底里的扑将上来，抱着狗就是鬼哭狼嚎起来。

　　沈崇没理睬他，而是想让蒋玉带着欣欣继续走。

　　年轻人突然回头怒瞪沈崇，“我不管你是哪家的人！这事我跟你没完！你等着吧！”

　　沈崇乐了，“哟，撂狠话？可以啊！”

　　“你打死我的狗！你居然还笑得出来！”

　　“呃……”

　　沈崇想告诉他，你狗并没有死，只是晕过去了而已。

　　可沈崇话未出口，那年轻人又怒喷出声，“阿金它们只是吓唬下你的狗而已，你怎么这么狠心。”

　　沈崇叹口气，“你没完了是吧？我没教过你吗？不管你有任何理由，我也养狗，我懂你和狗的感情。但你得记住，狗毕竟不是人，它们不一定能听懂你的每一句话。此外，以你一个人的力量，牵不住三条大型犬，你今天做的事情本来就错了。”

　　“我不管！你得偿命！”

　　年轻人的情绪近乎完全失控，沈崇的脸色猛然阴沉下来，“偿命？你没睡醒吗？你以为你是谁？天王老子吗？白痴！”

　　沈崇都懒得和这傻子解释狗没死了，话不投机半句多。

　　先前看他勉强有点素质，沈崇态度还行。

　　现在没什么意思了，他扔了绳子就要走。

　　不曾想，蒋玉让保镖护着欣欣和狗子，她自己则走了回来。

　　“这位先生，在说这种重话之前，你最好考虑清楚。自我介绍一下，林一工业集团高级顾问，蒋玉。这位是沈崇，林欣欣的父亲。林欣欣呢，是我们公司林知书林总的独女，所以还请你仔细掂量掂量。”

　　蒋玉面无表情的说着。

　　年轻人面色突然就僵住了，他摸着阿拉心脏位置的掌心也传来微弱震动，爱犬没死！

　　“这……这……林一工业集团……林知书，呃……”

　　很显然，林知书的名讳给他带来了极大的压迫感，再加上发现狗子没死，他骤然冷静下来。

　　早知道润雅苑里的住户没有小角色，但他真没料到对方来头这么大。

　　“对，对不起，我叫石天，我没想到……”

　　沈崇没兴趣再搭理他，起身带着蒋玉就走。

　　“算了吧，就这样了。”

　　对于蒋玉用林知书的名字帮自己出头，他挺不感冒的。

　　蒋姐做太直接了。

　　等把人送回家，沈崇再牵着梁仔回家，这货还在忿忿不平。

　　“老大，我跟你说，要不是你先上了，我真能咬死它们仨！我请你吃狗肉煲！五香味的！”

　　沈崇撇嘴，“得了吧你，伤员一枚，只求你赶紧康复，想想咱们组合都多久没出山了。”

　　“我忍不了呐，他们笑我个头小，笑我丑！”

　　沈崇：“……”

　　“你不是说你和狗子聊天交流不畅吗？”

　　“但我能听懂他们嘲笑我的味道啊！它们还嘲笑我是单身狗！”

　　“唉，看你这么可怜，等回头牧场建起来，还是给你弄个爱心狗舍吧，看把你给难受的。”

　　“不了。”

　　“哦？突然佛系了？怕被哈莉发现？”

　　梁仔摇头，“这倒不是，其实我们狗子对这事不是特别在意。”

　　“那为什么？”

　　“就是和刚才那些公狗交流觉得很没意思，感觉和没开智的母的也差不多。”

　　“哟，还学会挑三拣四了。”

　　“唉，没办法，没开智的犬类就懂那么多，汪汪配合肢体语言能表达的意思太少。狗子相互间的互动，对现在的我毫无情趣。”

　　沈崇表示好奇，“狗子也有情趣？”

　　“我举个例子，我和一只母的互相看上了。我汪一下，意思是跟我来不？她汪一下，好。到了地方，我再汪一下，干？她汪一下，干起。这特么有意思吗？有意思吗！”

　　沈崇大惊，“这么牛逼的吗！”

　　“是啊，没开智的犬类泡妞就这套路，看上了就开火，看不上要么互相缠一下，试探一下，投缘就开火，不投缘就散。没有你们人类那么多思维的方式，这种泡妞，很无趣啊。”

　　沈崇脑子里想象了一下那些画面，挺夸张的。

　　他不禁同情起这开了智的狗子，狗生无一知己，真的好惨。

　　难怪它一直对哈莉念念不忘。

　　出润雅苑时沈崇又碰到那个名叫石天的年轻人。

　　三条狗应该已经送回去了，他大概想修复下关系。

　　“那个，沈先生您好，我是七十三栋的石天，刚才的事情真的很抱歉。”

　　沈崇摆摆手，“就这样吧，反正咱们也不熟。”

　　沈崇没兴趣和这人结识，他的修养都是假惺惺装出来的，骨子里就是个自我为中心，自以为有点钱就能翻天的愣头青。

　　这种人，比上比不过老林，比下也比不过陆明。

　　“呃，不然我请沈先生您吃饭吧？”

　　石天突然有些没头脑地说道。

　　沈崇心头觉得奇怪，就算他心态变过来了，但也没必要请吃饭吧？

　　“免了，我还有事，告辞。”

　　说完，他牵着狗子就迅速离开，头也不回。

　　石天远远看着他离去的背影，神情复杂，不知道在想些什么。

　　润雅苑保安走上前来，安慰道：“石先生不用急，沈先生就住在隔壁正大天城，以后碰面机会还多的。”

　　石天眼睛微亮，“哦哦，多谢了多谢了。”

　　他急匆匆的快步离去。


第184章 你的膝盖不值钱

　　翌日清晨，这天沈崇本来无事，原计划在家里宅上一天。

　　宅对旁人是痛苦，但对他而言，是莫大的享受。

　　可他终究出了门，新房装修即将收尾，验收得差不多就该让新绿公司的人过来当面核对了。

　　新绿公司的人还算负责，更没敢在他的面前搞什么小动作，整个装修过程都尽心尽责。

　　没办法，就没见过这么不讲理的业主，所有的主材辅材都挨个挨个的检查箱子筒子。

　　但凡是有防伪码的，这货居然还真打电话挨个问询，再不然就是扫描二维码查真伪。

　　他都不嫌麻烦！

　　他更不避嫌！

　　“沈老板，您都这样有钱了，还这么抠细节啊？”

　　忙完了上午，一行人一起在正大天城门口小馆子吃饭时，小包工头半调侃半蛋疼的说着。

　　沈崇笑笑，“这可不是钱多钱少的问题，房子装出来是自己住，装得好与不好，也是我自己的事。万一出了篓子，就不是用钱能轻松解决的问题了。到时候浪费的时间比现在多得多，麻烦也大得多。今天我多抠一点细节，明天就能省下好些天的功夫。”

　　小包工头感叹一声，“沈老板说得对！来，干一杯！”

　　沈崇笑着举杯，“酒虽好，但大家可别贪杯，装修是个危险活，喝晕了出事故就不好了。”

　　小包工头连点应声，“沈老板说得好！不愧是做大生意的人！”

　　“过誉了过誉了。”

　　“那个，听经理说，沈老板您后面的牧场装修怎么说？”

　　沈崇摆手，“这事不急，那可是笔大生意，我保证一点，你们把这次的事情给我做漂亮了，后面一定有你们的好处！”

　　“那就……多谢沈老板了！”

　　一行人在小馆子里酒足饭饱，沈崇没跟着上楼，而是打算再去外面转转。

　　他想骑共享单车去石锤科技的办公地点溜达溜达。

　　酒后不宜开车，千万不要酒驾哟。

　　哪怕一小口也不可以呢。

　　刚拐过弯儿，他正在路边扫单车，背后却传来嘎吱一声。

　　扭头看，一辆价值三百万左右的玛萨轿跑停在路边，后面还跟了辆大面包车。

　　后排车门打开，从里面走出个人影来。

　　沈崇直起身子，收回手机，不言不语的看着来人。

　　来人正是胡青林！

　　这位最近几天焦头烂额的正环建筑大老板，奇乐园董事会成员之一！

　　他这些天为了查出沈崇的行踪，可谓不遗余力。

　　但不知为何，每当线索差点就要拨云见日之时，一切的资讯却都凭空折断，再无任何痕迹。

　　胡青林又是无奈愤怒，又是郁愤难平心有不甘。

　　早已听闻展曜科技神秘莫测，却没想到只是个区区业务员的资料都这么难查，明的暗的手段都用尽了，此人却仿佛凭空消失在这世上。

　　那可是林知书的男人，这么大的目标，又明确知晓他是展曜科技的业务员，自己找的那些关系网竟都无计可施！

　　万幸，今天可算踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　居住在润雅苑七十三栋的石天，正是胡青林的朋友，不仅相互公司颇多业务往来，更因年龄相近而时常聚会。

　　石天早两天就曾听胡青林酒后抱怨林知书这女人蛮不讲理，因为点争风吃醋的小事，就为她男人出头抬手强砸正环建筑的盘子，一点生意场的道义都没有。

　　胡青林当时也曾试图拜托石天帮忙，以同小区街邻的身份去联络下林知书。

　　石天哪敢，一口回绝，不曾想隔两天的下午就在润雅苑撞上了正主。

　　当蒋玉自爆身份之际，石天又是震惊惶恐，又是窃喜可算能帮上胡青林的大忙。

　　你要找的人，就住在正大天城！

　　于是乎，今天中午胡总就马不停蹄的赶来了。

　　胡青林理了理自己的领带，努力让自己显得气定神闲，“沈先生，咱们这是第二次见面了吧？真是有闲情雅致，放着豪车不开，豪宅不住，骑单车，住电梯，真是人不可貌相。沈先生这高风亮节非常人可比，难怪林总会钟情于你。”

　　沈崇抬头看着这人，“你谁？我见过你吗？”

　　胡青林嘴角一抽，面色瞬间数变。

　　他想过可能会被甩冷脸，又或是冷嘲热讽一番，这都在他心理预期之内。

　　可你这丫直接不记得不认识我，算个篮子啊！

　　我胡青林有这么路人吗？

　　要说咱们只是小小的交集就算了，可我就因为说了你两句风凉话，现在你女人连我的饭碗都快砸了！

　　你居然把我给忘了？

　　胡青林呼吸渐促，但又强自冷静，分外难受。

　　“沈先生，我不相信你不知道我的来意，咱们明人不说暗话，你有什么要求，尽管提！”

　　沈崇把他的脸色变化看在眼里，心头雪亮，很是无聊的耸肩，“我的要求就一个。”

　　虽然蒋玉和林知书都早已给他打过铺垫，但当这孙贼真出现在自己面前时，还是格外腻味。

　　胡青林按捺心情，“请讲。”

　　“滚！”

　　沈崇送他一字，转身就欲走。

　　“沈崇你站住！”

　　胡青林急火攻心，在后面大声咆哮，伴随着他的动作，玛萨轿跑后面的面包车里乍然冲出四个年轻人来。

　　沈崇回头，看了眼这群人，“哟，要动手？你们确定？”

　　胡青林左手连按，示意这些来撑场面的打手不可轻举妄动，只勉强在脸上挤出副难看的笑容，“不好意思我情绪过于激动了，实在是因为苍河项目对我事关重大，我为这事已经拆借数亿贷款，合同都签下了。一旦违约，不仅接下来几年营业额大减，光是偿还这些拆借贷款的滞留利息，代价就极其沉重。”

　　“不仅如此，以林总公司在蜀川省内的影响力，我被她这样不明不白的一脚踢开，必定让人猜疑，引发连锁反应，往后蜀川省内的这些大项目，我再想介入必会遭到重重阻力。数亿资金滞留在手，业务停顿，这个损失我承受不住啊！”

　　沈崇耸肩，“你说这些关我屁事？我只给你解释一遍，老林踢开你的正环建筑可不是因为我，只怪你自己在资质和往期业绩上作假，别本末倒置了。”

　　胡青林面色骤变，强行辩解道：“建筑行业里大家都这样！谁没点不干净的东西！为什么别人可以，我不可以！”

　　“你问我，我问谁去？可能是因为……你特别脏？”

　　“胡说八道！”

　　“谁知道呢，你自己心里不最清楚吗？”

　　沈崇这次真烦了，放下自行车支撑架，准备蹬车离开。

　　“沈崇你今天要就这么走了！这事我和你们没完！我不管你和林知书到底多大背景！老子光脚的不怕穿鞋的！”

　　见沈崇终于停下脚步，胡青林又道。

　　“你们到底还要我怎样？我求爷爷告奶奶就差给你们跪下了，为什么非要赶尽杀绝？只要你答应帮我说项，几千万我都给你！你连谈一下的机会都不能给我吗？”

　　胡青林以前教沈崇圈子理论，更被别人无数次当面威胁过光脚不怕他穿鞋的。

　　万万没想到，今天他自己竟也会说出同样的话。

　　身家超十亿的老胡竟也有自诩光脚的一天。

　　沈崇没急着转身，只是缓缓放下车子，再把共享单车锁了，滴滴一声。

　　他走了回来，“那行，这边谈事不方便，咱们找个僻静点的地方聊，行吧？聊透，聊到你满意。”

　　有些人，有些事，真的很可笑呢。

　　不见黄河心不死，不见棺材不落泪。

　　他觉得他自己屈服了，就是委屈，就是牺牲。

　　可他根本没想过，如果他胡青林做事地道，严把工程质量，做到问心无愧，给人一分钱一分货的信心。

　　以老林的行事风格，又怎会不给他机会呢？

　　张口就能给我允诺几千万的好处，你总共才能分到几亿的工程量，那你得在中间偷多少工，减多少料啊？

　　沈崇自己最近就在忙乎装修的事，相当懂行了。

　　房屋建修更不比装修，少一根钢筋，又或者钢筋的标号粗细略有差异，制模架梁时焊接用料上各种省料，又或者里层的水泥标号稍微偷点货，导致的结果就是工程质量问题！

　　而工程质量一旦出了状况，那特么丢的就是人命关天。

　　和人命比起来，你的膝盖值几个钱？

　　见他终于松口，胡青林大喜过望，赶紧把沈崇往玛萨轿跑里引，“沈先生请！请！”

　　沈崇弓腰坐进车里，靠在窗边，随口说道：“你自己选个偏僻的地方吧，这事给人看见了不太好。”

　　胡青林连连应声，“对，说得对。其实我们现在就能聊，沈先生您看这……”

　　“现在不谈，我没心情。”

　　不曾想，沈崇这次却是故地重游了。

　　胡青林鬼使神差的将谈话地点选中了小公园旁边的废弃轧钢厂，正是他手刃三个邪道灵能者的地方！

　　到地方之后，沈崇先没说话，而是把胡青林等人支开到一旁，自己一个人站在轧钢厂车间梁柱下面玩手机。

　　搜索：灵能者在什么情况下可以处决普通人。

　　警告！

　　编外人员沈崇中尉，你的想法很危险！

　　有任何问题请即刻向组织汇报！

　　组织会竭尽全力助你解决生活与工作中的各种困难！

　　沈崇赶紧麻溜的关了搜索引擎。

　　擦，以他对斩妖的了解，再搜索一次，怕是哈莉专员就得过来找自己谈心了。

　　事情稍微有点麻烦呢。

　　他不知道这事上报斩妖可行不可行，也不知道组织上会怎么处理这件事。

　　展曜科技出面警告胡青林吗？

　　这会不会有点太小题大做？

　　另外，这事会不会影响到自己在斩妖里的暗中评级？

　　虽然哈莉专员不曾明说，可经过最近这段时间打交道，沈崇察觉得到，斩妖对自己这个编外人员越来越重视了。

　　如果让斩妖产生错觉，认为放任自己在外面活动是个不稳定因素，是个祸精。

　　万一他们产生把自己绑进去安心做研究的想法，那就不太美妙了啊。

　　沈崇揉了揉自己的眉毛，略感头疼。

　　但他并不抵触斩妖对编外人员的约束，若非斩妖的这般强权，恐怕这世界早就乱套了。

　　他骨子里是个崇尚世界和平的人呢。

　　因为只有和平，才能让宅男安心的混吃等死啊。


第185章 求饶

　　沈崇刚走回来，胡青林便急不可耐的想介绍情况。

　　“胡总，不必说了。”

　　沈崇摆手道。

　　胡青林一愣，“什么意思？”

　　他不懂这什么情况。

　　沈崇应该已经明白自己的决心，如果没有沟通的打算，又何必到这儿来呢？

　　你是真傻，还是装傻？

　　难道你真以为我胡青林就那么好欺负，看不懂我带这么些个人的意思？

　　你的头是不是有点铁？

　　沈崇伸了伸身子，“没什么特别的意思，就是想告诉你，我根本不关心你是怎么和老林求情的，更不可能帮你去劝她。”

　　“为什么！”

　　胡青林咬紧了牙关。

　　沈崇往前走进一步，居高临下的看着他：“不为什么，看你不爽。”

　　胡青林后退一步，“你耍我？”

　　“你非要我来这边和你聊，我来了，并明确的和你聊透，我的答案就是，这事没得谈！”

　　“那你跟我来这儿，是找死来了？”

　　胡青林继续退，这次彻底退入他带来的人群中。

　　面包车上的六个凶神恶煞的中青年，悄然从四面八方将沈崇围在中间。

　　沈崇摊手，笑，“不，我是来很郑重的提醒你，我和老林要镇住你，根本不需要什么背景。有些人你不能乱撂狠话，更不是你能随意威胁的，因为，我特么会把你的威胁当真！”

　　说着，沈崇捏拳继续往前逼近。

　　他铁拳紧握，只待暴击，他要瞬间制服这群人。

　　突然，嗤的一声响。

　　沈崇下意识翻手往背后抓去，面露尴尬。

　　草！

　　我居然被阴了！

　　教训深刻啊。

　　事实证明，甭管是正派还是反派，在干人之前都不能话多。

　　话多就是装逼，装逼就要遭雷劈。

　　他倒是计划得好，试图靠着自己层层递进的紧逼不断打压胡青林心智，然后以雷霆之势将他瞬间镇压，这样就能让他在自己面前彻底失了胆气，将未来出现变数的可能压制到最低。

　　可人算不如天算，他没想到胡青林找来的打手里竟有这种愣头青。

　　妈蛋还没正式开始动手呢，丫就掏刀子了！

　　这货绝对是资深网文读者，深谙先下手为强的道理！

　　沈崇回身，捏着匕首刀锋的左手上已经见红，丝丝血迹从指缝间漏出来。

　　胡青林见状，先是痛骂出声，“草！玛德谁让你掏刀子了！”

　　他正打算和沈崇服软，脑子里却又想起先前沈崇的话，顿时反应过来。

　　之前口头得罪他就让自己代价沉重，如今已然刺刀见红，事情变得更大条了！

　　刹那间他便举棋不定，又想把沈崇干脆留在这儿，但方才自己与他在润雅苑外面碰头却又可能被有心人留意到，林家的报复不得不防。

　　就在他犹豫的短短刹那，沈崇却完全回过身去，捏着匕首刀尖的左手悍然发力，竟硬生生从摸刀子的打手掌心夺刀。

　　随后，他再是闪电般出右拳，直轰此人面门，“吃我一拳！”

　　事情已然失控，双方一旦动起手来，局面就不再是胡青林能掌控的了。

　　他这六个打手也非寻常人，个个是心狠手辣之辈，见过大场面，更下过狠手。

　　今日此事又有富豪兜底，对手又超乎寻常的凶悍，竟敢徒手捏刀！

　　刃割五指，常人早痛得哀嚎连连，可他却竟以刃为柄，反手夺刀！

　　谁也不想吃大亏！

　　可结果就是，即便这些人已经做好了万全的心理准备，他们也没任何可能在沈崇手下撑过三十秒。

　　沈崇第一拳，就干脆利落的放倒一人。

　　这人的鼻梁骨被打折了，捂脸仰头而倒。

　　在沈崇出拳的同时，右脚更如虎尾横摆，正中在他身后举棍欲砸他的打手下腹。

　　又废一人！

　　不仅如此，他更低头勾腰，往右侧撞去，在撞飞右侧打手的同时，还将另外三人砸落的刀、棍尽皆避开！

　　在他往右跨步之时，左手终于撒手扔刀，刀尖带着殷红血迹直插地面。

　　沈崇与右边的壮汉贴了个满怀，这壮汉试图扭动手中匕首刺向怀中沈崇，胸膛却被像被重卡猛烈撞击。

　　他整个人倒飞出去，将正往前赶来的胡青林贴身保镖都给撞飞了。

　　啪哒！

　　此时，沈崇右脚才重重落地，脚心正正踩在左手扔出，直插在地的匕首刀柄上，将其狠狠踩断！

　　胡青林此时哪还有心思继续和谈，转身就想跑。

　　沈崇从后面追上来，一把按住他肩膀，“胡总，话还没聊完，别急着走。”

　　胡青林惊恐转身，“沈先生，有话好好……”

　　“我说你妹！”

　　沈崇一拳打在他下腹。

　　胡青林醉虾般蜷缩起来，眼珠暴鼓，嘴唇呈O型，鼻孔直冒血。

　　沈崇这一拳，让胡青林恍惚产生错觉，自己的肚子恐怕被打爆了。

　　“放开胡总！”

　　后面尚未倒下的三个打手和胡青林的保镖异口同声喊道。

　　沈崇没理睬他们，而是用带血的左手掌在胡青林后背用力一拍。

　　与普通人比起来已算健美的胡青林被这一拳一拍，打得烂泥般扑倒地面，再无一丝声息，生死不知。

　　沈崇回身看着四人，“你们倒挺着急的嘛，这才哪儿到哪儿，对不？”

　　四人顿反应过来四下打望，才发现交手加起来不到十秒，己方八人竟已倒下四人！

　　这……就是退役职业选手的实力？

　　胡青林的保镖是知晓些沈崇的个人资料的，但他又觉得这很难理解。

　　我也是退役选手！

　　差距怎么会这么大？

　　今天来的这六个打手里，甚至还有刚从体育学院毕业，算是现役的搏击选手，也有上过战场的兵油子啊！

　　“龙爷？现在怎么办？我们先撤？”

　　尚且站立的一名打手问道。

　　保镖摇头，“你傻了吗？胡总还在他手上！跑？你想死？”

　　“可不跑也是死啊！”

　　另一名打手绝望道。

　　下一瞬，沈崇却已经冲上来了。

　　“说得好！”

　　又是十余秒过去，这四人也横七竖八倒在地上，沈崇则回到胡青林身边，踹他后背一脚。

　　“胡总，别装死了，起来吧，咱们继续聊。”

　　地上的胡青林尴尬起身，猛咳几声，再抹了把自己脸上的灰，“沈……沈先生对不起。”

　　沈崇蹲他面前，“你先可不是这态度。”

　　胡青林捂着自己的肚子，“是……是我有眼不识泰山。但沈先生你不能……不能……我们刚才一起过来时，被人看见了。”

　　沈崇撇撇嘴，“你不是说自己光脚的吗？光脚还怕死？”

　　“怕，怕的。”

　　沈崇抬起左手拍拍这人前风光，人后却软弱得像条虫子的胡青林的脸，“你早有这觉悟，我又何必废这事，对不对？你看，本来没事的，现在搞多麻烦。情况有点不妙啊，咱们梁子结这么深，你又拿老林和我女儿威胁我，你让我怎么安心放你走呢？”

　　胡青林表情呆滞的看了沈崇许久，突然面色大变，然后猛的跪伏起来，将脑袋往地上狠狠磕去，“沈爷我错了！我错了！求求你放过我！”

　　咚咚连响，只不过三两声过去，胡青林额头便冒出血迹。

　　他把头皮磕破了。

　　更匪夷所思的是，这人声腔都变得不太对劲，嗓子抖得厉害，竟带上了哭腔。

　　沈崇瞪眼，我说你至于吗？

　　一大男人，这就哭了？

　　我还没真要你命呢。

　　“沈……沈爷！我真没想到您是这样神仙般的人物，求求您高抬贵手，我不敢了，再也不敢了！”

　　胡青林又是狠磕一阵，这才灰头土脸更加惶恐的抬头看向沈崇，眼神还不自觉的飘向沈崇左手。

　　沈崇抬起手掌一看，略感头疼。

　　难怪胡青林被彻底吓破了胆。

　　左手上被匕首割裂的伤势，不知道在什么时候竟完全愈合了！

　　原本深可见骨一直在往外面渗血的伤口，早已重新长齐。

　　不仅如此，还因为他一再出拳，又因为黏糊糊的，下意识将手掌在自己衣服上蹭，把里面重新长好的皮肤给完全暴露了出来。

　　唉，泄密了。

　　这事情就搞得有点僵硬了呀。

　　见沈崇看着他的手掌直发愣，胡青林以为自己不小心撞破了他身上的大秘密，即将被灭口。

　　这下更是不得了，强烈的求生欲望骤然爆发，让他顷刻间演技炸裂。

　　当然，也可能是他真怕了，怕到不行。

　　他简直理解不了，世上怎会有如此诡异的人。

　　伤成这样，说好就好了！

　　他痛哭流涕，哭到伤心欲绝。

　　“沈爷！我以后一定安分守己，多行善事！我老父亲也一把年纪了，可怜我这不肖子虚活三十五岁，都没能给我老父留下个后人！恳请沈爷您大人大量放过我！”

　　“我……我大哥命苦，走得早，侄儿和嫂子也跟着去了。我若死了，胡家就此绝后，我老父亲不能承受第二次白发人送黑发人的苦啊！”

　　沈崇不言不语，心思数变。

　　既然已经不小心泄密，那必须得上报保密部了。

　　罢了，既如此，索性多吓一吓他。

　　“胡青林，你不觉得自己哭起来很烦人吗？”

　　胡青林哭声瞬止，噤若寒蝉。

　　沈崇撇嘴，“既然被你看到了，那我也不瞒着，不错，我就是你想的那种人。还告诉你一件事，我这里被枪打过，也屁事没有。”

　　沈崇站起身，指了指自己的小腹，再道：“四枪。”

　　胡青林微微张嘴，不知沈崇为何越说越多，心头惊惧无以复加。

　　沈崇又坐下来，“我告诉你这些，是希望你明白，甭管你有什么招儿，我都接得住，但我的招你接不住。”

　　“沈爷……您……您为什么告诉我这个？”

　　胡青林忍不住问。

　　沈崇耸肩，“因为你很快就会失忆啊。”

　　说完，他也不管把胡青林吓成什么样，直接给哈莉专员打去电话。

　　在接下来的半个多小时里，胡青林度过了堪称此生最难熬的一段时光。

　　直到哈莉专员终于驱车赶到，给他和另外几人挨个喷上一记，再眼罩走一轮，这才释然的软倒下去。

　　沈崇倒是有点担心了，“哈莉专员，我这事不算大麻烦吧？”

　　哈莉摇头，“不算，你的灵源能力特别，本来就容易暴露，今天的事情也不是你的错，无罪。”

　　沈崇暗舒口气，“这就好。对了，这些人怎么处理？他们会怎么记得这事？”

　　“不用处理，直接走，让他们自己醒。等他们醒来，大概只会记得被你轻而易举全部放倒了，然后认为你来头无限大，得罪不起。回头你不用担心他们再找你的麻烦。”

　　沈崇大喜，“那我就放心了。”

　　斩妖的谈心，真是好用啊。

　　不知道是哪位高手大佬研究出来的套路呢，这里面的学问，不输给灵源验证设备的核心部件呢。


第186章 饶不过

　　沈崇对斩妖“谈心”的效果无条件信任。

　　不能怪他粗心大意，如果这“谈心”不是那么强效，那这世界早已乱套。

　　胡青林身上并未发生封吹雪那般的抵抗状况，而是轻易被篡改了记忆。

　　他和另外七人身上也没有任何将要觉醒的迹象，那么，在沈崇本人的善恶观里，他这种程度的挑衅尚不足以构成死罪。

　　沈崇饶过的不仅是胡青林的命，更是他自己心中的某种想要去坚守，不愿轻易撕破的东西。

　　为什么方才他一上网搜索灵能者处决普通人时，斩妖信息系统会当场提醒他，并向他保证会帮他解决问题。

　　正是因为每一个突然拥有了超凡力量的人或开智的妖怪，都很容易不知不觉沉迷在自身超出常人理解，某种意义上也能超出普通法制的能力。

　　斩妖既是监督者，又是执法者，更是引领者。

　　世俗的法律解决不了，控制不了的问题，那就放到灵与妖的世界里，用灵与妖的原则解决。

　　诸多创始人大佬们未雨绸缪，他们想解决的，就是这些问题。

　　避免让拥有了非凡能力的人和妖怪与传统世俗爆发不可挽回的冲突。

　　通过个人的力量解决仇恨，只会让仇恨的种子不断扩散与发芽，最终导致不可收拾的后果。

　　起码在事情完全无法遮掩之前，斩妖希望即便有矛盾，也先将个人的矛盾仇恨转移到组织上，再通过组织去解决。

　　沈崇是聪明人，而且还不是一般的聪明，从他与八哥标哥第一次接触时，他就领会到了这些意思。

　　不然的话，他也不会在小吃一亏之后马上手动写APP，只为了每次都能口令开启执法记录仪。

　　沈崇前世一直都是个遵纪守法的好青年，重生之后成了灵能者，但他对这事算不上太感冒。

　　若非因为欣欣身上的异香，他真能毫不犹豫的安心拿着编外大佬的基本工资混吃等死。

　　但现在他得变强，又按捺不住一颗热心肠，不知不觉手头沾染了些前世不曾想象过的性命。

　　但迄今为止，每一条折在他手中的生灵，他都能在心里找到足够坚定充分的理由。

　　我沈崇不斩无辜之魂！

　　比如昨晚被他拍死在脸上的长脚蚊子！

　　自我克制是美德，是智慧生命区别于畜生的最核心的思维方式。

　　在拥有了超凡的能力之后，学会将自己的灵魂合理合情的束缚在内心坚守的那亩阳光灿烂的心田里，才能避免走向邪道灵能者和恶妖的死路。

　　虽然沈崇已经做好了某些心理准备，但不到万不得已，他不愿意轻易迈出那一步。

　　他是给了胡青林一个机会，也是给斩妖机会，更是给自己一个机会。

　　如果不是先前胡青林那句威胁的话触动到他的逆鳞，他今天本就不会改变主意跟着胡青林一行人找个偏僻处打算制裁他一番。

　　当他站在曾手刃三人的此地，空气中仿佛依然弥漫着股莫名的淡淡血腥味，正从他的鼻子往心里钻。

　　这是错觉。

　　但记忆深刻。

　　地面那些被他蹬碎的石子，墙上被他轰出的裂纹，这些是斩妖不曾修复的东西。

　　错觉与现实交响混杂在一起，并未让他失去理智，反而成为他心底不断敲响的警钟。

　　他对这结果还算满意。

　　到目前为止，斩妖今天解决矛盾的效果是几乎完美的。

　　胡青林本就不敢真对林知书怎样，不然他也不至于绕了那么久的大圈子，却还是只敢找上沈崇隔靴搔痒了。

　　现在他又因为“谈心”而对沈崇也产生了畏惧和不可招惹的认知，理论上，这事到这里就该结束了。

　　沈崇自认为做事够小心，甚至刻意的留下了胡青林的电话，等到晚上时，他更主动给胡青林把电话打了过去。

　　与哈莉专员描述的别无二致，胡青林对他的确态度大变。

　　态度极其敬重，言语里更难掩畏惧。

　　虽然他似乎还对苍河项目念念不忘，但绝不可能再发生今天这种事。

　　胡青林已经清醒的认识到，这世上有些事是无可奈何的。

　　挂断电话之后，沈崇又想和林知书联系下，不曾想打过去电话关机了。

　　等了个把小时，林知书才给他打回来，告诉他母女俩竟已连夜回了京平，明天是林知书父亲的生日。

　　“嗨，这么重要的日子怎么不告诉我？”

　　林知书笑问，“你要给我爸准备礼物？”

　　“呃，还是算了，我没什么能送出手，就这样就这样。”

　　沈崇嘴角直抽。

　　挂断电话之后，林知书旁边，抱着已经睡着了的欣欣的蒋玉略显八卦说道：“你这不是在吓唬他么？”

　　林知书从挎包里拿出个小盒子来，“我可没吓唬他，东西我都帮他准备好了。”

　　这里面装着的是个工艺烟斗，算不得价值昂贵，几千块的小玩意儿。

　　但却正好是沈崇在展曜科技的业务员身份能送出来的最好的生日礼物。

　　礼轻情意重，林知书这代买代送的礼物，价值虽低，但心思却称得上精巧了。

　　蒋玉没再多说什么。

　　“胡总，这事儿，咱们真就这样算了？”

　　正环建筑董事长办公室里，胡青林正愁眉苦脸的翘着二郎腿坐椅子上，一根接着一根烟狠狠的抽。

　　摆在桌上的大烟灰缸里，烟蒂塞得满满当当，都快装不下了。

　　开了空气循环系统的房间里依然云烟缭绕，恍若仙境。

　　就是这仙境有点呛人。

　　另外则还有七八个正环建筑的高层三三两两散落在办公室四处，有人挤在沙发上，还有人窝在椅子里，两三人背靠墙壁，还有一人正在房间里来回踱步。

　　后天下午，就是项目正式签订合约的日子，今天没能谈出个结果来，就意味着正环建筑距离鬼门关只差最后一脚。

　　胡青林又是摁息根烟头，“那不然呢？林知书得罪不起，沈崇更得罪不起，我能怎办？要钱不要命吗？如果他们是小人物，或许还能使点更狠的花招，但特么谁敢去招惹林知书？”

　　旁边一名正环建筑的副总纳闷道，“这不合理啊，根据我的调查，沈崇以前就是个打拳的，还没什么名气，他也没什么资产，没理由拒绝胡总你允诺的八位数好处费啊。”

　　胡青林呸了声。

　　啪。

　　他又点跟烟，“今天之前我也这么想，但中午沈崇给我透露了点九牛一毛。我只能告诉你们，这家伙的来头比林知书还大！大得多！”

　　其实沈崇的来头具体大在哪儿，他说不上来。

　　当时给人三拳两脚揍蒙圈了，现在就隐约记得恍惚间听他报了几个名字，一个赛一个的恐怖。

　　再后来，等他从昏迷中醒转之后，又接到更上面的真正只能仰视的大佬亲自打来的电话，告诉他从今往后绝对不能再去招惹沈崇。

　　正环建筑的其他高层纷纷哑然，不能理解沈崇到底什么身份，竟能得到胡青林这样的评价。

　　“那我们就这么放弃了？”

　　公司总经理不甘心的问道。

　　胡青林揉揉太阳穴，不知怎的，今儿回来之后脑袋一直都有点昏昏沉沉，情绪也变得有点难以琢磨。

　　他咬咬牙，“当然不能！这样我真会破产！”

　　他并不知道，因为“谈心”的副作用，短时间内他的判断力出现下降，性格里一些最深层次的特质又渐渐外显。

　　他最近本就因为苍河项目的事情走火入魔，不然今天也不会贸然前往正大天城堵沈崇了。

　　思索良久，胡青林突然释然，面露得色。

　　他想出了个很完美的主意。

　　他先把其他人都支开，只留下最亲信的总经理和一个副总。

　　他问道，“听说明天林家的老爷子大寿，对吧？”

　　“京平那边是有这么一说。”

　　胡青林点头，“那我有办法了。只要干得漂亮，不但能拿回项目，还能变成沈崇的恩人！说不定，我还能搭上来头更神秘，更可怕的沈崇的线！”

　　胡青林觉得自己这点子天衣无缝。

　　“老板怎么说？”

　　“马上去给我查！查林知书从京平回来的飞机航班！用尽一切关系都要查清楚，但是千万要记得，不能让人知道我查了这个，明白吗？”

　　“明白！”


第187章 出事了

　　一天后，蜀都机场候机口人来人往，滚滚人群从接机口往外溪流般涌动。

　　蜀都机场仿佛永恒的忙碌，一天24小时，一年365天。

　　无论是达官显贵，又或是贩夫走卒，无论是廉价航空公司的小飞机，又或是巨富的私人喷气式，正常情况下，都得在这机场起飞降落。

　　再有钱的人，还是得亲自走路出机场的，没有八抬大轿抬着走。

　　林知书很有钱，理论上她完全可以支撑私人飞机的开支，但她却没买，日常的出行还是习惯于乘坐民航。

　　下午六点十分，LED指示牌上标识着国航CU4116航班的字体变色，代表着这架从京平飞往蜀都的飞机已经到站。

　　“老板，林老板的飞机到了。”

　　叮铃铃，QQ提示音响起，胡青林低头看了眼这个QQ上唯一的好友刚发来的消息，回过去一句，“知道了，我马上进来。”

　　他低头删掉QQ上的通话记录，快步入内。

　　这是个刚注册的新号，并且每次聊天之后，他都会在一分钟内删掉聊天信息。

　　老天垂怜，林知书和她父亲似乎关系算不得亲近，中午吃过寿宴，下午时便从京平回蜀都了。

　　若是林知书母女俩在京平多呆一天，等到明天下午再回，那自己就只能徒呼奈何，悲情的向残酷命运屈服下跪了。

　　总之，既然老天给机会，我胡青林就不能错过。

　　今日，豁出去赌一把。

　　胡青林深吸口气，拽紧手中车钥匙，迈动的步子变得更加坚定。

　　生死成败在此一举！

　　机场外面，一辆经过特别改造，分外结实的悍虎越野静静的停放在停车场的C区277号里。

　　悍虎越野上摆着个硕大的北极熊玩偶分外显眼。

　　正对面的C区227号里，则停着林知书的古斯特幻影。

　　不同于许多总爱换着坐不同豪车的巨富，林知书虽然车不少，但翻来覆去常用的也就这辆幻影和另一辆越野。

　　她虽然被沈崇骂做败家娘们，论花钱老林也没输过谁，但在这种门面功夫上，她反而不怎么上心。

　　此时坐在幻影驾驶座上的林家保镖拿着手里的对讲机，不无调侃地说道：“正环建筑那个叫胡青林的小老板还不死心呢。以为我们不知道面前这辆破悍虎是他的车吗？搞笑呢。”

　　另一侧，正在接机口候着的李鸿牧肃声道：“别分神，不用在意他。”

　　“好的头儿，但真不用管？他可是在找人查林总的航班啊！”

　　李鸿牧扭头看了眼正从大厅门口往这边小跑而来的胡青林，“他就在我这边，我直接问他。”

　　“胡青林，我是林总的安保负责人李鸿牧。”

　　胡青林走到近前，顿住脚步，笑笑，“李先生你好。林总也是这班飞机吗？这可真巧了！”

　　李鸿牧也不与胡青林客气，直截了当的审视着他，“你搞的那点小动作瞒不过任何人，我知道你找人查过林总的航班信息。我奉劝你，最好不要自误！后果不是你能承受的！”

　　胡青林脸上还是挂着和煦的笑意，丝毫没有被当面揭破的慌乱。

　　昨天他找人查信息时，嘴上说的是不能让人知道自己要查，但他哪又真奢望过能瞒住林知书的耳目。

　　那遮遮掩掩的行为，无非是明知瞒不过，又故意摆弄出来给人看的幌子罢了。

　　若非如此，他今天也不敢大大咧咧的站在此地，更不敢直接与李鸿牧对上。

　　“李先生言重了，再给我一万个胆子，我也不敢对林总不利。其实我的来意也瞒不了你，唉，明天就是最后的期限，我实在是想来求一下林总开恩呐！”

　　胡青林很是低眉顺眼的说着。

　　李鸿牧别过脸去不再看他，神色淡定。

　　以他们几个保镖在场，胡青林纵有千般手段也没用。

　　见李鸿牧这高傲无比的样子，胡青林心头分外不是滋味。

　　不愧高门大户的鹰犬，就是硬气。

　　如自己这种自以为登堂入室的新晋富豪，其实从未入过这些人的法眼。

　　就连林家的一条狗，也能看不起自己！

　　等了约莫十来分钟，林知书、欣欣和蒋玉并肩从里面走出来。

　　李鸿牧当先迎上去，胡青林跟着就往前。

　　“林总。再给我个机会吧，我真知道错了！往后正环建筑一定唯林总马首是瞻，沈先生那边我也已经给他登门道歉过了。我还给欣欣买了礼物……”

　　再无任何虚与委蛇的必要，胡青林开门见山的就恳求出声。

　　但他的话却先被欣欣打断了，小宝贝拽着林知书的手，“我不喜欢你，我不要你的礼物！”

　　林知书本打算直接离开，但听他提到沈崇，把欣欣的手交到蒋玉掌心，扭头瞥了眼胡青林。

　　“你去找沈崇了？”

　　胡青林见她神情不对，赶紧解释，“我和沈先生没有任何问题！我很诚恳的给他道歉了！我给他磕头了！你看我这里！”

　　顾不得面子，胡青林捞起头发，指着额头上新鲜的伤疤申辩着。

　　林知书的表情没有丝毫变化，良久，才说道：“我知道了。但是，我表达得不够明确？还是你的理解能力有问题？今天你来这儿做什么？”

　　胡青林面色一僵。

　　林知书又牵过欣欣的手，往外走去。

　　胡青林想跟，但却被林家保镖当场拦住，“胡老板，自重。”

　　胡青林颓然长叹，“我……唉！”

　　直到林知书等人走远，拦住他的林家保镖才终于回身快步追去。

　　胡青林在后面紧紧跟上，像极了摇尾乞怜的猎犬。

　　并没有人注意到，他眼神里时而隐现的决然冷光。

　　等林知书几人坐上幻影，胡青林也小跑着手拿钥匙上了悍虎越野。

　　负责开车的林家保镖问道：“林总，姓胡的还没死心，怎么办？”

　　林知书摆手，“不用管他。对了，这两天沈崇没出什么事吧？”

　　“沈先生好得很呢。”

　　沈崇现在的确好得很，甚至他的感觉从未比现在更好过。

　　因为他发现自己距离黄三品竟不远了！

　　刚好一个月前的今天，他升级黄四品。

　　照理说，他想从黄四品提升到黄三品，至少得两个多月。

　　可事实就是，这才整一月过去，他竟已隐隐察觉到灵源又有跃跃欲试之势。

　　果然一分钱一分货，售价高达1000功勋值的进阶版，是要比普通版强得多。

　　灵源这大懒虫就是不见兔子不撒鹰，给好处才跑得欢快。

　　地主家的傻儿子沉迷睡懒觉。

　　普及版的口令是“乖，宝贝快起床了，太阳照屁股了”，效果很是不痛快。

　　换成进阶版“给我麻溜的起床！还想不想去游乐场了？”

　　态度更凶暴一些，还给了它个明确的目标，游乐场。

　　傻儿子起床的速度立马麻利许多，起床后洗漱的动作更是精神抖擞。

　　沈崇再亲手为傻儿子披上战袍，再给丫手里塞瓶活化丸牌红牛。

　　“傻儿子！去干活吧！”

　　大懒虫嗷嗷叫着就出门，可惜现在没有三姐的拔刀曲当BGM，走路不够拉风，但效果已经比他之前强很多了。

　　沈崇花了好几天的时间来仔细前后比对，最终得出结论。

　　修炼了《灵源基础·进阶版》之后，自己的灵源成长速度是之前普及版的两倍！

　　根据普遍规律，进阶版比普及版的提升幅度比例范围值为1.5~2.2倍。

　　同样境界的灵能者，一起从普及版改修进阶版，得到的增幅都会略有区别。

　　沈崇这个两倍提升不算最顶级，但勉强算优秀了。

　　可算弥补了一下双黄蛋给他带来的心理创伤，虽然黄级成长速度的基数比别人低点，但我增幅比例高呀！

　　再加上他把睡眠时间也用上了，每天至少比普通选手多修炼好几个小时，严格算来，他这个黄级成长速度目前爬得并不比普通的地级成长慢。

　　还是老生常谈，氪金，才能改变人生，才能成为真正的大佬！

　　当氪金大佬又比普通玩家更勤奋时，那将会升级为逆天大佬。

　　沈大佬感觉自己蛮逆天的。

　　好消息还不只如此，上午时，梁仔这货又在看电视中升级了！

　　它成功的从疑似世上战力最弱渣的黄三品妖怪，荣幸的成为了世上战力最弱的黄二品妖怪。

　　起码也是最弱渣的之一！

　　虽然这孙贼炫耀地级成长时的样子很欠揍，但它升级好歹也代表了沈万山组合实力提升。

　　现在梁仔又被他赶了出去跑步，让它多做些恢复性的体能训练，早点把这些天窝着不动养出来的赘肉给练没了。

　　你看看我每次升级都恨不得当天把体能练满，你这当小弟的怎能偷懒！

　　沈崇低头看看电脑上的时间，快七点钟了，欣欣和老林应该在从机场回来的路上了吧。

　　他在考虑要不要出门去溜达，假装走到润雅苑去和她们偶遇。

　　就在此时，沈崇的手机上猛的传出尖锐刺耳至极的警报声，伴随着振动马达疯狂的震动！

　　他以极快的速度拿出手机，解锁。

　　初始界面已经自动切换成了地图定位，上面正有个硕大的红点在约莫五公里外的位置闪烁着！

　　这是他留给欣欣的改造救援呼叫器发来的求救信号！

　　这条路，正是从机场到润雅苑的必经之路！

　　出事了！


第188章 对自己狠

　　十分钟前。

　　坐在车里的欣欣扑在林知书大腿上，“妈妈，晚上我们到爸爸家去好不好呀？明天就要上学啦，好舍不得爸爸哟。”

　　林知书别头看了眼一直跟在后面的胡青林的越野，没好气地说道：“上个幼儿园而已，又不是生离死别！大不了回头让你爸送你去上学好了！”

　　欣欣大喜过望，“真的可以吗？”

　　林知书点头，“妈妈是没什么意见，但得问你爸爸有没有时间，对不对？万一他工作很忙呢？”

　　欣欣想了想，摇头道：“爸爸不忙的，很闲的，我都从来没见过爸爸接工作上的电话呢，都不像妈妈。”

　　“这家伙，还以为真有什么大计划呢！”林知书心里暗暗吐槽，“再给你点时间，看你到底能玩出什么花来。”

　　与此同时，她又低头看看表，“今晚来不及，到家都七点过了，欣欣你得抓紧时间弹钢琴，还有读书。下次再找你爸爸玩吧。”

　　“好吧，唉……”

　　欣欣倒是学着成年人那样，老气横秋的叹起气来。

　　七分钟前。

　　号称蜀都出租车界车技最好的老杨，正把自己的绿皮捷达靠在路边上，一根接着一根的烟狠狠的抽。

　　他的眼神时不时飘向这条城郊四车道的远处，那边有个十字路口。

　　从这里到十字路口，距离四百三十九米。

　　他从这儿启动、提速、并道，然后以稳定的时速八十公里开过去，共计需要二十一点七秒。

　　在六分又四十三秒后，那个红绿灯将会变成红灯。

　　到时候，将会有几辆车从十字路口的另一侧开过来。

　　而自己的目标，就在那几辆车里。

　　昨天开了整整十五个小时的车，扣掉规费却只赚了不到三百块。

　　严重的睡眠不足让他有些昏昏沉沉，但此时他脑子里却将这些数字和勾画出来的情况记得清清楚楚。

　　公路的另一边，正有个年轻男子蹲在那儿。

　　他左手拿着瓶绿茶摆玩着，右手拿着手机似乎正在撩妹，聊得热火朝天的样子。

　　突然，年轻男子打开了绿茶，然后轻轻的呡一口。

　　老杨神色顿时变得严肃起来。

　　这意味着一切照旧，按照原计划进行。

　　他深吸口气，整了整别在腰间的安全带，再仔细检查了下今天特意穿上的加厚棉衣棉裤。

　　他想起了今天早上突然出现在自己面前的神秘人，还有那个藏在家里床下的沉甸甸的黑色皮箱。

　　他又想起卧病在床的老婆与父亲，忙于帮着照顾家里病人而成绩一落千丈的儿子脸上那黯然的表情，还有那张鲜红到刺眼的成绩单。

　　不能再这样下去了。

　　我老杨这辈子能不能翻身，就看今天！

　　不对，哪怕我老杨今天栽这里了，都无所谓！

　　儿子下半辈子能不能翻身，也看今天！

　　五分钟前。

　　胡青林正全神贯注的开着车，与林家保镖的越野车平行，占据了靠右的车道。

　　在他的副驾驶上，硕大的毛茸茸北极熊玩偶正被压在安全带下，晃晃悠悠。

　　他的手机正摆在空调出气格卡扣里，里面导航指引的路线正是从蜀都机场通往润雅苑的推荐路径。

　　此时已堪堪过了蜀都下班高峰期，所以在这推荐路径上一路绿色，畅通无阻。

　　前方红灯。

　　林知书的幻影缓缓减速，胡青林也轻点刹车。

　　两辆车并排停在等红灯的第一排，幻影的后面则跟着林家保镖的MPV。

　　胡青林尴尬的扭头往左边望去，想要隔空和林知书打个招呼，但那边深色的单向玻璃阻挡了他的视线。

　　他只能看到坐在副驾驶的蒋玉。

　　胡青林又回头看了下手机上的时间，下午六点五十三分又八秒。

　　四分又四十五秒后，林知书的幻影、林家保镖的MPV和自己的悍虎越野将会准时通过那个十字路口。

　　就是下一个路口。

　　而那时，正好是刚刚红灯变绿灯的两秒后！

　　今天完全没有堵车，行程和提前规划的一模一样！

　　果然老天都在保佑我！

　　胡青林强行按捺住自己的喜意。

　　红灯变绿灯，车子再次发动，胡青林伸出右手，先捏了捏自己的安全带，然后往右伸，轻轻抚摸着北极熊玩偶，捏一捏里面软绵又很有弹性的阻燃化纤棉。

　　希望这东西能给点力吧！

　　我可别受太重的伤。

　　但是没关系，只要这事能成，受伤都值。

　　我能撑得住！

　　为了下半生的富贵荣华，值得冒险！

　　要想过得好，既要对别人狠，更要对自己狠！

　　当面对的对手可以力敌时，我胡青林从不心慈手软。

　　可如果对方实在庞然大物到无法撼动，你们也阻止不了我卖自己的命来“做好事”。

　　人心都是肉长的，我就不信，你们这样都不能有点触动！

　　路边的年轻人突然起身往回走，将手中绿茶扔进垃圾桶，老杨准时点火提速，出发了！

　　时速十公里！

　　二十！

　　四十！

　　八十！

　　前面的十字路口越来越近了。

　　胡青林的呼吸从急促到平稳，注意力前所未有的集中。

　　红绿灯倒计时滴答滴答而变。

　　五秒。

　　四秒。

　　……

　　一秒。

　　挡在最前方的两排等候车列迅速提速了。

　　很多人都有这种习惯，看见红绿灯倒计时将至，稍微提前点松开刹车，进离合，点油门。

　　古斯特幻影稍稍减速，跟在车列后方。

　　胡青林却并未刹车，但也没提速，而是任由悍虎越野往前惯性滑行，堪堪越过原本并列同行的林家保镖MPV，渐渐变得要再次与幻影并列平行。

　　红灯变绿灯！

　　前面的两排车已经离了白线近一个车位。

　　古斯特幻影匀速跟在后面。

　　车流涌动，渐渐行至路口正中。

　　坐在副驾驶的李鸿牧一直机警的四下打量着情况。

　　他发现从右边岔路过来的出租车并未因面对红灯而提前减速，相反却是在加速，试图抢红灯而过时，心头警兆顿生。

　　“不对劲！大家小心！保护林总！”

　　李鸿牧猛的绷紧了身子。

　　那试图闯红灯抢时间的出租车，似乎终于发现以自己的速度无法避开横向来车，猛的点下刹车！

　　伴随着嘎吱一声利啸，出租开始打滑，变向，在地上拖出长长的橡胶摩擦痕迹。

　　这一切看起来都很偶然，但其实，是在老杨精湛车技掌控下的必然。

　　出租朝着幻影的方向去了！

　　古斯特幻影本就不是以提速而闻名的豪车，再加上前面还挡着两辆车，避不开！

　　乍然间，恐怖的气势在林家保镖的MPV车队里陡然而生，恍如洪荒凶兽即将出闸。

　　但就在此时，MPV右前方胡青林开着的悍虎越野也出现了异动！

　　他竟没因为即将撞过来的出租车而减速，反倒猛的提速往前！

　　乍然间，悍虎冲到了与幻影完全并列平行的位置。

　　李鸿牧心头讶异，但反应极快，示意大家不用轻举妄动。

　　他脑子里瞬间得出结论，出租要撞在悍虎上！

　　胡青林是要用他自己的车帮林总挡这一下！

　　他哪来的勇气？

　　嘭！

　　巨响传出，撞上了。

　　老杨的出租车如同穿胸而过的利箭，狠狠插在胡青林悍虎车身右侧。

　　前面的几辆车因这可怕的剧变而纷纷轰满油门，沿着前路逃窜而去。

　　古斯特幻影顺势提速，紧咬前方车列跟着离开，只让右边车尾因悍虎被撞得扭转车身挂出道长长的印痕。

　　刺耳的金属利响中，幻影车身巨震，林知书侧身死死搂着欣欣。

　　欣欣被林知书裹在腰间，哇啦哇啦的惊叫连连，右手下意识抹上左手手腕，上面正戴着漆黑手表。

　　狠狠按下按钮的同时，她也尖叫出声，“爸爸！爸爸快来救我和妈妈！”

　　前排的蒋玉则右手抓着车门上的把手，回头紧张的凝视后排座两人。

　　林家保镖的MPV以不可思议的姿态狠狠打了个飘移，往右侧飘去，正堪堪擦过几乎与悍虎越野嵌在一起的捷达出租车尾。

　　往前开出去段距离，古斯特幻影停靠在路边，MPV同样紧贴着停下。

　　欣欣还在尖叫着，林知书对外面发生的一切毫不关注，只是搂着欣欣拼命安慰她。

　　“欣欣别怕，不要怕。妈妈在这里，没事的。没事了，我们没事。”

　　感受到震动停歇，欣欣稍微挣扎了下，“妈妈你压得我痛。”

　　林知书赶紧稍微松开点，前方蒋玉已经下车，关门前说道：“林总你先别下车，我去看下情况。”

　　林知书点头，“蒋姐你注意安全。”

　　欣欣则爬了起来，跪在后座上，透过车窗玻璃看向后面，嘴里却又说着，“妈妈你别怕，爸爸会来救我们的！”

　　林知书也直起脖子，回头看着路口中间撞得完全变形的出租车和胡青林的悍虎，眉头死死拧着，“你爸爸？”

　　欣欣点头，“对啊，爸爸说过，万一欣欣遇到危险，就按这个按钮，他马上就会过来救我们！”

　　林知书又看了眼欣欣左手腕上并不漂亮的黑色手表，顿时恍然。

　　那边，李鸿牧等几个保镖已经下了车。

　　李鸿牧先安排一个人过去看情况，他自己则走向幻影，“林总，现在情况不明。我先送你们回去吧，这边我们来处理。”

　　林知书摇头，“等下，先看一下情况。”

　　正说着，蒋玉一路小跑回来，“林总，胡青林昏迷过去了。那个出租车司机，死了。”


第189章 我可是男人

　　“昏过去了？死了？”

　　林知书像在自问自答，事情的变化有点出乎她的意料。

　　一开始，她在蒋玉的惊呼声中发现这辆直冲而来的出租车时，心念电转，以为这是胡青林可笑徒劳的殊死一搏。

　　但出租车却完全没撞上，胡青林冲上来接了这狠狠的碰撞。

　　欣欣吓得不轻，幸好虚惊一场。

　　苦肉计？

　　林知书知道不是没这可能，但车祸不比周瑜打黄盖，撞击角度稍微错一点，力度稍微失控一点，那他可就不是昏迷过去那么简单了。

　　出租车司机当场死亡，撞击看起来的确惨烈。

　　胡青林虽然算不得干净，但骨子里却是个贪生怕死的惜命人，哪来的胆量玩这么大？

　　“先不急，李鸿牧你安排人留意附近的情况，通知安保队都往这边集中，即刻与警方联系，通知消防车提前到场，防止过热出现爆燃爆炸，提前协助警方疏散民众，预防连续追尾。”

　　先不管别的了，处理眼前的事比较重要。

　　她只思考了不到三秒钟便拿出一系列决策，张口就来，换个应急处理行业的专家来也未必能比她做得更好。

　　李鸿牧领命要走，林知书又补了句，“重新确认下出租车司机是否死亡，再带上灭火器，最好别让出租车燃起来，实在不行再撤。”

　　“好！”

　　虽然这事和自己没什么关系，但一直以来的社会责任感，让林知书不愿袖手旁观。

　　另外，直觉告诉她，有必要核实下出租车的情况。

　　这边，心慌意乱到近乎失神的沈崇飞速冲进电梯，同时试图强行接通欣欣那边的救援呼叫器。

　　突然从满格信号WIFI切换到电梯里的低质流量网络，链接速度略不给力。

　　但这已经比普通的电话手表强无数倍。

　　市面上的电话手表，遇到网络状况不佳，识别都得大半个小时，黄花菜都快凉了。

　　欣欣手上带着的是斩妖特制救援呼叫器，没有信号也能强行安排信号。

　　沈崇这边流量网络只得三格，但他亲自手写的APP却能将断断续续的微量信号以极高的效率收集起来。

　　加载中……

　　加载中……

　　三十秒后加载成功。

　　喇叭里面终于传来欣欣的声音，沈崇长出口气。

　　“妈妈你再等一下，爸爸说过他是超人的，爸爸会来的！”

　　那头，林知书做出一系列安排后，欣欣倒反而安慰起妈妈来。

　　然后是林知书的声音，“妈妈没怕。不然欣欣你先回家好不好？”

　　“不……”

　　接下来，是一段长达几秒钟的沉默。

　　他出电梯了，网络切换导致信号中断。

　　虽然得知欣欣没事让他大为宽慰，但心头还觉得分外不是滋味。

　　他很自责。

　　没想到真是胡青林在搞事。

　　明明哈莉专员说过，胡青林绝不敢再找自己麻烦啊。

　　我自己也都试探过了，可为什么还是出事了呢？

　　不对！

　　哈莉没说过胡青林不敢找老林的麻烦！

　　这畜生觉得我得罪不起，又把心思转老林头上了！

　　大意了！

　　草！

　　沈崇牙关紧咬。

　　他没能把真相完全猜中，但结果倒大差不离。

　　此时那边情况终究不明，他怎么都踏实不下来。

　　轰然发动小钢炮越野，迅速冲出地下车库，手机信号恢复，那边又传来林知书镇定的声音。

　　“对了，蒋姐你和沈崇联系下，让他不用过来，这事我处理。”

　　林知书又说话了。

　　沈崇这回可算完全踏实了。

　　好像没被挟持？

　　那老林在做什么？

　　应该马上离开啊！

　　你还处理个屁！

　　千金之子，坐不垂堂的道理都不懂咩，早回家早安心啊。

　　“妈妈你说那个胡叔叔会不会死啊？”

　　“应该不会，他的车结实。就是可惜那个出租车司机了，只能说是命吧。”

　　在找到确凿证据之前，林知书更愿意把这事当成偶然的突发事故。

　　出租车司机闯灯在先，虽是罪有应得，但就这么死了，同情还是有点的。

　　沈崇实在忍不住出声，“老林，什么情况？”

　　林知书先是吓了一跳，“呀！沈崇！”

　　随后她才反应过来，抓起欣欣左手的手表，大声说道，“你这家伙！这表真能定位和通话？我说欣欣怎么就是不肯取呢，原来是你搞的鬼！”

　　沈崇可没心思和她纠缠这芝麻蒜皮的小事，而是问道：“先不说这个，发生什么情况了？我马上到！”

　　林知书却觉得这才是大事，“哼！我都没查你行踪了呢，你居然在我身边放间谍装备。没什么情况，你不用过来。”

　　沈崇略感头疼，“这什么间谍装备啊，就一个单向的救援呼叫器，没有信号又能用的，跟你讲不清。算了……”

　　“好吧好吧，我给你说，你来了刚好，接欣欣回家。”

　　“你先说事。”

　　林知书道：“我们没事，刚我们过路口时有个出租车闯红灯，差点撞上。但被后面的胡青林开车提速上来拦截住了，出租和胡青林的越野撞在一起。胡青林受伤昏厥，出租司机当场死亡。”

　　这，就是胡青林看似愚笨，但却又是唯一能改变他处境的算计。

　　简单粗暴，用命来卖人情，博同情。

　　他不敢绑架和伤害林知书，更对付不了沈崇。

　　但他能故意谋划出这样一场戏，求不了太多，哪怕稍微能缓和下关系也好。

　　所以他找来相当皮实的悍虎，并且亲自开车。

　　他提前摸排出林知书的行车路线，安排好车技了得的老出租司机准备着，在这难得没有监控的红灯，直接就闯了！

　　在蜀都市区内，出租车从不敢闯灯，但在三环外一些没有监控的地方，傍晚之后闯灯的可不少。

　　只要那司机死无对证，闯不闯灯都只是一念之间，谁能说得出个二五六？

　　林知书只是受惊吓，但受到伤害遇到危险的，是他胡青林和出租司机！

　　林知书不可能追究。

　　只要她母女俩没事，哪怕林知书心头疑虑，但她抓不到实锤，就否认不了我老胡舍身救人的事实！

　　三十六计之苦肉计！

　　只是侧面的撞击力度稍微超标了点，胡青林身子侧着从安全带里被甩了出来，先是迎面栽在北极熊玩偶上，稍稍缓冲，然后又迎头撞上瞬间展开的侧门安全气帘，干脆利落当场昏厥了过去。

　　几分钟后，当沈崇终于赶到现场时，林家保镖终于用手肘撞开了悍虎越野的驾驶座车门玻璃，从里面开门把昏死过去的胡青林小心翼翼搬了下来。

　　出租车就完全没办法了，车身完全变形，死者被卡在里面动弹不得，强行拉出来的话只能支离破碎。

　　但幸好车已经熄火，林家保镖也疯狂喷射灭火器，勉强把发动机舱的温度降了下来，倒是没有再引发爆炸的风险了。

　　沈崇停车下车时，胡青林已被林家保镖用专业手法和车上的应急担架抬到了路边。

　　林知书、欣欣和蒋玉还在车里，在爆炸风险彻底解除之前，她们是不会再下车了。

　　“沈崇你先坐进来！”

　　林知书给沈崇摆手。

　　沈崇却没坐，只是扑在车窗边摸了摸欣欣的脸蛋，确定小宝贝精神状态没问题，“不了，我过去看下情况。”

　　“你还是别去吧，有李鸿牧他们处理够了。”

　　沈崇摇头，“这可不行，女人孩子坐在车里天经地义，我可是男人！”

　　不远处，传来一阵猛烈的咳嗽声，胡青林幽幽醒转。

　　他痛苦的揉着脖子。

　　没断，但扭伤很厉害，此外他肚子里也隐隐作痛，肯定受了内伤。

　　面门火辣辣的痛，鼻梁骨发软，也不知道是骨裂了还是怎样，鼻孔里也直冒血，是给安全气囊拍的。

　　胡青林右手小臂更是刺痛连连，怕是撞上去瞬间用手支撑那一下，骨折了。

　　他身上更到处都是大大小小密密麻麻的细裂伤口，脸上被玻璃渣子割了不少口子。

　　膝盖上掉了大块皮肉，给撞的。

　　大腿处酸痛得厉害，是被错位了的安全带给勒的。

　　但此时胡青林心头却一点儿都不后悔，反而暗中狂喜。

　　就是要这样！

　　我怎么能一点伤都不受，就这个程度刚刚好！

　　“胡老板，我们已经叫救护车了，你躺好。”

　　旁边的李鸿牧提醒句。

　　胡青林轻轻揉揉自己的头，“多谢李先生了，林总和孩子没事吧？”

　　李鸿牧嗯了声，“承蒙胡老板舍身相救，无碍。”

　　胡青林做出副倍感欣慰的表情，“那我就放心了。”

　　他又勉强别过头，看着路中间已经完全变形的出租车，还有自己车窗上那明显被打穿的破洞。

　　唉，没能燃起来呢，有点遗憾。

　　算了，万一真当场燃烧爆炸，我还真得把自己搭进去。

　　林家的保镖有点恐怖啊，我那可是防弹玻璃，他们这么快就弄碎了！

　　“对了，那个开出租车的……”

　　他又问。

　　“死了。”

　　胡青林微微叹气，“唉，可惜了。”

　　但他马上又很是不忿的咬牙道，“活该！自作孽！这些开出租的就特么喜欢闯红灯！早晚遭报应！”

　　见状，李鸿牧没说什么，他只是个保镖头子。

　　其实他有自己的判断，但不会说出来。

　　有林知书在这儿，自然一切由林知书定夺。

　　林总的主意和判断，从来不会错。

　　哦，沈先生也在。

　　好吧林家的男人说了算。


第190章 不冤的冤魂

　　眼角余光瞟到越走越近的沈崇，胡青林心头稍感惊诧。

　　他来得好快。

　　原本想瞒过的人是林知书，但现在林知书从头到尾都不曾露面，此时更中场换人了。

　　稍微有点意外，但无关大局。

　　因为该死的人已经死了。

　　整件事唯一的漏洞在那个出租车司机身上，他人一死，万无一失。

　　这只是一起再平常不过的交通事故而已，林知书和沈崇没必要往深里查。

　　毕竟倒霉的是我本人啊！

　　至于另一个证据，被出租司机藏回家的皮箱，现在也早没了！

　　我怎么会留下那么愚蠢明显的漏洞呢。

　　没办法，对手是沈崇和林知书，容不得半点差漏。

　　司机老杨你必须死，钱我现在也不能给你！

　　你要怪，就怪自己命苦。

　　等这次的事过去了，过几年我再给你儿子点好处吧。

　　现在，让我好好的，完美的，演完这一出戏！

　　刹那间，胡青林脑子里冒出无数个想法，构思了无数种可能性。

　　沈崇走上来无论第一句话怎样开口，胡青林完全自信可以毫无破绽的接下来。

　　不曾想，沈崇竟直截了当的从胡青林身边绕了过去，在他旁边一秒钟都没停，更没和他说话。

　　听着头顶迅速飘过的啪嗒脚步声，胡青林的情绪从紧张中藏着激动，浑身各处发疼却又期待着某些事情，迅速变成无语。

　　我去！

　　我这么大个伤员躺地上，你丫直接走远了是什么意思！

　　你瞎吗？

　　当初就算我口头得罪过你，但我那天在你面前不是认怂得很干脆吗？

　　我们没这么大梁子啊！

　　我好歹刚救了你女人和女儿，你这态度我看不懂啊！

　　不光胡青林觉得匪夷所思，就连坐在车里的林知书都看不懂什么情况。

　　她是知道胡青林有点可疑，但嫌疑归嫌疑，表面的感激也该有吧？

　　沈崇做太明显了。

　　她打算让李鸿牧回来下，代她道谢。

　　沈崇可没管这些人怎么想，更不在乎他们怎么惊。

　　他对胡青林的态度这么干脆利落的原因很简单。

　　打从一开始，他就百分百笃定这是胡青林的阴谋！

　　他打心眼不相信胡青林。

　　甭管现场看起来再无懈可击，胡青林还没来得及爆发的演技再逼真，都没用。

　　骗子的骗术再高明，也骗不了从一开始就知道他是骗子的人。

　　沈崇无需向任何人求证，无需任何理由，自己有答案。

　　现在沈崇要做的，是趁着现场还没被动手脚，把所有情况看个清楚，然后得出自己的判断。

　　胡青林误判情况，并非他愚笨和天真，只是因为他的记忆从一开始就错了！

　　这边，见沈崇想靠近出租车和悍虎越野，一名林家保镖想拦他。

　　“沈先生，不太安全。”

　　沈崇摇头，“没事，我又不细皮嫩肉的，看看情况。”

　　“那行，需要我帮你介绍下？”

　　“不用，我自己看看就行。”

　　出租车已经完全变形，里面的情况很惨烈，沈崇倒没太明显的不适，他不是刚出道的初哥了。

　　他这般镇定的表现，倒让林家保镖略感诧异。

　　他问，“这人确定已经死亡了？”

　　林家保镖点头，“是的，刚撞击那会儿我们就确认过。死因应该是脖颈折断，肋骨断裂刺入体内，导致胸腔腹腔大出血，瞬间死亡的。”

　　“这安全气囊，有点不给力啊。”

　　沈崇隔空指指耷拉着的气囊，他毕竟不是警务人员，得避嫌，不好上手。

　　林家保镖倒有不同的看法，“其实还好吧，不能怪气囊，这种车型的安全性就这水平，撞击力度太猛了。”

　　沈崇点点头，稍微伸长脖子仔细看，在驾驶座头枕上看到片碎裂的纸屑，“这是安全气囊的密封贴纸？”

　　“是的，沈先生观察真敏锐，我分辨过上面的日期，和车子的出厂日期应该能对上。”

　　这事沈崇没回答他。

　　他也隐约看见了上面写着的2014-7……

　　后面的另外半截不知道飞哪去了。

　　但是，这纸张破损的纤维让他下意识觉着不对劲。

　　如今沈崇对自己的直觉堪称迷信。

　　直觉不对，那就肯定不对！

　　纸张纤维的本质是有机物，长期暴露在空气中必会变质。

　　尤其是车子里面，夏日高温之下温度极高，标签贴纸的老化会更快。

　　这张贴纸上显示的日期接近四年前，但纤维给他的感觉，却很新！

　　沈崇又将目光转向安全带。

　　他又问道：“安全带也没问题？”

　　林家保镖摇头，“我们不方便拆开看，不太清楚里面的情况。但根据我的分析，造成死者死亡的，就是安全带骤然拉得太紧。”

　　沈崇也这么想，得出结论，“所以，他的真正死因是安全带的限位器和负载限制器出了问题，气囊又没能及时完全膨胀，为他提供二段缓冲，让他在剧烈撞击中反而被安全带活活压死。”

　　林家保镖点头，“对，理论上是这样。”

　　“那就是这两样东西被动了手脚？”

　　林家保镖摇头，“不一定，就这车的安全性能，时速超过九十公里的正面碰撞，一点缓冲都没有，生存机会本来就只有一半。我们这都是事后分析的可能情况，毕竟真相只有那么一瞬，谁知道呢。”

　　沈崇倒没心思和他争，心头却已渐渐明晰。

　　他再又去看了下胡青林被侧面撞扁到一半的车，“啧啧，胡青林这车被改装得真结实。”

　　林家保镖补充道：“不光是改装的原因，副驾驶上的布娃娃起了很大作用。胡青林说这是他想送给欣欣小姐的礼物，如果当时真给他送出去了，那他凶多吉少。”

　　沈崇没接话。

　　自己有点小瞧胡青林了。

　　这家伙将老林可能的反馈都猜中了！

　　改装车，肯定送不出去的布娃娃玩偶，这丫都筹划齐活了。

　　还能以此放松老林的戒心，现在林家这保镖都帮着胡青林说话。

　　今天如果不是自己来了这儿，老林还真会被瞒过去！

　　他又站到另一边，摸出手机悄然登陆斩妖系统，查询了一下附近天网摄像头的监控记录。

　　果然有异常，早在半小时前，肇事出租就已经通过了两个路口开外。

　　但他却在中间某处停下来了。

　　合理的解释是有的，驾驶员工作量太大，累了，靠在路边闷一下瞌睡，抽抽烟，都能说得过去。

　　但沈崇却知道，这绝非偶然！

　　瞒得过别人，瞒不过我沈崇！

　　麻辣个鸡丝的，胡青林这丫胆儿要逆天！

　　万一你演英雄没演好，出点篓子，真撞上了怎么办？

　　还有，你苦肉计使得再精妙都卵用！

　　你自己倒是只受伤，可别人死了！

　　沈崇推测，出租司机绝非什么专业杀手，而是个再正宗不过的开出租的，不然肯定瞒不了老林。

　　胡青林可没那么傻。

　　不知道胡青林怎么忽悠到别人帮他卖命，但那司机绝想不到自己真会死。

　　他根本没发现安全带和气囊都被动手脚了，不然胡青林给他再多钱，他撞车时也不会那么干脆。

　　老胡阴险得很呐，卖别人的命，挣自己的人情。

　　还把自己弄伤成这样，这孙贼够狠。

　　不能留！

　　沈崇已起杀心，但面上却不动神色。

　　等他走回到幻影旁边，时间已过去五六分钟。

　　欣欣先前想下车，林知书没同意，现在闹腾一会后竟睡着了。

　　远处警笛长鸣，警车和救护车快到了。

　　胡青林那边，李鸿牧正和他说着话。

　　沈崇刚路过时隐约听了两句，李鸿牧大体是在向舍己救人的胡青林表示感谢。

　　沈崇靠近幻影车门边，对里面的林知书说道：“我刚有点发现。”

　　“什么？”

　　沈崇将安全气囊、安全带和出租司机的可疑动向说了。

　　林知书却直摇头，“你想太多了，哪有那么多阴谋论，你别乱来啊！这事我自会处理！”

　　沈崇眼睛微微眯缝起来。

　　老林这表现简直让他茫然，完全换了个人似的，天真得可笑。

　　他说着反话，“你不是吧！老林你让我刮目相看啊！”

　　林知书却装没听懂，面色变得前所未有的严肃，“如果你不听我的，我就把欣欣送回京平去，你自己看着办。”

　　沈崇面色数变，“我刚的分析没道理吗？你真觉得胡青林没问题？”

　　林知书干脆利落的回答，“我觉得没问题。你别去追问和查了，专业的事交给专业的人做，不是你该插手的，听我一次，好吗？”

　　说到后来，林知书的语气里竟带着股罕见的哀求之意。

　　沈崇略惊讶，老林你怕是被降智光环打击了吧？脑子里在想什么呢？

　　旁边的蒋玉见势不妙，推开车门走到沈崇旁边，拽着他的手臂将他拉旁边去，压低声音到：“沈崇你真不用无谓的担心，林总比你想象的做事更有分寸，她知道该怎么处理。”

　　蒋玉话里有话，但并未说破。

　　沈崇终于了然，老林怕自己做事冲动，想保护我？

　　可欣欣和你都差点在鬼门关前走一遭，我能不冲动？

　　蒋玉又轻咳两声，“你放一万个心吧，哪怕真撞上了，林总和欣欣也不会有事的。你心里想那些，李鸿牧早有判断，林总明白的，她的能量超乎你想象。”

　　沈崇无奈道：“道理我都懂，可……”

　　“没什么可不可的，听姐一句劝，你是欣欣的爸爸，欣欣不能没有你。如果你牵扯进来，处理得不够漂亮，林总到时候为了保你，反而会付出更大代价。”

　　沈崇深吸口气，“好吧。”

　　他说完，又想往胡青林那边走，蒋玉在后面拽他。

　　他回头笑笑，“别紧张，我都答应了。”

　　蒋玉这才撒手。


第191章 太阳是否照常升起

　　沈崇又回胡青林旁边，正听见他轻咳着和李鸿牧说话。

　　“嗨，我当时真啥也没想，就觉着反正我车结实，给撞一下也没大碍。林总的车里还有小孩呢，她们在后座没捆安全带吧？我身板硬实，不碍事。”

　　“倒是没想到给欣欣小朋友准备的礼物救我一命。哈哈，幸好林总还没原谅我，不然真要把北极熊接过去了，我今天怕得见阎王。”

　　胡青林“心有余悸”的说着。

　　沈崇也在旁边蹲下来，“那可就……真得多谢胡总救命之恩了呢。”

　　胡青林转脸看，勉强笑道：“沈先生言重啦。”

　　他这话沈崇接不下去了。

　　沈崇的演技还是不够硬，只沉默着。

　　这时候我特么只想掐死你，没办法和你客套下去。

　　就在这时候，救护车和警车终于停下。

　　一众抢救人员动作飞快的下车，往这边飞奔而来。

　　沈崇让到一边去。

　　那边李鸿牧又往幻影来回一趟，等救护人员把胡青林抬上担架才跟上去说道：“胡总，林总说你之前提那事，虽然因为她已经和另外几家公司谈定了，不好临时更改，但明天的招标会你可以找个人来旁听，回头应该会有中标公司愿意分润部分转包项目出来。”

　　胡青林当即就激动得不能自已，“这……这可怎么好……我不是图这个的啊！”

　　李鸿牧摆摆手，表示自己只负责传达，别的不过问。

　　“伤员别乱动！躺好！”

　　医生呵斥了一句。

　　胡青林立马老实。

　　沈崇和被推上救护车的胡青林挥挥手，目送他远去。

　　他感觉得到。

　　老林要动手了！

　　“李鸿牧，你去和警方协调，目击证人有你一个够了。沈崇，我们先回家去吧，别在这儿老晃悠。有什么话回家了我给你说，行吧？”

　　林知书又道，“不然我安排个人开你车，你到车上来？”

　　沈崇明白她大概是想和自己摊牌。

　　“那行。”

　　从案发现场开回到润雅苑不过短短几分钟的路程，沈崇狠狠见识了一下蒋玉口中所说的，什么叫能量超乎想象。

　　林知书接连打出去三个电话，每个都打给了不同的人。

　　但她的意思都别无二致。

　　查胡青林！

　　彻头彻尾的查，查个底朝天！

　　车子刚开到润雅苑第八栋的车库，就有结果回来了。

　　重点的就七件事。

　　其中之一发生在他二十几岁时。

　　胡青林同父异母的大哥一家三口，在外出自驾游时出现车祸，翻车下了悬崖。

　　此后胡青林这个私生子顺利接下他老子的产业，也就是正环建筑。

　　另外，早年胡青林年轻气盛时，也曾参与过两三起斗殴，都出了人命。

　　虽然卷宗里说他只是被别人卷进去的，但他被卷入的频率略高了。

　　有时候是为了女人，有时候是为了采沙场采石场这些资源，还有他当私生子时自己白手起家在外面和人争工程。

　　每次他都是赢家，但犯案子的，都不是他。

　　还有些事情，就前几年，他的工程项目出了意外工伤，事情最终是揭过去了。

　　但当时曾有调查人员指责他购买劣质劳保用具，才最终导致工伤。

　　后来这位指责他的调查人员落得个终身残疾，事情不了了之。

　　再比如，前些年他曾在隔壁省一个县城中与人争夺项目。

　　招标会的当天，胡青林的主要竞争对手派出来的工作人员也遇到了车祸，最后他轻松捡漏。

　　这家伙，对车祸这套玩得相当纯熟！

　　只是他以前从不吃亏，这次他要蚍蜉撼树，所以他干脆亲自上阵！

　　当然，林知书目前收到的这些风，都只能说是分析出来的捕风捉影，不能以此定罪，还得继续往深里查，至少得找出一两个铁证。

　　正环建筑毕竟是颇有影响力的企业，不是说拔就拔的。

　　在没有证据的情况下要强行拔，事情牵扯就太大了。

　　“没事，继续查，这么多突破口，他行事再小心都会有漏洞。”

　　别墅客厅里，林知书挂断电话，看了眼对面坐着的沈崇，“看吧，我都说我会有办法的了。”

　　沈崇问，“他既然有这么多问题，为什么以前没人查他？”

　　林知书耸肩，“因为有人保，他做事又够小心。”

　　“现在又能查了？”

　　“因为我要查。”

　　“好吧我懂了。”

　　沈崇表示无奈。

　　他没蠢到问为什么你以前不管。

　　林知书的身份是商人，又不是正义使者，更不是内裤外穿的超人。

　　权势再大也要遵循游戏规则，贸然管太宽，手伸太长，不是好事。

　　别人没犯在她手里，她以前没立场插手。

　　良久，林知书又道：“你说他是不是个傻子？这又是何必呢？以前没听说他这么蠢啊！”

　　沈崇没好答话，他大概猜到了原因。

　　这必然是斩妖“谈心”的后遗症。

　　某种意义上，这也是自己的锅，连累老林和欣欣受惊了。

　　当初在轧钢厂废弃车间该更狠一些，故意让那个打手把匕首刺进自己腰里就好了。

　　算了，吃一堑长一智，以后多注意吧。

　　希望这事儿能就此收了。

　　“那我先回去了。”

　　林知书点头，“行，对了，明天你早点起床。”

　　“干嘛？”

　　“你送欣欣去幼儿园。”

　　“明天还去幼儿园吗？”

　　林知书淡定道：“当然，明天的太阳照常升起，当然是在天完全亮了之后。”

　　她又话里有话了。

　　胡青林撑不过今晚。

　　这，就是老林的雷霆手腕。

　　她根本不在乎今天的真相。

　　是真是假，是偶然是必然，她都无所谓。

　　她和沈崇一样，凭直觉认为这事有鬼，那就够了。

　　胡青林这人从来就不干净，不然老林也不会斩钉截铁的要将他从项目里踢开。

　　现在这货的智商已经下降到无法被原谅的地步，已经丧心病狂，对林知书认为需要保护的人构成了潜在威胁。

　　那就应该除掉，以最快的速度除掉！

　　沈崇回家之后，却并未睡觉，而是直接叫上了梁仔，再度开车离开正大天城。

　　直扑胡青林去往的医院！

　　路上，电话铃声突然响起，接通，里面传来林知书略显尴尬的声音。

　　“那个，胡青林跑了。明天欣欣不去上学了。”

　　沈崇直翻白眼，“傻了吧？”

　　他非但不慌张，反而有点得意。

　　今晚老林装一整完的逼，给自己郁闷得不行，没想到却被机智的老胡打了脸呀。

　　“呸！他跑天涯海角我都给丫揪出来！”

　　老林真挺气的，连脏话水平都进阶了。

　　沈崇问，“这么容易吗？”

　　“可能得要点时间，这些天你也要注意安全。”

　　沈崇点头，“行，但关键还是你们娘儿俩。”

　　“我知道了。见鬼，真滑溜，完全不知道去向。我挂电话了。”

　　“等一下。”

　　“干嘛？”

　　“明天的太阳，还会照常升起吗？”

　　啪！

　　老林挂电话了。

　　沈崇笑笑，放下手机。

　　证据？

　　等你证据到手，黄花菜都凉了！

　　胡青林既然有你说的做事那么缜密，那等他降智时间一过，能反应不过来今天干了多蠢的事？

　　他能不跑？

　　一个十几亿身家的富豪跑了，流落在外面，又有仇，那不得是定时炸弹？

　　我老沈能给他翻身的机会？

　　我也很缜密啊！

　　只是胡青林跑路的速度比他想象的还要快，本以为到医院附近还得潜伏阵子，再等他偷偷逃窜出来呢。

　　不曾想这才在半路，人就已经跑了。

　　但这根本无所谓，你跑不了！

　　沈崇单手掌方向盘，右手笑摸狗头。

　　“老大你戳到我眼睛了。”

　　“哦哦。”

　　此时，蜀都第三人民医院五公里外的街头小巷里，身穿病号服的胡青林正坐在一个寸头年轻人的摩托车后座。

　　这年轻人就是下午时出现在老杨出租车对面的那人，但他已经把自己的头发给剃成了寸头。

　　他发型看起来有点毛躁，分明就是自个儿对着镜子剃的。

　　摩托车呼啸着穿街走巷，然后扎进一间破屋里。

　　三分钟后，摩托又从里面开了出来，换了一辆。

　　胡青林已经换上一身年轻潮流的皮衣，头戴摩托头盔。

　　前面那寸头年轻人也换了衣服，头盔都换了。

　　“这宅子没人知道是你租的吧？”

　　“放心吧老板，没人知道。这辆车我之前藏过来时也不是这色儿，自己重新喷漆了。我办事，你放心。”

　　“那就好，送我出去，给你两千万。”

　　“得嘞，老板你的话，我信得过。”

　　胡青林左手稍稍使力，抱得更紧点。

　　各种痛楚从他身上各个地方直刺天灵盖，让他痛得裂牙咧嘴。

　　他的内心分外惆怅。

　　我怎么就……这样了呢？

　　到底发生了什么啊！

　　我是吃错了什么药啊！

　　我怎么会想出这馊主意来，还兴冲冲的去做了呢？

　　他脑子里不断的回想，但却总想不出问题到底出在哪儿。

　　今天这点子，之前他简直觉得完美到无可挑剔，自己的表现更堪称影帝级。

　　但这都没用！

　　之前，他在被送往医院的路上短暂昏迷，醒转后得意没能持续超过几秒钟，就开始下意识的回味与推敲。

　　沈崇在和自己交流聊天时的态度很不对劲，哪怕他很努力的伪装了，但他内心深处，根本没把自己当成救命恩人。

　　至于林知书，从头到尾都没有露过面。

　　她表面让李鸿牧通知自己好消息，仿佛真被瞒过了。

　　但这反而反常！

　　人一旦警惕起来，风吹草动都能一惊一乍。

　　林知书的确是为了麻痹他，并且还没把事情做太明显，只给了他一个事后参与的机会，没有虚伪到当场允诺重新给正环建筑翻身。

　　林知书做得够隐蔽，但现在这再普通不过的报答“恩情”的小施恩惠，在醒过来的胡青林心中，却成了猛虎扑羊之前的冷笑。

　　只让他毛骨悚然！

　　冷汗却止不住的流！

　　不错，就算我能完全瞒过林知书又怎样？

　　她根本不会在乎啊！

　　在林知书心里，哪怕只有百分之一千分之一万分之一的可能，这事是我自导自演的。

　　那么，以她一贯的行事风格，不会放过我。

　　因为这种事已经威胁到了她和她女儿的人身安全！

　　她肯定把我当成个疯子！

　　对于会威胁到她安全的疯子，手里又有钱，林知书会怎么做？

　　当然是一棍子摁到地下去！

　　更何况她还有个更神秘莫测的可怕男人！

　　沈崇？

　　胡青林微微晃晃头，又觉得哪里不对劲。

　　算了，想不通的事情就不去想了。

　　总之，我现在的处境真的很危险！

　　于是他马上强行邀走护士医生，疯狂的给自己的关系网打电话。

　　当他打到第三个时，原本维护得很好的关系，直接给他掐了电话。

　　等几分钟，又一个陌生号码给他发来短信。

　　“有人查你，查得很深。”

　　胡青林起身就跑了，病号服都没来得及换。


第192章 七宗罪

　　在胡青林离开医院大约四十多分钟后，沈崇与梁仔赶到。

　　没花费太多功夫，沈崇径直摸到了胡青林短暂停留过的病床前。

　　此时这间特护病房里空无一人。

　　医生和护士早六神无主的不知道该如何是好。

　　失踪的可不是小人物，而是资产十位数的蜀川巨富。

　　才刚打两针消炎药呢，输液管都插上了，药液才刚配好，手术没做，夹板没上，人没了！

　　没就没了吧，反正不用担心他赖治疗费。

　　可才没等几分钟，医生护士们又被突然出现的有关部门带走问询。

　　事情莫名的变得很复杂，不再是单纯的救治伤员。

　　所以，沈崇没受到任何干扰就进到病房，上面的床单被套也没来得及更换，梁仔轻松拿到味道源。

　　下楼之后，升级到黄二品的梁仔妖元能力全开，嗅觉增强幻影头没晃悠两下，找到方向了。

　　“这边！”

　　“给力，走起！”

　　如今以梁仔的能力，可以捕捉七十分钟内的遗留在空气中的味道，更何况胡青林浑身带伤，留下的是更为浓郁的血气。

　　这事太轻松了。

　　沈崇开着越野小钢炮驶出第三人民医院，梁仔把脑袋伸在车窗上闻味儿。

　　“前面左拐。”

　　“右拐。”

　　“直走！”

　　“等一下！老大你停路边，我进去打探下。”

　　“他们在里面换车了，我还闻到院子里有换下来的病号服的味道，目测还顺便在里面换衣服了。”

　　沈崇点头，“很小心嘛，如果是普通人，早被甩开了。”

　　梁仔得意，“可惜他对手是我老吕。”

　　小钢炮又开出去一段，不近不远的吊在胡青林背后。

　　梁仔忍不住问，“那个，这事我们不用向斩妖汇报吗？”

　　沈崇摇头，“不汇报，先斩后奏。这事是我的个人恩怨，不能再出任何纰漏。万一斩妖不让我下死手怎么办？”

　　其实沈崇对斩妖疑似过分柔和的行事方法已经产生质疑。

　　他们似乎对普通人中的歹徒过于宽容了。

　　他内心有点动摇。

　　毫无疑问，胡青林有罪，并且罪孽深重。

　　如果自己当初从一开始就不放过胡青林，出租司机不会死。

　　倒不是沈崇在同情司机，他也选错了路，各有各的取死道而已。

　　但如果没这事，出租司机都没有做出错误选择的机会。

　　虽然老林和欣欣没遇到真正的危险，但其实千钧一发，现在想来都略感后怕。

　　蒋玉说真撞上也没事，但谁知道呢？

　　或许她只是事后安慰我吧？

　　既然胡青林从一开始就走在死路上，我就该早点送他上路。

　　沈崇的眼神变得愈加冷冽，杀气外泄，让坐旁边的梁仔都阵阵发寒。

　　它默默的伸出狗爪按下空调，打开热风，“呃，那我们什么时候动手？”

　　“不急，等他出城。”

　　“哦哦。”

　　梁仔总觉着这样不妥，但老大杀意已决，自己这当小弟的能怎么办呢，只能硬起头皮跟着冲锋陷阵。

　　反正老大现在关系越来越硬了，那个姓胡的好像又有很多罪孽，咱们这是替天行道。

　　不会被部里处分吧？

　　也许……应该……是这样？

　　林知书此时并不知道沈崇已经追了出去，依然彻夜忙碌着四处安排。

　　她难得的拿出全部动力，疯狂的发动着自己掌控的关系网。

　　谁也不能小瞧发怒的雌虎的力量，尤其林知书还不是一般可怕的雌虎。

　　她有极其强大的力量，更有一旦做出决定，就一定要把事情做成的魄力。

　　为了保护自己这个小小的家庭，林知书不惜一切代价。

　　当她人愿意不惜代价去做成某件事时，放眼蜀川乃至全西南，能挡得住她的人，不多。

　　又追出去一段路，胡青林再次换车，这次变成了四个轮子的。

　　沈崇的手机又不断收到林知书发来的消息。

　　她知道沈崇多半睡不着，索性就给他实时播报了。

　　之前林知书提到过胡青林的七宗罪，逐步一一落实。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　人间正道可能迟到，但不会不到。

　　胡青林的确作恶多端，想惩治他的人从未消失，但受困于局势不利，一直隐忍蛰伏着等待机会。

　　如今终于从天而降一双如来神掌，以平地一声雷之势将笼罩在胡青林身上的保护伞悍然撕开，全部拍翻。

　　无人敢触其虎须，无人敢挡其锋芒。

　　林知书几个电话透露出来的意思，归纳总结出来就四个字，挡我者死！

　　这一如来神掌按在地上，将笼罩在胡青林身上严丝合缝的龟壳拍碎，再狠狠给他按进地里。

　　地面皴裂，许多蛰伏在地下的仇人纷纷从裂缝里冒出头来，挥舞着刀枪剑戟，铁钩利矛，对着他们眼中的茫然大物，林氏如来神掌下的蝼蚁狠狠刺出致命一击。

　　所以，实锤来得是如此的轻易。

　　半小时后，胡青林的同父异母大哥出事之前，曾去过的汽修厂老板的个人资料到位了。

　　当地分局紧急开动，连夜提审。

　　一小时后，曾经为胡青林顶锅，刚出狱的人被找到了。

　　想挖开他的嘴并非易事。

　　若是以前，即便这种人被找上，审查工作也会因为这样那样的原因而中断，但这次不会了。

　　一小时十五分钟后，当初卖给正环建筑劣质劳保用具的公司负责人，如今某县首富的知名商人，被人从家里“请”了出来。

　　两小时后，当初拿了胡青林钱的土方车司机的行踪被人找到了，不过已经过世。

　　据说这人去年死在斗殴之中，过失身亡，行凶者认罪伏法，判了无期，听说最近因为表现极其良好，有机会改判。

　　但此时，早已被定案的事情，如今却有了新的色彩。

　　专案组直扑监狱，接下来必定是一场刨根问底的深究。

　　沈崇专心开车，梁仔一边追踪闻味道，一边帮沈崇看消息。

　　“哇！嫂子好厉害！”

　　“老大，嫂子这么强势，我觉得你们不合适，换个温柔点的吧？”

　　沈崇觉得吧，反正等会都要宰人，不如先宰个狗子祭天？

　　算了，狗子死了谁闻味道？

　　“老大，嫂子喷你是不是傻了，怎么不回消息。”

　　狗子继续吐槽。

　　“算了你帮我回。”

　　“好的老大你说，我打字。”

　　沈崇轻咳一声，开始念，“好的我都知道了。”

　　狗子开始打，“然后？”

　　“时间不早了。早点休息吧。”

　　过一阵子，梁仔念消息，“嫂子说，事情没办完，我睡不着，你告诉我怎么办？”

　　沈崇想了想，他很想告诉林知书你就别废这神，那都是个死人了。

　　但这事他说不了，于是乎，沈崇想了想，“你回……睡不着就睡不着吧，明天记得补觉就好。”

　　胡青林活不过今晚，林知书明天当然能高枕无忧，沈崇认为自己的回答天衣无缝。

　　梁仔瞪眼。

　　老大你绝对是个人才。

　　百年难得一见的天煞孤星！

　　你这样给人回消息，还想把人撩回来？

　　唉，虽然老吕我希望老大你换个嫂子，但我也看不下去你这样自己坑自己啊。

　　所以，还是让我来拯救你的人生吧。

　　作为一条单身狗子，梁仔有个屁的恋爱经验，更没文采。

　　思来想去，它决定照搬前些天不留神点开的女频剧毒总裁文，顶着浑身狗皮疙瘩发了过去。

　　“你都安排妥当了，赶紧去睡觉！不然皮肤会变差！这有损你的绝世容颜！你可知道，我会多心痛吗？”

　　这尬聊的功效果然逆天。

　　对面的林知书简直惊呆。

　　她真觉得杀气腾腾的内心世界骤然变得平静许多。

　　胡青林的罪证即将确凿，搜捕令也派发了出去，接下来等结果就行了。

　　我好像是该睡觉？

　　以前林知书不是没遇到过类似的事情，但她从未因此而失态。

　　今天竟真有些失眠，甚至还为此给他发微信，我当时那语气是在撒娇？

　　他发现了？

　　他故意发个段子哄我开心？

　　铁树开花，榆木脑袋给开瓢了啊！

　　林知书美滋滋的躺上床，竟真迅速睡去了。

　　她哪儿知道，给她回消息的不是人，是条狗。

　　出城之后，不知不觉的越走越远，期间胡青林和帮他逃跑的年轻人至少换了两次车，从未上过高速，全程国道或者省道。

　　终于，约莫四个小时后，一前一后两辆车错开十公里的距离驶入蜀南国道山区路段。

　　沈崇觉得是时候了。

　　他突然打方向切入岔路。

　　梁仔赶紧提醒，“错了！不是这边！”

　　沈崇点点头，“没事。这边是条近道，路况要差些，但我车底盘够高，反而能抢到前面。胡青林现在要出国，一定不会停车，我们在前面等他。”

　　“你怎么知道这是近道而不是死路？”

　　沈崇笑而不语。

　　我会告诉你，我早把整个蜀川的交通路线图册全背下来了吗？

　　半个小时后，沈崇将车停在个Y字路口岔路边，藏在山后灭灯熄火，带着梁仔上山。

　　随后，沈崇让梁仔指路，在山上四处搜寻大石头，堆到悬崖边上，堆了整整七块，最小的大约两个拳头大，最大超过腰粗。

　　这是为胡老板准备的七宗罪。


第193章 报应

　　沈崇盘腿坐下来，看看时间，再抬头看天。

　　不同于云笼雾罩的蜀都城，蜀南山区云层稀薄，抬头便能见着一弯银月铁钩高悬。

　　月黑风高杀人夜，此处风景独好，白白便宜他风水宝地。

　　感叹完，沈崇说道：“十五分钟后，胡青林的车就会从下面开过去。”

　　梁仔低头往下看，正下方的国道盘山而过，里侧靠着一人一犬蹲着的这山壁。

　　外侧，则是个深逾五十米的山沟，围了圈金属围栏，防止车辆失控冲下山沟。

　　梁仔回头看了看沈崇堆在旁边的石头，再看看山沟，懂了。

　　“那个，下面的公路有栏杆，他不一定能冲出去。”

　　“不碍事，到时候你就知道了。”

　　“哦哦。”

　　“如果这时候我点根烟，看起来一定特别有气势，很诗意。”

　　“老大你会呛烟。”

　　“闭嘴！”

　　“呃，老大你说我们在这里动手，部里还能知道吗？”

　　沈崇耸肩，“天知道部里知不知道。”

　　话有点拗口，但意思却很明白，斩妖的手段神鬼难测，沈崇并未抱太大的侥幸心理。

　　他扭头看，发现梁仔这货已经人立起来，两只前爪并拢，脑袋低垂抵在前抓上，仿佛正虔诚的祷告着。

　　“你在干嘛？”

　　“我在许愿，斩妖别知道，哪怕知道了，咱们的下场也别太惨。”

　　“你放心，我是主犯，你只是个打酱油的，惩罚不到你头上，至于我，伸张正义而已，他们不会太为难我。”

　　“也对哦！”

　　胡青林正蜷缩在副驾驶上闭目养神，他很累，接近精疲力竭。

　　但他就是睡不着。

　　他说不上自己现在是什么心情。

　　短短二十四小时内，自己就从一个名望、地位、金钱什么都不缺的蜀川新晋年轻富豪，变成了逃亡中的丧家之犬。

　　他不知道对自己的调查已经进行到哪一步了，心里很惶恐，也很想去打听。

　　但他不敢，他谁也不敢联系，手机早已扔掉了。

　　不过这时候，他手上拿着另一块手机，是寸头年轻人以前准备的不记名手机卡。

　　山区信号很差，但勉强时不时的能加载出个页面来。

　　《震惊！正环建筑董事长胡青林涉嫌蓄意谋杀！》

　　《细数胡青林七宗罪》

　　《被埋藏在水泥下的真相，沉冤终得雪，胡二少的前尘旧事大起底》

　　《重要播报：全国通缉前正环建筑董事长，天胡投资有限责任公司董事长胡青林，涉嫌多起恶性案件》

　　《通缉令：胡青林，男，三十五岁，身高一米八一，体型中等，危险性极高，疑似携带武器》

　　这一条条标题在手机浏览器首页上闪过，胡青连点进去看内容的兴趣都没有。

　　这才几个小时过去啊！

　　我连申辩一句的机会都没有，就提前被判死刑了。

　　虽然这些事都是真的，但至少该让我上一下法庭吧？

　　直接就定案了，算什么？

　　真是可笑。

　　荒谬。

　　还以为自己已经登堂入室了呢，结果还是条丧家犬，被人翻手就灭了，连丁点挣扎的机会都没有。

　　这，就是真正的权势吗？

　　可惜我从不曾拥有。

　　林知书，沈崇！

　　我只不过小小招惹你们，你们就要断我财路。

　　明明是我救了你们母女俩，哪怕事情是我安排的，但我为你们受伤了，你们却毫发无损！

　　你们居然要我的命！

　　只要给我逃出去，我和你们没完！

　　今日之事，来日我定当厚报！

　　有钱有势又怎样？

　　能买到长生不死吗？

　　能死而复生吗？

　　此仇不报，我永世难安！

　　嘭！

　　“草！什么情况！”

　　就在此时，开车的寸头年轻人怒骂一声，猛打方向盘，连点刹车。

　　胡青林身子被带偏，赶紧坐直起来，探头往外望去，正见着前方路面右侧地上摔成四分五裂的石头。

　　刚才那声音，就是这石头砸地上传出来的。

　　稍稍减速的车身绕过碎石，继续往前驶去。

　　胡青林顿时冷汗直流，好险，就差一点，如果这石头砸车身上那还得了？

　　“我们该不会遇到塌方了吧？”

　　胡青林自言自语。

　　年轻人纳闷，“鬼晓得。”

　　车速刚刚提起来一点，心头已经警惕起来的年轻人却又往左侧打盘子。

　　又是一块大石堪堪砸在车头右侧前方，这次距离更近，崩散出来的碎石打在底盘上砰砰直响。

　　“太倒霉了吧，真塌方了！”

　　寸头年轻念叨一句，“老板，咱们流年不利啊！”

　　“没事，咱们冲过去，前边不远就出省了，离了蜀川会安全很多。”

　　“那你坐稳喽，我要提速咯！”

　　“好！”

　　嘭！

　　又是块石头，还是砸在右侧。

　　不过这次年轻人早有防备，伸长脖子提前就看到了从山上直落而下的大石，继续往外侧靠去。

　　不知不觉间，这辆车距离悬崖越来越近。

　　当石头落到第五块时，胡青林和年轻人都发现不对劲了。

　　寸头年轻满头大汗，“这塌方也落太准了吧！”

　　胡青林则面色惨白，“有鬼，不管，反正赶紧提速走。”

　　车辆继续往前提速，第六块石头落下，封死了往右打的路子。

　　这次石头甚至砸到了引擎盖右侧，拱起来了。

　　“老板，不能再往左边偏了！不然得撞栏杆上了！”

　　“那好，往右边打盘子啊你！”

　　“不行！又落石头下来了！好大块！卧槽！”

　　寸头青年根本就没有思索的时间，引擎盖再给砸一下，说不定就得趴窝。

　　刹车不行，万一打滑，反而把车顶盖甩到石头落点上怎么办？

　　往右打方向更不可能，那就是迎头冲上去找死！

　　他只能死死打盘子，斜着撞向围栏，祈祷能让围栏稍稍变形，能堪堪避开。

　　却说山上的沈崇，按照从小到大的顺序扔出七块石头后，便顺着近乎七十度的斜坡直冲而下。

　　梁仔则并未跟着他，早在他的吩咐下，从另一侧提前下山，此时正顺着围栏外侧的山沟往下溜达。

　　咚！

　　引擎盖还是被砸中侧边。

　　巨大的冲击力几乎让引擎舱完全变形。

　　刺耳的金属声响起，带起一阵火花，这车贴着围栏一直往前，将围栏慢慢挤开。

　　左边车前轮都探到山沟悬崖外去了。

　　车子死死卡在勉强变形的围栏里，熄火了。

　　沈崇重重落地，抬头看去，不禁有些遗憾。

　　本以为这车会干脆利落的翻过围栏掉下去呢，居然卡里面了。

　　很调皮嘛。

　　他走了过去，里面的胡青林正费尽力气的打开副驾驶门想出来。

　　沈崇缓缓伸出手，把门按住了。

　　他手上戴着的不是玄能拳套，而是在小钢炮越野杂物箱里抓来的一双白色手套。

　　“胡老板，别来无恙？你喜欢车祸，我送你车祸，满意不？”

　　沈崇笑眯眯的看着再次震到七荤八素，撞到额角冒血的胡青林，压低声音道。

　　胡青林嘴唇直抖。

　　他压根没想明白沈崇是怎么提前到达的这儿，并准备好这么多大石头扔下来。

　　“沈……沈先生，你听我解释。”

　　沈崇笑着摇头。

　　突然，驾驶座上的寸头青年从腰带摸出柄玩意儿来。

　　沈崇唰的一声，落地时顺手捡的拳头大小石块脱手，正中这年轻人脑门。

　　他干脆利落的晕倒过去，不知道是被砸死了还是昏过去了。

　　“沈先生，咱们……咱们没必要这样的！”

　　胡青林做最后挣扎。

　　“有必要。”

　　胡青林暗吞口水，“我在海外有不记名账户，里面有五亿现金。钱都给你，放过我好吗？”

　　事已至此，他没傻乎乎的光顾着求饶，而是瞬间拿出自己的底牌。

　　沈崇摇头，“不能。”

　　胡青林又问，“为什么？五亿啊！”

　　沈崇没回答他，而是突然抬手重重一拳打在他头上，让他彻底晕过去。

　　随后，沈崇往后退一步，蹲下，双手扣住这辆轿车底盘，悍然发力！

　　卧推一百八十公斤，对应硬拉三百公斤左右。

　　车重1.1吨，半侧重量550公斤，但此时这车本就有一定程度倾斜，沈崇可以从侧面将其掀起。

　　一分钟后，随着他猛的原地跳起，一脚狠狠蹬在侧立起来的轿车底盘上。

　　轿车悍然压塌围栏，轰隆隆滚落向山沟深处。

　　沈崇拍拍手上的灰尘，自言自语，“你名字不吉利，所以必须死。”

　　十余秒后，下方的哐当哐当声响才算告一段落，可惜没能等到烟花。

　　又等了几分钟，山沟深处响起两声梁仔的长啸。

　　这是之前约定的暗号，那两人都死了。

　　沈崇坐回车里，心头倒说不出什么感触。

　　胡青林的钱他不可能要，更不可能放他一马。

　　梁子已经结到这个地步，不斩草除根，他夜不能寐。

　　胡青林自有取死之道，沈崇无愧于心。

　　但这事终究和过去的每一次都不太一样。

　　他心里的潘多拉魔盒被打开了。

　　等梁仔回车上，沈崇掉头往Y字路口的另一侧快速行去。

　　长夜漫漫，月光皎洁，小钢炮轰鸣着渐行渐远，再从另一条省道绕了几十公里，上到高速。

　　上午八点，他刚好回正大天城。

　　与此同时，一条爆炸性新闻震惊全国。

　　知名富豪恶行累累，多年后终于败露，畏罪潜逃，车辆失控掉下山坡而死。


第194章 挖坑

　　忙乎一整夜，梁仔倒是精神抖擞，沈崇却有些困了。

　　他想睡觉，却接到林知书打来的电话。

　　“你昨晚去哪了？”

　　林知书开门见山的问。

　　沈崇果断装傻，“在家里睡觉呢。”

　　林知书呵呵一声，“还和我装？我就在你车前面，引擎盖还热着，你说你在家里睡觉？”

　　“我擦……”

　　“说什么？”

　　“我擦玻璃呢。”

　　“赶紧下来！别以为我在和你开玩笑！”

　　在梁仔怪笑的嘲讽下，沈崇掐了电话老老实实去地下车库。

　　“昨晚你去追胡青林了？”

　　林知书叉腰站在小钢炮越野前面，直视着他。

　　沈崇一看她那表情，就知道继续撒谎没意义，点头，“是，我的确去追了。”

　　“所以胡青林的车祸是你做的？”

　　这事儿不能认。

　　沈崇果断装疯卖傻，“哈？他车祸了？活该啊！嗨，我都瞎追的，哪能那么容易追到，我瞎兜风一晚上，然后回来了。”

　　林知书根本不信他，“你装，继续装。这都什么年代了，你以为世上还有不透风的墙吗？你这车昨晚的动向，可全都被拍下来了！你前半程几乎是咬在胡青林后面！”

　　既然山崖下胡青林的车被发现了，逆推出胡青林连夜潜逃的路线不难，沈崇的表现还真挺可疑的。

　　沈崇装出副茫然的样子，“不会吧？还真给我蒙对了？我这么厉害？唉，可惜后来我钻小路里去了。还以为他要往山里逃呢，结果转半天没见着人影。你说说他车祸到底怎么回事？”

　　虽然他演技很差，但摆明了打死不认，林知书总不能给他上刑。

　　“算了，你先跟我走，到我家去。”

　　林知书一摆手，转头往外走去。

　　二人回到家中，欣欣已被蒋玉送去了学校。

　　胡青林已死，后续还有些首尾要处理，但这事和林知书已经没太大关系。

　　她并非栽赃谁，而是用自己的手段揭穿胡青林真正的罪孽，证据链自成系统，胡青林本就死罪难逃。

　　最可笑的是，原本可能会帮胡青林出头的他爹，在得知他大哥一家三口车祸的真相之后，甚至连葬礼都不想给他安排了。

　　警方已经给出结论，甚至直接定案。

　　胡青林的确是遇到塌方，然后车辆失控意外身故。

　　虽然塌方看起来有点奇怪，但只能这样解释。

　　反正他就是该死之人，死就死了，就当提前执行枪决吧。

　　至于和他同车的另一个人，也查出不少案底，本就是个作恶多端的亡命徒。

　　但疑点还是不少的，警方都没找到踪迹，沈崇却尾随胡青林而去，当然可疑。

　　可后来沈崇转进岔道，小路里没有天网，不知道他的具体动向，理论上他是追错了方向。

　　再加上他后来又从岔道的另一处出现，直接大大咧咧的从高速回蜀都，帮他洗清了嫌疑。

　　当然，即便如此，沈崇还是少不得要被问询。

　　沈崇刚在别墅客厅沙发上坐下，就接到警方打来的电话，开门见山的告诉他，现在我们在你家门口，需要你配合调查，但你家中无人。

　　警方没把话说全，其实他们早已试着对沈崇的手机进行定位，但竟因保密级别而失败了！

　　林知书早料到会有这么一出，在他耳边低声道：“直接告诉他们你在润雅苑第八栋，让警方过来。”

　　沈崇懂她意思，尽管自己没承认，但她还是免不了怀疑，打算给自己扛事。

　　让人到这里来，她就是要公开表明两人的关系，明明白白的告诉所有人，这人不能动。

　　但他觉得没必要，开着小钢炮出门时他就算到会有这么一出。

　　无所谓，随便警方怎么问，反正咬死不认。

　　定罪要讲证据，他们没有证据，也不可能收集到证据！

　　自己的嫌疑，永远只能停留在嫌疑。

　　他倒没在心里怪警察多管闲事，死了个该死的人而已。

　　情感上，当然没必要继续追究那人怎么死的。

　　但法律上，如果真给人查出来是自己做的，免不了责任。

　　无规矩不成方圆，这都是规矩。

　　“哦哦，不好意思，麻烦你们等一下，我马上过来！”

　　挂断电话，沈崇起身要走。

　　林知书在后面拦住他，“你干什么！你怎么不按我教的说？”

　　沈崇回头，“你那个路子太麻烦了，我直接去配合调查，不碍事。”

　　林知书将他拦住，“我觉得没必要，我相信不是你做的！”

　　沈崇将她轻轻推开，“欣欣妈，我知道你的好意，但这事我自己处理，好吧？没必要给你留下让人攻讦的把柄。”

　　林知书依旧坚持，“我怕什么把柄？不行，现在我们就去把结婚证办了！”

　　沈崇转身就跑，“不了不了！没事！真没事儿！”

　　妈蛋，比起去接受调查，扯证更恐怖一百倍！

　　目送这家伙狼狈而走，林知书面色阴晴不定，你什么意思！

　　不就是扯个证而已吗，怎么搞得像要你命一样。

　　昨晚你那什么为我心痛的话，是我幻听了？

　　沈崇在市局呆了整整一天，还是那套说辞，打死不认。

　　当然他也不可能真被逼供，现在不流行那套。

　　等到晚上时，他无事一身轻的走了出来。

　　如果胡青林是个案底干净的好人，这事没那么简单。

　　如果不是林知书终究还是打了些招呼，沈崇想出来也没那么简单。

　　当然，如果不是他做事够小心，没留下任何把柄，这事还是没那么容易揭过。

　　不可能因为他动向和胡青林接近就判他有罪，胡青林翻下山崖的车上并没有另一辆车的碰撞留漆。

　　他自己的车也毫发无损，没人能想到他竟能徒手将车掀下坡。

　　总之，因为方方面面的原因，沈崇被洗清了嫌疑。

　　可他还是没能直接回家，刚走出市局，他就苦笑着往前迎面而去。

　　车停在路边，标哥正背靠车门一脸惆怅。

　　“我说你呀……唉！”

　　陈标又想骂人，但又不知道从何说起。

　　沈崇耸肩，“我以为你会来得快点呢。”

　　“我中午就来了！一直在外面等你！”

　　“哦哦。”

　　陈标又问，“这边没怎么为难你吧？”

　　沈崇点头，“没呢，就正常的问询。”

　　“那就好。”

　　沈崇又道：“这关好过，但你这关，不好过啊。”

　　陈标这回忍不住了，“我说你是不是傻？直接给部里汇报不行吗？干嘛非得自己动手？”

　　沈崇低头看看双手，想了想，“大概是因为我有一颗正直的心？”

　　“呸！全世界那么多坏人，你真要那么正直，加入战斗部呗，给你执法权。你就在咱们中队挂个职，只安排你在普通人层面伸张正义，不用你管灵与妖的事，怎么样？”

　　沈崇想了想，还是觉得不妥。

　　以前他是怕被套牢进去，变成特种公职人员，但现在他却说不上原因，就是潜意识里抵触。

　　沈崇知道，这又是自己的第六感在作祟。

　　直觉说了算。

　　“这事回头再说吧。对了，部里怎么知道的？我很小心了啊，手机我也检查过，车也检查过。”

　　陈标没好气的发动车子，“如果我告诉你，昨天你一动杀机，鹿部长就通知我和八哥了，你信吗？你是部里的重点考察对象，你都不知道鹿部长对你多重视。”

　　“呃……”

　　沈崇冷汗涔涔，果然不能小瞧天级大佬，手段神鬼莫测啊。

　　他又问，“那为什么不当场阻止我？”

　　陈标这次没回答他。

　　沈崇想了想，“卧槽！你们在给我挖坑！想坑我！”

　　陈标脑袋摇得拨浪鼓一样，“没有！绝对没有！”

　　“妈蛋，我早该想到，可我竟主动跳了。”

　　沈崇相当的无语。

　　陈标咳咳两声，绕开话题，“那我问你个事啊，就算现在你猜到了，再给你一次选择的机会，你跳不？”

　　“跳啊！别人都威胁我老婆孩子了，我能忍？换你能忍？”

　　“这个真不能。除非当时就把你绑了，不然你肯定得去。其实吧，当时鹿部长也考虑了一下。后来她觉得必须要你念头通达，不能让你认为斩妖在逼你做选择，就放任你了。”

　　沈崇耸肩，“呸！说得那么好听，其实就是想阴我转正。我都没想明白，既然组织这么强大，甚至能感应到我的杀机，那为什么不介入世俗里的这种案子？如果有斩妖出手，像胡青林这种货色，早该被查个底朝天了吧？”

　　陈标摇头，“你这课题太大，只能说上头自有上头的考虑。我觉得吧，灵能者与妖怪和普通人终究不一样。我们有我们要面对和处理的事情，普通人的问题交给普通人处理。我们要面对的困难和风险，可比普通警察面对的大得多。”

　　沈崇赶紧让他打住，这家伙貌似有主动泄密的倾向，又要挖坑。

　　“算了不说这个，我这次的事要怎么处理？”

　　“不知道，可能领导们要开会讨论。”

　　“这么严重？”

　　“因为是你才要开会，换个人就直接剥夺灵源了，最轻也得去监察狱呆个一两年。”

　　“好吧。”

　　对斩妖的规矩他不做评价。

　　有时候很强势，对于邪道灵能者和恶妖从不留情。

　　但似乎对普通人里面的坏人恶人，却又过于宽容。

　　但以杀止恶是否真就是最简单快捷的方法，杀又要杀到什么程度？

　　斩妖对自我权利的约束又应该维持在什么程度？

　　这些问题，沈崇纵览整个资料检索库都没能找到更准确的答案，也推测不出大佬们真正的心思。

　　以他的归纳总结能力，他就直接视为大佬们也拿不定主意了。

　　看来，即便是创始人大佬，也依然在摸索如何让灵与妖的世界和普通人更好的衔接。

　　这是个不可避免的大课题。

　　甚至都没有前人经验可以借鉴。

　　毕竟，人类文明诞生至今，哪怕是上古与中古时期灵能者和妖怪在现世里兴风作浪时，都从未像如今这样拥有这么庞大的数量。

　　并且，灵能者和妖怪还在以肉眼可见的速度变得越来越多！

　　沈崇没当多久赏金猎人，对此就深有感触，何况标哥和八哥这种资深成员。

　　他们的心中，必定都有各自的忧虑与担当吧。

　　但这些忧国忧民的东西，其实沈崇都不太在意。

　　他只想管好自家一亩三分地。


第195章 执法权与代价

　　到基地后沈崇倒没怎么被严阵以待，大家态度如常，与过往没有任何变化。

　　沈崇更没被直接带进什么禁闭室，而是去了三十三中队办公室，和标哥八哥在办公室里喝茶聊天。

　　即将被审讯的犯罪分子？

　　不存在的。

　　咱是来这儿度假的。

　　过去约莫个小时，中途出去的标哥回来了，神色严峻，一脸愁容。

　　沈崇半颗心顿时吊了起来。

　　“事情很严重？”

　　标哥压低声音，“先不要多说，跟我来。”

　　八哥也紧张的起身，“陈标，实在不行的话你不如……”

　　标哥点头，示意明白，“八哥你放心，我不会让沈哥出事。”

　　沈崇跟着陈标一起进到里侧，这是间单独的办公室。

　　好吧，是审讯室。

　　阴森森的房间里灯光昏暗，就一张固定在地上的铁桌和三张分别固定在两边的铁椅。

　　二人面对面坐下来，房门自动关紧。

　　气氛逐渐严肃，审讯室里的气温仿佛都在变低。

　　等两分钟，沈崇问：“审我的人呢？”

　　标哥阴森森答道：“就是我。”

　　沈崇神色一正，“哦，好的。”

　　陈标轻咳两声，然后摸出块平板电脑，“那我们这就开始了？”

　　沈崇再次点头，“好的你问。”

　　看样子，情况真比自己想象的严重。

　　沈崇心头略感郁闷。

　　陈标点开平板电脑，面色一变再变。

　　电脑背朝自己，沈崇看不见上面的画面，只能下意识推断不是好事。

　　陈标放下电脑，又长叹一声，“唉……”

　　沈崇情绪逐渐暴躁，不详的预感愈发强烈。

　　陈标慢慢压低身子，缓缓说道：“沈哥，你老实承认吧……”

　　“你的内裤……是什么颜色？”

　　沈爷果断失控。

　　干！

　　就知道是这样！

　　这孙贼开玩笑不看场合！

　　“你特么……”

　　要不是打不过，沈崇能把陈标活活抽死在这里。

　　上面的会议结果出来了。

　　事情的确很严重。

　　灵能者剥夺普通人的性命，这是触犯原则的大错，理论上属于不可饶恕的范畴。

　　理论上，斩妖成员对随意屠戮普通人性命的灵能者与妖怪都有生杀大权，可以当场处决。

　　譬如沈崇之前击杀怪羊、壁虎人、黄鼠狼和三个邪道灵能者，他甚至连报告都不用写。

　　若非有这铁律如斩首利刃悬在所有人头顶，人间早已化作炼狱。

　　斩妖要约束的更不仅是自己，更是要给流窜于世的所有灵能者与妖怪做出表率。

　　若不自律，如何服众？

　　万幸，早在沈崇对胡青林痛下杀手之前，警务部门的通缉令便已正式下达。

　　那么这事就发生了质变，沈崇不再是寻私仇。

　　他所剥夺的，是一名证据确凿、罪孽深重且穷凶极恶的歹徒，并且可能携带武器。

　　这种人，不仅灵能者和妖怪杀得，普通人里谁要有那本事，也杀得。

　　当然了，普通人碰到胡青林和寸头青年当然是该有多远躲多远。

　　寸头青年手里的确有货，火花带闪光那种。

　　胡青林的通缉令出得那么快，还得感谢老林。

　　欣欣妈终究是救了欣欣爹一命，至少也是半条。

　　当然，在他出发时，通缉令还没下来，说明他萌发动机在定案之前，问题还是有些的，但沈崇被保下来了，保他的人还有点多。

　　共计五方势力，西南分部鹿部长、总部小萌仙、西南分部科信处、陈家沟，以及另一名陈标都无法得知具体身份的神秘大佬。

　　似乎最后那人才是一锤定音之辈，不然这事还有得扯皮。

　　当然了，这些事陈标不会告诉沈崇。

　　说了他也不会信，鹿部长、科信处和陈家沟勉强能理解。

　　小萌仙算什么梗？

　　沈崇完全没和这人打过交道，如果非要说有，当键盘侠时骂过她师公算不算？

　　还有个神秘大佬，陈标就更没办法说了。

　　“所以呢，大问题没有，但小问题还是有点，总得给人个交代。”

　　沈崇点头，“这事我没异议，应该的。”

　　“沈哥你现在有两个路子。”

　　“你讲。”

　　陈标伸出第一根手指，“第一条，马上签订合约，成为正式成员，无论战斗部、指挥部又或者科研……”

　　沈崇伸出第二根手指，“请说第二条。”

　　“咱就不能让我把第一条说完吗？转正多好啊，有执法权，昨天你这事直接就抹过去了，因为你就是合理合法的参与歹徒追捕嘛。”

　　沈崇摇头，“道理我都懂，但真不必了。我都挺茫然的，你说部里的大佬到底在计较些什么？我虽然是编外人员，可我做的事没见得比正式成员少吧？标哥你说，正式成员里面的黄级选手，有哪个立功比我多，比我快？”

　　陈标无奈耸肩，“是这道理。”

　　其实沈崇心头大定。

　　他不太懂部里的人为什么那么不愿意强迫自己，鹿部长所谓的念头通达到底有多重要。

　　照理说，他们完全可以强行扣押自己不让走。

　　以自己的性子，见事不可为还真会怂。

　　可他们偏不，就算故意挖坑等自己跳了进去，他们却还是不强迫，还得给出第二个选择来。

　　“第二个选择又分两条。其一，参与斩妖的科技研究大项目，时间初步预订为持续两月，封闭式，必须签订保密协议。其二，参加一个月后的新人挑战赛，并夺得至少全国前三的优异成绩。成功了的话可以抵消处罚，失败则要接受为期一个月的禁闭。”

　　沈崇瞪眼，“全国前三？像姬夜那种觉醒就是玄级的新人，我拿头跟它打，我爆肝也得跪好吗！”

　　陈标摆手，“这不会，你参加的黄级组。当然其实我也觉得沈哥你没机会，你再同阶无敌也才黄四品呢，是得跪。所以咱就别犹豫了，搞项目去吧！京平科信部里的BOSS指名道姓的表示需要你。”

　　沈崇立马了然，铺垫半天，恐怕这才是部里的真正目的！

　　但他们还是给了第二个选择！

　　那么，不好意思了。

　　“我选择参加新人挑战赛。”

　　沈拳王干劲十足地说道，眼睛都在发光。


第196章 作死小能手的吞天野心

　　陈标眼睛瞪得牛那么大，“卧槽你不是认真的吧？你别以为这事很容易啊！”

　　“你不是说我同阶无敌吗？”

　　“别闹，你就黄四品，拿头无敌！挑战赛不允许使用装备，你玄能拳套用不了。而且部里的战斗天才很多，哪怕你真能越阶干翻咱们西南分部的黄一品选手，脱颖而出打进全国赛，但到了全国赛里，那些黄一品天才能把你打得满地找牙！”

　　陈标见沈崇还是头铁，略无奈道：“这真不是闹着玩的，斩妖终究是战斗部门，虽然挑战赛说的是点到即止，但也有伤亡指标的。”

　　沈崇想了想，还是不怕。

　　选择去搞项目，等若被关俩月，而且科研不是简单的一加一等于二，万一中间出点状况，保密协议已签，反复折腾到半年都不奇怪。

　　参加挑战赛哪怕跪了，也只是被关一个月禁闭而已，怎么都是打比赛更划算啊！

　　至于传说中关禁闭的可怕？

　　不存在的，洒洒水了，斩妖不会浪费自己这种天才宝贵的生命。

　　他们至少得给台电脑，给条网线。

　　只要有这两样神器在手，要搁以前，我能住一年！十年！

　　陈标很无奈，他差点想告诉沈崇另一件事。

　　关于灵与妖传承势力的真正奥秘。

　　沈崇的超强自愈是能让他同阶无敌，但在灵妖世界里，还有另一种人也接近同阶无敌，正是出身自陈家沟的陈标这种人。

　　比起这些年新晋诞生的灵能者和妖怪，传承势力出来的选手，对灵源和妖元的运用技巧与方法另有门道，真实战斗力远超同级。

　　但这事属于真正的秘辛，以沈崇目前的级别还不能说。

　　“好了好了，标哥，这事就这么定了吧。”

　　陈标无奈，摸出平板电脑摆在沈崇面前，指了指上面的空白处，“行吧，那你在这儿签名。”

　　沈崇一边写，一边说道：“反正大家都是黄级选手，也许我的同阶无敌能拓展到整个黄级呢？”

　　“黄四品的小菜鸡别太过分了。”

　　“不还有一个月吗？说不定我就黄三品了呢？”

　　“那也很过分吧双黄蛋！”

　　从展曜大厦里走出来时又是深夜，沈崇伸了个懒腰，倒是无事一身轻。

　　事情反正就这样了，回去再想办法吧。

　　甭管最后到底能不能打进全国前三，反正比去搞封闭项目更靠谱。

　　回到家里，沈崇和狗子说了自己的决定。

　　梁仔表示震惊，然后问沈崇平时没事时喜欢看什么电影电视剧之类的。

　　“干嘛？突然问这个？”

　　梁仔温柔的回头，“老大，以我对你的了解，让你投降认输肯定很难，所以你一定会打到完全撑不住为止。”

　　“那是！塔不倒人不退！反正我又不怕后遗症。”

　　“所以呢，我寻思你到时候得在医院躺好久，我提前给你多下几部准备着呀。”

　　“狗子你可以的，我改主意了。”

　　梁仔茫然，“什么主意？”

　　“本来呢，我之前买的灵源活化丸明天刚好耗尽，我打算现在下单买新的，等哈莉送货。但我决定明天自己到部里去取，至于到时候能不能见着哈莉，就不确定了。”

　　“老大我错了！”

　　结果沈崇还是在家里下单买了活化丸。

　　这次，他买的中级浓度！

　　售价高达100功勋值一枚，最低购买权限少尉。

　　如今他手头存款520个功勋值，他本打算一次买五枚，但临时改了主意，先只买一枚。

　　原因很简单，得先试吃了确定自己能不能扛住，再下单买后面的。

　　明天怕是得到西华医院里躺着吃这玩意儿吧？

　　等等，再买两块高热巧克力以防万一！

　　他赶紧再又下单。

　　让他如临大敌的，是灵源活化丸·中级浓度下面的商品说明中的一行字。

　　“浓度为初级的三倍，功效亦为三倍。黄级选手几乎无法服用，会对身体造成极大的负担，严重甚至可能直接身体崩解！黄级灵能者切勿冒险尝试！”

　　梁仔都惊呆了，“老大，咱至于这么拼吗？”

　　沈崇笑笑，“有必要！”

　　他打开自己的斩妖信息系统，里面已经出现了新人挑战赛的参赛资料。

　　他指着上面的奖品名单，“你自己看。”

　　三分钟后，梁仔嘴里就只剩下卧槽了。

　　“黄级组全国优胜者，可挑选一套自身能够承受并驾驭的最强套装，如果已有部分配件，则补发相应功勋值。另，免费获得《灵源基础·高阶版》。”

　　梁仔一副没见过世面的样子，“那老大你岂不是能让人给你把玄能拳套弄齐活成套装？这个是好厉害啊！”

　　沈崇笑而不语，再度打开东猫商城，指着售价高达2000功勋值的凌云战靴，“不，我要的是这个套装。再告诉你个内幕消息，凌云战靴是凌云套装里最便宜，购买权限最低的部件，全套一共五件。”

　　梁仔被沈崇的雄心壮志吓尿了。

　　我以为你是盯上了玄能套装，要装逼。

　　结果你却是要日天？

　　不错，在回来的路上沈崇再三确认，只要自己能承受并驾驭住，就能够免费拥有兔八哥都没能凑齐的凌云套装！

　　当然，他现在就连凌云战靴都驾驭不了。

　　但既然机会已经出现，为什么不去搏一搏单车变摩托？

　　仗着自愈能力和狂战士血统提供的耐草度，自己比别人拥有高得多的容错率。

　　别人错一次就是非死即伤，终身残疾。

　　但我不会啊！

　　然后，再把超强记忆、逻辑性和自我掌控力发挥到极致，在试错中迅速掌握使用方法，说不定就能驾驭住！

　　之前他是只想力保前三，但现在他想要第一。

　　黄三品指日可待，但那还不够。

　　时间还有一个月，在这段时间里想方设法的加快自己的提升速度，如果能带着黄二品的灵源境界参赛，我真就能干翻全场！

　　为了不被关禁闭，必须拿前三。

　　为了高阶版和凌云套，必须夺冠！

　　所以在回来的路上他就盯上了中浓活化丸，反正功勋值够买五枚，再等半月又要发两百。

　　只要身体能扛得住，就能一直吃中浓活化丸到参赛。

　　对了，回头还得去一趟登海，狐三姐的演唱会登海专场快到日子了。

　　要把一切能提速的方法都运用起来，蚊子腿再小那也是肉！

　　生成的订单通过东猫商城后台传到哈莉专员面前之后，作为专属调查员，她对沈崇的事情跟得很紧，吓坏了。

　　她立马打来电话，“你疯了啊！就算你要参加挑战赛，也没必要这样吧？”

　　沈崇大大咧咧的表示不要慌，在下已经深思熟虑过了。

　　“哈莉专员你就放心吧，我又不是傻子。以我对自己的了解，我能扛住中级浓度的概率高达94.569%。”

　　“哈？好……好吧。”

　　挂断电话后，梁仔问：“老大你这概率是怎么算出来的，这么精确？”

　　“瞎编的。”

　　“呃……”


第197章 感觉良好

　　西华医院迎来个特殊又熟悉的客人。

　　老常客了，每个月都得和他见面。

　　很少遇到这种人，屁事没有，居然死皮赖脸的来医院。

　　问他到底怎么了，他居然更厚颜无耻的说，你们别看我现在没事，但马上就有事了。

　　我啊，马上就要吃药呢。

　　这个药很猛，猛到要爆破。

　　所以，到时候专家们可千万要想办法救我哟。

　　专家组能怎么办，专家组也很绝望啊！

　　你特么明知道这药吃了会炸，你还吃？

　　你还到医院里来吃？

　　你良心被狗吃了吗？

　　你真当西华医院里无偿配给斩妖的医疗资源是取之不尽用之不竭的么？

　　再这样我们以后真的要收费了啊！

　　见阻止不了他作死，专家们只能无奈的走人，然后提前召开会诊。

　　沈崇已将服下灵源活化丸·中级浓度之后可能出现的现象都与专家们说了。

　　其实他自己也不太清楚，就暂且当成是食补过盛吧。

　　可能会内火过旺，鼻血狂飙，这是比较好的状况。

　　更糟的是也可能会像气球那样嘭嘭的膨胀起来，所以……

　　“医院里有气压增压仓吗？”

　　“有的，专门为灵能者和妖怪准备的。”

　　“那妥了。”

　　还可能出现十分猛烈的崩解，全身开裂，一直飙血的那种。

　　重生过来之后，自己疯狂飙血不少，但还从未接受过输血，但这次沈崇觉得应该准备一点。

　　还有，到时候可能还得疯狂的补充能量，要易吸收的流食。

　　“酸奶！只要酸奶就好了！不要调和奶！”

　　总之，他把自己能想象到的情况都构思好了，并且提前与专家组打好底，到时候万一情况不妙能抢救得过来。

　　万事俱备，只欠东风。

　　上午十点，哈莉专员化身东风带着东西来了。

　　除活化丸和高热巧克力之外，哈莉竟还带了枚价值50功勋值特制疗伤药。

　　沈崇表示好贵。

　　哈莉说送，不收钱。

　　沈崇马上伸手，“快，这么珍贵的东西可千万别浪费了，让我拿在手里，等会我得进增压仓，方便自己吃。”

　　除此外，哈莉的背后还带着个人，一个约莫十三四岁的小妹子，皮肤很白，个头不高，眼睛很大，满是好奇的四处打望着。

　　哈莉专员没介绍这是什么人，沈崇也懒得问。

　　多半是西南分部准备的后手吧，防止自己作死作到真死。

　　沈崇对此就表示很不开心，很不满意。

　　你们分明看不起我，不相信我的判断。

　　我这是高科技作死，技术流作死，懂不懂。

　　不然的话，你们以为我为啥非要到医院来嗑药？

　　终于，等到下午一点，增压仓、大罐老酸奶、各种消炎药、抗生素、蛋白质绷带，以及西华专家组里最擅长治疗外伤的两位全部就位。

　　全身裹满绷带状若木乃伊的沈崇，慢慢躺进增压仓里。

　　除了眼睛鼻子和嘴巴浮在水面上，他身上的其他部位全淹没在翠绿色的液体之下。

　　这可不是普通的液体，而是西华医院根据多年服务斩妖的经验，精心配置的药液。

　　药液里蕴含大量血液助凝剂，可以有效防止失血。

　　还有丰富的微量元素等等，其具体成分类似于婴儿分娩前的羊水，又略有不同。

　　这东西可不是人人适用，针对每一个灵能者和妖怪，具体成分都会有细微变化。

　　配置药液并非一蹴而就，而是每次治疗之后，专家组都会将治疗对象的个人情况全面详尽的记录下来。

　　一方面，是为了下次能提供更好的医疗服务。

　　另一方面，他们也能收集到越来越多的灵能者和妖怪的相关信息。

　　所以沈崇在这边疗伤都免费呢，他的医疗费压根就被他提供出去的身体机能参数支付了。

　　先吞下两块高热巧克力，然后沈崇瞪眼看着手里的灵源活化丸·中级浓度，呼吸渐渐急促起来。

　　他的心情愈发激动。

　　早在两个小时前，他之前服下的初级浓度药效已然消退。

　　沈崇暗想，如果活化丸也有情绪。

　　上一枚小崽子恐怕会很惊诧，想不到它的继任者会是个中级浓度大佬吧？

　　等等！

　　我好像忘了什么！

　　他突然又坐直身子问道，“哈莉，问你个事啊，如果这次我吃的不是中级浓度，而是一次性连续服用三枚初级浓度，效果是不是一样的啊？”

　　初级浓度买10功勋值，中浓卖100，效果是初级的三倍。

　　这简单的加减法……

　　“做梦！你当活化丸是喝鸡汤吗？每种不同的浓度有固定配比，还要添加很多名贵药品，才能勉强被人吸收。你一次吃三枚初级浓度，进去的不光是活性成分，还有三倍分量的杂质，你怕是嫌命长吧？”

　　“哦。”

　　沈崇被喷了满脸，马上又躺下。

　　下肚！

　　五秒钟后，他肚子里传来烈焰升腾的感觉，开始在增压仓里挣扎起来。

　　旁边的专家组全神贯注，不敢大意，生怕他突然变成个气球给爆了。

　　哈莉专员小心翼翼的拉拉身边白面小女生的衣袖，“参姐，等会万一他要炸了，可就靠你了啊。”

　　小妹子突然面颊通红，无比羞怯，“为……为什么要靠我？”

　　哈莉：“我靠！”

　　沈崇挣扎得越来越剧烈了。

　　果然很痛，浑身上下无一处不痛。

　　仿佛自己的每一寸皮肤都在被撕裂，肌肉像是正在被拧干水分的洗脸帕，骨头像正被人拿着锉刀一下又一下的锉，五脏六腑像被装在电磁震荡机上疯狂的摇晃。

　　对此，沈崇只想说一句话。

　　翔都要被挤出来了！

　　妈蛋，不能啊！

　　我还泡在这水里，我不能热翔泡澡！

　　忍住！

　　一定要忍住！

　　第一波吸收中级浓度的效果对他的身体造成极大冲击，过量吸收活性成分导致灵源能力分外活跃，又莫名的反作用到了他的肌体之上。

　　这种伤害的程度，等若同时有十个拳王泰森正用大钟摆亲切问候他的脸。

　　更可恶的是，泰森大爷们拳头上戴的不是拳击手套，而是挂满振金钉刺的威力加强版。

　　面对无法克制的痛苦，昏厥过去是最好的自我保护手段。

　　沈拳王压根就没打算靠意志力强撑。

　　我是读书人，又不傻。

　　我晕不晕，灵源强度都那样，恢复速度又并不因为我的意志力而转移。

　　反正外面有那么多人和手段等着救命嘛。

　　所以，干脆利落的，他脑袋一歪，日常的晕过去了。

　　等他幽幽醒转已是下午六点，他略显紧张的起身看了看。

　　很好，没有爆衫，我还是个木乃伊，说明我的身体没有膨胀炸裂。

　　绷带上也没有血迹，说明表面皮肤没有皴裂冒血。

　　翠绿色的药液也没有变色。

　　就是浑身上下依然不曾停歇的刺痛感略显难受，但不是不能忍。

　　沈崇长舒口气，和自己预料的一模一样。

　　过量吸收灵源活化丸带来的身体崩解并非突然爆发，而是在接下来的五天药效时间里，伴随着灵源活性增强效果一起，持续不断的对自己的身体造成伤害。

　　中级浓度的伤害强度，勉强是自己的黄四品恢复能力可以承受的。

　　果然自愈能力可以开发的潜力很大呢。

　　换成别的灵源能力，遇到这种身体不断崩解的状况，怕就得眼睁睁着等待慢性死亡了。

　　但我老沈只要扛住了第一波，后面的都不是事！

　　见状，在外面守了一下午的专家组和哈莉也长舒口气。

　　打开增压仓，哈莉问道：“感觉怎么样？”

　　沈崇点头，“身体运行正常！我感觉良好！我为自己感到骄傲！”


第198章 全麻！

　　“确定没什么事了吧？”

　　“妥妥的。”

　　哈莉妹子摆摆手要走。

　　她来得快，去得也快，“那行，我先回去了。”

　　走出去两步，她才又想起忘了什么，赶紧回头招呼，“参姐别发愣了！走了！”

　　白脸女孩这才猛回过神，“哈莉你等等我！你……你倒是告诉我你为什么要靠我啊？”

　　哈莉一脸痛苦，“参姐我求求你了，放过我吧！我没靠你，不靠你！是沈崇靠你！”

　　白脸女孩的背影猛的一震，耳朵瞬间变得苹果般通红，“呀！他是男孩子啊！更不能靠我啊！”

　　“呸！就是要男孩子才能靠你！”

　　哈莉和这位叫参姐的小女生越走越远，沈崇看得那是一脸懵逼。

　　西华专家组的教授走上前来，伸出手要与他握手，嘴里说道：“沈先生，恭喜了。”

　　虽然不知道这位超能人士到底做成了什么，但看他满脸喜意的样子，应该是好事吧？

　　恭喜一下没错的。

　　沈崇这会儿的确很高兴，自己又一不小心做成了件堪称前无古人的惊天伟业。

　　以黄级四品之身，强吃中级浓度活化丸，并且还能撑住不死的，试问天下还有谁？

　　就问！

　　还有谁！

　　毫无疑问，在不久的将来自己便能再次刷新双黄蛋选手的升级速度，成为一名强大的黄级三品江湖霸主！

　　沈崇又仔细感受过体内汹涌澎湃，在浓缩鸡血版红牛刺激下策马狂奔的大懒虫灵源，奔跑得那是相当欢快。

　　已经修炼了这么长时间，他对灵能者修炼升阶的速度已经有些心得。

　　经过超强记忆附加的精确计算，沈崇可以得出相对准确的结论。

　　因为他在睡眠时间内也能保持修炼，大家都只修炼《灵源基础·普及版》时，他的升阶速度是普通黄级成长选手的1.5倍。

　　普通选手要从黄级三品刚入门修到升阶黄级二品，普遍规律为需要七八个月。

　　但现在他已经改修《灵源基础·进阶版》，速度直接变成别人的3倍。

　　这还不算完，如果他现在依然服用初级浓度活化丸，他的速度是基础速度的3.3倍，在叠加狐三姐BUFF之后能达到3.96倍。

　　但现在他强吃中级浓度活化丸，那么他的速度达到了基础速度的3.9倍，等回头再找狐三姐往头上拍个BUFF之后，能达到让人发指的4.68倍！

　　这就意味着，同为黄级成长选手，他要从黄三品升阶黄二品，只需要48天！

　　这数字不是瞎蒙的，是他遍览资料检索库中的无数文章，又在水贴区潜水偷窥许久，权限提高之后还时不时去心得交流区观摩学习，再结合自身情况，最终算出来的精确结果。

　　具体数据可能会略有出入，但误差不会太大。

　　当然，要想在一个月内升阶到黄二品还是很难，貌似几乎不可能。

　　但如果不换中浓活化丸，这时间是57天，那就是完全不可能。

　　几乎与完全，两字之差，却有天壤之别。

　　当然了，想到黄二品，首先还得把黄三品给迈上去。

　　距离升阶至黄四品已经过去整一个月，按照他之前的速度，大约需要接近两月才能再次升阶。

　　不过他中间享受了剩下七天的三姐BUFF余韵，半月前又改修《灵源基础·进阶版》，升级黄三品的时间大为缩减。

　　但今日他又换中浓活化丸，这接二连三的鸟枪换炮，距离黄三品最多只剩下几天了。

　　哼，就我这晋级的速度，谁还敢说我是双黄蛋？

　　见过这么虎的双黄蛋吗？

　　他十分开心的抬起被裹成木乃伊的手掌，准备和专家组教授握手。

　　十秒钟后，他当场惨叫起来。

　　“艾玛！疼！”

　　当然会痛了，别看他现在人五人六的，但其实身躯一直在以极快的速度从内部崩解，只是由于自愈能力又撑住了。

　　只是个简单的握手，教授稍微用了点力，就给了他仿佛把手放在液压机下面嘎吱嘎吱的感觉。

　　能不痛吗？

　　这还不算完，装逼的快感伴随着手掌剧痛迅速消散，坐在增压仓底部的屁股蛋子也传来超强痛感，贼刺激。

　　身上裹着的木乃伊绷带也成了烧红的烙铁条，轻微摩擦都能给他带来过电般的“爽感”。

　　现在的他比豌豆公主还敏感一百倍。

　　医生也反应过来他情况糟糕，赶紧撒手。

　　专家组的医生和护士小妹好一番忙碌，才终于让他又光溜溜的挪到旁边病床上，内裤都不能穿！

　　专家组还给他找来轻纱丝被与床单，下面垫了七层超柔棉絮，稍微好受了点。

　　“那个，沈先生，不然您还是住院吧？”

　　熟悉的护士小妹很是心疼他的建议道。

　　沈崇瞪着一双死鱼眼看她，不断的自我心理暗示，医者父母心……父母心……

　　我没吃亏，绝对没吃亏！

　　“不行，我不能住院！这大厦将倾的人间还等着我去拯救，我不能躺在这里！相信我，我能撑得住！”

　　“沈先生，放弃吧，不要勉强。”

　　“不！麻烦你帮去买条新的内裤，要那种四角的，宽松的，纯棉的。”

　　二十分钟后，沈崇默默的把内裤扔到地上，问道：“妹儿啊，如果我挂空档出去的话，你不会笑话我吧？”

　　又十分钟过去，沈崇又问：“这天快黑了，老妹儿你说我光屁股出去，不会被人发现吧？”

　　那边，专家组教授又回来了，刚才新一轮的专家会诊结束了。

　　“沈先生，我们讨论了很久，关于你这个现象，原因大概是……”

　　沈崇摇头，“老师，你不用多说，原因我都知道的，就是我的特殊能力和药效在天人交战嘛。我只想怎么才能穿上衣服出门，纯丝绸的睡衣可以拯救我吗？”

　　教授：“睡衣拯救不了你。另外，在药效彻底过去之前，你这痛楚消散不了。”

　　“可我回头还得吃药啊，怎么办呢？”

　　教授挠头，“这是沈先生您自己的决定，我阻止不了。作为医生，我的建议当然是希望您别吃了。”

　　沈崇长叹一声，如果三姐这会儿能过来给自己唱上一轮，哪怕真在医院躺到新人挑战赛也可以。

　　但这样不行。

　　三姐演唱会的登海专场就在后天，她隔一两个月就能唱那么一轮，随后就必须休养生息，那边还有三百个观众已经买了票等着听歌。

　　自己没有任何理由与立场让三姐来开私人演唱会，甭管她能不能答应，这事提都不能提。

　　“还有，沈先生你穿衣服的痛感都是轻微的，握手也是轻的，如果你想下地，想象一下你的脚掌？”

　　沈崇光是想，就又头皮过电了，“老师你就告诉我。你们到底有什么治疗方案吧？”

　　“第一，住院。”

　　“这不行！”

　　“第二，打麻药，实施局部麻醉，利用麻药缓解脚部疼痛，至于其他的地方就要靠你自己的意志力了。”

　　沈崇想了想，觉得打麻药不太好，这可能会影响自己的行动力。

　　还有，这岂不是显得我很弱？

　　以在下的意志力，只要我肯坚持，这世上有什么困难我不能克服？

　　妈蛋，我就不信了！

　　我拼了！

　　“老师，不然您让我再试试吧。”

　　他默默的把右脚伸出被窝。

　　看吧，在下果然很强，皮肤和被子床单摩擦还是能控制得住的。

　　护士小妹轻轻拿起宽松的泡沫拖鞋放在他右脚上挂着。

　　“全麻！医生！全麻！我要全麻！”

　　不行了，这样下去我非得死在这破事上。

　　由于他身为灵能者的特殊体质，又是极其奔放的自愈超能力，给他打麻药倒比给普通人打麻药轻松许多。

　　四肢、腰腹、肩膀这些位置量大管饱即可，专家组里的麻醉师都表示没接过这么轻松的全麻活，让他回忆起了自己小时候在农村里看长辈们杀猪的经历。

　　接近全麻的沈崇动作稍微有点僵硬，正常人遇到他这剂量早变成死狗了，他竟还能勉强活动。

　　穿上四角内裤下地，试着走了两步，虽然还是痛，但已在承受范围内了，并且那种僵硬的感觉也在迅速消退。

　　沈崇倍感惊喜，“这药厉害啊，只限制了我的痛感强度，但基本没有影响我的身体指令传达。”

　　专家组教授们这就得意起来了，“沈先生好眼力，这是我们刚研制出来的特效新药，说是麻药，但其实也能理解成强效镇痛剂。”

　　另一个专家更得意道：“等我们完成临床试验，这镇痛剂就能作为特供商品出现在你们的懂毛商城了。一次全麻的剂量至少得定价几十个那啥值吧。”

　　沈崇点头，以这东西的镇痛效果，是值这钱。

　　在生死搏杀之中，这玩意儿能有奇效，可以有效提高战斗力。

　　回头等正式上市，自己也该买点屯着。

　　严谨的沈专家下意识点头，然后猛地问道：“哈？临床试验？现在做到几期了？”

　　“沈先生这是您一个月的剂量，请妥善保管。再见！”

　　专家组们突然一溜烟就跑得没了影儿。

　　被抛弃的护士小妹在沈崇的灼灼目光下坚持了好久，最后无奈坦白，“刚……刚完成动物体实验。”

　　沈崇：“尼玛……”

　　“这个真的很贵的，一次麻醉的药效只能持续四十八小时，一次的成本就要十几二十万。”

　　“哦，我原谅他们了。”

　　重新换过自己的衣服，在医院折腾了一整天的沈崇可算能出院了。

　　临出门前他对着镜子照了照，有点郁闷。

　　自己英俊帅气的脸蛋上居然青一块紫一块，眼眶也在发黑，活像在拳台上被人狠狠的修理过一顿。

　　以他现在正常的自愈能力，这点伤势撑不过半小时，可看样子这伤势是好不了了，因为他每分每秒都在添新伤，并集中体现在这些淤青上。

　　当然他此时身上更不能看，大片大片的淤青，仿佛就没一寸好皮。

　　这就是氪金开挂变强需要付出的代价呀！

　　沈崇觉得这结果还算能接受，等升到黄三品应该就没问题了，到时候自愈能力将全面压过中浓活化丸造成的破坏。

　　毕竟，比起别的剁手氪金党们，我起码手还在呀！

　　迎着初春凉夜的刮骨微风，他站在医院大门口，准备打车回家。

　　早上他没开小钢炮越野出门，就是为了预防现在这种情况。

　　就在此时，他的手机铃声响起，拿起一看，竟是八哥打来的电话。

　　接通。

　　“八哥咋突然想起联系我了呀？”

　　电话里的八哥叹着气，用他特有的萝莉嗓音感叹着，“你呀，你这家伙，我都不知道怎么说你。”

　　沈崇顶着鸡皮疙瘩直嘿嘿，“八哥你别急，我有大计划。”

　　“行吧，你是聪明人。对了，你现在别急着回家，去市局。协作单位打电话过来给我们求救了。”

　　沈崇纳闷，“怎么了？昨天我不是都交代清楚了么？”

　　“你再不去露面，市局的同志快被你夫人剥皮了。”

　　“我夫人？”

　　沈崇先是纳闷，然后恍然大悟，“哦哦哦！好的我马上去！”

　　从沈崇去市局之后，他就没和林知书联系过。

　　昨晚他从斩妖出来也是打车回的家，今儿一早就赶到医院躺好了。

　　林知书等他两天，没等到动静。

　　沈崇家客厅的灯倒是一直没关过，全天候二十四小时亮着，这更给她造成了沈崇一直没回家的错觉。

　　下午时林知书也给沈崇的手机打过电话，但那会儿他正晕着，哈莉和西华专家组的人都没代他接，放在旁边没管。

　　傍晚天黑之后，老林坐不住了，先去正大天城地下车库看了下，发现他车还在。

　　她当场就怒了。

　　她以为沈崇因为咬死不承认被强行羁押，被逼供了。

　　她又以为虽然胡青林死了，但或许某些人物想借此敲打自己，又或者故意试探自己，再不然就是某些不知死活的人，想为胡青林声张报复！

　　不管是谁，放马过来！

　　她先直接把电话打进市局要人。

　　那边相当茫然，人昨下午就走了呢。

　　林知书以为他们故意敷衍，拖延时间。

　　她再一个电话打到市里，找上个大人物带路，然后亲自杀奔市局要说法。

　　没有证据，你们还能把我林知书的孩子爹“屈打成招”不成？


第199章 杀他个天……

　　蜀都市局里，被迫加班的一把手正焦头烂额的坐在办公室里。

　　他有点紧张，情绪不稳，双手时而交叉在腰间，时而按住两条大腿，时而端起茶杯喝两口凉了的茶水。

　　总之，他就是很不适应，很别扭，觉得怎么放都不妥当。

　　事情的原由他已经了然，觉得很冤枉。

　　明明你要的人早都不在这儿了，难不成我还给你大变个活人出来不成？

　　若是普通人，以警务系统的能量，想挖出来不难。

　　可这人的情况特殊，蜀都市局早已试过，这家伙从离开警局之后动向成迷，压根不知道去了哪。

　　若是他开着车还好，还能根据车牌号来追踪定位，可他没开车，只是找他人的话，就总会撞上权限不足这四字。

　　这类人并不少，而且也能查到为什么权限不足。

　　协作单位展曜科技里的工作人员嘛，还能是什么呢？

　　但这件事，市局一哥不能告诉林老板，这些事的保密条例，几乎是最高级别。

　　他根本不敢赌林老板是否知道真相。

　　现在林知书倒也没泼妇骂街，她不会把自己搞那么下作。

　　她只是带着蜀都政法界的一哥，坐在市局会客室里慢悠悠的喝茶。

　　她更不会措辞严厉的喷人，说些什么，我爸是谁谁，你们敢把我的人怎样，我就要你们怎样怎样之类的废话。

　　这是那些没有格局，没有层次，却又自诩了不起的小人物才会做的事。

　　那很傻，也很low。

　　她只需要亲自坐在这儿，既不闹，也不走，态度就已经给到极致了。

　　林知书从未在外人面前藏过沈崇，她不相信这些人完全不知道自己与沈崇的关系。

　　在来这里之前，她已在电话里表过态。

　　她讲了五点。

　　第一，胡青林的事是自己要掀桌子。

　　第二，沈崇的确去追畏罪潜逃的胡青林了。

　　第三，他没有追到人，半途折返，没有嫌疑。

　　第四，就算真是他干的，那也是见义勇为。

　　第五，人在哪？

　　政法界的老大也很头疼，普通的商人怕官，但林知书从来就不是普通的商人。

　　若是她想，她甚至能将这件事的影响继续扩大化，最终演变成可怕的大震荡。

　　须知胡青林一死，暗中可有不少人长舒口气，还有些人更噤若寒蝉。

　　胡青林经营多年，正环建筑和天胡投资这两大企业，拢共二三十亿的资金体量，牵连极大。

　　真要连根拔起，那便是谁也无法承受的猛烈地震。

　　正因考虑到这点，又加上沈崇做事还算小心，常规手段的确查不出任何问题，所以昨天只假惺惺的询问一天便放人了。

　　可遭不住人家回去之后没有报平安，今天又凭空蒸发了啊！

　　林知书斜靠在皮质沙发上，摆弄着面前的商务电脑，脸上看不出喜怒变化，仿佛没有情绪波动。

　　何谓权势？

　　无需张牙舞爪，自成锋芒毕露。

　　无需咆哮怒吼，自有雷霆天音。

　　与她同在房间里的政法一哥却如坐针毡，几次三番想说点什么缓和气氛，但又觉得无从开口。

　　罢了，那边已向协作单位发去消息，沈崇本人应该已经知晓情况，正往这儿赶来了吧？

　　林知书突然放下平板电脑，揉揉太阳穴，“岳书记，看来是等不到人了，那我先告辞了。”

　　说完，林知书就要走。

　　她已在这儿坐了近一小时，都没能得到任何明确的答复，市局里也真的没人。

　　那没必要在这儿继续浪费时间了。

　　会有人付出代价的。

　　她心头有些悲伤。

　　看来，自己和沈崇都自信过头了。

　　自以为已经把意思表达得足够明确，至少能护他平安，不曾想还是出了篓子。

　　沈崇这家伙也是，你怎么就非得跟着走，乖乖按照我办说的不好吗？

　　我也有问题，昨天上午我该更强硬一些的。

　　不然他也不会……

　　总之，不管人被你们藏到了哪儿，我挖地三尺，活要见人，死要见尸！

　　岳书记心头顿急，心知若给林知书这样走了，怕是在她踏出市局大门那一刻，偌大的蜀川乃至周边数个省份都将顷刻间掀起滔天巨浪。

　　这可不行啊！

　　这是个天大的误会！

　　那个把林总迷得神魂颠倒的叫沈崇的大帅哥，你特么到底躲哪儿去了？

　　赶紧回来救场行吗？

　　你们家里的火能别烧外面来吗？

　　你们别逼我难做啊，我真不想搅浑进豪门争锋里，我只是个可怜的快退休的老头子好吗！

　　但他又很没办法，总不能把人强留下来吧。

　　“林总您看要不再等一下？”

　　岳书记在后面勉强说道。

　　林知书回头，“不等了。”

　　就在此时，外面却传来阵喧闹之声，今夜被连累加班的人很多，见沈崇终于去而复返，纷纷长舒口气。

　　但他们立马又觉得不对劲。

　　我去，这哥们昨天走人时不好好的吗，怎么鼻青脸肿的回来了？

　　咱们这不是黄泥巴掉裤裆里，有理说不清吗？

　　尤其是昨天负责审讯沈崇的两名干警最是无奈与慌张。

　　你这人有毒，想阴我们！

　　太卑鄙，太无耻了！

　　你分明就是仗着女人厉害，故意要刺激她帮你出头吧？

　　咱们昨天没把你怎么的吧，犯得着吗？

　　沈崇一开始还没意识到问题，后来见大家表情不对，猛反应过来自己此时这副尊荣是很容易引起误会。

　　卧槽，兄弟姐妹们你们听我解释，事情不是你们想的那样！

　　但他解释不了呀，总不能告诉别人，我老沈是吃了中浓活化丸翻车了吧？

　　还有，这情况不妙，以老林的加戏能力，她能发散成谍战片！

　　听到外面动静的林知书终于出来了，快步走到沈崇面前，眼睛瞪得很大，“你脸怎么了？”

　　“呃，没事没事。”

　　沈崇连连摆手，事到临头只能赶紧想借口，“摔了一跤而已，不碍事不碍事。”

　　在旁边早已恨不得直呼窦娥冤的市局一哥、政法头儿、还有十余个干警们纷纷色变。

　　这家伙就是想坑人，绝对的。

　　假惺惺的撒谎，说是摔的，但这毫无说服力！

　　只有在地上旋转翻滚三千六百度才能勉强摔成这样吧！

　　瞎子才会被忽悠啊！

　　林知书的呼吸渐渐急促，但她依然控制着自己，“摔这么厉害？你刚从医院过来？”

　　沈崇以为她信了，点头，“对啊，我刚在医院。行了行了，咱们走吧。”

　　他是真不希望林知书在这儿闹起来。

　　作为生长在红旗下，沐浴在阳光中，甚至小时候还曾立志成为人民警察，长大后又沉迷在和谐社会中只想混吃等死的三好宅男，沈崇对警察同志的工作态度那是相当认可的。

　　他甚至有点不高兴，觉得老林做得过了。

　　咱可不想当什么特权阶级，好好的享受和谐社会不好吗？

　　林知书却轻轻摇头，“现在还不能走，我不知道他们是怎么威胁你的，但他们这么对你，就是不给我面子。不管是为你，还是为我，我都必须要个公道！”

　　沈崇很想伸手把她拉走，但又怕给她再发现手上的“伤势”，只能隔空说道：“什么公道不公道的，真和警察同志没关系，走吧。咱回家行不？”

　　林知书却已经转过身去，怒视市局一哥，面色瞬间铁青，“人已经伤成这样了，却还只顾着帮你们开脱。岳书记，丁局长，你们好手段啊。”

　　蜀都市局一哥丁局哪能认账，坚决否认，“林总你误会了，我们绝对没有对沈先生做任何多余的事情，我可以发誓！”

　　林知书笑，回头指着沈崇的脸，“发誓？昨天你们带走人时，可就和我保证过了，结果呢？是怎样？”

　　岳书记分说道：“林总，这事里有误会，文明执法的精神早就贯彻下来了，真不可能发生你担心的情况！”

　　“那这些又是什么？这是什么？我是瞎了还是傻了？”

　　林知书怒而回头，一把扯过沈崇，指着他的脸上，随便指哪儿都是可怕的淤青。

　　她情绪终于渐渐失控。

　　她不再是那个优雅且风度翩翩，泰山崩于前而面不改色的林知书，要变成个因为自家男人吃了大亏而即将失控的普通女人。

　　这，其实才是人之常情。

　　无关乎身份与地位，遇到这种事，谁都有愤怒的资格。

　　市局众人默然。

　　姓沈的好狠，太狠了！

　　咱们什么仇什么怨，你至于吗？

　　你以为这样对你老婆就没负面影响？

　　你是不是疯了？

　　沈崇也很无奈呀，哪想到还能有这一出。

　　我特么都给你解释了，咱能消停点吗？

　　可他又不知道怎么去怪罪老林，她失了平时的风度和水准，归根结底却又是想为自己出头。

　　她的行为不值得嘉奖，可出发点与动机却又很好。

　　可惜闹了大乌龙。

　　这事怎么就闹这么坑呢？

　　见众人说不出话，林知书又道：“我林知书自诩遵纪守法。过去，对你们的工作我一向认可，不然我都不会同意他跟你们走。”

　　“但是！既然你们这样回应我的信任，我不为难你们，你们却为难我！哪怕我只是一介草民，也不会与你们善罢甘休！”

　　林知书越说越是气，怒意勃发。

　　她心头更警兆顿生，很明显自己和沈崇都被人针对了。

　　在这个当儿，还有人敢暗中作祟，那此事必不简单，背后说不定还有更大的隐情。

　　到底是谁要和自己过不去？

　　又或是更高层的争锋将会因这事而起？

　　华国要变天了？

　　罢了，既然对方敢有所动作，那必定早有谋划。

　　来就来吧！

　　如果让沈崇知道脑补王林总都特么已经发散到变天上面去，他恐怕真想干脆上吊自裁以谢天下。

　　都说红颜祸水倾国倾城，我老沈也有化身蓝颜祸水颠覆江山社稷的一天？

　　林知书说完，心道既然事已至此，在这儿久留也是无用，大闹现场更只能落人话柄，让自家阵营在随后的剧斗中落到下风。

　　于是她又道：“当然，我也只是一介商人，你们大可以不必在乎我。总之，咱们后会有期。”

　　说完，她转身要走，拽着沈崇手臂的手掌再度发力想拉他。

　　结果她不小心用力过猛，把沈崇的衣领稍微往下面扯了点，顿时看到他脖颈和锁骨上的淤青。

　　哗！

　　下一瞬，林知书小心翼翼却又动作极快的拉起沈崇衣服后摆，将他的后背和腰腹完全暴露在空气中。

　　蜀都警界众人顿时哗然，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这可怕的伤势，触目惊心！

　　不对劲，这家伙不像诈伤，更不想故意把自己弄伤搞事。

　　敏锐的职业嗅觉瞬间提醒在场诸多专业人士，在这位沈先生的身上，发生了极其恶劣的刑事案件！

　　林知书则完全惊呆了。

　　在今天之前，她一直坚定不渝的认为自己对沈崇没什么感情。

　　哪怕主动提出扯证，她心里想的也只是给他个表面身份，免得他被为难而已。

　　可眼前这一幕，竟让她产生了心痛到几乎无法呼吸的感觉。

　　不错，就是心痛。

　　林知书疯狂的提醒着自己，这是人之常情！

　　哪怕是陌生人，看见别人伤成这样，也会因为同情而心痛，也会因为心痛而落泪。

　　可是……这也太惨了吧！

　　老林哆嗦着嘴唇，左手提着沈崇的衣服，右手往前轻轻探来，青葱玉指慢慢靠近沈拳王的腹肌。

　　她想触摸那些淤青，但却又因恐惧而不敢真正摸上去。

　　她喃喃自语道：“怎么会……怎么可以……怎么能伤成这样？这是……想杀了你吧？”

　　一个可怕的想法在她心底油然而生。

　　是我这些年收敛锋芒，让人产生什么可笑的错觉了吗？

　　别人都想杀了我的孩子爹了！

　　这是战争！

　　我还节制个什么？

　　我还忍让个什么？

　　到底是谁！

　　林知书猛然扭头，死死盯着蜀都市局众人，脸上再无丝毫表情，眼神冰冷得可以封冻空间。

　　“我懂了，我明白你们的意思了。好！既然有人要试探我林家的底线，那就来！我杀他个天……呜呜……翻……呜呜呜呜……地……”

　　沈拳王见事情实在收不了场，误会反而越闹越深，也没心思辩解了，果断出手。

　　他从后面捂住老林的嘴巴，让她说不了话。

　　他再左手勾住她臀瓣儿，将人拦腰抱起。

　　林知书想要挣扎脱身，沈崇却满头冷汗面色惨白，表情狰狞的恶狠狠瞪她一眼，“闭嘴！别乱动！”

　　他真不是故意装逼，而是表情管理快失控了。

　　在超强镇痛剂的协助下，一个人走着时还能忍住，这会儿怀里抱着个妞，脚上压力大了不少，双臂更是因为重压和疯狂的摩擦剧痛难当。

　　他抱着人多站一秒，就仿佛多在烈焰中沐浴一分。

　　林知书顿时老实，不敢乱动，怕加重了他的伤势。

　　沈崇对着岳书记、丁局长等人万分歉意的尬笑，“那个，对不住了啊。我这就把人弄回去，事情我会解释清楚的！你们放心吧！”

　　说完，沈崇用公主抱搂着林知书，转头就往市局外面冲去。

　　丁局跟上来，“沈先生您的伤……你需要报警吗？”

　　沈崇搂着人头也不回一路小跑，“不了！就在警局里我报什么警，我没事！大家不用管我们！告辞！”

　　我的亲娘咧！

　　孩子妈你要上天啊！


第200章 忽悠、疯狂忽悠、撞枪口

　　蜀都警界众人冷汗涔涔。

　　出事了，大事。

　　沈先生你可千万要把你家那口子按下去啊！

　　丁局很是绝望的看着岳书记，“他应该可以搞定吧？”

　　岳书记想了好久，“应该可以，他好像不是要为难我们，是个巧合。”

　　丁局凑过来，低声再道：“展曜科技？”

　　岳书记点头，“对。算了，总之大家没做就是没做，问心无愧。”

　　“唉，也对，咱们也没什么办法。”

　　被沈崇横抱着，林知书依然在狂怒中，可好歹没胡乱动弹了。

　　终于，沈崇搂着老林径直跑出市局，再一头杀进她停在外面的幻影里。

　　当他把人塞进后座里，自己再跟着坐进去之后，几乎虚脱。

　　他满身大汗，衣服都湿透了。

　　这短短的距离对他造成的压力，比和黄鼠狼搏命还辛苦。

　　原本坐在幻影驾驶座里的保镖已经下车，这是职业的表现，他拥有敏锐的嗅觉。

　　老板这会肯定有要事相商，自己得给他们留空间。

　　万一沈崇还有别的状况，老板会敲窗玻璃叫自己的。

　　林知书这会儿坐直了身子，侧身紧张的盯着正大口喘粗气的沈崇。

　　过去好久，见沈崇的呼吸还是很急促，老林顾不得避讳，伸出手摸了下他脸颊。

　　好多汗。

　　“很痛？”

　　沈崇依然在深呼吸，悠长的吸气、呼气。

　　呼，舒服多了。

　　虽然痛感并未真正消散，可好歹又降回耐受范围内。

　　就是不知道今晚这觉怎么睡，他有点慌。

　　常言道牙疼不是病，疼起来要人命。

　　牙疼不是一波带走的爆发流，是慢慢的把人折磨死的软刀子。

　　“先送你回医院吧。我失误了，这才是重点。”

　　见他还说不了话，林知书抬手欲敲窗。

　　沈崇赶紧制止她，“别！没事，不用去。”

　　现在他这状况去哪都没用，都是自己给作的，华佗再世也只能给他点个赞。

　　“不行！必须去！算了，我先安排人送你，我自己去趟省委。”

　　说着，她想开门下车。

　　沈崇没奈何，从旁边猛扑过来，按住林知书的手，不让她开门，“咱能消停一下吗？我自己都说没事了！我知道你是好心，但这事真没那么复杂，没人逼供我！”

　　“那谁来解释你身上这些伤？你是被催眠了吗？能不能别用摔伤这么蹩脚的谎言来羞辱我的智商？”

　　“唉，好吧，不是摔的。”

　　先前那理由的确太蠢，站不住脚跟。

　　他就很无奈，锅甩不出去了啊。

　　林知书灼灼的看着他，脑海中心念电转。

　　沈崇表现得越是口风严实，她心头的疑惑就越深。

　　她甚至觉得，很可能先前沈崇被逼供时，就已经出现了身份与来头都相当了不得的人物。

　　这就是让他不肯说真话的原因吧？

　　一看她这表情，沈拳王就知道她又在发散了。

　　“打住！收！给我收！冷静！我说你到底怎么才能信我，别人警察同志依法办事，对我真无一处刁难。我服了你这坏毛病，你先别管我身上的伤到底怎么来，我可以指天发誓的告诉你，这事儿和警察同志没关系！”

　　他也不知道怎么说，除了赌咒发誓似乎没别的更好的办法。

　　林知书叹口气，心里似有松动，“那你得给我个足够说服力的理由，不然我没办法不乱想。我这可不光是为了你，这不再是你一个人的事了，我怀疑里面还有更大的阴谋。有人故意要激怒我，让我露出破绽，再以我为突破口去动摇……”

　　“卧槽……”

　　服气，他真服。

　　你这逻辑无敌，我都差点都信了。

　　谁来救救我，我到底该怎么做才能让她收摊。

　　现在他不但身上痛，脑瓜子也痛起来。

　　我怎么做才能让她相信我不是被别人给揍的，并且又不用再去医院。

　　他真不想害得老林被斩妖谈心，胡青林被谈心的后遗症让他触目惊心。

　　孩子妈刚才发飙的样子，在他眼里虽然有些傻和憨，他也不喜欢女人帮自己出头。

　　但他没法否认，母老虎那样子好像挺可爱。

　　这是痛并快乐着。

　　“无法狡辩了吧？你也不必无谓的担心，我没那么弱小，更不认为这个世上有什么势力是我完全无法撼动的。”

　　沈崇只想甩白眼，是，你胸大你无敌，天王老子你最大。

　　哼！无知者无畏！

　　你真要那么牛叉，你连斩妖都看不穿？你连展曜科技的底细都摸不清？

　　你真是小母牛倒立哇。

　　我身上随便掏点家伙出来，你能认识吗？

　　哼哼！

　　沈崇随手一摸裤兜，正摸到先前从哈莉专员手里黑下来的价值50功勋值的特制疗伤药。

　　然后他就开始喷自己。

　　我是个沙雕吧！

　　这东西不就能解燃眉之急吗？

　　虽然不可能治愈和持续压制伤势，但有这药配合，再加上我的灵源能力，完全可能在短时间内压制中浓活化丸的破坏力，自己表面上看起来就无恙了啊！

　　之前是舍不得浪费这价值不菲的伤药，可现在欣欣妈都要披甲征战沙场了，区区五十功勋，留着下蛋吗？

　　“唉！事到如今……看来我不得不告诉你了！”

　　沈崇猛的转过头去，看向车窗外，满脸惆怅。

　　“你肯坦白就好。”

　　沈崇悄悄在裤兜里打开瓶子，将特制伤药藏于掌心，然后做出痛苦万状抚住额头的样子，“其实，我骗了你。”

　　说话间，他偷偷把药丸塞进嘴里，咕噜一下吞入腹。

　　“我知道你一直都在骗我，但我并没有责怪你。”

　　“我除了展曜科技的业务员之外，的确在打第二份工？”

　　林知书顿感惊诧，“你果然在打黑拳？我……我怎么早没想到？”

　　她先前的坚定认识还真有点动摇，一副恍然大悟的样子。

　　想起自己先前因为误解而在蜀都市局大发雷霆的样子，如果真是乌龙，她还真挺不好意思。

　　沈崇捏住自己额头的右手嘎吱一声发力。

　　我……我特么也没想到啊！

　　失策。

　　打黑拳那简直就是纯天然24k的完美借口。

　　她之前就这样怀疑过，现在旧事重提正好蒙混过关。

　　可我已经把伤药吞了下去，开始生效了！

　　以斩妖特效药的惯常套路，最迟十分钟之内就能药效全开，到时候自己身上的淤青就会像毛衣掉色般迅速消散。

　　打黑拳这借口被我自己玩没了！

　　我真是糟践自己这无敌记忆，记忆之神，我向你忏悔，对不起你的栽培。

　　“不是，我没去打黑拳，是另一份工作。我最近开始试着去给电影片场当武替，反正我以前不是职业搏击吗？专业对口，最近恢复训练就是为了这事，昨晚我回家之后看今天影视城那边刚好有个动作片在拍，早上就直接出门去碰运气了。”

　　“没想到还真给班头临时选上，你别看我身上这吓唬人的样子，都是化妆的呢。现在这样子也是在外面忙乎一整天给累的，你下午给我打电话时，我手机上缴了，没注意到。”

　　林知书大为茫然，“哈？”

　　他这一口气把谎撒到几近完美，环环相扣，神仙也能被忽悠瘸，“真的！”

　　“我不信，给我看看！”

　　说着她就要来捞衣服。

　　沈崇开门就跑，“看什么看，我这就去冲一下，回头你就明白了。”

　　说完，他一溜烟跑回市局，老林被稳在那儿，这回她不会轻举妄动。

　　他刚进大门，那边岳书记和丁局正肩并肩往外走。

　　“沈先生！”

　　丁局一口叫住他。

　　沈崇摆手回应，“丁局你们这里有冲凉的地方吧？我借地方一用，今儿的事真对不住啊。这事都赖我。我欠考虑了。”

　　丁局和岳书记心头那个感动啊。

　　沈哥儿真的是好人，之前大家都误会他了。

　　人家这气度与修养，不谈了。

　　他哪有靠女人出头的意思，人家自己都在为这误会而头疼呢。

　　丁局赶紧带路，“这边这边，局里是有个小浴室，沈先生您这事……”

　　沈崇尴尬狡辩，“其实我身上这都不是伤，在电影剧组化妆出来的，孩子妈不信，我这不干脆去洗了吗？”

　　目送着他一头扎进浴室，丁局突然又很想抽他。

　　你丫是有坑吧？

　　既然是化妆的，那你早说啊！

　　你们这小两口是想活活折磨死我们吗？

　　进门之后，沈崇为了装得像一点，还真脱光了衣服，把冷水哗啦啦的放着。

　　随后，在接下来的五分钟之内，他浑身上下那骇人至极的淤青真以极快的速度消散掉了。

　　当然，痛感还是有的，但外面却没有颜色了。

　　呼，成了！

　　深夜里冲个凉，随便拿外套擦干净，走出浴室门，神清气爽，他冲着丁局等人摆摆手，“那没事我先走了哇，过几天我请二位吃饭，表示歉意啊。”

　　他压根没想过这两人的身份，寻常人谁有资格轻易请他们饭局。

　　不过他这话一出口，两位蜀都政法界大佬倒纷纷点头，看他脸上真没印记了，更是心头大石落地。

　　目送沈崇又出门，岳书记：“现在的电影也太厉害了。”

　　丁局点头，“就是，弄得跟真的似的，连咱们这种老干警都给骗了。”

　　“明明是老丁你们局里的同志们业务素养还有待提高啊。”

　　“总之咱们这事是揭过去了。”

　　那边，沈崇往幻影走去的路上也大呼不易。

　　女人太有本事，又太喜欢动脑子，忽悠起来太累太难。

　　算了，不管怎么说，咱们忽悠成功！

　　坐回车里，不消林知书主动检查，他自己把脸凑过去，再把衣服捞开，“你看！”

　　林知书眯缝着眼睛盯了盯，还扯过他的手仔细检查。

　　真没了。

　　“还真是这样，那回头我得和蜀都市局表示一下歉意。”

　　她突然问，“对了，你说的动作片叫什么名字？”

　　沈崇果断答道：“隐妖传。不过我没和他们签合同，班头今天就让我顶了一天，我拿了现金就走的。”

　　还想抓我漏洞？

　　我老沈做事这么严谨，怎么可能给你机会！

　　“哦，华灿娱乐投资的，我知道。”

　　“这我倒不清楚。”

　　“华灿娱乐有百分之四十多股份是我堂妹的。”

　　沈崇傻眼，这也行？

　　我又撞枪口上了？

　　“明天你直接去上班吧，要当男主角吗？”

　　“不了不了！没那么多想法，我就只想捞点外快！行了，没事我先走了！不用你送，我自己打车回家！”

　　这天聊不动了，沈崇开门就跑。

　　反正当务之急已经解决，剩下的谎恐怕需要用更多谎言去圆。

　　咱圆不动了，跑总行吧？


第201章 余生的处刑台

　　他真觉得必须跑了。

　　没想到那倒霉催的《隐妖传》背后的投资人竟有老林的影子，这就很皮。

　　万一多聊两句，给她聊上兴头了，真打电话过去，给自己在那剧组里搞点活计可怎么办？

　　我是去还是不去？

　　就我现在这状态，无论当武替还是干脆混个有台词和镜头的客串，都要翻车。

　　我现在外伤不显，可里面还细皮嫩肉着呢。

　　真给强塞去片场，我怕得死在镜头下。

　　溜了溜了，此地不宜久留。

　　他完全没有从此以后当明星走上人生巅峰的想法，正如老林所说，明星看着再光鲜亮丽，在真正的权势阶层眼里，依然只是个戏子。

　　哪怕某些戏子运气好，往上面爬得更多，依然只是个能被随意揉捏的戏子。

　　换个戏子，哪怕国际巨星，今天敢在蜀都市局当着岳书记和丁局的面吹胡子瞪眼吗？

　　当然了，老林今天的表现的确有失身份，但她回头应该能妥善处理，就不劳自己费心了。

　　走出去两步，听见背后传来的哒哒高跟鞋敲地声，沈崇回头，“那个，欣欣妈。今天的事有些阴差阳错，总之，给你添麻烦了，我也谢谢你的好意。真的，谢了。自从我……我爸妈……唉，总之就是已经很久没人这么为我着想过了，我挺感动的。”

　　林知书站他面前，情绪已然完全冷静下来，想喷他两句呢，又找不到合适的立场。

　　她也知道自家毛病，是加戏加太过了。

　　险些因为误会大闹警局，实在贻笑大方，想起来都觉着面红耳赤。

　　“是误会也好，又或是别的什么，都无所谓，你没事就好。”

　　想了半天，林知书只能这样说。

　　沈崇傻呵呵的点头，心想要不是我早已看穿你的本性，还真会被你装出来的这温婉动人的样子给骗了呢。

　　林知书又很是温柔的问着，“我问你个事啊，像我这种老喜欢把自己的观点和看法强加在别人头上的习惯，是不是真的很惹人厌？我知道这是个毛病，但有时候控制不住，如果实在让人无法忍受，我试试改一下？”

　　沈崇下意识就想给她这自知之明点赞。

　　差点就脱口而出。

　　万幸街道上错车而过的轿车刺耳鸣笛让他的思维被打断一下，突然就灵性爆发刹住车了。

　　于是他决定换个更委婉的说法，又能稍微让她明白点自己真正的意思。

　　“没那么严重，还行吧。你是成功人士嘛，强势一点应该的，改变就不要了，改了就不是你了，你也改不了。”

　　嗯，我这回答真棒！

　　然而他只得意了两秒，因为老林的表情不对劲，很委屈，好像真的被人嫌弃了的样子！

　　我去，是我哪儿表达出了问题吗？

　　他是真不懂女人的逻辑。

　　她们嘴里说着，我是不是惹人厌，其实是希望听到别人说喜欢。

　　嘴里说着会努力改变，其实想听到的是，你完全不用改变。

　　她想要的并不是沈崇这种看似委婉，其实直肠子到该上处刑台的回答。

　　什么叫还行吧？

　　还行不就是很糟糕吗？

　　尤其最后那句“你改变不了”，忒让人绝望。

　　沈崇捂脸，觉得自己真有必要去学习一下《和女人打交道的三百六十个姿势》这本书。

　　学问太深，这事光靠记忆力还不够，在下悟性不行啊！

　　沈拳王疯狂摆手，“我不是那意思啊！嗨，我自己不也毛病一堆嘛。问题不在你这儿，就是我自己不喜欢被人安排而已……”

　　艾玛，老林的表情越来越委屈了！

　　你可别这样啊，这不符合我心目中的你的形象啊！

　　这地儿不能呆！

　　“总之你别再胡思乱想啊，我没别的意思。我虽然不喜欢你……”

　　啊丢！

　　“但我也不讨厌你啊！总之，哪怕是为了欣欣好，我尽量迁就你好吧……”

　　沈崇很想捅死自己，他认真的。

　　这世上最绝望的事，就是明知道自己每一句都是错误的答案，却找不到正确的标准答案。

　　“总之！时间还长！余生还请多多关照！”

　　跑了。

　　这次他真跑了。

　　目送着沈崇仓皇逃窜，林知书目光怅然，却不知是何种滋味。

　　可能她真想试着改变，但她知道这难度。

　　江山易改，本性难移。

　　良久过去，初春的风让她稍稍有点冷。

　　保镖走上前来，“林总，人都走远了，你在这儿站五分钟了，回吧？”

　　沈崇打车回家之后，梁仔兴冲冲的凑上来问他情况。

　　“老大，扛住了吗？效果怎么样？感觉如何？是不是飞一般的感觉？”

　　沈天才大手一挥，“那是！我跟你说，就你这种地级成长的渣渣，在我氪金战士面前，根本不够看！”

　　梁仔：“恕我直言，也就是我穷，不然我这种地级选手氪金起来，不得比你更猛吗？”

　　沈崇笑摸狗头，“不，你就别想了。中级浓度活化丸不是你能撑得住的。你可千万别犯傻，不然你能死得很有节奏感。”

　　折腾一天，他上床之后很快沉沉睡去。

　　他并没有注意到手机上闪烁不休的信号灯，这是有人给他发微信。

　　“余生，相互关照吧。我会努力。”

　　等了一分钟，早已睡死的他没回消息。

　　“欣欣妈撤回了一条消息！”

　　翌日清晨醒转，他随手看了下微信。

　　“呸！撤回就能挽回你失去的尊严么？”

　　他发消息过去，“昨晚我回家就睡了，你发了什么？”

　　林知书回，“手抖发错了，今天你来送欣欣上幼儿园不？”

　　沈崇先去照镜子，然后回，“今天公司安排我出差，恐怕没办法啦，帮我给欣欣说声对不起。”

　　“好吧，不去片场了？”

　　“不了不了！我不是当演员的料！”

　　“哦。”

　　看着镜子里仿佛被十八个大汉轮番爆草过的这张帅脸，再咧牙咧嘴的捞起衣服，沈崇很忧伤。

　　疗伤药的效果很直观，可惜不持久，真没自己的自带愈合能力好用，而且还很贵。

　　算了，先就这样吧，大概再有两三天就能进阶黄三品，到时候这些表面淤青自然消失。

　　在此之前肯定不能出现在老林面前，解释起来太痛苦，没办法愉快的交流。

　　上午，他先在网上下单买了傍晚从蜀都直飞登海的机票，然后又打电话给哈莉确认过，现在下单购买剩下的四枚灵源活化丸·中级浓度，她能在两个小时内送到。

　　她不太高兴，认为沈崇给她没事找事，昨天你让我一次带齐不就行了吗！

　　哈莉逮着他狠喷一顿，并措辞严厉的威胁他家的沙发。

　　沈崇觉得五千块的布艺沙发可以牺牲，内心淡定，语气惶恐，很是满足了哈莉的虚荣心。

　　这就很妥，下单，搞定！

　　梁仔兴奋得在房间里上蹿下跳，“老大你太伟大了！”

　　沈崇忧心忡忡的看着自己的沙发，“梁仔，这事真是纯为了你。唉，咱们牺牲太大了，最后再看一眼这可怜的沙发吧，它就要为你的狗生幸福而壮烈牺牲了。”

　　梁仔两只爪子捏住手机，开始拍照。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“你干嘛？”

　　“拍遗照啊，回头得照着原样把它双胞胎兄弟买回来唉。”

　　沈崇给狗子比了个大拇指，真有自觉。

　　在等哈莉这段时间里，狗子折腾了好久，试图让沈崇给自己买张机票坐位，未果。

　　它虽然脖子上挂着思聪同款狗牌，然而主子并没有思聪同款私人飞机。

　　两小时后，哈莉专员准时出现，给沈崇送来四枚中浓活化丸，两块高热巧克力。

　　这下可好，曾经身怀巨款的沈大户彻底弹尽粮绝，刚刚好把功勋值用到归零。

　　哈莉专员说到做到，真把沙发给拆了，场面极度残暴，并伴随着歇斯底里又癫狂的得意长笑。

　　“好爽！太爽了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“这沙发的手感，简直人间绝品！”

　　“这是童年的味道，我想起了逝去的青春！”

　　她怕是，憋得有点久了吧？

　　梁仔蜷缩在墙角，作为一条根正苗红的田园犬，突然觉得自己和哈士奇可能并非良配？

　　大家的世界观偏差可能有点大？

　　她终于爽完，美滋滋的拍拍手掌，“沈崇，下次有这种好事还叫我来啊。”

　　“没有！告辞！”

　　等人走了，沈崇一边收拾残局，一边问，“梁仔你还想泡她吗？”

　　狗子想了好久，“牡丹花下死，做鬼也风流？”

　　“可以的，有志向，好文采。”

　　下午，浑身上下裹得严严实实的沈崇开车带狗子出门，直奔机场。

　　帽子、墨镜、口罩、围巾、手套等等明星出行的标准套装把他裹得严严实实，造型相当酷炫。

　　安检人员对着身份证仔仔细细盯了他好久，才把他放行。

　　至于可怜的梁仔，被关在笼子里办活体托运了。

　　分别时它那眼神相当悲凉，有种风萧萧兮一去不返的感觉，弄得沈崇都差点想问它银行卡密码了。

　　下午五点半，沈崇带着心有余悸的梁仔走出机场，并未出现新闻里播报的那种托运狗子结果变成生离死别的倒霉事情。

　　堂堂斩妖编外大佬，死在托运的过程里也太那啥了。

　　狐三姐竟亲自驱车来接，相当够意思。


第202章 登海之夜与黄级三品

　　今天的三姐依然艳光四射，魅力万方。

　　她只是靠在车门上，微踮脚尖，自有股吸纳万千目光于己身的特质。

　　沈崇牵着梁仔往她面前走去，短短的路程起码听到五六个人议论狐三姐，打听她到底是哪位明星还是怎么的。

　　如同三姐这种行当，倒是有个好处。

　　她的确算个某种意义上的歌星，但却从不为普通人唱歌。

　　她名声响亮，但却只集中在灵能者和妖怪的小圈子里。

　　平日走在街头巷尾，即便她阻挡不了身为狐妖的自己成为众人的瞩目焦点，但起码不会被莫名其妙的认出，再追着要签名。

　　当然，行迹更可疑，看起来更像明星的沈崇走上前来，顿敲碎了无数人脆弱的玻璃心。

　　白瞎这么漂亮的女人了，居然是个腕儿的女人。

　　按照越出名的腕儿出门裹得越严实的国际惯例，这牵狗的男人少说得一线巨星吧？

　　等等！

　　他牵的为什么会是条导盲犬？

　　真可怜。

　　盲人歌手杨小亮？

　　不对啊，杨小亮矮矮胖胖的，这男人身材挺好。

　　沈崇也很僵硬，出门时他让狗子裸着，狗子不答应，说什么出远门见客，必须有礼节，非得随手抓件马甲披着。

　　结果倒好，欣欣买的漂亮马甲没穿，抓中了斩妖特制的导盲犬伪装马甲，与沈崇此时这大墨镜的样子配在一起，绝了。

　　身为化形狐妖，三姐的耳朵也不是盖的，快绷不住笑。

　　“沈哥，你们俩今天的扮相真别致。”

　　沈崇没好气的想踹狗子，结果被它反嘴一口咬住裤脚。

　　田园犬准则里有不能反噬主人，但却可以反噬主人的裤子，没毛病。

　　“三姐你就别调侃了，带这狗子出来快后悔死我了。”

　　上车后沈崇又好奇问道：“三姐你经纪人呢？”

　　狐三姐扭头看了看副驾驶的沈崇，“红姨在安排演唱会的事呢，我能这么清闲，都赖红姨帮我上下打理。”

　　被独自扔在后座的狗子很不高兴。

　　这不合理。

　　明明我和三姐才是同属犬科的同类，应该我坐副驾驶，老大这条单身狗坐后座啊！

　　三姐发动车子，又问：“听说前段时间吕啸粱你受伤了，没事吧？”

　　狗子热泪盈眶，“有劳三姐关怀，不碍事，我老吕铁打的身板，硬实得很！”

　　沈拳王这才算狠狠见识过什么叫狗子无情，上午还对哈莉一副为伊消得狗憔悴的样子，傍晚就对同为犬科的三姐摇起尾巴了！

　　三姐将两人直接送到酒店，演唱会就在酒店所在大楼的三楼，一家大型清吧里召开。

　　“你们要不先休息一下？吃饭在五楼餐厅，餐券在床头柜上，我这会儿去清吧里溜达溜达，回头忙完了再来找你们，带你们看外滩。”

　　“三姐客气了，不用管我们，你忙你的。”

　　“这可不行，虽然我也是这儿的过客，但你们千里迢迢赏脸来捧我场，我就是半个东家，得尽地主之谊。也是这次不想重蹈上次的覆辙，怕再出篓子，不然我现在就想偷懒。”

　　沈崇点头，“那回头多麻烦你啦。”

　　“不麻烦，反正你在这里我也放心，万一又炸机了，刚好等你救场嘛。”

　　梁仔疯狂找机会插嘴，“三姐你哪能那么倒霉，又不是衰神降世。”

　　“对哦，走了走了。”

　　等她一走，狗子又扑到房间窗户上，抬头望着外面灯火渐起的岸边长街，“老大，这地方真漂亮，不然咱们不回蜀都了吧？”

　　“滚！你不要哈莉，我还要女儿呢！”

　　考虑到沈崇现在这副尊容，他们索性叫了外卖，还是能用餐券抵账，只需多给点送餐费而已。

　　吃过晚饭后，天色已然全黑，更显十里长岸漫天霓虹的璀璨夺目。

　　那一道道缓缓而行密密麻麻的车列，拖曳出长长的灯光彩带，从酒店楼下一直通往天边。

　　一盏盏变幻着五颜六色的广告牌，让这里化成了人造的银河。

　　沈崇看着下面这一幕，思绪飘飞，眼神变得茫然而空洞。

　　登海作为国际化大都市，的确比蜀都更有现代化气息。

　　但沈崇不管前世今生都到过上海又或者登海很多次，早已见惯不怪。

　　他不会沉浸在这纸醉金迷中，此时他出现这状态，只是想起了些前世的事。

　　如果没有记错，前世的自己曾到登海参加漫展，然后约了Coser妹子拍照，就是在靠近外滩的某个酒店里。

　　当初，从那酒店房间往外望去，视野的角度与现在几乎别无二致。

　　还记得那天妹子出的角色是时崎狂三，准备了同人旗袍与护士服两套服装，额外还有一套黑丝蕾花内衣。

　　按照正常的节奏，虽然当初的自己是个不堪入目的死肥宅，在拍完片之后总应该发生些什么的。

　　可当初的自己全神贯注用艺术创作的状态拍完照片之后，竟毫不犹豫的拿着妹子递上来的两千块劳务费转头就走了。

　　他把略有期待的妹子晾得满头包。

　　那时候的我，有多特么的傻啊！

　　我怎么脑子就那么不开窍，错过机会了啊！

　　算了，既然我又重生到了这里，还拥有了这么完美的身材，变成职业级的健美帅哥，只要能捡起相机，总有机会重温旧梦的。

　　这次，我要狠狠抓住我的福利！

　　就在同样的酒店位置！

　　他回头向床榻看去，正瞧见狗子妩媚的斜躺在床榻靠背上，后肢交叉，右前脚支着身体，左前脚慵懒的伸长了耷拉在遥控板上，正在换台。

　　妈的，辣眼睛。

　　“滚滚滚滚！你睡地板！别特么上床！”

　　八点过，狐三姐回来了，“休息得怎么样？走！咱们先去外滩溜达。”

　　狗子从地上跳将起来，“汪！”

　　沈崇揉着额头，脑仁子疼。

　　结果三人也没能在外滩溜达多久，出现了两个意外状况。

　　三姐先在接了个电话，然后对沈崇说道，“真是巧，我今天在机场接你，还真给人认出来了。”

　　沈崇问：“圈里人？”

　　三姐摇头，“圈外的，不过和我关系还行，一个挺厉害的音乐人。”

　　“既然三姐都说挺厉害，那就是真厉害了。”

　　沈崇想起了三姐上次介绍的杨莉大师。

　　“她问我接谁呢，居然亲自出动，我就随口说你是做软件的高手。结果她立马问我你是不是沈氏调音王的作者了，我寻思说不定能给你拉点生意，就没瞒她。”

　　沈崇：“所以我们现在？”

　　三姐先走上前来取了他墨镜，“她工作室人多，要的量大，而且也比较隐私，挺适合你的客户需求。我本来想问你方不方便见人的，到时候你们好自己谈，现在看来很麻烦啊。”

　　沈崇摸了摸自己脸，这副尊容是不太适合谈生意。

　　就在此时，第二个意外来了。

　　站在外滩的海岸边，听着潮起潮落声，被海风吹拂着面颊，鼻孔里嗅着大海的淡淡腥香，他竟又一次平平无奇的进阶了。

　　黄级三品，要来了！

　　感受着体内进阶过程中变得汹涌奔腾，活跃至极的灵源，沈崇一手扶着栏杆，稳住身形。

　　虽然早有感觉快能进阶，但你这说来就来，能提前打个招呼吗！

　　梁仔和三姐同时发现他的异样，无须交流，自有默契。

　　梁仔立刻跑旁边蹲着，暗中发动妖元能力，将方圆百米范围内的所有情况通过听觉立体化在心中。

　　三姐则不动声色的稍微拉开点距离，背靠栏杆，目光机警的打量着前方来来往往的游客。

　　这是在为沈崇护法。

　　灵能者的升阶过程要不了多长时间，很快，沈崇的呼吸重又恢复平稳，不断外泄的灵强辐射波动恢复平静。

　　搞定。


第203章 凡人的上流聚会

　　这会儿在外面，不太方便测试自愈能力的增强幅度。

　　但根据以往的经验，从黄四品到三品的提升应该也在20%多一丢丢的样子。

　　这事可以量化。

　　以前他黄级六品时，曾在手指上划出个测试伤口，长两厘米，深超过四毫米。

　　当时这伤口痊愈共计用时接近三分钟。

　　后来当他升级到黄五品时，他又测试过一次更精确的。

　　这次完美控制伤口到长两厘米，深四毫米，丁点不差，痊愈时间为接近三分钟，175秒的样子。

　　那么现在，他又跨过了黄四品，达到三品，按照每次升阶愈合能力提高20.02154%的水准，时间继续缩短。

　　现在不用试他也知道，如果同样的伤口，痊愈时间则为120秒左右，误差不会超过五秒。

　　至于狂战士血统的增强，他也能算出来。

　　之前沈崇在轧钢厂车间鏖战三名邪道灵能者时，曾将自身逼到极限，卧推力量从180公斤提升至270公斤，提升比例刚好50%。

　　如今他又升阶至黄三品，那么提升比例应该会变成50%乘以1.2，为60%。

　　这就意味着，即便他此时尚未进行体能极限训练，卧推力量极限也能从180公斤堆到288公斤。

　　当然这事挺坑的，他可不会没事把自己搞成濒死状态，心里明白就行。

　　可惜无敌记忆没办法测试，但肯定不会变差就是了。

　　还有，体能极限又一次提升20%，以卧推力量来计算，就是从180公斤变成215公斤左右。

　　再把体能练满，那么真打起来，狂战士血统能把卧推力量叠加到让人发指的345.6公斤。

　　以他现在这样的体型，拥有职业搏击技巧和爆发力，一拳打出345.6公斤的卧推力道，堪称人形机甲。

　　一拳半吨，力道集中在戴了玄能拳套的拳面上，还有四颗锋锐切割的钉刺，谁敢挡？

　　虽然身体还在中浓活化丸的折磨中，知道乱动肯定会剧痛，但他已经快要克制不住想把自己练满的强烈冲动了。

　　每当想到能在西南分部的训练大厅里装逼，他就莫名的期待呢。

　　我可能是有点变态了吧，沉迷在别人羡慕嫉妒恨的目光中不能自拔。

　　“感觉怎么样？”

　　狐三姐将他从狂想中唤醒。

　　梁仔也吐着舌头瞅过来，很是好奇的模样。

　　沈崇点头，“很好啊，热血沸腾，斗志高昂。”

　　狐三姐不无艳羡着说道：“真羡慕你们，我都已经很久没感受过升阶的滋味了。”

　　沈崇和梁仔同时翻白眼。

　　三姐你赢了。

　　论装逼，咱们不是你对手。

　　你堂堂地级大佬，还想像咱们这么升阶，那不扯淡吗？

　　三姐又摘下沈崇的墨镜口罩，打量许久，“厉害，淤青这就快散了！”

　　说完，她又拿出化妆镜，沈崇对着镜子照着，正瞧见脸上最后的淤青如阳光下的积雪融化般消散。

　　他转过身面朝海边，贼一样捞起衣服，腰腹上的淤青也快散了。

　　如他所料，灵源从黄四品升阶至三品之后，强出来的20%愈合能力瞬间压过中浓活化丸持续造成的伤势。

　　虽然撕裂又缝合的过程造成的痛感并不会消散，但起码他表面瞧来与常人已经无异。

　　狐三姐又问，“现在去见我那朋友？”

　　沈崇点头，“行！在哪儿？”

　　“不远，开车过去二十几分钟就到吧，好像是个什么酒会。咱们是去谈事的，不用管别人。”

　　三姐招手让蛇妖将车开来，驱车前往。

　　这是个坐落在江畔的古风宅子，四合院结构，朱门红榔，挂了几盏精致的油纸灯笼，门侧沿街停车场上豪车成排，壕气冲天。

　　若是以前，沈崇站在这些车旁边都会呼吸急促，但如今的他嘛，虽然还是有点感触，可心里已经下意识不当回事了。

　　体验过生死，领会过巅峰，看到过力量和权势的极限，又怎么会为这点外物而触动？

　　哇，这跑车的流线好赞！

　　等不差钱了我也要买一台！

　　超跑，才是男人的情怀！

　　我也好想去体会迎风涌动的热血呀！

　　“不好意思，这里是私人场合，请出示邀请函。”

　　他们想进门时，被门口的保安拦住了。

　　三姐不以为忤，点点头，“我们没有邀请函，但我打电话让里面的人出来接，可以吧？”

　　“可以的，但是，这里不允许带宠物入内。”

　　这就是普通人里所谓上流社会聚会时容易出现的大乌龙。

　　保安嘴里说的宠物，肯定是指梁仔。

　　但这里其实还有个犬科，赤狐化妖的三姐。

　　灵能者和妖怪的聚会就不会出这种事，不然能被活活打死。

　　梁仔有些不忿，但沈崇倒没觉得对方的要求过分，牵着梁仔就要走，“行，狗子你自己呆车上。”

　　他刚转身，三姐却语气冷厉的指着保安背后的大门里面，“你在逗我吗？那是什么？”

　　沈崇扭头往里面望去，正有个贵妇牵着条边牧缓缓走过。

　　保安面不改色，“那位是东乐文化王总的夫人，人家的狗也是特别聪明的边境牧羊犬，您几位……这狗……”

　　得，沈崇算是明白了。

　　日常的野路子，梁仔拉低了自己和三姐的逼格，给人看遍了。

　　这就很调皮。

　　他默默的低头看着梁仔，思索着是不是找个机会把丫的脸打肿，这样也能冒充秋田犬。

　　啪！

　　这边沈崇还没说什么呢，狐三姐却突然一巴掌扇在这保安的脸上，狠狠一耳光。

　　骤变突生，别说被打懵了的这保安，沈崇都没反应过来。

　　我去，三姐这么虎？

　　真没看出来啊！

　　呃，沈崇发现自己忽略了一件事。

　　三姐对自己态度好，是因为自己有恩于她，灵能者和妖怪都算圈内人，自己人。

　　可三姐的本质上是个地级大妖，并且由于能力特殊，在斩妖内部地位极高。

　　她的朋友也从来不是小人物，如她这样的人，对外时有自身的傲气和脾性，这才叫正常。

　　这，才是她的本来面目。

　　保安刚想说什么，蛇妖青年却已经往前一步，掐住这保安的脖子，将他抵到墙上。

　　另外两名想凑上来的保安见状赶紧顿住，因为蛇妖正用一双冷漠的瞳仁死死盯着他们。

　　“简直可笑，滑天下之大稽！我管里面是什么文化什么总，你让我在朋友面前丢了面子，那你就得付出代价！”

　　沈崇赶紧凑上去，“咳咳，三姐等一下，有话好好说。”

　　脾气已经上来了的三姐脸上冷意顿收，倒是很歉意的看了眼沈崇，“不好意思了沈哥，没提前联系，没想到出这乌龙。真不是我故意挑事，如果真有这规矩，那我们就讲规矩，可现在的情况是我被人看扁了。”

　　就在此时，里面的人听到门口喧闹，一个中年女子扭头看来，赶紧快步小跑而来，嘴里招呼道，“三姐！这里！我在这里！”

　　狐三姐没好气远远瞥那女人一眼，“马晓玲，你这场子金贵，我和我朋友可不敢随便进出。”

　　这叫马晓玲的中年女人上前问了下情况，又是反手一巴掌扇在多嘴保安另外半边脸，“这规矩是你加的吗？不然干脆你当老板得了！还不滚！”

　　教训过不开眼的保安，马晓玲又冲着三姐拼命解释，“三姐息怒啊，真没这说法，我也不知道他脑子里哪根筋抽了。哎哟，你提前告诉我快到了，我到门口候着你就不会出这事了嘛。”

　　说完，马晓玲又转向沈崇，“这位就是三姐提过的沈先生了吧？果然一表人才呢。”

　　这还不算完，她竟又在梁仔面前蹲下，“哎哟，狗狗你可受委屈了哟。”

　　一边说，她还一边亲昵的去捏梁仔的脸。

　　好一番闹腾，众人这才跟着马晓玲入内。

　　其实今天这事怪不了马晓玲，她并不是主办方，只是个主宾。

　　今天这里是华国文化娱乐圈子的小范围聚会，来的人大多熟面孔，要么就是些华国文化娱乐界的腕儿，比如马晓玲这种国内拔尖世界知名的音乐制作人，又或者各大娱乐文化公司的头头脑脑。

　　保安是主办方的人，熟人基本都认得。

　　可惜沈崇几人又是生面孔，又牵着条田园犬。

　　马晓玲虽然不是主办方，但主办公司大半江山都指着她写的歌，教训个不开眼的保安，合理合情。

　　沈崇搞明白状况，下意识问了句，“那个，我记得有个公司叫华灿娱乐，他们的林姓老板来没？”

　　马晓玲摇头，“林老板神龙见首不见尾的，请不到，不过华灿来了个副总，沈先生想认识一下吗？我可以引荐。”

　　沈崇摇头，“不了不了，我就随口一问。”

　　他的脑回路是有点偏。

　　如果他喜欢林知书，又精通男女事，那么就该反应过来，自己与三姐一起出现在这场合，有翻车的风险。

　　可惜他对三姐没任何多余的想法，对林知书也没多余的想法，无欲则刚，啥都不怕。

　　几人在角落稍微交流了下沈氏调音王的事情，马晓玲的确有兴趣买，并且再三保证只在自己的工作室内部使用。

　　她原本只打算买10套的，今天出了乌龙，三姐丢了面子，当场拍板提出多买10套，共计下单20套。

　　沈崇也没漫天要价，还是老规矩，20万一套。

　　这么专程过来一趟，四百万到手，值了。

　　之前沈崇的个人金库存款已经不知不觉给花到只剩三百来万，这次可算回了血。

　　聊完生意，接下来几人也没掉头就走，而是在园林结构里的小聚会里四处溜达，时不时吃点烧烤什么的。

　　偌大的院子里，三三两两，五五六六的人各自扎堆在一起，可能是闲聊套关系，也可能是真在聊什么生意。

　　沈崇蛮好奇的四处打量，不少他都能叫得上名字的熟面孔。

　　毕竟刚穿过来时，无知者无畏的他也曾试图成为一名光荣的文抄公歌抄公呢。

　　十八线歌手和演员都能震得他头皮发麻，佩服至极，遑论一线甚至超一线的顶级艺人。

　　在这世界的文娱行业里，营销炒作的套路虽然也不少，但真正能爬上去的，没谁没有真本事。

　　那些歌好听啊，一个个都演技爆炸实力派啊！

　　要不是如今自己也是有身份的人，不能堕了狐三姐的面儿，沈崇真想拿个小本本去让那些熟面孔签名。

　　几人坐在凉亭里，马晓玲终于走了，梁仔抓到个机会，压低声音对沈崇说道：“老大，我听到有人在谈嫂子。”

　　沈崇纳闷，“谁？”

　　“我嫂子，你孩子妈啊！”

　　“老林吗？”

　　“对！”

　　沈崇觉得很是惊奇，从蜀都飞到登海来，跨越几千里，居然都能听见别人聊我孩子妈？

　　这种感觉很是奇特啊！

　　但他马上警醒，该不会是有人想暗中谋划坑老林，对她不利吧？

　　呃，虽然在普通人的世界里，自己好像没什么能帮到她的，她恐怕也不需要帮，但既然撞见了，打听下情况也不是麻烦事。

　　沈崇问：“在哪，哪儿的人？”

　　梁仔脑袋偏向一边，鼻尖指了指远处。

　　快约莫二十米开外，四五个瞧来平均年龄超过五十岁的中老年坐在露台上一张桌子旁，嗑着瓜子花生，吃着烤肉，喝着啤酒，东拉西扯的闲聊着。

　　狗子的耳朵是好使，这么远，沈崇连他们的口型都看不清，梁仔居然能听清楚他们具体在聊什么。

　　“好！再探，再报！”

　　“得令！”


第204章 老林隔空威震沈拳王

　　沈崇听不见这些人在讲什么，只能借着不够明亮的夜灯打量过去。

　　糟老头子们觥筹交错，时而眉飞色舞，又时而齐刷刷露出神色凝重之态。

　　沈崇拳头拽得紧紧的，他真不想承认，看见这些老货皱眉，就很想上去抽他们。

　　算了，先等狗子把情况打听清楚吧。

　　坐他身边的狐三姐发现异样，小声问道：“怎么，发生什么事了？”

　　沈崇摆摆手，“没什么。”

　　说完，他又把头摆正，但眼神依然时不时下意识往那边飘。

　　三姐哪会被他敷衍住，早留心着他的目光了。

　　良久，三姐突然拍拍沈崇的肩膀，“沈哥。”

　　沈崇回头，“哎。”

　　三姐语重心长道：“虽然不知道你为什么对他们产生莫名敌意，但我作为老江湖，得提醒你一句，不要因为自己身怀异力就自觉天下第一，更不可轻动杀机。与我们相比，普通人看似弱小，但这世道他们才是主流。如果没有凡人历经千年万年将时代推到这等地步，我们也享受不了如今的好日子。”

　　沈崇大惊。

　　梁仔的窃听风云都差点被平息了。

　　沈拳王和吕梁神犬都自诩厚颜无耻之辈，但果然姜还是老的辣，三姐你这刚打了别人一耳光的大佬，是从哪借来的勇气昧着良心讲这话？

　　是在下输了，输得彻底。

　　三姐被沈崇目瞪口呆的样子看得俏脸微红，“咳咳，你可别这么盯着我。不然我会以为你对我有意思。”

　　沈崇果断别过脸去，狐狸精好可怕，动不动就乱撩人。

　　“没有，我和梁仔对三姐绝对没有任何不敬的地方！”

　　能帮人提升修炼进度的地级大佬呢，三姐的确是斩妖的稀缺资源，地位可高。

　　“沈哥你上次的事，我也知晓了。我突然提这由头，其实是想劝你。你对斩妖的重要性不输于我，所以很多高层都怕你误入歧途。”

　　沈崇知道她指的胡青林之事，点头，“多谢三姐提醒，往后一定多多注意。这次实属无奈，他已经危及我的家人，我必杀他。”

　　“但你可以假借他人之手吧？何必亲自下场？他不是已被定案了吗？”

　　沈崇摇头，“不妥，以普通人的手段未必能必抓住他，我容不得任何差漏。”

　　“也罢，我相信你是做事有把握之人。但你初得灵源，终究免不了沉迷力量，尤其你虽是黄级成长，进阶却还如此之快，心态上必有漏洞。”

　　对狐三姐这话沈崇并不认可，果断顶杠，“哪有，我觉得我心态挺好的啊。”

　　又开始窃听的梁仔都忍不住想给老大点赞。

　　送你三个字，注定孤独终老。

　　三姐都没料到沈崇居然会顶嘴，被打了个措手不及，轻咳两声才强行扭转话题，“不说那个，方才我扇那人耳光，其实也并非我暴躁易怒。我们行走在世间，总免不了被不识时务的普通人因这样那样的原因挑衅，对吧？”

　　因为聊天没按照预写的剧本走，三姐这话题扭得相当生硬。

　　沈崇顿时恍然，难怪她今天专门安排，把自己带这里来，又毫不留情的教训那保安。

　　这都是有原因的。

　　自己上次手刃胡青林，虽然免了罪责，但终究引人警惕。

　　三姐这是拿了上峰的授意，要给自己做心理辅导呢！

　　她做得很精巧，直到现在才露出狐狸尾巴，想来是斩妖对自己的性格有所了解，故意让她做隐蔽点、流畅点，不要太刻意。

　　沈崇又是无奈，又有点感动。

　　斩妖越这样，越证明他们看重自己。

　　换个别的灵能者，还到登海来听演唱会呢，早进监察狱思考人生了。

　　他们还真是费心了。

　　女为悦己者容，士为知己者死！

　　这种事，是不可能发生在我老沈身上的。

　　“三姐你说得对，但遇到这种事该怎么办呢？咱们毕竟是异人，总不能面对挑衅还得夹着尾巴做人吧？”

　　狐三姐一副孺子可教的样子，“以雷霆万钧之势，劈头盖脸打到他怀疑人生，再展现出自己的实力，让对方明白你不是他可以招惹的人，让他连事后报复的心思都不敢有。”

　　“别沉迷在扮猪吃虎的快感里，那对你的人生毫无意义，只会让你不断陷入无谓的麻烦，并最终让事情发展到无法收场，只能杀人的地步。咱们要杀的邪道还有很多，就别和普通人过不去了。对吧？”

　　沈崇先是微微张嘴，脑子里闪过诸多画面，从和胡青林认识的第一幕，到亲手将他推下悬崖那瞬。

　　如果我当初别那么老实说自己只是个业务员，吹成展曜科技的中层干部……

　　“三姐，受教了，多谢！”

　　狐三姐笑着点头，拍拍沈崇的脸蛋，“哎，真乖。”

　　沈崇顿时脸红，默默往旁边躲出去半米。

　　却说梁仔那边的窃听风云渐渐出了成果，这家伙表情阴晴不定，时而微微颔首表示赞许，时而强忍笑意。

　　沈崇忍不住问，“狗子你听怎么样了？”

　　梁仔做了个噤声的姿势，“老大别打扰我。”

　　二十米开外，那张桌子上，其中一个四十来岁的男子狠狠抿了口酒，“你们说这事过分不过分，老许他好歹浸淫行业二十来年了，算得上咱们国内的行业龙头，怎么遭得住林一工业这样搞，欺人太甚。”

　　另一人同仇敌忾道，“老许输得是有点惨，前些天见他时，他提到这事都捶胸顿足，直骂现在的年轻人锋芒太盛，行事不择手段。”

　　四十来岁那人点头，“可不吗，谁能想到林知书这小女娃看起来年轻，却有雷霆手段，魄力惊人呐。”

　　最为年长的那个倒比较淡定，轻飘飘的咀嚼着口中瓜子。

　　“这事吧，我和你们看法不同。有志不在年高，巾帼不让须眉，林知书虽然年纪轻，但从她回国这些年，林一工业进展神速。老许他没早点引起警惕，早做打算，输了也没资格说三道四。别人又没搞暗箱，都是摆明车马的短兵相接，怪得谁来？”

　　另一人也道，“是这理儿，老许胜在经验和耕耘多年，但敌不过年轻人的锐意进取杀气腾腾呐。”

　　先前最是替老许不忿的那男子也无奈点头，“是啊，谁能想到她能那么搞呢……”

　　又是几分钟后，那群人终于聊到别的方向。

　　见梁仔收摊，沈崇一脸在意的盯着它。

　　狗子深吸口气，低声道：“老大，我觉着吧，不然你还是给我换个嫂子？”

　　沈崇一巴掌给丫把嘴都拍歪了，“正常点！好好说事！”

　　狗子很惆怅，“唉，他们聊的是嫂子前段时间和人抢生意。”

　　“嗯哼？”

　　“是一个二十六亿的，叫什么大型石化产业园区的非标定制及标准设备统一招标。”

　　“这个我懂，就是很多大型石化工业里面，那种顶天立地的大罐子，还有超粗的那种管道，各种各样的整流器，冷却塔什么的……”

　　“老大你说这个我不懂，能别打断我吗？”

　　“好的好的！”

　　“当时想参与这个项目有很多家单位，其中实力最强的，是他们说的一个叫老许的老头，是国内工业设备制造领域的老牌龙头，反正就是很拽的那种。第二家就是嫂子了。如果完全公平竞争的话，嫂子得输，老大你猜当时怎么着？”

　　啪！

　　狗子又挨了一锤，这次不是沈崇打的，是三姐。

　　“别瞎卖关子！”

　　八卦之魂燃烧起来的三姐急匆匆追问。

　　梁仔赶紧继续道：“他们说项目必须找专业的顶级团队进行针对设计，投标方要么自带设计资质，要么得拉上最好的设计单位。嫂子太霸气了，直接把六家国内最强和三家海外最了解华国国情的顶级设计企业给包圆了，全都签了大单，还有时效性排它协议。”

　　沈崇了然，“这样那个老许就找不到最好的设计单位了！”

　　梁仔点头，“是这样，时间又很紧张，老许只能找次一级的公司，做出来的东西无论是质量水平还是时间，都差点意思。另外几家更惨，简直全是糊弄人的东西。”

　　沈崇听得咋舌。

　　“那什么投标评分的结果简直无悬念，嫂子把老许和另外三家公司都给打趴下了，其中两家还有跨国企业背景。听他们说，嫂子大概多出了一亿多的设计费吧。”

　　沈崇掐指一算，以这种项目的利润率估算，总投资额至少二十六亿，利润少则数亿，多则十亿余。

　　只要老林赌赢了，当然稳赚不赔。

　　虽然概率很低，可万一赌输了，给老许又或者别人及时找到替代公司，那岂不血本无归？

　　我去，老林她居然说赌就赌了？

　　狐三姐突然笑着拍起手掌来，“沈哥你女人这霸气，这魄力，了不得，真是了不得，女中豪杰啊！我狐三姐佩服，佩服至极！你该和你女人多学学！”

　　沈崇很是尴尬。

　　看过了太多老林在自己面前大失方寸的模样，都快忘了她本来是个商界女大佬。

　　没料到在数千公里外也能从别人嘴里听到老林霸气侧漏，威震八方的丰功伟绩。

　　那和家里完全就是两个截然不同的人。

　　沈崇脑子里都禁不住幻想那画面。

　　她身穿风衣，健步如飞，凤行虎步，目光冷冽。

　　她领着九家顶级设计单位，用让人绝望的气魄，带队杀进招投标会议现场。

　　她俯瞰全场，无人敢直视。

　　那一个个行业龙头代表看她不顺眼，又拿她毫无办法的绝望眼神……

　　啧啧。

　　当时老林一定走路带风，气吞山河吧？

　　我这当男人的略长脸，又瑟瑟发抖呢。

　　一亿多啊！

　　说砸就砸了！

　　败家娘们儿！

　　事儿聊得差不多，三姐明天又有演唱会，又确定了那群人不是要对老林不利，沈崇觉得可以收队了。

　　几人起身要走，马晓玲带着人过来了。

　　马大姐背后人不少，约莫二三十号，里面还有六七个国内一线男女艺人，三个超一线巨星。

　　旁的陌生面孔反而站位更靠前，江湖地位似乎更高，里面应该有今天这酒会的组织者。

　　马晓玲和其中一个中年人态度最为诚恳，歉意至极，表示今天招待不周，怠慢贵客了。

　　马晓玲又和大家正式介绍了下三姐，向众人推崇三姐才是真正的大师，自己这点皮毛本事，连三姐的三成功力都不到。

　　众人纷纷侧目，再次为刚才的事情表示歉意，上前来敬酒。

　　狐三姐却态度坚决，不喝酒，只态度和善的与众人随口交流着，时不时互相留个联系方式，表示将来有适当机会可以合作。

　　众人没敢邀酒，纷纷表示理解。

　　旁边的沈崇这才明白，为何三姐认识的朋友都那么酷炫了。

　　胡青林的遗言说得好，这就是圈子。

　　其中有个人让沈崇略感在意，来自华灿娱乐的赵姓副总裁。

　　此人姓赵，行事举止落落大方，态度也相对平静。

　　说明他在华灿娱乐中虽然只是个副总，可在今日这群腕儿和BOSS里，地位却最高！

　　然而，他只是未曾谋面的老林堂妹的小弟之一！

　　这就很皮了。

　　妈蛋，怎么感觉自己越有钱，离老林却越远了？

　　等三姐打完招呼，马晓玲还想把沈崇介绍给众人。

　　沈拳王正无所畏惧的想上前接招，却被在后面狗子的咬住鞋跟，拼命把他往后拖。

　　沈崇只好先告了个罪，避开众人牵着狗子到墙根处。

　　“傻狗，干嘛？”

　　“傻子铲屎官！你不想活了？”

　　“怎么了？”

　　“咱们从家里开车到机场的路上，老大你不是和我提过嫂子的妹妹是那什么华灿娱乐的老板吗？”

　　“对啊，咋了？”

　　“姓赵的是华灿娱乐的高管，肯定能接触到嫂子的堂妹！万一他回去聊到你，堂妹把你名字和身份对上，再跑蜀都来确定一下是不是你。然后，她又发现你居然和三姐出双入对，你想怎么死？”

　　沈崇微微一怔，好像……很有道理？

　　“到时候老大你跳进黄河洗不清！你要把嫂子拉三姐面前解释，还是要把三姐拉嫂子面前解释？虽然老大你自己注孤生，光明磊落的光棍一条，但遭不住此地无银三百两啊！”

　　沈崇心头那叫个满意啊。

　　狗子进步好快！

　　我完全被比下去了！

　　“梁仔你汪汪队立大功了。”

　　沈崇万分感激的摸了下真·狗头军师的脑门，然后赶紧杀回去。

　　幸好马晓玲和三姐没经过他点头，没胡乱介绍。

　　沈崇过来之后几个眼神，人精马大姐和狐狸精三姐就全懂他意思了。

　　风紧，扯呼！


第205章 幼儿园病倒一片

　　看起来他一时半会不想和这些“上流人士”产生交集，大家都是场面人，不会多问他理由。

　　等三姐再招呼两句，一行人就撤了。

　　回酒店后沈崇没急着睡，翻出笔记本电脑写了激活码，再把调音王2.0的安装包压缩打包，发到马晓玲的邮箱里。

　　在发邮件时，他心头稍微有点觉着不妥。

　　不知不觉间，沈氏调音王这款侵权到该进上火刑架的私人软件流通出去得越来越多，尤其是这次彻底跳出灵妖世界的范畴，直接卖给了普通人。

　　看似小差别，但与过去相比却有本质不同。

　　他发现当贼这事有瘾，不知不觉就会沉迷其中，实在无法抵挡毫无代价就能轻松躺拿四百万的快感。

　　有毒啊！

　　罢了，反正回头也会被告，早晚要赔钱的，到时候再赔好了。

　　业务搞完，时间已到十二点，狗子还裹着小被子躺地毯上玩手机。

　　沈崇纳闷道：“还不睡？”

　　梁仔抬起眼皮，“老大你不知道狗子从来都是守夜的吗？”

　　“这就是你修仙看小说的理由？”

　　“不多看点小说，汲取更多人生经验，我又怎能像今天这样及时拯救老大你的人生？”

　　好有道理，无言以对。

　　翌日白天，沈崇想出门在登海这大城市溜达溜达，熬夜看小说的狗子竟也能精神抖擞的跟着。

　　每个城市都有其独特的气质，迥然各异。

　　蜀都坐落西南，虽为华国西部核心，近些年发展迅猛，朝气蓬勃，但天府之国独特的氛围却孕育出了松紧结合的奇妙文化。

　　蜀都城里的人虽然也有极强创造力，但谁也不能剥夺他们休闲的雅兴。

　　我周一到周五努力工作，为的就是周末能心安理得的打麻将，凭啥说我懒散？

　　登海则不同，作为华国经济中心，如今在亚洲乃至全球也算最顶尖的大城市，集中了来自全国各地甚至世界各国的顶级人才。

　　无数身怀绝技的高手，怀揣成为时代弄潮儿的梦想杀来此地，面对世界级的城市压力，怎能不把一天用出四十八小时？

　　只有搏命，才能在这城市搏得属于自己的立锥之地。

　　街上行色匆匆又或者一边走一边电话业务的滚滚人潮，让沈崇和狗子都看得咋舌。

　　沈拳王表示，自以为已经天下第一拼搏，但和这些一天上班路上六小时，工作时间十小时，睡眠不足六小时的普通人比起来，我过的是神仙日子。

　　三姐说得对，灵能者和妖怪再强，也不应该轻视每一个普通人。

　　严格意义上，他们这种灵能者和妖怪跨境移动，应该向组织提前报备，尤其是编外人员。

　　但考虑到沈拳王和梁仔都是实力“强大”的黄级大佬，咳咳……

　　可以自我无视掉了。

　　登海这边也有展曜大厦，是华东分部，但他们不打算去，反而故意躲着，多一事不如少一事。

　　晚上狐三姐举办演唱会时，沈崇没带梁仔出去和登海这边的同事打招呼，只躲在后台角落处免费蹭歌。

　　狐三姐在舞台上依然万众瞩目，不是明星艺人，但却胜似天皇巨星。

　　这次演唱会准备周全，舞台效果比上次蜀都演唱会更胜一筹。

　　录音室级的无损音源，精心调制的沈氏调音王音效改良，三姐更是踏踏实实的一气呵成，场面上的气氛更为热烈。

　　感受着体内大懒虫灵源又在拔刀曲的催动下热血喷涌，沈崇心下满意，不枉千里迢迢从蜀都赶来。

　　就是这个味儿，就是这个feel，倍儿爽！

　　灵源成长速度在之前的基础上，又提升了20%！

　　根据上次的经验，沈崇身上的BUFF至少能持续二十天，已经够了。

　　梁仔倒没这么好命，无论是BUFF的增强幅度和持续时长，都完败。

　　它觉得自己可能是个假的地级成长。

　　三姐的庆功宴他就不去了，那边不少登海这边的斩妖同事，但沈崇觉得还不是和别人打交道的时候。

　　以自己如今在西南分部的名气，到了这边少不得要被人看稀奇，算了吧，才不想去当猴子。

　　翌日清晨沈崇就带着狗子坐飞机回了蜀都，到家已是正午。

　　三姐本想留他在登海多玩一天，沈崇婉拒了，事儿还多呢。

　　昨天，那边的扫尾工作终于完全搞定，今天就得最后验收新房装修。

　　除此之外，沈崇年前年后陆续下单的数据中心服务器相关配件，按照原定计划，也该在接下来的日子里依次到位了。

　　组建数据中心这事，他不打算假手他人。

　　自己能做的事，他信不过别人的手艺，这是大手子技术宅的通病。

　　没这臭毛病，怎么把自己逼成门门通？

　　沈崇的时间真挺紧凑的，黄三品的体能训练时长是黄四品的两倍，即便以他的十八倍变态效率，也至少需要十三天打底。

　　时间不等人呐。

　　到家之后，他倒头就睡。

　　他打算睡醒之后先到隔壁栋验收了房子，然后去展曜大厦，试试顶着中浓活化丸的苦痛强练体能，看这样能把自己狠草到什么地步。

　　讲道理他心里挺怕的，强烈的痛感绝非等闲，简直就是对人类意志的最大考验。

　　若非西华医院的特效镇痛剂拯救，他大概得用榔头把自己砸晕才能撑住。

　　唉，真是又期待又恐惧呢。

　　林知书拯救了他的纠结，他才刚睡不到两小时，电话就打过来了。

　　因为开年期间气候变化太剧烈，小孩子稍不留神就得感冒发烧咳嗽。

　　再有钱的家庭，也阻止不了孩子生病。

　　欣欣学校里中枪的同学实在太多，班上二十号人里面居然有十三个悲剧了的，上课时教室里的咳嗽声整得和交响乐似的。

　　为免进一步扩大传染，学校干脆决定放假一周，让患病的学生自行在家修养，痊愈了再返校。

　　结果倒好，欣欣没上两天学，又放假了。

　　这几天本该是上课时间，没预约补习老师，欣欣的档期完全空了下来。

　　林知书最近签了大项目，又忙得和打仗一样，冲突无法调和。

　　以往这种时候，通常是蒋玉扔掉她手头的事情，强行接班。

　　但这一次，老林和蒋姐二人几乎不用商量，不假思索的就将主意打到了沈奶爸头上。

　　难怪别人常说，家庭一定要完整呢。

　　当妈的忙不过来，就靠爹。

　　当爹的没空，就靠老妈。

　　爹妈都没空，那就指望爷爷奶奶和外公外婆。

　　沈崇这边是没有爷爷奶奶了，林总那边的外公外婆或许有心，但因着方方面面的原因，又不太方便过来帮忙带娃。

　　五岁的孩子不能完全放敞，总得有个大人陪着的。

　　老林电话里语气很急促，她左手拿着电话，右手却还在指挥人收拾文件，“你这两天都到哪儿去了呢？又不见人。”

　　沈崇随口胡扯，“公司派我去登海出差了，有什么事吗？”

　　“出差？现在回来了吗？欣欣学校这两天生病的人太多，放假了，她没人带怎么办？”

　　旁边的蒋玉默默举手，我勉强可以的林总。

　　“我的天，欣欣生病了？”

　　“这倒没。”

　　还没完全睡醒的沈崇立马来了精神，“哦哦，早说嘛！你们在家吧？等我十分钟！马上到！我刚回家在睡午觉呢。”

　　他从被窝里窜出来，光着膀子，只穿条大裤衩冲到阳台上，隔空对着那边挥手，表示自己在。

　　“呸！不知羞耻！赶紧过来！我急着出门！”

　　老林挂了电话。

　　得，她竟真在大炮筒后偷窥这边。

　　沈崇低头看了眼自己因为睡午觉而勃到一半的某个家伙，挠头。

　　失策！

　　狗子探头，“老大你以后要走小鲜肉路线吗？”

　　沈崇遮胸又遮裤裆，“玩儿蛋去！”

　　他动作麻溜的穿上衣服，再用冷水洗把脸，抹一把头发，冲出门去了。

　　结果他人才刚到正大天城门口，林知书和蒋玉竟已带着欣欣候着他，她们真的忙。

　　交人时，林知书有意无意问了句，“你出差去登海谈什么事了？谈怎么样？”

　　沈崇“如实”回答，“还行呀，谈成一笔。但具体内容不能给你说，展曜科技的规矩挺严的。”

　　“去，你这三天打鱼两天晒网的破业务员还能接触到什么高层机密不成？”

　　“哈，话可不能这么说，虽然咱层次低，但你层次高啊，万一我说漏嘴什么，万一将来林总你和咱们公司抢生意，我岂不是成商业间谍了？”

　　蒋玉在旁边笑道：“沈崇你这就不对了，如果我们和展曜科技真有业务冲突，你该站我们这边才对。你只是给展曜科技打工的，但在林总这边……”

　　“咳咳！”

　　老林疯狂咳嗽，让蒋姐收了神通。

　　沈崇也心有余悸，饭可以乱吃，但话可不能乱说啊！

　　带着欣欣往家里走，沈崇又接到新绿公司业务经理的电话，得，那边的人已经到齐了，就等他这位金主呢。

　　沈崇简单招呼两句，表示自己马上到。

　　旁边的欣欣竟听出苗头来，“爸爸，我们快要有新家了吗？”

　　沈崇捏捏欣欣的手，“是呀，爸爸给你做了一间粉红色的漂亮的小屋子，喜不喜欢呀？”

　　“喜欢！”

　　“但是现在我们还不能去住哟，要通风敞一阵子才行。”

　　欣欣问：“为什么呀？”

　　沈崇捏了捏瓷娃娃的小脸蛋，“刚刚装修出来的房子，里面的空气里有坏东西，闻了会生病的。”

　　“啊？房子坏了要修吗？就像我们拉肚子时臭臭的？”

　　欣欣大眼睛眨巴着，她不明白装修这两个字的意思，却竟强行把沈崇的话完全衔接到了一起。

　　沈崇给她逗乐了，咬咬牙，忍痛抱起女儿进电梯，“对呢。”

　　“是的呀，陈彦正他们都生病了，咳咳咳的好厉害呢。但是欣欣没有生病哟！我每天晚上都有认真盖被子的！”

　　“欣欣真厉害！棒棒棒！”

　　“那我们现在是去看新家吗？”

　　“没有喔，爸爸先带你回家去戴一个粉红小猫口罩，喜欢吗？”

　　“好的！是哈罗凯蒂猫吗？”

　　“不是呢，是爸爸用水彩笔自己画的。”

　　“哇，爸爸你真棒！”


第206章 欣欣提不动刀了？

　　欣欣的口罩，沈崇早在很久之前就准备好了，他就防着这一天呢。

　　装修新房是个长期活，小孩子好奇心又重，万一听到点风声，就很可能会闹着哭着要去看。

　　沈崇用高压政策或许能勉强压住，但他觉得没必要。

　　只要预防得当，可以带欣欣过去溜达一次。

　　但只能一次，不能再多。

　　这口罩也不简单，集通透性和极高的甲醛吸附率于一体，价值三百多一个，并且还是一次性的。

　　就连在上面画画的水彩也非凡品，沈崇专门挑选的无味无毒无弥散的可食用色素。

　　为了宝贝女儿，他将一切都做到万无一失，永远也不嫌麻烦。

　　这对别的孩子爹可能很难，谁能在脑子里记这么多事，就算记住了，谁又有这么强的行动力，说做就做，并且还能做好？

　　沈崇能！

　　并且很轻松。

　　“谢谢爸爸！来亲一个！”

　　欣欣嘴上戴着画了沈崇原创的卡通猫涂装的口罩，隔着口罩在沈崇脸上嘴了个。

　　梁仔看得羡慕，心里又开始起歪心思。

　　唉，我也想要一群小狗子围着我。

　　如果我能和哈莉修成正果，到时候一群最优秀的田园犬血统和二哈血统混血在一起的乖宝宝围拢着我……

　　我大概会死吧？

　　沈崇一手牵着欣欣，欣欣则牵着狗绳，直奔隔壁栋的新房。

　　到那边时装修队已经撤场，只剩下经理、包工头和刚刚赶来的设计师。

　　沈崇先只和众人简单招呼，然后带着兴冲冲的欣欣和梁仔在房子里溜达一圈。

　　对于最终装出来的效果，他很满意，几乎无可挑剔。

　　新绿公司的人不傻，没必要捡了芝麻丢了西瓜。

　　沈老板后面那事并非虚言，人家是真要搞牧场，那才是大生意。

　　沈崇看似走马观花，但其实都仗着超强记忆在心里全盘记下，并且在快速复盘。

　　等看完之后，沈崇带着还依依不舍的欣欣站到大门外，与新绿公司的经理交接。

　　“沈先生，您还满意吧？”

　　经理信心十足的问。

　　他当然有信心。

　　沈崇这套房的改造初步总投资接近三十万，再算上他支付给工人的加班工资，已经开出去三十几万好远。

　　但是，到目前为止，新绿公司几乎没赚到钱！

　　为了保质保量又高速的完成，所有工人都用的手艺最好的大工，甚至有的还是临时从别的工地调过来。

　　电气方面，沈崇用了最好的线材，就连走线的管道都比一般人的厚，做工更比一般的复杂。

　　这些都是砸进去的成本，体现在新绿公司头上，就是造价。

　　沈崇点头，“是不错，我相当满意，有劳贵公司诸位了。”

　　所有细节与他设计出来的图纸一模一样，他不满意别人的成果，就是否定自我。

　　沈崇当场拨款，将总工程款付到只剩最后百分之三十质保金。

　　“这样，后天下午，我约了蜀建事务所的人过来协助验收，到时候验收没问题，我当场结算质保金，你们看可以不？”

　　新绿公司经理点头，“行！沈老板爽快人！”

　　与房建或者安装工程不太一样，在装饰装修的行规里，是没有最后质押5%这个说法的，很多公司为了压低成本和价格，利润本就不高，这点质押金实在抠不出来。

　　除非总造价超过百万，不然连这点钱都要谈，也太丢份了。

　　谈定这事，沈崇便带欣欣和狗子回家。

　　欣欣当然舍不得走，嘴里还念叨着自己的粉红小卧室。

　　这事沈崇可不能依她，左哄右哄就是不松口。

　　“爸爸，再让我去看一下嘛，就一下下，好不好嘛？”

　　欣欣拽着沈崇的手指直摇晃，大眼睛简直会说话，可怜楚楚的样子闻者伤心见者流泪。

　　沈奶爸带了欣欣这么久，还很少遇到她如此难缠的时刻，倍感头大。

　　我老沈果然还是膨胀了，就不该轻易答应她过来。

　　误以为欣欣不是熊孩子就提不动刀，自己就飘起来了。

　　天底下的娃，哪个真可能随时随刻都那么听话。

　　一切新鲜的东西对小孩子都有巨大的吸引力，况乎爸爸的新家？

　　“欣欣，爸爸理解你的心情，但我们真不能再进去啦。刚刚你都闻到味道了吧？那种臭臭的味道，要回头等爸爸变魔法把味道给变没了，才能再带你来的。”

　　欣欣挣扎好久，见沈崇确实不松口，绝望了。

　　她不再闹，嘟着嘴不说话，眼珠子里泛泪花，还抬手抓挠着自己的头发。

　　小孩子是世上最好的演员，演技都是天生的，浑然天成，无懈可击。

　　沈崇看得心窝里那个难受，痛并折磨着，他感觉自己快要顶不住了。

　　就在此时，他突然眼睛一亮，想起曾经看过的育儿经里特别经典的一句话。

　　“当小孩子对某件大人觉得不好的事产生强烈兴趣时，不要试图强行控制他们，更不要声色俱厉的呵斥。作为大人，应该找出另一件能引发小孩子兴趣的事情，巧妙的转移他们的注意力。”

　　沈崇蹲下来，抬手摸了摸欣欣的头发，“欣欣，爸爸发现你的头发有点乱喔，以前妈妈和蒋阿姨有没有给你扎过那种——特别漂亮的艺术辫子？”

　　欣欣的注意力果然被分散了，眼泪去得比来得还快，“啊？特别漂亮的艺术……辫子？那是什么样的呀？”

　　沈崇掏出手机，果断搜索儿童编发教程，第一个就是超可爱花瓣头。

　　欣欣果然当时就看愣住了，“哇，好羡慕，好漂亮，妈妈和蒋阿姨从来没有给我编过这种！”

　　沈崇又道：“爸爸现在就带你回家去，爸爸给你编，好不好？”

　　欣欣小脑袋连点，“好的！快！我们快回家！”

　　她话没说完，就牵着狗子往电梯跑去了。

　　后面的沈崇得意捏拳，天才奶爸果然名不虚传！

　　他早就发现了。

　　第一次见欣欣时，她的确编了辫子，但只是那种很普通和常见的双马尾麻花辫。

　　后来几次也都差不多，蒋姐和老林都不是科班奶妈或者保姆，能编出整整齐齐的辫子已经很难为她们了。

　　尤其老林，就她那双手，签的字都价值上亿的，用来给欣欣编辫子，那多委屈？

　　但欣欣的同学里家境就没一个差的，不少人还专门请了经过职业培训的顶级保姆，月薪一两万那种。

　　老林虽然有钱，但她似乎不太信得过别人，没请。

　　可能她是怕不小心被某些人安插了眼线吧，反正蒋玉带得也不算太差，唯独扎辫子这事没能玩出花来而已。

　　但平时在学校或者小区里时，欣欣肯定没少羡慕，不然不至于自己一提她就中招。

　　狗子这会儿心里也是服。

　　咱老大有毒。

　　哄小主子时堪称大师级，哄大宝贝时就弱智得一匹。

　　不都是哄女人吗，本质上不都一样的吗？

　　咋的你发挥出来的水平天差地别呢？

　　等回到家，沈崇先让欣欣自个儿看电视，他则跑电脑前认认真真的从头到尾学教程。

　　就在这时候，沈崇电话响了，蒋玉打来的。

　　“沈崇你现在和欣欣在一起吗？”

　　“在的蒋姐，什么事呀？”

　　蒋玉稍稍犹豫，问道：“那个，明天你公司有事情吗？方便请假不？”

　　沈崇面色一喜，好事！

　　“蒋姐你就甭担心，你们放心的去吧……哦不，放心的出差，欣欣只管交给我！”

　　妈蛋差点把天聊死。

　　蒋玉白眼直翻，你这心机婊要不要表现得这么明显！

　　“唉，对，我们是要出差，最快也得明天晚上回。明天欣欣就交给你了，没问题？”

　　“没问题！”

　　“明天欣欣还有另一个事，得你带她一起去办了，去莫利亚私人医院，找三楼一号诊室的欧阳医生，我们从加拿大订购的进口疫苗到了，得给欣欣打疫苗。”

　　沈崇点头，“行，没问题，但我记得咱们国内孩子五岁没有疫苗吧？”

　　“所以我才说是进口的啊！八千多美金一支呢！”

　　“噗！喔喔。”

　　客厅里的欣欣听到沈崇在和人打电话，凑上前来，“爸爸，是妈妈打来的电话吗？”

　　沈崇随口答道，“是你蒋阿姨。”

　　欣欣兴高采烈的喔喔一声，把嘴巴凑到话筒边，“蒋阿姨工作不要太辛苦啦！”

　　蒋玉心里那个美哟。

　　然后欣欣又道：“给妈妈说也不要太辛苦啦！我在爸爸这里很开心，不要担心我。”

　　旁边正偷听的林总心里也美起来了。

　　欣欣的话简直说不够，“爸爸说要给我扎辫子呢，特别特别好看的辫子，等爸爸扎好了，蒋阿姨你们想看吗？”

　　电话的另一头，隐约传来声噗嗤讥笑。

　　沈崇老脸一黑，闻到股熟悉的味道。

　　果然，三秒钟后就听实在绷不住的林知书调侃，“沈崇你这大老爷们也能扎辫子？你可别把欣欣扎成个刺猬头。”

　　沈崇深吸口气，“孩子妈，天堂有路你不走，地狱无门你天天闯。我总这样打你脸，良心真的难安的。”

　　林知书呸他一声，“别逗我了，你可别小瞧了扎辫子，这事要的是心灵手巧，二者缺一不可。就你这缺心眼缺到欠费，又是个大老粗的大手掌，你就别折腾欣欣了。”

　　“得，咱们话可撂这儿，等我给欣欣扎好辫子拍照发给你，你自己想好输给我点什么！”

　　“行，行，等你好消息，就这样，我们忙，先挂了。”

　　挂断电话，沈崇直磨牙。

　　老林真的不长记性。

　　余生，我一定要好好的打你脸。

　　打完左脸打右脸，打完右脸打屁股！


第207章 扎个辫子就get到新技能

　　只花了半个小时，沈崇将这颗星球上当前最流行的十种儿童编发技巧刻进了脑子里。

　　他觉得这很简单，轻松，肯定难不倒无所不能的技术宅中宅。

　　只要将视频里的步骤牢牢记住，然后再把欣欣的长发摆弄出视频中的效果就行了嘛。

　　小菜一碟！

　　是在下输了，给跪了……

　　一小时后，满头大汗的老沈无比绝望的看着面前的……辫子？

　　鸡窝？

　　鸟巢？

　　也可能是毕加索的立体画。

　　他经过一小时的折腾，返工六次，面前的第七个成品依然充满了现代艺术流派中的抽象派风格。

　　大象都能被抽死的意思。

　　沈崇打了老林无数次脸，如今终于遭了报应。

　　林总说得对，粗线条神经的男人想学会扎辫子，还真不是动动嘴皮子就能完成的事情。

　　他这六次返工都很凄惨。

　　刚开始，他扎好之后正得意呢，仔细看却觉着到处都是毛刺，压根没理整齐。

　　又不然，重新扎好了再看，却发现歪了。

　　再不然，就是最后一次试图尝试幻想中的可爱花瓣头，成品却是乱糟糟的鸡窝。

　　手机铃声又响了。

　　林总发来的消息。

　　“我们刚下飞机，天才孩子爹，头发编怎样了？你倒是赶紧把照片发过来呗。”

　　沈崇将手机扔进垃圾桶，眼不见心为净，没办法愉快的交流。

　　“爸爸，让我去照一下镜子好不好呀？”

　　欣欣嘟着嘴，她能在沈崇的折腾下坚持整整一小时都没发作，已经值得表彰。

　　沈崇抹了把头上的汗水，“欣欣你等一下，爸爸觉得还可以再抢救……哦不，改进一下。”

　　欣欣嘴唇嘟得可以挂油瓶，“可是欣欣真的好想看一下嘛，你为什么不让我看呢？”

　　沈崇觉得无言以对。

　　他已经用尽全力，可现在实在忽悠不动了。

　　就在此时，实在看不过眼的梁仔默默跑卧室去叼来面小镜子，衔着挂钩摆在欣欣面前。

　　欣欣完全没意识到狗子主动叼来镜子是件无比诡异的事情，在看着里面的自己那瞬间，就哇的一声哭出来了。

　　沈崇恶狠狠的瞪了狗子一眼，这货作妖成功，夹着尾巴就躲阳台上自己的小窝里面去了。

　　沈崇哄了好一阵子，又是捶胸顿足，又是指天发誓。

　　“欣欣你再相信爸爸一次！一定不会让你失望的！”

　　欣欣揉眼睛，“我……我相信爸爸，可是这个真的好难看呀，我会被同学嘲笑的。”

　　沈崇抓耳挠腮，“我知道，爸爸是没有做好，但是爸爸会努力的，好不好？”

　　当爹总会有阴沟里翻船的时候，总会有某件事无法满足孩子的期望，这并不奇怪。

　　但重要的是身为父亲的态度，是通过谎言来蒙混过关，还是用加倍的努力去达成孩子的梦想？

　　态度决定一切。

　　欣欣看着沈崇认真的眼神，两人视线交汇，互相感受到对方的心情。

　　沈崇体会到欣欣的渴望，欣欣则体会到沈崇的决心。

　　明明只是件小事，竟给父女俩强行对视出勇者即将孤身面对大魔王的错觉。

　　欣欣重重点头，“恩！欣欣错了，欣欣应该相信爸爸！加油！”

　　说完，欣欣就在沙发上目不斜视，正襟危坐起来。

　　狗子给看傻眼了。

　　还有这种操作？

　　我捣乱不成，反而给老大助攻了？

　　看着欣欣的背影，沈崇在脑子里苦思冥想。

　　为什么每次操作出来的结果总不是心中想的那样，做不到心到眼到手到。

　　我不服！

　　为什么我做不到！

　　沈宅男从来就不是一个轻易认输的人。

　　前世拥有无数次手动改装电子产品，又或者拼装手办经验的自己，绝对天生就心灵手巧啊。

　　问题到底出在哪儿？

　　沈崇一把扯过在旁边看热闹的梁仔，若有所思的抚摸着狗子的脑袋。

　　这会儿狗头军师不方便说话，那么，就试着利用捏狗头来强行找灵感吧。

　　狗子瑟瑟发抖，以为自己作妖遭报应了。

　　沈崇想问题想得入神，揉脑袋的力道无意识中渐渐加大，狗子实在憋不住，嗷的一声就往远处躲去。

　　沈崇心头叮当一声，懂了！

　　刚重生过来时，自己的身体劲道是卧推极限八十来公斤，当时对身体的控制，是前身用二十八年的时间狠狠刻进本能里的最直观反应。

　　当时的战力虽远不如现在，可论及操作精度，远比现在强无数倍。

　　如今卧推极限已达一百八，翻了不只一倍。

　　力量更大，但精度反而下降了。

　　最近几次搏杀虽然都胜得艰难，但却都是大开大合的以伤换伤式打法，反而丢了对付壁虎人时的微操。

　　自愈配合狂战士血统的威力，让自己沉迷在战神体系里不能自拔，忽略了潜移默化中被弱化的地方。

　　今天这头发扎不好，根本原因是过分小心翼翼，怕把欣欣弄疼，再加上中浓活化丸带来的痛感影响，微操水平进一步下滑，心眼手不齐了！

　　想明白关节之后，沈崇立马认真回忆恶斗壁虎人时自己那些精妙的闪避抵挡动作。

　　当初能将自身动作精度控制在毫米级，今天只要能重新做到，还怕区区花瓣头？

　　又一次尝试，失败。

　　他已经最大程度的努力，但手拿上去时，偏差依然无法控制。

　　原因出在每时每刻都从全身各处刺往心底的轻微“牙痛”上，这是强大的干扰因子。

　　拆了，再来！

　　抹一把汗水，再次尝试。

　　失败。

　　又来！

　　失败，但有进步。

　　再来！

　　又是一小时过去，第十五次尝试，成了。

　　“欣欣你看。”

　　沈崇主动举起镜子摆在欣欣面前。

　　小宝贝对着镜子脑袋左晃右晃，脸上的忐忑逐渐消失，取而代之是心满意足的笑容。

　　“谢谢爸爸，欣欣本来以为……以为要撒谎了呢。真好看，好漂亮，我一辈子都要这花瓣头！”

　　沈崇摸摸欣欣的脸蛋，“这可不行哟，睡觉时要把辫子取掉，明天爸爸给你扎更好看的！”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　沈崇简直热泪盈眶，明明只是扎个花式花瓣头，心里竟有科学家完成诺奖级成就般的喜悦。

　　只有他自己才明白，刚才做到了多不可思议的事情。

　　他不但找回了当初对身体的精准控制，甚至更胜一筹。

　　被壁虎人追杀时，虽然时常处在剧痛之中，但那些痛楚却并非永恒持续的底噪，而是间断性的剧烈爆发，更不是无处不在，只集中在伤处附近。

　　现在的痛感虽远不如当初强烈，但却无孔不入，仿佛渗透进海面的盐酸，不断的刺挠着他，影响程度要大得多。

　　如今他的绝对力量也大得多，面对的更是欣欣脆弱的脑袋，让他比对付壁虎人时还紧张。

　　结果就是，为了找回精准控制，他竟在抗干扰的情况下，通过无敌记忆把精准微操变幻成潜意识，刻进了肌肉记忆中。

　　他的精度达到让人发指的0.1毫米级，并且还是在不断受到内在干扰的情况下！

　　沈崇对平行世界里的科学大拿不算了解，但他前世的世界里却有个了不起的人物能做到。

　　童第周先生可以在显微镜的协助下，用镊子和钳子剥开青蛙卵细胞胚胎的细胞膜，却不伤害里面的本体。

　　此时沈崇用180公斤的爆炸绝对力量，完成了这大汉绣花的操作，比蓝翔学员用挖机炒菜还难，和童第周大拿是平级的。

　　如果他也去搞生物研究，他也能做到！

　　但这依然不是最值得他高兴的地方，而是他在直觉功能之后，又将无敌记忆从另一个角度开发出了新功能。

　　那就是对潜意识和肌肉记忆的控制，利用无敌记忆强刷！

　　掌握这项能力，那么在激烈的战斗中他也能做到绝对精确的微操，甚至比当初对付壁虎人还要精确。

　　今天他能用这招完美复制教程里的动作，给欣欣编出精致的花瓣头，改天他就能用这招进一步强化格斗技巧。

　　强刷肌肉记忆，他能用更少的时间学会更多格斗技巧，批量的融会贯通，将现代格斗发挥到极致，在技巧上成为真正的无敌宗师。

　　他终于能提升搏击选手的能力，不用再躺在前身留下的遗产上当混子，彻底超越前身的成就了！

　　直觉是无敌记忆运用在外物和环境上的下一阶段，重在归纳分析。

　　肌肉记忆和潜意识控制，则是无敌记忆用在己身的下一阶段，重在精确控制，终于给沈天才在黄三品时开发出来了。

　　两者各有千秋，不分上下。

　　给小宝贝扎个辫子都能升级能力，沈崇心头那个美，欣欣真是自己的福星！

　　“欣欣，爸爸要谢谢你。”

　　沈崇从垃圾桶里捡回手机，一边拍照一边说道。

　　欣欣比出V字手型，“为什么呀？”

　　“谢谢欣欣你这么好看呀，来，笑开心一点，我们给妈妈发照片。”

　　远在近千公里外的某大会堂里，庄严肃穆的项目动员大会刚刚召开，市级领导正慷慨激昂的发言。

　　代表投资方之一林知书带着蒋玉姗姗来迟，捏着手机准备入座的她居然出了个大糗。

　　她一边扯椅子，一边往下坐，眼睛还在瞟手机，险些把自己的椅子给翘翻了！

　　幸好蒋玉见势不妙扶得快，不然她正能四仰八叉倒地上去。

　　林知书满脸涨红，相当尴尬的给被自己打断发言的领导颔首致歉，心里痛骂。

　　这家伙该不会是打电话搬救兵了吧？

　　这才两个小时，进步也忒夸张了吧！

　　又过去十分钟，她手机又开始震动，第二张照片又发来了。

　　噗……

　　从不在人前失态的林总，今天第二次当众翻车了！

　　在她身边的老专家发言时，她噗的掩嘴笑出声！

　　林总憋的好痛苦，冲着身边的老专家连连致歉。

　　她心里暗骂，你今天想坑死我吗？

　　我还要不要脸了！

　　哦不对，他自己肯定没勇气干这事，他是被欣欣坑了。

　　她又忍不住看照片。

　　好蠢呐，照片里这个扎了两个翘起来的短马尾的憨货，全都歪了。

　　被欣欣强行扎蠢马尾，然后拍照存证的沈拳王，现在很想收回刚才的谢谢。

　　失策了，自从穿过来之后就没理过发，给了欣欣发挥的空间，早知道就去剃板寸了。

　　救命呐。

　　噗！

　　旁边的梁仔没忍住，也噗的笑出了声。

　　正欣赏自己得意之作的欣欣大为惊奇，“爸爸，梁仔它在笑哎！狗狗也会笑吗？”

　　梁仔：卧槽，不好！

　　沈崇狠狠瞪它，那眼神，只想把丫掐死。

　　算了，杀狗灭口吧。

　　此狗不宜久留。


第208章 教小宝贝学数学

　　今天扎头发这事说来简单，其实几多波折。

　　幸好他最后时刻天才悟性爆发，这才成功捍卫自己的荣耀。

　　欣欣甚至还想给林知书发视频，幸好沈拳王即使制止了她，不然老林真得炸锅。

　　等忙完杂七杂八的事，不知不觉竟已是下午五点过。

　　沈崇赶紧收摊做饭，闪人之前他再三提示欣欣。

　　新家的事可千万别给妈妈或者蒋阿姨说漏嘴，暂时藏在心里，等回头找个合适的时机才告诉她们。

　　欣欣不明白为什么。

　　沈崇故技重施，“因为这是惊喜啊！”

　　明明已经上过一次当的欣欣，居然还是憨厚老实的中招了。

　　梁仔对沈拳王这此地无银三百两的行为深切鄙视，趁沈崇切菜时来多嘴。

　　“老大我说你干嘛不直接认命，就告诉嫂子呗，不会死的。撒谎那是自欺欺人，迟早翻车。”

　　沈崇呸了声，“你懂个屁，五万十万还能用业务员提成蒙混过去，正大天城的房子首付这么贵，她问我钱怎么来的，我怎么说？”

　　“可早晚都会露馅的呀！你这不和鸵鸟被追时把脑袋埋在沙子里，翘起屁股一样吗？”

　　“真到露馅时再说，走一步看一步了。回头总能找到合适的由头。”

　　狗子想了想，“小的有个不成熟的建议。”

　　“你讲。”

　　“你直接告诉嫂子，是找一个叫吕啸梁的朋友借的，咋样？嫂子说不定帮你还钱。”

　　“告辞。”

　　还钱？

　　这年头，借出去的钱，还能收得回去么？

　　吃过晚饭，再到楼下去散散步，遛遛狗，晒晒娃，让小区里的男同胞们羡慕嫉妒恨，女同胞们嫉妒恨羡慕，顺便再打消几个对自己抱有非分之想的妹儿的念头。

　　但他失败了。

　　万万没想到现在有些妹子的节操简直恐怖，带娃非但不能让人知难而退，反而成了撩妹神技。

　　带上欣欣没能阻挡这些老妹儿的脚步，她们一个个反而像闻到花香的蜜蜂般蜂拥而至。

　　她们相当的兴奋，排着队的想逗欣欣玩。

　　“小妹妹你叫什么名字呀？”

　　“你多大啦？”

　　“欣欣妹妹你为什么这么可爱呀？”

　　“姐姐会跳舞哟，姐姐教你跳舞好不好？”

　　“哇，欣欣你真厉害，还得奖了呀？”

　　欣欣小试牛刀，熟练的改编版《极乐净土》走一圈，果然引起轰动无数。

　　接下来沈崇深深的感受到自己词汇量的匮乏。

　　这群人真恐怖，为了让欣欣高兴，她们将语言学发挥到令人叹为观止的地步。

　　各种排比手法、渲染、比喻、引经据典，总之就是换着花样的夸，让沈崇这个来自文娱水平“低下”的地球选手感到深深的自卑。

　　果然不愧为在文娱爆炸的这世界长大的人，个个文采飞扬，说话超好听的。

　　沈崇都插不上嘴了！

　　直到后来，终于有个小姐姐没绷住，不小心问欣欣喜不喜欢和她天天在一起玩，欣欣警觉对方对爸爸图谋不轨，当场表示我希望爸爸妈妈陪我一起玩，这场面才稍微刹住车。

　　沈崇趁机带着欣欣就跑，这个世界好可怕，干脆下次带老林一起来？

　　免了免了！

　　梁仔暗翻白眼，看吧，我就知道会是这样。

　　回到家里已是七点过，沈崇寻思老带欣欣这么玩不对劲。

　　等到今年九月份，虽然欣欣未满六岁，但老林绝对会将她送进私立小学，到时候文化课的压力会陡然增大。

　　欣欣虽然聪明，但都没学过的知识又如何凭空掌握？

　　林巫婆的高压政策虽然过犹不及，自己这当爹的也不能给她太放敞了嘛。

　　正在此时，蒋玉给他发来短信，就是为了提醒他这事。

　　虽然幼儿园已经放假，但尽职尽责的老师们没有放弃折腾家长的天职，果断在班级群里布置下作业。

　　作业不是强制规定，但胜似强制，别人的孩子都要做，你不做岂不落后？

　　老师们也很无奈，真不布置作业呢，有的家长又会觉得她们不尽职尽责，众口难调。

　　沈崇翻开欣欣的书包，拿出课本翻到第四页，这是六道数学练习题，十以内的加减法。

　　沈拳王本以为要费些功夫才能把正打算开电视的欣欣叫来做作业的，不曾想他刚开口，小宝贝就主动跳过来了。

　　“爸爸我要做数学题啦！”

　　欣欣兴冲冲的拿起铅笔坐在饭桌前，自言自语着审题。

　　“三加多少等于八呢……”

　　她先想了想，有点没思路，果断数指头，先数到八，再往回收。

　　“三加五等于八！”

　　第二道题。

　　“几加四等于七呢？三！”

　　这次她连数指头都不用了。

　　旁边的沈崇看得瞠目结舌，不愧我老沈的娃，悟性恐怖，让我这当爹的毫无用武之地啊！

　　没用到五分钟欣欣就将作业搞定。

　　可怜沈专家刚辛辛苦苦在肚子里狠狠回忆好久儿童作业辅导的知识，正打算大展拳脚，最后却发现连舞台都给欣欣拆了。

　　空有满腹才华却无处施展，这不合适呢。

　　沈崇决定耍赖皮，他将兴冲冲想跑路的欣欣叫回到桌子上，然后问：“呐，爸爸再考欣欣一点更难的，好不好？”

　　欣欣点头，“好呀！”

　　“七加八等于几？”

　　对幼儿园来说，这题目超纲。

　　十到二十位的加减法通常要等到小学一年级才学。

　　欣欣想了想，试探着说道：“十三？”

　　很显然，之前小宝贝肯定曾被人教过，但她忘了。

　　沈崇摇头，“已经很接近了，再大一点？”

　　“十四？”

　　“哎，还差一点。”

　　“十五！”

　　“对了！”

　　沈崇赶紧借题发挥，“呐，爸爸告诉你怎么算最简单。首先，七加三呢。等于几？”

　　这个欣欣知道，“十！”

　　“那十加五呢？”

　　整数加个位数的算法，欣欣也掌握了，“十五！”

　　沈崇另外拿出纸笔，一边写一边说道，“呐，我们把它们全部写下来，七加三再加五，是不是等于十五？”

　　欣欣低头看了看，再想一想，“恩呐。”

　　沈崇将后面的三和五再框起来，“那三加五等于几呢？”

　　“等于八！”

　　“那么现在，欣欣你告诉我，七加八等于几呢？”

　　“十五！”

　　“哎，这就对了嘛，欣欣真厉害。”

　　忙完这些，沈崇便让她去看电视了，自己则回到书房上上网。

　　不知怎的，自从把调音王卖给马晓玲之后，他心头总有点预感，觉着这事可能没完。

　　他倒不是怕炸锅。

　　注册石锤科技，等的就是炸锅之后打官司，等那边公司正式运作起来，还会不断的卖出去更多，以吸引官司上门。

　　这次答应卖出去，本就是他为这事做的准备工作。

　　他完全没有做贼心虚的感觉，反而期待着能预热一下。

　　很遗憾，网上暂时还没动静，马大姐的保密工作做得很好。

　　不然我干脆打电话请马大姐帮个忙，假装坑我一发？

　　呃，这好像人情欠太多了，不妥。

　　忙乎得差不多，沈崇便给欣欣收拾妥当回房睡觉。

　　一整天都没办法看电视，又没办法玩手机的狗子可算解脱了。

　　“爸爸，电视还没关。”

　　欣欣听到客厅里的电视声。

　　沈崇默默的摸出手机，打开自编的智能家庭管理APP，直接给狗子把音量调到最低，反正它能听清。

　　第二天上午，当沈崇带着欣欣赶到莫利亚私立医院时已是上午十点过。

　　几乎就没正常上过班，他低估早高峰的威力了。

　　九点钟开小钢炮越野出门，原本只要半小时的路程，硬生生给他多跑出四十来分钟，幸好这医院里停车位丰富，不然还得耽搁。

　　牵着人一路小跑赶到三楼一号诊室，外面已经排着三家人，看起来都是富贵人家。

　　若是林知书或者蒋玉带队，排队是不可能的，年费七位数的最高级别VIP通道，掏出金卡或者报上名号，直接就进去等下一个了。

　　但沈崇自己完全没这特权意识，反正又不急，老老实实带着欣欣在外面坐沙发上候着。

　　先来后到天经地义嘛。

　　不曾想，这一排队等候就出了篓子。

　　坐在旁边沙发的六岁小男孩在欣欣过来之后，眼珠子就老在欣欣脸上打晃。

　　沈崇见惯不怪，咱家宝贝漂亮，爱美之心人皆有之。

　　小胖仔你洗洗睡，别癞蛤蟆想吃天鹅肉就好。

　　不然我能把你眼睛挖了！


第209章 打脸要当场

　　小男孩显然不知道自己正游走试探在危险边缘，眼珠子就像钉在欣欣脸上。

　　十秒钟过去，沈崇的不爽指数提升十个点。

　　二十秒过去，不爽指数直奔四十点。

　　三十秒，不爽指数超过六十，及格了。

　　臭小子，看一秒两秒我不和你计较，但死盯着不转脸，过分了吧？

　　你家大人没教过你礼貌吗？

　　他微微抬头，看向小胖仔背后正宠溺的看着自家傻儿子的胖女人。

　　这女人满面油光，脖子上挂着显眼的大金链子，耳朵上还吊着锃光瓦亮的金耳环，左右手上还分别戴了个枚红宝石与钻戒。

　　她好像巴不得要告诉全世界的人，老娘我有钱！

　　但问题是，尽管她已经穿金戴银到可能走路都费劲的地步，显得贵气逼人的样子。

　　可沈崇怎么就总觉着，两相比较起来，素面朝天且从不戴首饰，甚至连耳洞都没有的老林身家更显赫呢？

　　一定是我先入为主的观念在作祟，我才不会承认是什么莫名其妙的气质呢！

　　好吧……是有些差别。

　　大妈的身材臃肿，但在这初春的天气里却将衣服领口开得很低，露出胸口充满油腻感的大片白花。

　　沈崇只想说，我的眼睛好痛，求求你不要再秀了。

　　为什么我要有这么强的自愈能力，让我流出两行血泪来，放血去毒多好啊！

　　感受到他的目光，大妈也抬头饶有兴趣的盯着他，双手环抱着自己的傻儿子，完全没领会到沈崇的意思。

　　尽管身体已经发出强烈不适的讯号，但沈崇并未转过目光，而是与她继续对视着。

　　他在心里默念。

　　大婶你没发现你儿子很过分吗？

　　你是不是该管一管？

　　大家都是成功人士，能别逼我出口伤人吗？

　　有点自知之明可好？

　　突然，油腻大婶展颜笑了出来，阳光灿烂如春花盛开在田野里。

　　恩，石楠花，味道独特，别具一格。

　　“小兄弟真有精神头，在哪儿上班呢？”

　　大婶说话了，言谈间竟不自觉的舔舌头！

　　沈崇抱着欣欣默默往后面退出去一点。

　　这位主莫非是对我的眼神产生了奇妙的误会。

　　她想让我接业务？

　　滚犊子！

　　沈崇根本不想理她，抱着欣欣就要转身。

　　欣欣也转过脸去，她也被小胖子盯得略不高兴。

　　如果不是自己有教养，欣欣早就骂人了，她觉得这男生好没有礼貌。

　　就在此时，小胖子突然伸出手来抓向欣欣的辫子。

　　这是沈崇早上出门时给欣欣编的半扎发公主头。

　　在她脑袋后面，大部分头发都如瀑布般铺散开来。

　　小部分头发被沈崇编成四道小麻花辫，在后脑勺的位置交叉汇合为两道大一点的麻花辫，看起来很有造型和美感。

　　沈崇和欣欣几乎同时做出反应。

　　沈崇脑子里犹豫了下，毕竟自己力气太大，万一把小孩子弄伤不太好。

　　欣欣却猛的回头，一巴掌拍在小男孩伸来的手掌上，嘴里怒斥着，“你做什么呀？”

　　小男孩收回手去，满脸错愕。

　　他没料到自己竟会被打手，看来以前没少做这事。

　　其实这是小男生的惯用伎俩，故意对女生恶作剧，抓抓头发扯扯衣服又或者从背后突然将人推到什么的。

　　他们的目的很明显，想吸引漂亮女孩子的注意。

　　这大概是世界上最初级、最原始和最糟糕的撩妹技巧。

　　把别人头发都揪痛了，当然能吸引到注意力，然而下一步就是被讨厌，被拉黑名单。

　　两个大人也被这突然生出的变故打了个措手不及，但各自反应却不尽相同。

　　沈崇心里念叨，干得漂亮！

　　这种小屁孩子就该抽，我这当大人的不方便出手，欣欣打得好！

　　油腻大婶则满脸紧张的抓起儿子被打了的手背，呼哈呼哈的往上面连连呵气，仿佛欣欣那一巴掌给丫把骨头打碎了似的。

　　小男孩短暂呆愣之后，给妈妈这样一哄，哇的就哭出声，还嚎叫着，“妈妈！她打我！好痛啊……你帮我打她！打她！”

　　从很久以前，沈崇就听说过熊孩子的可怕。

　　但他上辈子孤寡老宅一个，这辈子天赐的宝贝女儿又是个贴心小棉袄。

　　他对熊孩子这三字只闻其名，但缺乏认知，今天终于长了见识。

　　这脸皮厚度，告黑状的娴熟，睁眼说瞎话的思维，瞬间拉大人给自己撑腰的决策能力，比北极熊还熊！

　　“我打你你活该！我又不认识你，谁让你抓我头发？你不知道会痛吗？你老师没有教过你要懂礼貌吗？你这种男生最幼稚了！”

　　油腻大婶尚在组织语言，沈崇尚在感叹，欣欣竟连珠炮似的发起了进攻。

　　沈崇被她的语言能力震惊了。

　　这连环攻杀好厉害，有我老沈的风范！

　　这还不算完。

　　欣欣又道：“我明明只是轻轻拍了一下，你就哭了。自己做错了还不承认，还想让你妈妈打我，你为什么这么糟糕啊？”

　　小男孩和油腻大婶同时傻眼。

　　这还是个五岁的小女娃吗？

　　嘴怎么这么毒？

　　“嗨你这小丫头片子！我儿子喜欢和你玩，捏一下你头发怎么了，小女娃你没教养，那我帮你爸教训你！看我不抽……”

　　油腻大婶完全没觉得自己儿子做错了，居然当着沈崇的面举起巴掌！

　　毫无疑问，油腻大婶这巴掌落不下来，她刚举到半空就被沈崇狠狠抓住，动弹不得。

　　“不合适吧大婶，小孩子闹点小矛盾，你这当大人的不分青红皂白只管护短，居然还亲自下场，丢份不？”

　　沈崇怒瞪大婶，面色冷若冰霜，继续道：“谁素质低你心里没数吗？你管不好儿子，自己儿子没礼貌瞎捣乱，是因为上梁不正下梁歪吧？没教养的是你们母子俩才对吧？”

　　油腻大婶当场化身泼妇，“去你的！你算个什么玩意儿！”

　　说着，她就猛的将儿子放到旁边，想站起身来，兴许是想厮打沈崇。

　　沈崇心念电转，撒手，吸气，挥臂，精准控制力道，五指舒展，调整出个最完美潇洒的坐姿，然后啪的一巴掌。

　　清脆响亮的耳光声，在这私立医院略显空旷的廊道里反复回荡，竟如编钟长鸣。

　　狐三姐说得对。

　　行走世间，人总免不了要遇到狗屁倒灶的破事。

　　与其无谓的纠缠，不如干脆利落的给她个痛快。

　　或许老林的安排没错，随身带着四个彪形大汉的保镖能少掉无数麻烦。

　　可惜今天李鸿牧等人没跟来，这毕竟是既私密又稳妥的顶级医院，几乎没有出事的概率，难得的放敞一次，结果偏偏就出篓子了。

　　此时，清晰的五指印在油腻大婶脸上迅速浮现。

　　沈崇的力道控制得很完美，又痛又响亮，又能给她留个印记，却又不至于将她打成重伤或者致残。

　　“你……我跟你……”

　　她要疯了。

　　啪！

　　沈崇又是一耳光，打在她另一边脸上，同时站起身，将欣欣轻轻捞到背后，踏前一步，居高临下的俯视着胖女人。

　　“我知道你要说什么，大婶。无非就是这事我跟你没完，我男人是谁谁之类的。但我可以明确告诉你，我不在乎你是谁，更不在乎你男人是谁！如果你想拼势力，放马过来。如果你想拼钱，也没关系。”

　　“你最好明白一点。你是这医院的客户，我也是。你想给你家惹多大的祸事，现在你嗓门就可以放多响亮，再试试？”

　　沈崇的气势突然变得很可怕，眼神冷冽，表情肃杀，语气里透着股寒冰刺骨的凉意。

　　他希望这女人能听懂自己的威胁。

　　但如果就因着这点破事，又要闹到斩草除根的地步？

　　没事，我接。

　　反正手下已有条生魂，再来一个又何妨！

　　你就这操性，我是该送你全家上路！

　　但这一次，我会做得更谨慎。

　　沈崇突然又笑了，他在收敛自己的杀意。

　　小男孩先被沈崇这表情和眼神吓坏，回头扎进大婶怀里就嚎啕大哭。

　　沈崇面不改色，回头对欣欣说道：“欣欣，爸爸可没有在欺负人喔。”

　　欣欣点头，“爸爸在教训坏人！我知道！”

　　就在此时，一号诊室的病房门打开，年轻漂亮的医生助理从里面走将出来。

　　这门的隔音效果极佳，助理在里面竟完全没听到外面的动静。

　　但她眼睛好使，开门后视线就先越过了等在前面的两家人，直接落到了欣欣身上，分外惊喜的走过来，“呀，欣欣你来啦？你妈妈没有来吗？呃……这是什么情况？”

　　旁边又传来哒哒哒的脚步声，医院保安也问询赶来了。

　　沈崇耸肩，将刚才的情况一五一十说了，完全不用添油加醋。

　　听说欣欣差点被打，医生助理先是掩嘴惊呼。

　　这妹子吓得脸都青了。

　　她想也不想就转脸对着白挨两耳光的胖女人，“卢大姐，这事吧，你还是给欣欣小朋友和欣欣爸爸道个歉？”

　　油腻卢大姐一手牵着儿子，一手摸着自己两边脸，下意识就想说“挨打的是我，凭什么我还得道歉”。

　　但她终究不是完全的傻子，结合刚才沈崇那副居高临下随时都能捏死她全家的态度，再想到医生助理这极度暧昧的建议，她心里有点哔数了。

　　她虽不想道歉，但也没继续作死。

　　沈崇刚才装逼时挺爽，这会儿却反倒腻味了，“算了，道歉没意思，我们先去打疫苗吧。”

　　前面那两家家长倒有意见了，纷纷表示怎么能插队呢。

　　女助理心头暗夸，你们的问题问得好！

　　她轻咳一声，明明是在为另外两家家长解释，但眼睛却看着卢大姐，说道：“欣欣小朋友是医院的天使金钻卡会员，是这儿的最高级别贵宾，在任何时候都有优先权。莫利亚医院一共只发放了不到二十张天使金钻卡，从来都没有让天使卡会员排队的。不好意思，大家多担待啊。这个我们有在会员合同里明确注明，其实平时都很少碰到的，毕竟才不到二十个呢。今天也是赶巧了，理解万岁啊。抱歉抱歉。”

　　这下所有人都明白了。


第210章 我不哭

　　卢大姐的受惊程度当然最高。

　　她这张高级会员卡本就是老公耗费不少精力，托了无数人情才办下来的。

　　卢大姐深知莫利亚医院的高级会员卡有多难弄。

　　都说医院是敞开大门做生意，这话未必全对。

　　莫利亚私人医院是要赚钱，但通常不赚普通人的钱，也不赚一般富人的钱。

　　他们要赚的是顶级富豪，真正的上流圈子的钱。

　　要想吸引真正的神壕，就必须提供最优质的服务，最好的就诊体验，不然也对不起那极度昂贵的会员年费。

　　所以，为了保证服务质量，莫利亚私人医院不仅对医生、护士和设备器材严格把关，甚至对会员的吸纳也有严格的标准。

　　以卢大姐暴发户老公的水准，办到中级会员卡是极限，高级会员卡真得废老大的功夫。

　　至于传说中的天使金钻卡，她想都不敢想。

　　她早就听说过传言，天使卡的所有者非富即贵，最次也得是数十亿身家，再不然就是权贵之人，不光是有钱就能办的。

　　这次惹错人了！

　　这种角色真不是自己家能对抗得了的。

　　目视着沈崇手牵欣欣在医生助理的恭送下步入一号诊室，卢大姐的牙齿都在打战。

　　江湖传言，前不久车祸身亡的逃犯胡青林就是因为得罪了不该得罪的人，才被人掀翻老底落得个财散人死的下场，何等凄惨。

　　还听说，在他被瞬间定罪之前，他被大人物从一个项目里踢了出来，这就是导火索！

　　好像是林姓老板的手笔？

　　天下没有不透风的墙，林知书翻手灭正环建筑之事本就没藏着掖着，外面有风声并不奇怪。

　　卢大姐惊慌失措的拉过一名医院保安，急冲冲问道：“大兄弟，刚才那父女俩到底是谁啊？”

　　保安用同情的目光看了她一眼，哎哟这脸可肿的，本来就够胖，现在都快成猪头了。

　　“男的我第一次见，不过小娃娃的妈妈大家都称呼的林总，时不时出现在财经新闻上那个。”

　　卢大姐直接软趴趴到了地上去，抱儿子的手都快没力气了。

　　傻儿子还在哭闹，吆喝着让爸爸来。

　　卢大姐又是气，又是心痛，举起手来想打傻儿子，但又忍不下心。

　　儿子怎么会错呢？

　　我也没有错。

　　错的都是倒霉男人的爹，明天来医院多好啊，干嘛非得撞上今天？

　　那边医生助理又行色匆匆的走了出来，略心有余悸的看眼轻掩上的房门，态度与先前大不一样，“卢大姐，刚才对不住了，我那是为了帮你。”

　　卢大姐脑袋连点，“谢了谢了，我都懂的。等欣欣小姐和他爸爸出来了，我能不能再给他当面道个歉？”

　　医生助理摇头，“沈先生说不了，只要以后您别再出现在他面前，今天这事儿就勉强算过去。但卢大姐您以后可真得注意下，小勇机灵是机灵，但有些坏毛病可真不能惯着，该管教还是得管。刚才那事就是小勇的错嘛。”

　　另外两家人也纷纷赞同。

　　先前的矛盾大家可都看在眼里呢，心里都雪亮的。

　　“没错，卢大姐你今儿也是运气好，遇上了善人。换个脾气真爆的达官显贵，家里都得连累着遭殃。”

　　“就是啊，明明自家小孩做错了，就不要那么瞎护短嘛，人家都是讲道理的。你这当大人的，不该对人家的小孩子起巴掌啊。”

　　卢大姐被人你一言我一语的羞臊得满面通红，心头却再不敢有半点不忿，乖乖缩着脖子。

　　医生助理又道：“卢大姐不然你看这样，按照我们医院的规矩，虽然沈先生和欣欣小朋友没吃亏，但心里肯定多少有点疙瘩。天使金钻卡会员就诊遇上这种状况，他们万一说出去，对医院的影响也很不好。我先给您把高级会员卡降成中级，十万块的年费价差医院也退回给您，回头我对沈先生又有个彻底的交代，他心里也很更顺畅，回头或许就真忘掉这事了？”

　　卢大姐很是肉疼，高级和中级一字之差，年费价差都是小头，老公费心费力托人情砸出去的二十多万全打了水漂，那才是真正的损失。

　　但她没办法，“行，先就这样。回头一定要帮我给沈先生解释下。”

　　“好的，卢大姐您就放心吧！交给我了！”

　　卢大姐牵着胖儿子在旁人又是戏谑又是同情的目光下灰溜溜滚蛋，助理回病房，给沈崇讲了下处理结果。

　　沈崇点头表示满意。

　　他对狐三姐所说的话倒是又引申出更多感触。

　　什么叫雷霆一击？

　　什么叫打完对方的脸之后，又让对方深刻认识到敌我差距，连反抗和报复的心思都不敢起？

　　不就是今天这样吗？

　　赏她俩耳光只是解恨的开胃菜，后面这八面玲珑的医生助理配合着的恩威并施的处理方式，才是真技巧啊。

　　不愧土豪医院，随便来个小助理都这么溜。

　　唉，要是我的石锤科技里也有这种员工，我怕是能过得很轻松呐。

　　要不然我把人给挖了？

　　沈崇略心虚的瞄了眼正和慈眉善目的欧阳阿姨聊天的欣欣，叹口气，算了。

　　这挖人挖得太露痕迹，老林怕少不了嚼舌根。

　　妹子你咋这么漂亮呢，丑点不好吗？

　　感谢狗子的提醒，沈直男可算多长出颗心眼。

　　约莫十来分钟后，欧阳医生将欣欣最近的状况了解得差不多，又将前些天的体检报告重新核实一番，再将上周的化验报告仔细合计，敲定万无一失，要打针了！

　　一直都表现得很活跃的欣欣，在听见欧阳医生敲碎玻璃管的声音时，身子顿时为之一紧。

　　沈崇从后面抱住她，“欣欣要勇敢，坚持！等会爸爸给你买糖买玩具，好不好？”

　　欣欣捏紧了沈崇的手，“可是欣欣还是有一点点怕。”

　　看着她那慌张的表情，沈崇心头揪得紧呐，其实爸爸比你更怕啊！

　　针管打在小宝贝的身上，我老沈心里也会痛。

　　他简直都不想跟着欣欣进注射室了，看着心窝子就会抽。

　　“唉，但是打了这个针就会少生好多病，将来可以少吃药，少打好多针的。”

　　他也不知道怎么劝了，只能尝试。

　　欣欣看着爸爸的眼睛，想起好久以前爸爸给自己做菜时不小心切到手指的事情，重重说道：“嗯！欣欣不怕了！爸爸受伤了都没有哭，我也不哭！”

　　沈崇以为她只是随口说来打气的，没想到她真没哭，眼泪都没流，眼睛都没红，只是把牙齿咬得紧紧的。

　　欧阳医生都惊到了，“欣欣太厉害了！这支疫苗很痛的，别的孩子都哭天喊地，威力不如这一针的普通疫苗也哭得很厉害。”

　　欣欣扭头看着蹲在旁边正用棉签小心翼翼捂大腿针眼的爸爸，嘴里哆哆嗦嗦却很坚定的说：“我答应过爸爸了，我不哭！”


第211章 从天而降的小舅子

　　娃都这样坚强，沈崇觉得自己这当爹的也不能落于人后。

　　他抬手摸了摸欣欣鼓起来的小脸蛋，“嗯！加油，我们都不哭！”

　　随后他又扭头看向小宝贝大腿侧面的针眼，心里不小心浮现出刚才针尖刺入时的画面。

　　艾玛不行了，仿佛全身都在刺痛！

　　本奶爸心里好难受。

　　结果欣欣最终都没能马上吃到沈崇给她买的糖，父女俩被欧阳医生留了下来，就在旁边的私人观察室里。

　　打完疫苗之后还有观察期，六小时，得等代谢进入下一阶段后才能离开。

　　认真负责的工作态度，将一切都做到万无一失，这是莫利亚私人医院值价的根本原因。

　　当服务高端到一定的程度，费用的提升幅度将会呈几何级提升，是完美又残酷的倒金字塔结构，就像社会财富的分配比例一样。

　　观察室里设备倒是齐全，既有电视电脑，又有不少儿童娱乐设施。

　　甚至还能请在医院里坐班的音乐老师、美术老师甚至补课老师来教课！

　　这些老师的水平和价位虽不及林知书单独聘请的诸多业内大拿，但在蜀都教育界内也算得上拔尖的层次了。

　　沈崇索性偷了个懒，换着花样把人叫来给欣欣教课，他自己则又是旁听，顺便掏出手机难得的看看小说。

　　身为一枚误闯大观园的刘姥姥，沈拳王从未放弃过投身这世界无比丰富的文娱世界，享受生活的梦想。

　　但他一直苦于过分忙碌，实在没空徜徉，颇有种面对宝山却没空去挖的感觉。

　　想想自己前世，虽然战五渣，但我看动漫时每天都把自己代入成男主角呀！

　　看小说时，我是超级无敌炫酷的逆天男主嘛！

　　看漫威电影时，我也能爽到鸡皮疙瘩乱冒。

　　如今的自己看起来是牛逼了，三重灵源加身的超级天才呢！

　　然鹅，每次得干到爆缸才能拿下对手。

　　感觉自己就像前世动画片里的超人气角色，旗木五五开！

　　捂脸，身为一个假的异能战士，真的是很对不起重生命运的垂怜呢。

　　所以，就让这个世界里伟大的网文作品来拯救我受伤的心灵吧！

　　出现吧装逼网文！

　　时间过得好快，眨眼就是六小时过去，中间沈崇四次起身欢迎和欢送老师，还带欣欣吃过营养午饭。

　　但当观察期结束，他带人走出医院时，竟依然觉得上午打针时的画面就在转瞬之前。

　　“爸爸，我想吃巧克力，你答应我了的。”

　　见沈崇居然直奔停车场，欣欣走着走着突然就不动了，死死拽着他的手。

　　沈崇一拍脑门，“嗨，看爸爸这记性，给忘了，走！我们现在就去买！”

　　他会忘记事情才怪。

　　他当然记得，只不过小半思维依然停留在刚看那本超多女主的小说情节里，有点儿不在状态罢了。

　　那个大神作者好彪悍，开车溜到不行，统治秋名山赛道七连制霸那种。

　　大神的书里妹子特点鲜明，各有千秋，刻画生动，细节描写更是精致，不带一个黄字眼，却又能最大程度激发想象力，乃是人间车技巅峰。

　　这般愉悦的阅读体验，对于拥有无敌记忆的沈崇而言，更是莫大的享受。

　　以至于每当他看到关键环节时，都要悄悄躲进角落，不让欣欣和辅导老师注意到自己。

　　其实他觉得这不太好，可道理他都懂，但防不住那孙贼作者起了个无比正派的书名，前十章又以王道取胜，时不时还感悟下人生。

　　他正看得津津有味，并且打算回头推荐给同好梁仔呢，谁能想十章之后，这人突然就放飞自我原形毕露了。

　　沈崇虽已发现不对，奈何已入瓮中，沉迷故事不能自拔，非得想一口气看个爽快。

　　要不是得带欣欣离开医院，他能窝沙发里一口气看到最新章节，然后喷那个叫笑梦仙的混账作者赶紧更新。

　　“呐，欣欣你拿好，但只能吃这一小块噢。”

　　“好的爸爸！”

　　小孩子不宜多吃巧克力，但极偶尔的吃一点问题不大。

　　毕竟没睡午觉，车行到半路时欣欣睡着了。

　　沈崇本打算把人直接带回家，但快到正大天城时突然接到林知书的电话。

　　她让沈崇别把人送回润雅苑，等晚上她自己过来接。

　　沈崇略纳闷，我压根就没这么打算呢，还用你提醒？

　　“你家里出状况了？你们什么时候到家？”

　　她有些欲言又止，“我还有一个多小时才到。呃，有个情况，我先给你打个底啊。”

　　“什么事？”

　　老沈非常茫然，太阳是打西边出来了？

　　到底什么情况，能让一贯天老大我第二的林总开口都难？

　　“算了，先不说了，你先带人回家。”

　　她把电话给挂了。

　　沈崇挠头，老林这是病了，还病得还不轻吧。

　　算球，随她去。

　　在地下车库停车，沈崇正打算把欣欣抱上楼，她自己倒先醒了。

　　欣欣揉着眼睛，“爸爸，我们到家啦？”

　　“可不是吗？要我抱你上去吗？”

　　欣欣自己爬下来，“不用啦，爸爸你也累了，我可以自己走的。”

　　“真乖。”

　　到家门口时，一个不速之客却出现在两人眼前。

　　听到身后的脚步声，此人回过头来。

　　只一照面，沈崇就觉着股寒气扑面而来。

　　男子皮肤白皙，面如冠玉，丰神俊朗，脸型精瘦，下巴很尖，像极了前世地球上曾流行许久的小鲜肉。

　　最独特的是他的眼神，仿佛看淡了世间风云变幻，透着股冻到骨髓的漠然。

　　好一个高冷装逼货！

　　这会儿狗子还在外面跑步，定位APP上能看见呢，肯定不是狗子引来的灵能者。

　　那么，你是谁啊？

　　你想瞪死我的门吗？

　　对方尚未自报身份，沈崇正在猜测，欣欣却已经乐呵呵的扑了上去，“呀！舅舅你怎么来啦！我好想你呀！”

　　刹那间，年轻男子脸上的霜寒之意如烈日暴晒的冰雪瞬间消融，取而代之是沁人心脾的暖意。

　　画风突变相当恐怖，中间都没过渡的，前一秒还冰山鲜肉呢，下一瞬就邻家暖男了。

　　他用极度宠溺的眼神看着欣欣，然后蹲下来张开双臂，一把接住欣欣，“哎哟，舅舅也好想欣欣呀！让舅舅看看你有没有瘦，没有喔！最近有好好吃饭吧？舅舅要表扬你！”

　　看着这一幕，沈奶爸秒懂。

　　得，对方的身份不用问了，老林的弟弟。

　　从他与欣欣的亲昵度，还有他的脸型判断，这货是老林的亲弟弟！

　　刚才老林突然没头没脑打来的电话也找到解释了，大概她是不希望自己和她弟弟照面吧。

　　只是谁也没想到，这小舅子居然会直接找自己家来。

　　有点头疼呢，我该用怎样的表情来面对这个便宜小舅子呢？

　　从欣欣的角度看，他真是小舅子，算半个家人。

　　但从法律的角度看，咱们又是陌生人。

　　自古以来，如何与娘家人打交道难翻了无数英雄好汉，何况咱这个没扯证的？

　　沈崇也不知道对方对自己的态度是敌是友，是否友善。

　　毕竟以前从未与她家里的人打过交道。

　　但从欣欣对他的态度判断，他应该不会是个多么糟糕的人吧。

　　小孩子的态度不会说谎。

　　只要是欣欣喜欢的人，一定得是好人！

　　那还是打个招呼吧，希望小舅子别太恶劣。

　　沈崇硬着头皮往前走去，做了最坏和最好的打算。

　　如果对方有公子哥儿脾气，只要别太过分，为了欣欣自己也能让着点。

　　可一旦他过了界，那只能说声对不起了。

　　我老沈并没有兴趣巴结林家人。

　　“那个，你好啊。”

　　沈崇笑着说道。


第212章 互相看穿

　　“沈……”

　　正和欣欣互相戳指头开玩笑的年轻男子回过身来，张口想应声。

　　他话出到一半，却猛的打住了。

　　停滞三秒后，他换了个让沈崇脸皮过电的称谓，“姐夫哥，你好呀。”

　　这事沈崇没想到，完全没有心理准备，与他预先构思的情况差异巨大。

　　他寻思对方的态度即便不会太差，但肯定也好不到哪去，毕竟第一次打交道呢。

　　最近老林给她自己那么加戏，挡都挡不住的加戏，她嘴里也没蹦出个明确身份的称谓来。

　　老公什么的，是完全没可能叫出口的。

　　撑死也就一句我林知书的男人。

　　但这小舅子未免过于上道了吧，这开口就是姐夫哥，让我怎么接？

　　你问过你姐的意见吗？

　　她同意了吗？

　　我同意了吗？

　　直到最后这便宜小舅子乐呵呵的离开，他也没强硬过分的要带走欣欣，更没有给沈崇任何难堪，反倒与沈崇聊得很是投缘。

　　二人在客厅沙发上坐着闲聊了半个多小时，谈天说地，从当代经济聊到霸者光辉。

　　越是到后来，二人甚至觉着越是投缘，相见恨晚。

　　如今沈崇的知识面早已被他不知不觉扩张到相当惊人的地步，老林这比她小两岁，年仅二十四的叫林达礼的亲弟弟竟丝毫不差！

　　无论沈崇说什么事，他都能接得上来，点评一二，并且言之有理。

　　沈崇心想，真是厉害，如果不是这家伙长得小鲜肉，还真以为他和自己一样是个死肥宅呢。

　　林达礼也觉得很厉害。

　　其实一开始，他很讨厌沈崇这个人的存在，甚至憎恶。

　　他害怕自己会忍不住掐死这人，甚至他曾主动的与林知书提过，但却被断然拒绝与严词警告了。

　　在今天之前，他努力避免着这种会面，并且做得很好。

　　尽管心中始终缭绕着挥之不去的念头，但林达礼与林知书一样拥有强大的自控能力。

　　但如今不能再无视下去了，越来越多的情报雪片般从四面八方传到林达礼耳朵里。

　　他着实按捺不住，人生中第一次违逆了姐姐的意思，主动找保镖头子李鸿牧打听情况。

　　这可不得了！

　　从去年入冬到现在短短两个月余，老姐和沈崇的关系不但破冰，并且飞速发展，到如今更是堪称如胶似漆，一日不见如隔三秋！

　　更过分的是两人明明没有任何名分，居然还互相搭建了大炮筒，每天有空就隔着几百米用天文望远镜互道珍重！

　　也就是调情！

　　你们咋不一起上月球调情呐？

　　但他本来还能忍的，直到另一件事爆发，沈崇竟因为姐姐的事情而出手制裁了个胡姓富豪，那不管这两人将来究竟要如何，他们已经重新燃起无法分割的羁绊，林达礼真得来看看了。

　　来之前，他疯狂的暗示自己。

　　虽然这人极度可恨，但他终究是被姐姐认可与同意了的存在，欣欣也喜欢他。

　　我再不满也要控制自己，我必须尊敬他。

　　他是我的姐夫！

　　老姐永远是对的！

　　虽然我想不通其中的理由，但只要老姐认可的，我必须认可！

　　结果呢，才聊半个小时，林达礼完全被沈崇的见识和谈吐震慑住了。

　　这是个退役拳手？

　　假的吧！

　　当然不只，他还是个新锐强者，某种意义上的强者。

　　似乎他在某些领域还是天才，尤其计算机领域。

　　但没想到他别的东西也懂这么多。

　　果然老姐就是有眼光，那么多年前就拥有透过现象看本质的目光，发现了这人藏在四肢发达的健硕身躯下的一颗真正有趣的灵魂！

　　如果你不是身材这么好，我真的会以为你是个死肥技术宅呢。

　　虽然心头还是有点别扭，但林达礼用强大的伪装能力，藏住了心里所有的负面情绪，只表现出最热情温和的那面。

　　并且，越到后来他伪装得越轻松，因为他觉得姐夫真的不一般。

　　就算不管他在斩妖中展现出来的能力，哪怕仅仅是作为一个普通人，拥有这般见识也称得上人杰，可以一入风云便化龙了。

　　“那个，姐夫你就别送了，我还有公事，这就先走啦，改天聊。”

　　“不一起吃个饭吗？我做饭手艺很赞的。”

　　“厉害了姐夫哥！可惜今天真没空啦，我连姐那儿都没空去呢。欣欣，舅舅走咯，改天再来看你啊。”

　　欣欣依依不舍的挥着手，“好的舅舅再见，下次要记得给欣欣带小礼物呀。”

　　林达礼挠头，尴尬，居然把这么重要的习惯给忘了。

　　“好的好的！”

　　说完，林达礼就进了电梯。

　　关上房门，沈崇咂摸着嘴，心里琢磨。

　　老林这弟弟不简单，他有秘密，而且还是很大的秘密。

　　这秘密很可能老林都不知道，欣欣也被瞒在鼓里。

　　他说不上自己这判断的理由，纯粹是因为直觉。

　　并且，林达礼也没有表面上的这样喜欢自己。

　　他完全是因为对林知书的尊重和对欣欣的喜爱而强迫着自己勉强接受我！

　　年轻人呐，你当我看不出来么？

　　并非今天的沈崇特别人精，拥有了能洞察人心的识人慧眼。

　　他从一开始就觉得林达礼不会完全的坦诚相待，索性靠着无敌记忆将他的每一个细节都看在眼里，记在心里，随后又用直觉去疯狂感觉，最终得出这结论。

　　沈崇这是刻意为之，突破了他常有的社交障碍。

　　但看破不说破，没吵起来总是好事。

　　远处，林达礼表情清冷的坐上一辆车，语调平淡地说道：“去展曜大厦。”

　　“好的林少将。”

　　人已经看过了，比预想中的更好，但是……

　　这家伙没有对老姐说实话。

　　斩妖的事情的确不能讲，但他还有别的事情瞒着老姐。

　　沈崇啊沈崇，你到底在打什么算盘呢？

　　你和老姐接下来的人生，你想怎样去面对呢？

　　以我的意思，我倒更希望你老老实实当个普通人，靠你的头脑你也能成为老姐的得力臂助，更能让欣欣过上正常的孩子的家庭健全的人生。

　　这念头很有诱惑力啊。

　　“麒麟，我问你个事，如果我悄悄耍个花招让沈崇失去灵源，这会不会更好？”

　　前面开车的人摇头，“不妥，天下没有不透风的墙，沈崇会记恨你一生。”

　　“可我们……不是把我姐瞒得挺好吗？”

　　“但时代在变化，如今更是日新月异，部里已感受到重重压力，或许瞒不得多久了吧。沈崇本就不是普通人，更聪明绝顶，要瞒住他更难。”

　　“也对，但我不理解他为什么这么拼命，以他的天赋，没有必要。白费功夫而已。万一他把自己玩死了，欣欣就没有爸爸了。”

　　“那也是他自己的选择，如今他更是西南分部的大红人，林少将你即便是他半个亲戚，也不该轻易动他。”

　　“唉，罢了，先就这样吧。从以前老姐和他打交道的情况看来，姐夫的确不喜欢受人摆布。”

　　林达礼扭头看着窗外，也不知道心中在想些什么。

　　世上的人总是如此奇怪。

　　有时候别人总会用对你好为理由，在你身上做一些坏事。

　　做坏事的人却不觉得自己在做坏事，或许直到恩断义绝多年后，才相互间一声喟然长叹。

　　早知如此，何必当初。

　　当然了，如今的沈崇也不是谁都能轻易捏扁搓圆的小人物。

　　西南分部、京平总部科信部对他的看重、创始人大佬忘数老人及其徒孙小萌仙的善意，都是沈崇背上无形的护身符。

　　即便是林达礼，这位目前仅有的七个购买了《灵源基础·至尊版》的大佬之一也不能轻动他。


第213章 十八倍变三十倍

　　欣欣真的很喜欢这个舅舅，兴许是每次见面都能得到很好玩又或者很好吃的小礼物吧。

　　林达礼离开之后她有些闷闷不乐，幸好家里还有更喜欢的爸爸！

　　沈崇要哄欣欣开心实在太容易了，提前做晚饭，为她精心调制出一盘五颜六色的彩虹蛋炒饭。

　　晶莹剔透油光水亮的莴笋、玉米、番茄等蔬菜被切成粒，均匀分布在炒饭里，看起来让人胃口大开，闻起来更清香扑鼻。

　　沈崇更在里面添加了又滑又软的油爆鸡丁。

　　总之，这份无论卖相还是营养均衡都无可挑剔的彩虹蛋炒饭，让欣欣忘却了舅舅空手而来，又迅速离开的不愉快。

　　晚上七点，在外面晃悠了一整天的梁仔先回家，林知书后脚跟着就到了。

　　见面时沈崇就和她聊到林达礼，“今天我见过你弟弟，他来这儿找了我。”

　　林知书先是一惊，然后迅速冷静下来，“你们都聊什么了？”

　　“没什么啊，天南海北的聊，还聊了欣欣，他说我把欣欣照顾得比你好，脸上都更肉嘟嘟的了。”

　　林知书下意识拍了下他肩膀，“去你的，好像我虐待欣欣一样。”

　　沈崇略不适应的往旁边挪挪。

　　大姐你为何如此亲昵？

　　你可以随便，但在下可不是随便的人！

　　“说真的，你们没吵起来吧？”

　　林知书没意识到自己的举动哪儿不妥，又问道。

　　沈崇摇头，“真没啊，聊挺好的，我觉得你弟弟性格挺不错，和我想象中的完全不一样。我以为富家大少爷都会鼻孔朝天，要不然就和你一样特别霸道呢。”

　　零分交流！

　　林知书也是服了，打人不打脸，你这一副理所当然的样子，当着我的面吐槽我，真当我软柿子捏的吗？

　　其实沈崇冤枉林知书了，如果他听到林达礼在车上和麒麟交流的那些话，就会发现这弟弟的掌控欲完全不输他姐。

　　绝对是同一套基因搭配出来的俩姐弟，非但颜值平级，性格缺陷也平级。

　　此时林知书虽然不爽沈崇，但被他膈应的次数多了，竟渐渐麻木，心里纳闷另一件事。

　　“不可能啊，我弟他从小就不爱和别人打交道，十分孤僻。我从没见过他有朋友。他也就前两年收养了只麋鹿当宠物，如果宠物也算朋友，那他可能有一个朋友吧。”

　　沈崇和老林同时看向正和欣欣凑在一起看动画片的梁仔，哦，那就是个人类的好朋友。

　　沈崇更纳闷了，“不可能啊！”

　　“怎么不可能？你是不知道他有多让人头疼，说他游手好闲呢，好像又不见得。但他对家里的生意却从不过问，我曾好几次想拯救这家伙，可他压根烂泥扶不上墙。他在家也总被父亲责备。总之，家里对他没抱任何期望。幸好家大业大，我也还算中用，饿不死他就行了。”

　　沈崇眼睛越瞪越大，达礼小兄弟看起来一表人才，知识面和自己有得一拼，怎么在老林嘴里如此不堪？

　　原来，这就是他瞒着老林和欣欣的伪装么？

　　藏在废物弟弟表象之下的天才青年？

　　他的目的是什么？

　　传说中的豪门剧情，如同古时候伪装成废物的二皇子那样，继位的最后关头次子夺嫡？

　　这都什么时代了，哪还有这种狗血剧情？

　　我一万个不信，更何况这姐弟俩的感情还不错，林达礼对欣欣的在乎也不像装出来的。

　　“那个，他到底怎么不务正业了？”

　　“你听说过宅男这个词没？”

　　老林突然没头没脑的问道。

　　沈崇吓坏了。

　　我暴露了？！

　　“听……听说过。”

　　“我弟他就是宅男，特别严重那种。从不干正事，但对那些宅男喜欢倒腾的东西痴迷至极，动漫卡通，机器人手办，还有时不时自己折腾点号称科技含量极高的小玩意儿。杂七杂八的太多，我都统计不清楚了。”

　　沈崇长舒口气，你是要吓死我啊，搞半天没说我。

　　“欣欣妈你说的是技术宅吧？”

　　“对！就这词！他兴趣太广泛了，又总落不到实处，我说你既然喜欢，不如靠这些去做点什么，他却又不愿意，嘴上老挂着家里我挣钱，他够花就行。唉，明明很聪明又挺有才华的，但却又因为做事不专心，爱好太广泛，现在还一事无成。”

　　沈崇傻眼，这不就是以前的我吗？

　　林达礼除了比前世的自己有钱之外，别的方面一模一样啊！

　　难怪先前自己和小舅子聊那么上道，搞半天居然是宅友。

　　今天竟是“肥宅”的线下面基，无巧不成书了。

　　“算了，这样也好。万幸他虽然生了副好皮囊，倒没像别的富家大少那样沉迷女人，已经不错了。”

　　林知书继续吐槽老弟，似乎这些事在她心底已经藏了很久，给她造成莫大的困扰，如今好难得有个倾述对象，话匣子收不住了。

　　“真不知道他上辈子修了多少福，那么死宅居然都没胖起来，还学我蹭老妈的基因，长得跟个电影明星似的。”

　　老林你夸人也不忘自夸啊！

　　幸好，我也不丑。

　　沈崇默默的摸着自己的脸，暗想，小舅子和现在的我越来越像了。

　　缘分呐。

　　达礼这个宅友，我老沈交定了！

　　“你别这样说他，人各有志吧，说不定哪天他能折腾出点厉害的东西呢，就像那什么艾隆·马斯克或者托尼·斯塔克似的。”

　　“这两个是谁？”

　　“我以前看的小说里写的两个很厉害的技术宅，都资产几百亿那种，富可敌国。”

　　“省省吧，没戏。行了，既然你们看起来还算投缘，我放心了。”

　　沈崇：你放心了个什么鬼，真想娶我……哦不，嫁给我？

　　“我带欣欣回家了？明天得带欣欣去认识新的美术老师，今晚不在你这儿住了。”

　　林知书的进步真快，以前他从沈崇这儿抢人，从来不解释原因，如今不知不觉的变了。

　　沈崇当场就试图阻止，“美术老师这事交给我吧，我去找！”

　　封吹雪妹子大概是没救了，沈崇又暗自懊恼，这么把这么重要的事给抛诸脑后，严重失策啊！

　　旁边的欣欣听见，也闹腾起来，“妈妈我不要新老师！爸爸给我找到新老师了！我要吹雪老师！”

　　林知书摇头，“还用你们说？我早想办法联系过那女孩了，但不知道怎么的找不见人，这事也不能耽搁，先拜托秦老师随便找个同事试试吧。”

　　沈崇：“呃……”

　　你联系不上才对，吹雪妹子这时候大概还在斩妖那边等着觉醒吧。

　　我亲手送她进去的。

　　“唉，好吧，先交给你了。”

　　“本来就是我的事！”

　　“对对，你说的都对。”

　　电梯门合上前，林知书又伸手挡了一下，补充道：“还有，你可别和我弟走太进，你现在学东西也好快，和他越来越像了，我真怕你变成和他一样的技术宅。”

　　沈崇默然。

　　大姐，你不要怕。

　　论宅度，我还真没服过谁，哪怕是你弟。

　　论学东西的能力，我老沈更不服你弟。

　　第二天上午，蜀建事务所、新绿装饰装修公司的人按照约定时间准点到达，沈崇到隔壁栋新房去将最后的质检工作搞定了。

　　这次没带着欣欣，他和蜀建事务所的人一起检查得更为仔细，没放过任何一个角落。

　　结果皆大欢喜，沈崇满意品质，新绿公司满意沈崇超快的付款速度。

　　送走两家公司的人后，沈崇确认了下订购的服务器相关配件的到货时间，踏实了。

　　配件将会分为四个批次，分别在接下来的十几天内陆续到位。

　　这些天可不能在等待中白过，他决定顶着中浓活化丸的负面效果，强行去展曜大厦完成体能训练。

　　他自己心里也没低，不确定能不能撑住。

　　可一想到距离新人挑战赛不足一月，他稍微有点心焦。

　　欣欣一不在，他就知道急了。

　　早点把黄三品的体能训练拉满，就能早点带着沈万山组合出门打秋风。

　　潜在的对手太多，他吃不准到时候可能会碰到什么大佬，多捞点底牌，多一分胜算。

　　于是乎他下午就赶到了展曜大厦，梁仔这货也屁颠屁颠的跟来，但它没呆到十分钟就跑了，哈莉不在。

　　沈崇就知道会是这样，没管它。

　　三十三中队众人今天又不在，但沈崇并不缺陪练。

　　体能训练大厅里几乎永远有人或者妖，以沈崇如今的名气和广泛交情，想陪他训练的人太多了。

　　这次被他拖下水的是象妹向小萌，别看她上半身是个娇滴滴的萝莉妹子，但她下半身的两条腿却堪称恐怖，号称西南分部玄级第一神腿，力大无穷宛如重炮。

　　以她如今的妖元，早就可以完全化形了，如果她愿意也随时都能变成完全形态的人类萝莉。

　　但她却故意保留了自己的双腿，为的是不断强化适应自身的优势力量，在战斗中更得心应手。

　　当初正是因为她的爱美之心，在战斗中一个失误造成了队友的身亡。

　　这事几乎将她击溃，用了很长的时间才从悲痛中走出来。

　　如陈标一样，战斗成员里的确罕有谁不曾失去过重要的伙伴。

　　“沈哥，那个，不然还是算了吧。这种时候你应该好好的休息啊。”

　　向小萌原本兴致勃勃想给他上课，但在听他说之前吃过中浓活化丸，身体正承受着持续撕裂的痛楚时，改主意了。

　　沈崇摆手，“不碍事，我就试试，不逞强。”

　　“还是不了吧？我真怕你的身体崩解掉，以前曾经出现过这种现象的，太可怕了。”

　　向小萌眨巴着可爱的眼睛，拍着自己堪称伟岸的胸膛，心有余悸地说道。

　　沈崇还是坚持，“这样，我一旦感觉到情况不对劲，马上停手？”

　　“不然我把参姐请过来看着吧，这太危险了。”

　　沈崇觉得这个可以有。

　　十分钟后参姐来了，半小时后走了。

　　她还一边走一边哭喊着。

　　“小萌！求求你们不要再靠我了！我求求你了！”

　　十一个小时过去，凌晨十二点，向小萌开始怀疑象生。

　　她终于明白为什么三十三中队的同事们那么“讨厌”沈哥。

　　以前他的十八倍效率就够伤人自尊的了，今天这家伙居然在超越极限的状态下撑了十个小时！

　　中浓活化丸带来的撕裂非但没能击溃他，反而帮助他用更快的速度达到极限。

　　以前他热身需要四小时，现在他热身只要一小时，每天更能极限训练共计十小时，效率变成三天一小时的普通选手的三十倍！

　　禽兽啊沈哥！

　　为什么见证奇迹诞生的人是我。

　　为什么你要这样伤害我？


第214章 全国唯一

　　夜里沈崇没回家，在基地里要了个房间休息。

　　他从下午一点到凌晨十二点几乎不曾歇气，持续不断的摄入食物以补充能量，只每隔阵子短暂的喘息几分钟，给精神一点放松的时间，又给身体松口气，免得真崩解掉。

　　通过这样的节奏调整，他身体上的疲劳感倒是扛住了，但精神上的压力着实不小。

　　本来极限之上的状态就很费神，需要极强的毅力才能扛住，如今他身上又叠加中浓活化丸带来的身体撕裂感，有利必有弊，有得必有失。

　　他能撑住十个小时而不精神崩溃，已是奇迹。

　　这事别人不清楚，但他自家事自家最清楚。

　　他付出的代价比别人看到的更多。

　　原本他只打算训练六小时的，但当晚上八点时，他觉得还能再撑一撑。

　　九点时，感觉自己还能持续抢救。

　　不知不觉，真当他认识到完全不行，再多一分钟就得原地爆炸时，他赶紧收工，回头看时间时竟已夜里十二点。

　　这还得了，赶紧睡觉！

　　他一觉睡醒，已是第二天早上八点整。

　　起床之后沈崇试着活动活动身子，感觉良好，还能再战。

　　常人剧烈运动之后的恐怖酸痛？

　　那都是不存在的。

　　只有剂量超标的活化丸才能教我做人，别的伤势在我这儿走不过三招，分分钟跪在地上唱征服。

　　沈崇再次出现在基地食堂里，引起不小轰动。

　　给他狠狠“折磨”一天的向小萌请假了，身上不累，内心煎熬。

　　在闪人回家休息之前，向小萌给夜里活动的同事们狠狠添油加醋吹嘘了一番沈耐草的光辉战绩。

　　不错，他又被人免费送上个外号。

　　八哥标哥等人还是不见影，幸好沈崇还有个熟人。

　　鼠爷正独自在角落占据了张大桌子，一边摆弄平板电脑，一边啃坚果呢。

　　沈崇端着满满当当的大盘子往鼠爷那边走，尚未靠近时，前面先去了个人找仓鼠王攀谈。

　　鼠爷动作飞快的把手盖在电脑上，瞪了这家伙一眼。

　　“起开起开！保密资料，你别乱瞧！不然本鼠送你去关禁闭！”

　　鼠爷很紧张的样子。

　　那人倍儿尴尬的跑了。

　　鼠爷不是对每个人都热乎。

　　沈崇在他对面坐下，打招呼，“哟，鼠爷早啊。”

　　仓鼠王抬头满脸惊喜的看他，“我去！稀客啊，你小子可算没躲我了！”

　　沈崇喊冤，“瞧鼠爷你这话说的，我哪儿躲你了，这不是忙的吗？”

　　鼠爷直叹气，“我说大哥啊，你什么时候才能正确认识自我，别把宝贵的生命浪费在毫无意义的修炼上？你战斗悟性再高也改变不了双黄蛋的命运。算了，先不说这，我有个小难处，你帮我瞧瞧。”

　　说着鼠爷就用爪子把平板电脑往沈崇眼前推。

　　沈崇赶紧遮住自己眼睛，“别！你别害我！我刚听到你说这是保密资料！我下个月不能输的！”

　　这贼眉鼠眼的孙贼死性不改，还想换着花样的坑我呢。

　　幸好我早有防备，不然又得被坑。

　　新人挑战赛迫在眉睫，凌云套装正向我招手，也可能是一个月的禁闭在向我招手。

　　我的征途是星辰大海，不能被一只坑货老鼠埋葬在这里。

　　不然这梁子接大了，朋友都没得做，分分钟友尽。

　　见沈崇实在不喜，鼠爷立马反应过来自己的玩笑开过头，赶紧把平板电脑锁屏掉，歉意道：“抱歉抱歉。咦！你该不会……真想赢下新人挑战赛吧？”

　　沈崇翻白眼，“废话，奖励那么丰厚，我爆肝氪金也得拿下。”

　　鼠爷一脸蛋疼的看他，“沈哥我知道你对自己有信心，但你这也太……”

　　沈崇撇嘴，“太怎么了？有话直说。”

　　“根据我目前了解到的情报，咱们西南分部内报名参赛的选手里，一个黄级二品以下的都没有。范围扩大到全国，恐怕也差不多吧。你不要太勉强自己啊！”

　　这倒是个有用的情报。

　　嗯，让沈拳王很好的重新认识自己。

　　“意思我是全国唯一报名的黄三品选手？”

　　“不一定，但又是黄三品，又想夺冠的，沈哥你应该是独此一家，别无分号。别人大多都只是抱着去见见世面的想法吧。”

　　就在此时，两人身后传来声惊呼。

　　“什么！沈哥想夺冠！”

　　“天呐！夺冠？”

　　“沈哥太恐怖了，不给活路啊，黄三品想夺冠？”

　　“我的个龟龟，我当初黄一品时勉强打进全国赛，给人揍到连男女厕所都分不清了。沈哥可真敢想啊！”

　　“不愧是咱们西南分部的天才呢。”

　　沈崇抬头看着偌大的食堂里这群一半调侃一半惊叹的同事，眯缝起眼。

　　我要把你们这些渣渣的丑恶面孔都给记下来，当我君临王座之时，就是你们这群蝼蚁跪在地上对我顶礼膜拜之日！

　　你们就尽情的嘲笑我吧。

　　哼！

　　燕雀安知鸿鹄之志！

　　井底之蛙。

　　说的就是你，那个地级的蝼蚁！

　　你都一把年纪了怎么也学年轻人叫我哥，你是想咒我老死进棺材么？

　　果然太受欢迎就这坏处，每个人都和他显得很熟络的样子。

　　他们倒也没太过分的冷言冷语讽刺他，就是调侃。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，沈崇有理想有追求，这是好事。

　　谁不曾年轻气盛，恣意轻狂过？

　　虽然他这理想有点过于远大了，但没关系嘛，不去受点挫折，又怎么会老老实实的回来当科研人员呢？

　　如今大家都享受着沈崇开发的灵源（妖元）验证手机背板贴片，越是用得多，就越能体会到这精巧的小设备里体现出的大智慧。

　　大家真心希望他能转科研。

　　“沈哥，加油吧，我看好你！”

　　“没错，雄起！我也报名了，到时候咱们要遇到，我保送你！”

　　“沈哥你别信他的，这家伙阴险得很，我给你说，他的能力是……”

　　“滚滚滚滚！你个吃里扒外的逆贼。”

　　沈崇这顿饭完全没能吃得安生，自从他“放出豪言”要勇夺黄级组头把交椅后，持续不断的有人跑来找他唠嗑。

　　有人想劝他不要好高骛远，也有人开着玩笑的鼓励他，还有人语重心长的与他分享以前自己参加挑战赛的经验。

　　总之就突出个意见统一，沈哥你没戏。

　　甭管大家言语再花式，再隐晦，再照顾他的面子，透过现象看本质表达出来的意思都一样。

　　沈崇倒没申辩，口号喊得再响亮，不如拳台上给人一拳撂倒的效果。

　　所有人都以为我在开玩笑，但你们都不知道，我是认真的。

　　是驴子是马，到时候拳台上见真章得了。

　　等人终于散了点，仓鼠王才很尴尬的抓头，“呃，抱歉给你添麻烦了。”

　　沈崇无所谓的摆手，“没事，反正早晚大家都会知道。”

　　随后他又压低声音问道：“但好像大家都不知道我为什么要参加新人挑战赛？”

　　仓鼠王点头，低声道：“当然，你以为你上次犯那事是小事么？你都不知道咱们部出了多大力，你可千万别轻易说出去，影响很恶劣的。”

　　“好吧。”

　　“对了，我最近插手了个小项目，回头给你搞点好货。”

　　“什么？”

　　“现在不方便说，如果你真能打进全国赛，到时候再给你。副作用很大的，也就你我才敢让试。但你得给我承诺啊，至少在半决赛里才能用，不然我可不给你了。”

　　沈崇秒懂，鼠爷果然上道，肯定是打鸡血用的XX剂什么的，而且还是试验品。

　　想想自己身上还带着的西华医院临床试验都没完成的镇痛剂，他认命了，我可能也属鼠，小白鼠。

　　从上午十点开始，他又是一整天苦练，打到晚上十点准时收工，然后拖着疲惫的身躯往生活区走去。

　　路过大厅时他隐约听到有人窃窃私语。

　　“听说了吗？咱们部里最近闹了个大乌龙，保密部的哈莉快给坑坏了。”

　　“咋了？”

　　“就前段时间哈莉从外面押回来那个女孩子啊，当时哈莉信誓旦旦的说有确凿把握，那妹子很快就会觉醒成为灵能者。”

　　“我想起来了，当时哈莉分析得头头是道，老大们都快想让她写预查教程了呢。”

　　“可不是吗，但我听说这都快一个月了，那女孩子一点儿动静都没有。把人关快一个月了呢，事情快压不住了。”

　　“难怪这两天没见着哈莉，感情她在跑这事。你说她当时怎么就脑子抽风把人给带回来了呢？”

　　“嗨，二哈嘛，犯二才正常。”

　　“不对，我记得那天是大年初七，天气可凉，她没犯二。”

　　“哦对了，听说是沈哥的主意，哈莉说是沈哥给她分析的，她全信了。”

　　“哇，既然是沈哥的主意，那一定很稳了。照我看，该把妹子再关几个月观望观望。”

　　“不行啊，人家毕竟是普通人，听说更上面的大佬发话了，最多再关一周，必须放人！”

　　“哟！沈哥你怎么来了！”

　　沈崇偷听得入神，反倒给其中一人先发现了，尴尬道：“真巧。你们刚在聊什么呢？”

　　“没……没什么！再见！”

　　一个中队长级的玄级高手，另一个更是大队长级的地级大佬，居然直接跑了。

　　沈崇捏着下巴若有所思。

　　情况不秒，在下万无一失的判断出篓子了？

　　不可能啊！

　　以我当时的观察，封吹雪浑身上下每一寸都写着“我要觉醒了”这几个字啊。

　　可万一真就看走眼了呢？

　　害人被白关一个月……

　　咳咳，算了我还是装不知道这事吧。

　　反正我的训练还剩七天，中间得短暂出去两次，拉通至少还要八九天。

　　我就躲基地里先别回家，尤其别去那公园。

　　吹雪妹子应该不会提着刀来捅我吧？

　　至于给欣欣找美术老师的事也该放弃了，加把劲赶紧一口气把体能练满才是正经。

　　距离新人挑战赛越来越近，作为全国独一无二志在夺冠的黄三品，他心底渐渐燃起紧迫感。

　　时间晃眼而过，眨眼又是八天过去。

　　期间三十三中队众人回来呆了三天，八哥和标哥带队接下那些被沈崇反复折腾到想崩溃的同事们的苦差事，陪沈崇训练。

　　沈崇自己也抽空出去两次，把数据中心的配件收了两轮货。

　　这天下午，伴随着他一声咆哮，他终于打出黄级三品的极限力道。

　　卧推力量二百一十五公斤！

　　练满了！


第215章 再见吹雪

　　终于能满血出狱，沈崇动作飞快的冲回休息区，收拾细软准备跑路。

　　听说哈莉专员快回来了，扬言要找他算账。

　　果然，封吹雪妹子又被关够七天之后，在昨天傍晚被无罪释放。

　　保密部给她做了很多思想开导工作，还赔出去不少钱。

　　遇到封吹雪这种情况，保密部也很无奈。

　　谈心谈不动，她反而越记越清晰，把人软禁这么些天呢，反而她看到听到和接触到的灵妖世界更多了。

　　起初的那些天，封吹雪妹子很郁闷，但她性子不算别扭，懂道理，懂规矩，也不闹腾，只是强烈要求斩妖为她提供足够的颜料、画笔和画布。

　　她的时间不能白费。

　　学画画是个费钱的事，尤其是色彩更精准的高端颜料，从来就价值不菲。

　　斩妖免费提供，还不限量供应，只有一个要求，让她安安心心的住下来，直到事情发生下一步变化。

　　封吹雪经过刚被出卖的郁闷之后，倒调整好心态，把这当成了自己人生的一次磨砺。

　　被囚禁在别墅里的封吹雪没有浪费一天的时间，她画完电视里的风景，又画完想象中的名胜古迹，再临摹复写了好些大师的画作。

　　在被送进来之前，她的画艺本就日渐精进。

　　如今她受了不可抗力不得不暂别教学生涯，全力以赴心无旁骛的沉浸在作画与思考中，进展更是神速。

　　短短一月之内，封吹雪自觉自己的画艺比半月前强出去少说八分，不说登堂入室成大家风范，至少也有点名家之韵了。

　　被关在别墅里无处采风，更无去向开阔眼界，她画到后来画无可画，竟信手拈来着凭空想象回忆给哈莉妹子画肖像。

　　她还给这幅画起了个名字《哈娜莉莎的冷笑》！

　　在看到这副八分人，两分犬，明明每一处都是人形特征，只有耳朵与尾巴昭示身份，却又有浓到化不开的哈士奇之韵扑面而来的巨作之时，哈妹当场就崩溃了。

　　第二天，封吹雪又尝试着在心中构想重建画面，把当初沈崇给鬼念那爆头一拳的场景，用艺术化的方式重现在画布上。

　　这是一副极其抽象的画作，无论是杀人者还是被杀者，看着都并非人形，而是两团颜色迥异的怒火。

　　怒火交杂在一起，明明体积一般大，但却让人分明的能感到这是一强一弱，强者正以不可阻挡不可违逆之势吞噬着弱者。

　　不远处，更有另外两团“惊恐”的怒火正瑟瑟发抖，无形中摇曳。

　　想逃，却又不敢逃。

　　想上，又不敢靠近。

　　更厉害的是，明明她画的很恐怖的画面，但偏偏却又能让人读出股淡淡的暖意和安心。

　　她用静态的画面展现出如此多的内涵，还偏偏避开了沈崇的身份，更不会让人联想到这是灵能者的战斗。

　　她的画技的确已经达到相当惊人的地步。

　　封吹雪对自己的进步很满意，但总被关在这儿也不是个事。

　　艺术家需要与外界接触，需要呼吸新鲜空气，感受更多的人情世故，被困锁在金丝囚笼里不利于自己的心境进阶。

　　但封妹子也没摔桌大闹，更没有胡乱打砸，她只是用委屈又期盼的眼神盯着门外的看守，盯着前来看望自己的哈莉专员。

　　最后她终于在签下一大叠保密文件，然后又被哈莉妹子拉着狠聊一下午之后，给释放了。

　　封吹雪妹子重见天日，哈莉专员也好不容易从无比尴尬的一个月中解脱，然后提着刀就回基地了，正在电梯门口堵上想跑路的沈崇。

　　看着萌萌哒的二哈直磨牙的样子，沈崇很是苦闷。

　　“说！你想怎么死！”

　　哈莉用刀尖狠狠戳着沈崇的肚子，一下一下又一下，将他戳得往后直退，一直退到了角落里。

　　幸好这傻妞用的切蛋糕的塑料刀，不然沈崇得血溅五步。

　　低头看着被蛋糕糊了满身的衣服，沈崇决定装懵，“哈莉专员您有什么事吗？”

　　“什么事？你装！你就继续装！你这坑货当初怎么给我说的，现在都一个多月了，结果又是怎么样？”

　　沈崇叹口气，“这事我也真没想到，是我判断失误了。看来我之前整理的经验是还不够靠谱。但真不能怪我，我也是一片好意呀。搞科研嘛，总得有试错的过程，哪有第一次尝试就能百分百命中的，咱们又不是神枪手，对不对？”

　　哈莉想了想，“好像是这样？”

　　沈崇又道：“仓鼠王那项目你知道吧？”

　　哈莉点头，“预查设备这事我略知一二。你怎么知道的！不是保密吗？”

　　“我只看过标题，可没泄密。咱们这次闹的乌龙其实和预查设备异曲同工，但我们不应该因为一时的挫折而否认进步，等我回头再把理论完善一些，拿出更行之有效的办法。哈莉你就是第一个协助我完成大项目的先驱者之一！”

　　沈崇继续打鸡血，“咱这项目一旦成了，哈莉你想象一下，斩妖对灵能者和妖怪的管控力度，是不是能瞬间上升个新的台阶？这能少死多少人，少出多少篓子，这对整个灵妖界是多大的功劳？咱们名垂千古啊！”

　　他一边讲，还一边比划着双手，在空气中划拉出个巨大的圈。

　　哈莉迷蒙着双眼，满脸憧憬向往的看着空气，脑子里幻想出个散发着扑鼻香气的巨大肉饼，狠狠捏拳，“对！”

　　“所以，不要丧气，咱们再接再厉。”

　　哈莉：“加油！”

　　沈崇重重点头，“责任在肩，不敢大意！走了！”

　　“注意安全！”

　　沈崇一路小跑没了人影，直到电梯门合上开始动起来，他才长舒口气。

　　幸好她蠢，不然我得交代在这儿。

　　“咦？沈崇你怎么上来了？”

　　见他安然无恙四肢健全的走出电梯门，又是身穿黄黑条纹裙的曳蜂大佬惊喜交加的凑上来问道。

　　沈崇默默看她。

　　大佬你这表情和话，我总觉得哪里不对？

　　好像我应该缺胳膊断腿着上来才是正经？

　　“曳蜂组长，像下次这种情况，咱能有别的密道可以离开基地吗？”

　　沈崇决定原谅曳蜂大佬，问她另一个事。

　　蜂妖笑眯眯的点头，“有啊。”

　　“真的？在哪？”

　　“只有正式成员才有资格知道喔。”

　　“告辞！”

　　等沈崇开车即将回到正大天城门口时，天色已经全黑。

　　前面路口右转就是正大天城的大门，但他的车却被人拦住了。

　　看着身穿纯白休闲服和运动裤，张开双臂恶狠狠拦在车前的娇小身影，沈崇暗想，我的家庭住址和动向一定被哈莉专员出卖了。

　　吹雪妹子你别这样啊，这都是意外好吗？


第216章 吹雪的原谅

　　怒瞪前方，封吹雪紧咬嘴唇，面颊鼓鼓的，像发怒的牛犊。

　　气氛在此时凝滞，一人一车静静的对峙着。

　　其实没过去多久，但车里车外的人却都无限煎熬，每一秒都像一年。

　　看着面前刺眼的大灯，封吹雪心里空白一片。

　　她也不知道自己到底在想什么，更不明白来这儿干嘛。

　　再愤怒，再不爽，总不能把沈先生打死吧？

　　为什么哈莉专员给我打电话说了，我就立马过来了呢？

　　我到底要达到什么目的？

　　万一他下车了，我又该怎么办呢？

　　对于封吹雪的愤怒，车里的沈崇有点心理准备，毕竟把人坑到给关了一个月呢，换谁都恼火。

　　但她竟夜里半路拦车，沈崇略惊讶。

　　封妹子看起来挺文雅，挺好说话的，没想到这么容易上头。

　　她该不会真想打死我吧？

　　他伸出脑袋去，“吹雪老师你别冲动，有话好说，你先让一让，我得靠边停车！”

　　听到他的声音，封吹雪脑子里终于恢复点清明，意识到自己这行为又蠢又危险，赶紧往旁边跳去。

　　沈崇靠边下车，然后小心翼翼的靠近。

　　虽然这妹子看似人畜无害，但小心使得万年船。

　　“那个……吹雪老师，这一个月你过得还好吧？”

　　这下可好，他这客套闲聊成了导火索，直接点燃吹雪妹子心里藏着的委屈。

　　她顺手抽过身边草丛里的木棍，跳上来就要打。

　　沈崇当然不会老老实实给她打，轻松抬手挡住，然后假惺惺喊两句痛。

　　封吹雪没打两下，小木棍自个折断了，然后就是蹲在路边上哭。

　　沈崇也没劝她，更不可能哄，就这么看着她。

　　等她哭了大约五六分钟，可算彻底冷静下来，站起身来抹两把泪，“不好意思啊沈先生，让你见笑了。”

　　沈崇连连摆手，“没笑，我没笑！”

　　封吹雪：“……”

　　良久，沈崇挠头道：“其实我不太明白你来找我做什么。虽然是我检举的你吧，但当时既然谈心的办法在你身上不奏效，你本就不可能直接离开的。”

　　封吹雪叹口气，“我也不知道为什么来找你。其实我早就想通了，我真正应该感谢的人是沈先生你，不然我早死了。比起死，只是被软禁一个月，算得了什么呢？”

　　沈崇内心鄙夷，现在装出副善解人意的样子了？

　　那刚才你是被魔鬼支配了吗？

　　知道该感谢我啦？

　　去，我就看不懂你们这臭毛病，主次都分不清。

　　是我揭发的你，但我又没做错什么，只是谁想到你这么不给力，居然没觉醒。

　　“我刚刚……也不知道为什么，就是情绪一下子失控了，总之，对不起啦。沈先生你不痛吧？”

　　封吹雪又揉搓着双手，略紧张的问道。

　　沈崇无所谓的摆摆手，“不痛，小事。既然没什么事的话，我就先……”

　　他想回家了，浪费时间呢。

　　封吹雪突然说道：“那我请你吃饭吧！表示一下感谢！”

　　“不了不了。”

　　“不行的，不然我太过意不去，我觉得自己好糟糕。”

　　封吹雪不想承认自己内心深处那莫名的别扭。

　　她真正委屈的地方，大概是因为当初她把沈崇当成了白衣骑士，应该用公主抱的方式将自己带上白马潇洒离开，最后这位骑士却只想把自己卖个好价钱。

　　“你请我吃饭？算了算了，我请你吧。吃过这饭咱们一笔勾销啊！”

　　“行！”

　　一番折腾，沈崇先回小区把车给停了，然后带着封吹雪走了十来分钟，到不远处的夜市随便点些烧烤。

　　若是前世，沈宅男会对可爱风的封妹子有点浓厚兴趣。

　　但这辈子嘛，他觉着还是算了。

　　不是她不好看，而是他怕麻烦。

　　自己远未到高枕无忧的时候，更不可能游走于修罗场里游刃有余，这既对不起欣欣，更对不起自己，还对不起人生。

　　咱不是衔着金钥匙出生的富家大少，时间不等人，邪道灵能者和恶妖更不等人。

　　如果不努力变强，说不定哪天就像那个为了救儿子而死在壁虎人手里的父亲一样，白白无谓的冤死在什么犄角嘎达里了。

　　“总之，救你的确是我分内事。软禁你一个月呢，也纯属巧合，你身上的异常状况很多，不得不小心谨慎。你别怪斩妖小题大做，你该明白这些事一旦传开出去，对老百姓的影响会有多大。”

　　“我懂的。”

　　“那么小心驶得万年船，是必要的吧？”

　　“是有必要，反正我也拿了五十万赔偿金，教画画两三年都存不下来这么多。”

　　吃烧烤时，沈崇习惯性的履行编外大佬的职责，为斩妖擦屁股，给封妹子做最后的心理辅导。

　　但他一听她拿了五十万，他就觉得没必要辅导了。

　　“那你以后还教画不？”

　　实在没什么好聊的，沈崇随口问。

　　封妹子点头，“教。我本打算存够钱就去国外留学，但现在改主意了，在重新摸到新的门槛，遇上瓶颈时再说吧。”

　　“你画技还在涨？”

　　“是啊。”

　　沈崇这就有点晕了，封妹子这情况他看不懂。

　　他对画画略懂一二，更算得上资深画匠，但在艺术创作上，他却又是个生手。

　　他不太懂画技暴涨是个什么概念，是艺术创作的悟性大爆发吗，那她就该觉醒的啊。

　　可能我判断没有错，只是她觉醒的时间周期太长，必须画技达到登峰造极的地步吗？

　　他又起了歪心思，决定试探试探。

　　嚼块肉，沈崇问道：“你能和我确切的说说你那画技暴涨是怎么个概念吗？我有点好奇。”

　　封吹雪抬起竹签子，在沾满油的盘子里拨拉几下，几道黄油组成的线条出现在盘子里，纵横交错，竟是个人脸。

　　“沈先生你也懂画的吧，绘画的技巧和流派，你知道吧？”

　　沈崇点头，“是，画画的流派和方法技巧很多，有人只用线条，也有人极尽色彩，但不能说堆积色彩的艺术性就比线条高，这是个仁者见仁智者见智的事。”

　　“对，艺术的本质万变不离其宗，厉害的大师能用最简单的线条刻画出最丰沛的情绪，让看画的人心情随之而波动起伏。对色彩的运用，线条的架构，创作的灵感，释放的情绪，记录的画面感等等，这一切东西堆积在一起，那就是艺术，是画技，与音乐一样。”

　　沈崇：“但现代艺术开始变得浮躁了，很多人都觉得，人人叫好的东西就有档次。”

　　封吹雪问道：“此话怎讲。”

　　沈崇：“我想起两个人来。一个是知名画家，一副油画能拍到几千万，另一个是农妇。这两人身份地位天差地别，但却都喜欢画桃花。很多人呢，就用农妇的画去讽刺画家，说画家是炒作出来的假大师。”

　　封吹雪点头，“这事我也知道。”

　　“这其实是一种意识形态上的阶层对立。老百姓觉得画家是捧出来的，是花钱吹出来的，认可画家的，也都是些所谓的上流人士。有钱人支持与喜欢的，就一定是愚昧和虚伪的。弱者喜欢给自己培养出一种错觉，他们觉得成功人士的成功都来自偶然，成功人士一定是傻子。”

　　“所以普通人喜欢贬低画家，因为画家地位高。又喜欢吹捧农妇，因为农妇的地位看起来比他自己更低。在吹捧农妇的过程中，他们自己内心就有种我鄙视了天地的逆袭感。可如果哪天他们不小心真把农妇也吹上去了，当农妇也脱离了他们的阶层之后，舆论的风向却又会立刻调转。”

　　封吹雪想了想，“沈先生你的意思是，艺术家这个称谓在某些人的眼里已经被玩坏，以为艺术造诣真的可以通过炒作来实现？”

　　沈崇摇头，“我自己是不赞同的，但对于画画这门艺术，很多人却真就这么看。它毕竟不像考试，不能用分数来准确评判。所以我想问你，你从哪些方面觉得自己的画技在涨呢？”

　　封吹雪想了想，又把桌上自己画出线条的盘子翻转过来，推到沈崇面前，“沈先生你觉得我这幅画怎么样？”

　　“线条简单，完美的利用了盘子里本身堆叠的油脂，但却把这个老头儿的愤怒情绪宣泄的淋漓尽致，让人一看就能明白作者当时处在迷惘与狂躁的情绪里。”

　　封吹雪被沈崇这点评说到满脸通红，“我才没狂躁呢！”

　　两分钟的冷场后，她叹口气，“好吧是有一点。总之呢，唯有画画的人自己知道自己是什么水平，并且水平越高，在面对大师巨作之时的谦卑之感就越强烈。画画可以说是追求细节，但细节依然只是九牛一毛。整体与细节、立意与展现，层层递进的内涵……这些都是画技。”

　　沈崇又问：“那你觉得当你的画技达到巅峰，又该是什么样呢。”

　　封吹雪想了想，“一笔一世界？一心生出万树开？”

　　沈崇觉得干脆还是把她送回斩妖去吧，这个危险人物！

　　要不然，还是赶紧把奇妙牧场修起来。

　　动物都能豢养，人也能试试的。

　　“对了沈先生，从下周星期开始，我就是欣欣的美术老师了。”

　　“啥？你说啥！什么意思？”

　　沈崇正打歪主意，却突然听到噩耗。

　　封吹雪耸肩，“我拿回自己的手机后，发现有个陌生号码给我打了好几次电话，先前打回去才发现是沈太太呢。”

　　沈崇：“……”

　　“沈太太说她这些天给欣欣找了好几个老师，但都不合适，欣欣一个都不喜欢。她还在念叨我。你太太问我现在还教课不，我一口答应下来了啊。”

　　沈崇觉得老林这人有毒，她在自找麻烦。

　　“她不是我太太。”

　　“那欣欣？”

　　“是我们的女儿。”

　　“哦哦，也挺好。”

　　“不好，我不同意！”

　　沈崇果断摇头。

　　“沈先生我知道你在担心什么，但我真的喜欢欣欣，她也喜欢我。我真不可能像沈先生您这样觉醒的，再说我就算觉醒了，也是个好人啊！我不可能伤害欣欣的，我甚至会直接加入斩妖成为正式成员，比沈先生你还靠得住。”

　　封吹雪为自己辩解着。

　　沈崇哑然，你说得好有道理。

　　理论上，封吹雪完全占住了理，但沈崇总不能说，我是怕你想撩孩子爹，不想被你撩才拒绝的吧。

　　这也太孔雀开屏了。

　　“算了算了，就这样吧。”

　　结果，他阴差阳错的真给欣欣找了个美术老师，可事情的发展又完全不在他控制内。

　　异香才是他忌惮的真正原因。

　　可现在欣欣的异香越来越没谱了，封吹雪又的确没能觉醒。

　　可能她真觉醒不了，也不是潜在的灵能者，人家就是突然顿悟，天赋爆种了而已。


第217章 鸡哥的忏悔

　　吃过夜宵，封吹雪抢着买完单，沈崇嘴里说的是之前的是是非非就烟消云散吧。

　　至于吹雪妹子心里怎么想，沈拳王表示无所谓。

　　就看她这人是不是忘恩负义的白眼狼了。

　　甭管我把你坑得有多惨，你自己也该明白那道理。

　　我给你的是救命之恩，坑你的是一月软禁，孰轻孰重拎不清么？

　　至于封妹子给欣欣当美术老师那事，老林已经定下来，沈崇撒泼打滚耍无赖或许能把事情暂时搅黄，但这无济于事。

　　欣欣似乎已经认准封吹雪，等回头绕个大圈子，超大概率又会回到吹雪老师手里去。

　　比起到时候难堪又丢脸，还做了无用功，倒不如先走一步看一步。

　　但沈崇也下定决心，欣欣上美术课时自己必须在场。

　　万一真出了篓子，还能有得救。

　　他蛮头疼的。

　　欣欣身上的异香到底有什么内涵，此事迟迟没能打开局面，弄得现在杯弓蛇影，神经紧张，却又毫无头绪。

　　真是见了鬼，被暗中上调过的中尉级编外人员权限不输部分正式成员，可他依然看不到任何明确的记载。

　　偶尔能抓到些疑似相关的只言片语，但都经不住他的推敲，稍微花点心思去推理分析便给推翻了。

　　算了，想不通又得不到答案的事情，继续往心里深处放一放，持续不断的变强，总有一天能找到答案。

　　此时，沈崇拿着封吹雪的电瓶车钥匙，沿着公路小跑往正大天城的方向。

　　这妹子都吃完了才想起个事，她的电瓶车被落在正大天城外面的沿街车位里了。

　　她本想和沈崇一起走回去，但沈崇看她喝了两口小酒之后走路打旋儿的样子，索性抢过钥匙让她就搁这等着，自己去骑回来。

　　“小姑娘，你男朋友真温柔啊。”

　　店老板乐呵呵的调侃着。

　　坐在凳子上的封吹雪笑着摇头，“老板你弄错啦，他可不是我男朋友。”

　　“哦哦，不好意思。”

　　“但他的确是个很温柔的人呢。”

　　传说中很温柔的沈拳王一边放下电瓶车架子，心里一边想的却是：我疯了才陪你慢慢走回来，就你那速度，够我在这边跑三个来回。

　　一寸光阴一寸金，我今晚已经被你浪费两根金条了！

　　我这样自己跑回来，骑车回去，把车扔给她之后自己再跑回家，绝对能节省几分钟出来。

　　我真机智。

　　今天的道路格外寂寥，路灯影影绰绰，无刷电机的嗡嗡声顺着路旁往前飞速移动，沈崇把电瓶车骑出了哈雷的感觉。

　　前面拐弯过去就是夜市，可算能把人送走了。

　　下一瞬间，一道鬼魅的黑影从他背后疾风迅雷般贴地而来，后发先至，与电瓶车平齐前行。

　　沈崇眼角余光瞟到，斜眼去看。

　　正在他扭头的刹那，这黑影却突然像一道光打在镜子上，毫无征兆的折射向电瓶车侧面。

　　嘭！

　　当整个人都飞在半空里时，沈崇寻思自己和拐弯这事是不是有仇。

　　每次都是拐个弯就到地方，每次都碰到这样那样的状况，我到底是立了什么野路子Flag啊！

　　这黑影到底是什么玩意儿？

　　来要我命的妖怪么！

　　落到地上打了两个滚，沈崇以极快的速度调整身形，摆开架势做搏命状，然后他就无语了。

　　几米开外，他终于能看清黑影的身形。

　　高约莫尺许，通体纯黑，尖嘴利爪，羽毛蓬松且边缘锋利。

　　不是鸡哥还是谁！

　　此时鸡哥正一边回头看他，一边得意的把爪子搭在电瓶车上。

　　电瓶车已然从中间断成两截，只是尚未完全脱离而已。

　　“鸡哥你搞什么鬼？”

　　沈崇相当的郁闷，今天真是流年不利。

　　一夜之间两大“仇人”全从斩妖里出来了，并且还不约而同的找上自己。

　　唯一的区别是一个拦越野，另一个更不要脸，把电瓶车给都给弄断了。

　　鸡哥这货怕是和两个轮子的交通工具有仇。

　　鸡哥得意洋洋的看着他，“你问我搞什么鬼？哼哼！我这是来对你表示感谢的啊，感谢沈哥你的再造之恩，感谢你送我进斩妖啊！”

　　沈崇默然，早听说鸡哥在基地里磨刀霍霍想复仇，没想到丫真来了，真是小肚鸡肠。

　　“鸡哥瞧你这话说的，我不也是为你好么？”

　　“呸！为我好？真要为我好，为什么这么多天都不来看我一眼？我早听说你的威名了，你怎么不来给我补补课？你是不知道那破入职培训的考试有多难，我科目三挂了八次才终于考过！八次啊！我读书读得鸡都傻了！”

　　这话沈崇接不住了，自己的确配不上合格的引荐人，把鸡哥卖了个好价钱就不管不问了。

　　“反正我现在已经考试合格，从此以后天高任鸡飞，我姬白重获自由了！第一个要报答的就是你，这就是你的新座驾吧？伤不伤心，难不难过呀？”

　　晚上的鸡哥相当彪悍，它十分张狂的看着沈崇，然后爪子用力，电瓶车摆放电瓶的位置啪嗒一下就被它踩碎。

　　沈崇看得眼皮直跳，这货专门学过，弄断车身还不算，居然还知道给电瓶补刀。

　　得，这车真成了废铜烂铁。

　　随后鸡哥又大摇大摆的走到沈崇面前，像人一样拍拍翅膀。

　　“得了，我就跟你开个玩笑，这小破车不值几钱，别弄这么伤心。哥们儿我是来投靠你的，不对，哥们儿我是来给你一个投靠的机会的。反正现在我回不了老家，我一时半会儿又化形不了，没别的地好去，干脆跟你混，哦不，让你跟我混呗。你都带了个狗子，再带个鸡挺合适的嘛。”

　　鸡哥话没说透。

　　虽然它对沈崇表现得略仇视，但它知道沈崇为人还不错，抓它那天也没太趁鸡之危为难它。

　　撂翻沈崇的车呢，只是鸡哥的略施惩戒，小小装逼，顺便展现一下自己作为神化型暗夜鸡王的能耐。

　　沈崇很想拒绝，因为鸡哥显然没有当小弟的自觉。

　　不能驾驭的小弟是隐患，要来不如不要。

　　但现在形势比人强，鸡哥已经来了，并且还是晚上，如果拒绝难保不会出现更糟糕的情况。

　　“那个，你们两位在说什么啊？”

　　谁也没料到，一人一鸡正在聊着，拐角后却突然传来声怯生生的低语。

　　沈崇和鸡哥同时转头看去，心态迥异。

　　封吹雪就站在那里，正用好奇的目光打量着鸡哥。

　　场面上十分尴尬，沈崇和鸡哥都不知道说什么好。

　　“沈先生，我寻思一个人在那儿等不太合适，所以就想走过来看看，没想到打搅你了。不好意思啊，呀！我的电瓶车！”

　　封吹雪终于注意到壮烈牺牲在鸡哥脚下的电瓶车，慌慌张张的扑上前来。

　　鸡哥触电般浑身一抖，然后蹭的闪到沈崇脚下，压低声音问道：“普通人？”

　　沈崇点头，“没错。”

　　“电瓶车是她的？”

　　“对。”

　　鸡哥长叹一声，“妈蛋，大吉大利，今晚吃鸡了。兄弟我先走了。”

　　沈崇问：“干嘛去？”

　　鸡哥很委屈，“我本来是真心实意要投靠你的，但时运不济，天要亡我。算了，啥也甭说，居然给普通人看见我说话，我还把普通人的车给袭击了，已经严重违规，我得回去自首。”

　　沈崇想说点什么，鸡哥已经扭着大屁股在黑夜中迅速远去，最后撂下一句，“告辞！你别举报我！这样我会被加罚的。唉，真惨，这次得重修。”

　　结果几秒钟后它又跑了回来，“哦对了，我申请你斩妖帐号好友了。记得通过一下啊，那个叫姬白的。”

　　“哈？不是姬夜吗？”

　　“那是我为了骗狗子用的化名，我真名叫姬白。溜了溜了。”

　　沈崇点头，“好吧，车钱我帮你赔，泄密的事我帮你联系保密部善后，放心去吧。”

　　三言两语后鸡哥彻底走远，很是决然。

　　这会儿封吹雪才从目睹心爱的电瓶车壮烈牺牲的悲痛中缓过劲来，回头纳闷道：“咦，你朋友呢？走了？”

　　沈崇点头，“是的。走得好。”

　　噗！

　　鸡哥好傻。

　　封吹雪的确是普通人没毛病，但却是普通人里万里挑一的，知道斩妖和灵妖世界，和哈莉妹子打了一个月交道，对妖怪已经见怪不怪的特殊选手啊！

　　然而鸡哥不知道，它真以为自己刚出门就泄密了。

　　电瓶车是升了天，没有抢救的价值，沈崇为了节约时间，索性拦下正巧路过的出租车，先把封吹雪送回家，再让出租车司机把自己拉回正大天城。

　　吹雪妹子没要电瓶车钱，沈崇也没和她客套，提了一嘴就不再坚持。

　　回家路上沈崇还打开斩妖信息系统，正瞧见了鸡哥的好友添加提示。

　　“姬白申请添加您为好友。”

　　果断拒绝。

　　过不得一会儿又来了。

　　这次鸡哥加了句话。

　　“大佬救我，我这次重修得考九十五分才能过，我很慌张啊！”

　　再次拒绝。

　　鸡哥您就自求多福吧！

　　我祈祷你一辈子都考不过！

　　过两分钟，又来。

　　“姬黑申请添加您为好友。”

　　鸡哥你这伪装还能再傻点？

　　第三次拒绝，设置为拒绝该账户继续添加，这下整个世界都清净了。

　　和鸡哥打了几次交道，沈崇对它的行为模式已有了解。

　　它生气肯定是要生气的，但大不了揍自己一顿，这都是毛毛雨，小细节，无伤大雅。

　　但能让它晚几天出狱，自己至少又能多些天清净，不然有个不听话的玄级小弟跟在屁股后面，这也太危险了。


第218章 斩妖刷单高手

　　他到家时已是晚上十点过，客厅里的灯亮着，但电视竟未开，也没有用手机看视频的声音传出。

　　狗子竟不在家？

　　都这么晚了，该不会出什么事吧？

　　“喂！梁仔！人呢？”

　　低头拨手机，同时他嘴里随口吆喝了声，没抱太大希望。

　　不曾想他话音刚落，沙发低下钻出个脑袋来，正是梁仔，嘴里衔着手机。

　　拨出去的电话打通了，关了铃声只开着震动的手机屏幕在它口中亮起辉光，震动撞击得它的牙齿笃笃笃直响。

　　“你干嘛呢？”

　　沈崇三步并作两步走上去，照着这傻狗脑袋上就是一巴掌。

　　狗子把手机吐了，心有余悸地说道：“老大我都以为你没办法活着回来了呢，太吓人了！从下午开始鸡哥这禽兽就一直在咱们小区外面打转，我寻思它想敲咱们闷棍，这货太鸡贼了！”

　　“那你也不用吓成这样吧？忘了吗？白天的鸡哥就是个废，你完全可以下午时把它狠揍一顿，然后撒丫子就跑。”

　　梁仔想了想，“有道理！”

　　四天之后，距离蜀都百余公里外的宜客市进元县乡间道路上，被泥浆裹到变了颜色的小钢炮越野轰鸣着缓行在泥泞中。

　　车轮深深浅浅，卷带着泥浆挥洒在车身上，让硬派的小钢炮越野沾染上奔波的风尘，更显豪迈。

　　小钢炮在泥泞道的坑坑洼洼中颠簸而过，去往进元县大山深处。

　　沈崇负责开车，梁仔负责欣赏沿途风景。

　　“老大，咱们这样碰运气，总不是个事儿啊。”

　　沈崇撇嘴，“你懂什么，我这是没办法。体能训练八九天就练到顶了，灵源的升阶速度再快也就那么回事，想尽快提升实力，咱只能指望奇遇。”

　　梁仔翻白眼，“老大我觉得你着魔了，哪有那么多奇遇。”

　　沈崇耸肩，“那不然呢，我能怎么办。距离挑战赛只剩十来天，别的法子都用尽了，我只能通过出门刷怪撞运气，等着撞奇遇啊。”

　　顿了顿，他又道：“自古主角多奇遇，但奇遇也得有爆发概率，或许普通选手是万分之一，主角命格是百分之一。咱虽然有主角命格，但起码也得出门溜达，躺家里宅着奇遇就来了的话，那命也太硬了。”

　　梁仔表示不服，爪子戳着手机上的小说客户端，“老大你怎么确定自己有主角命格？你看看人家的主角，动不动就天赋爆表、天生道体、出门带风，万古神兽纳头便拜。别人还真能人在家中坐，奇遇天上来。你再瞧瞧你有啥？”

　　沈崇瞟了眼身旁的田园犬，“妈蛋，是有点悲伤，我就一条土狗，而且还是个傻子，所以我才更要努力啊！”

　　“呸！是超强幻化型无敌侦察之王三头神犬！”

　　其实沈崇没说实话。

　　闹呢，重生者不是主角命格，那什么才是？

　　我老沈可是带着整个世界的念力降临到这里，来重活一世，来拯救欣欣的人生，来祸害老林的下半生……

　　咳咳。

　　“我还是觉得这样瞎晃不是办法。”

　　“所以我才是老大，而你只能当小弟。慢慢你就懂了，你现在还年轻，学着点。”

　　这几天里，沈崇当然不是漫无目的瞎晃悠，都是目标明确的直扑蜀川省内周边城市的各大养殖场。

　　不错，他就是要刷单。

　　别人开网店的刷淘宝单，开滴滴的刷乘客单，而我老沈，刷斩妖的单！

　　这次他准备周全，通过展曜科技的渠道和关系提前到省农业厅拿了专家证，每次出发之前更与地方县打好招呼，避免了重蹈巨源镇的覆辙。

　　他每到一个地方都能迅速得到各地企业家和地方领导的配合，甚至如果提前打了招呼，地方领导还会把任务摊派下去，让各大养殖企业提前自查自纠，上报情况。

　　所以这次他效率很高，四天时间堪称大丰收。

　　两条狗、一只猫、一只鸡、三条鱼以及一只来自鳖场的老甲鱼，整整八个目标收入囊中。

　　但他的运气也没完全爆表，朱磁朱铁和鸡哥似乎将他好运暂且用尽。

　　这八个目标都不是那种已经觉醒或者马上觉醒的对象，只是拥有极高概率，都得弄回去养着持续观察。

　　现在牧场计划还停留在嘴皮子里，幸好八个斩获里没有出现大型家畜，倒是把他逼成了正大天城小区的宠物店常客，隔天就送个动物进去。

　　幸好他如今化身小神壕，出手阔绰大气，不然宠物店真不伺候他。

　　现在沈崇要去的是进元县里的一家养牛场，隶属上市公司，乃是蜀川南部最大的养牛场，存栏量与出栏量远超中小型企业，稍微有点偏远，但值得一去。

　　那牛场的另一端接着高速公路，但沈崇本就在进元县的另一侧扫荡，临时接到消息说那边有货，索性直接横穿县地杀过去了。

　　这一路晃悠颠簸得厉害，把梁仔这一边坐车一边看小说的狗子竟坐晕了车，所以它才几多废话。

　　眼见距离养牛场越来越近，沈崇听梁仔终于长舒口气，调侃道：“得了，你别回头丧气的，我都没让你开车，我都没嫌累。”

　　“坐车的狗比开车的人更累好咩。”

　　“明天我得收货，明天不出门，好吧？”

　　“呼，终于……”

　　半个多小时后，沈崇又开着小钢炮上到高速，往蜀都方向开去。

　　在他的车后面，还跟着辆造了栏杆的小卡车，里面载了头体态壮硕的肉牛。

　　在经历了八个小目标之后，动物收集癖沈先生终于栽了，没想到真能从牛场捞头牛出来，让他陷入幸福的烦恼。

　　看着面前这还散发着浓郁体臭的庞然大物，贝贝宠物店的小老板和工作人员有点崩溃。

　　这几天沈先生狠狠照顾了她们的生意，各种各样稀奇古怪的动物都送来了，鸡、鱼和王八虽然有点超纲，但勉强能应付。

　　可我们遭不住你送这么大个家伙进来啊！

　　这事给再多钱也接不下来。

　　面容清秀的二十来岁妹子老板满脸惊恐的直摆手，“不行不行！沈先生这个真的不行！”

　　沈崇也很无奈，不可能把这大家伙弄回电梯公寓里养着，但弄都弄回来了，总不能不管吧？

　　在封吹雪妹子翻车之前，他或许还能鼓起勇气把牛送进斩妖，顺便鼓吹一下自己的预查理论。

　　现在嘛，洗洗睡吧。

　　那该怎么办呢？

　　“老板帮个忙呗，钱不是问题，帮我收留一下。我每天都会来看情况的，加钱可以不。”

　　他还是不死心。

　　妹子老板直摇头，“沈先生你加钱也不行的，你这个太大了，加再多的钱也塞不进来。我装不……我的店装不下！”

　　个把小时后，终于给他找到新思路。

　　小区附近几百米开外有户老乡准备举家搬迁去外省投靠儿子，还有两年才拆迁的四合院子就此空落下来，在房产中介上已经挂了好些天。

　　可惜因为地方太大，又是自建老房子，直到现在还没租出去，便宜了沈崇。

　　沈大户出手，干脆利落的以月租六千拿下这套四合院，合同签了一年。

　　原本对方要价五千，但见沈崇牵着头牛来，听说他打算用院子养牛，房东脑袋摇得如甩葱。

　　最后沈大户直接掏出七万二现大洋骑脸，房东才肯接招。

　　把牛拴在院落中间的树上，沈崇又拿着钥匙回了宠物店，继续砸钱。

　　宠物店妹子老板可算屈服在金钱的淫威之下，接过钥匙同意了帮着养牛。

　　这事是挺难为人的，妹子老板回头还得去临阵磨枪补习养牛的门道呢，牛吃的草料也没办法通过正常的进货渠道购买，都得她自个想办法。

　　沈万山组合打秋风这事得劳逸结合，连续几天东奔西跑，他倒是不累，可昨天狗子已经完全不在状态了。

　　第二天，沈崇在新房那边呆了整个白天，忙乎收货与拼装数据中心服务器的事。

　　筹备许久的个人数据中心终于走到临门一脚，只差最后一批配件到齐。

　　他手痒得厉害，索性先把到齐的部分组装妥当，顺便给狗子一天的休息时间。

　　其实这些天他还扔了另一个事，石锤科技办公地点的简单重装已弄得七七八八，该挂上去的招牌也早就做好了。

　　陆明的人催了他几次，问他什么时候需要正式招人，好帮他把架子搭起来。

　　沈崇感谢对方的好意，可现在实在没精力和心思去弄，只能把事往后压，等撑过新人挑战赛再图谋别的。

　　拼装服务器，也是他为了转换思路而偷得浮生半日闲。

　　在隔壁栋忙完了回到家，已经沉迷一整天小说电视的狗子还懒洋洋的躺在沙发上装死。

　　“渣渣，你前些天的斗志呢？不是说你要骑哈莉吗？就你这熊样，拿头骑？”

　　“哎呀，咱们得劳逸结合呀。”

　　“管你，反正明天咱们又得出动，到时候我开车跑山路，你得下车跟在后面跑。”

　　“老大这不合适啊！”

　　“管你合适不合适，反正你就得锻炼，你就死了这心吧！”

　　沈崇信誓旦旦咬牙切齿的准备第二天折磨狗子，但他竟没能成行。

　　因为他接到封吹雪主动送上来的情报，她今天下午要给欣欣上第一节美术课。

　　沈崇一听这可怎么得了，啥也甭说，必须得亲自去守着。

　　于是他当场把电话打给林知书，“欣欣妈，明天吹雪老师要来给欣欣上课？”

　　林知书略纳闷，“你怎么知道的，我没通知你啊。”

　　“你别管我怎么知道的，反正明天下午我得来。”

　　“为什么？”

　　电话另一头的林知书狐疑极了，甚至心头警兆顿生。

　　我该不会引狼入室了吧？

　　沈崇这家伙不是对人家没兴趣吗？

　　我判断失误了？

　　“反正封吹雪是我介绍的老师，那她给欣欣上课，我就得看着。”

　　沈崇找了个不是理由的理由。

　　林知书不同意了，“我这会儿正在外面出差呢，还有两天才回，蒋姐在带欣欣，你不准来！”

　　沈崇反问，“为什么我不准来？”

　　林知书哑然。

　　你总不能让我直接承认，我担心你和封吹雪没事变有事，摩擦生热吧？

　　你这人到底怎么搞的，我这么信任你，你就不知道点避讳么？

　　呃……

　　等等，如果他真知道该有避讳，那岂不是反而说明有事？

　　他现在这样，是君子坦荡荡？

　　老林在风中凌乱。

　　我到底是高估了他的情商，还是低估了？


第219章 清明时节雨纷纷

　　犹豫半晌，林知书给蒋玉打去电话。

　　“林总有什么事吗？”

　　蒋玉正叮嘱着欣欣吃早点，接通后纳闷得紧，五分钟前才通了话呢。

　　当时应该是把所有事情都说完了，才五分钟过去，林总就又打回来，这在以前是不可能的。

　　“蒋姐，沈崇说他下午要过来带欣欣学画画。”

　　蒋玉嗯了声，心想既然事情和沈崇有关，那就不用奇怪了。

　　以她对林知书的了解，她马上衍生出答案，“好的我知道啦。”

　　林知书捏电话的手骤然一紧，我都还没说呢，你就知道了？

　　蒋姐你知道什么了！

　　“正好我下午其实在公司有点小事，既然沈崇肯过来帮忙，那等吃过中饭我就和他联系，让他来接班吧，我直接去公司了。”

　　林知书瞪眼，五指发力。

　　她脑仁青疼，蒋姐这思路的打开方式，和自己想表达的意思完全南辕北辙啊！

　　这可如何是好？

　　“呃，林总你还有什么事吗？”

　　这头蒋玉等半天没等到动静，又问道。

　　林知书一捏自己额头，“没什么，就这事，那我先挂了啊。”

　　挂断电话，林知书猛揉太阳穴，心里好累，好气，但又好没办法。

　　总不能打脸蒋姐，说你完全理解歪了，我是想让你帮我监视沈崇，看他和美术老师封吹雪是不是有那方面的迹象吧？

　　这种争风吃醋的话，我怎么说得出口？

　　何况当初还是自己一口答应下来，并主动联系封吹雪的呢。

　　这恐怕会让蒋姐笑掉大牙，让她憋到内伤。

　　林知书又想起派人查到并收集的那些封吹雪的资料。

　　一个美院毕业的小女生，有点小巧可爱，履历清白，有很丰富的从教经验，在蜀都市内的各大公园和广场里都带过班，并且口碑极佳。

　　前段时间她出去游历增长见闻了，最近几天才回来。

　　没了，就这些。

　　哦，还有几张她大学时期以及一年前在东区公园教课时的照片。

　　她长得挺小巧可爱的，挺讨喜。

　　但真不是老林狂妄自大，就封吹雪以前的那些照片中展现出来的这个人，论颜值，比身材，谈气质，和自己差得不是一星半点。

　　所以她原本完全没把封吹雪当成是潜在的竞争对手，更不认为沈崇会忽略欣欣的感受，就此给欣欣找个后妈。

　　正因如此，之前既然欣欣老念念不忘，老林索性把封吹雪定了下来，并干脆利落的让蒋玉通过微信将一学期的学费给对方打了过去。

　　但到目前为止，林知书和蒋玉其实都没见过封吹雪。

　　不然的话，老林大概就能明白自己心中莫名的危机感是怎么来的了。

　　封吹雪如今的五官还是以前的五官，但气质却已云泥之别，也就沈崇这个更钟爱二维妹子的直宅没太多感触罢了。

　　许久之后，林总终于从她自己都觉得可笑的思维中抽离出来，在心里果断把一切甩锅给沈崇。

　　都怪那家伙，你想看欣欣就直接去呗，干嘛给我打报告，还给我造成是想见吹雪老师的错觉，害我吃味，害我心神不宁。

　　真是混账！

　　等等……

　　这家伙莫非是故意的？

　　他知道我会乱想，所以故意让我着紧他？

　　传说中的欲擒故纵！

　　他怎么会这么高端的技巧，一定是蒋姐教他的！

　　好险，我差点就中招了，去去去。

　　林知书挥挥手仿佛赶苍蝇一般将心里的念头散尽，可算解脱。

　　完全不知道自己在短短十分钟内从鬼门关进进出出无数次的沈拳王，难得的在家里宅了一上午，上网东瞅瞅西看看，可幸福了。

　　他时而刷刷斩妖论坛，看有没什么关于异香的沧海遗珠。

　　无果而归之后他又将目标盯上附近的闲置宅子或者空地，想看看能不能租块合适的地皮，签一份长约，也好置办牧场。

　　但没过多久他就打消了这念头，想办牧场就得要地，如今的地皮可不便宜。

　　他不想把牧场办太远，得离润雅苑越近越好，毕竟老林一时半会儿没有要搬走的意思。

　　这边的地更贵，以他现在七位数的资产，想在蜀都三环外绕城内搞块能办农家乐类型小牧场的地，无异于痴人说梦。

　　何况沈崇还必须长期合同，一旦要搞，那至少得十年份起租。

　　不然牧场装修出来，没搞一年两年，又得带着大批动物搬家么？

　　我又不是游牧民族！

　　其实他还有个思路，那就是找斩妖投资，可一旦这样，到时候功勋值岂不是得分走一半？

　　何况才因为封吹雪妹子的事把保密部坑得够呛，不挨揍都不错了，还投资呢。

　　他东搞搞西搞搞一上午，一事无成，到后来思维放敞信马由缰，废宅本性死灰复燃。

　　身为主角命格，他居然跑网上刷微博聊微信胡乱加QQ，再下载俩小游戏都没来得及玩，一上午全白瞎了。

　　如果让科信处众人发现三天破译最强密码，七八天攻克背板贴片技术难关，动不动抬手就从裤裆里摸出无敌脚本的沈爷这样虚度光阴，这群人能拿把刀戳在他腰眼子上，非得逼他做点啥。

　　吃过饭，沈崇吹着口哨去往润雅苑，他还背了自己的笔记本电脑。

　　走在半道上，他下意识的念诗。

　　并非他变文青了，而是社交网络里处处可见的某些信息戳中了他的心窝。

　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。欲断魂啊欲断魂……”

　　两个不同的世界虽有诸多差异，但时令与节日却相当巧合的一模一样。

　　如今清明将至，也不知是何人带头，互联网上关于清明祭祖的讨论甚嚣尘上，气氛浓郁至极。

　　有人借古喻今，也有人新作段子或者写新词。

　　得益于这世界超强悍的文娱水平，哪怕只是个普通爱好者抬手出来的段子，都能触碰到读者心中的柔软。

　　沈崇这个异乡客刚好在适逢其会的当儿一头扎进社交网络里，不可避免的受到了感染。

　　他想家了。

　　他前世没什么朋友，但有家人。

　　今生重生过来之后，倒是在斩妖里结实了不少朋友，在普通人的社交圈子里也不再如以前那么闭塞。

　　但他今生又没家人。

　　别人清明时能和父母一起回乡祭祖，烧纸拜坟。

　　这并非迷信，而是一种心灵上的寄托。

　　人这一辈子要吃那么多苦，受那么多罪，这些苦与罪很多还不能与活着的家人朋友说，只能藏在心窝里。

　　那么，趁着祭祖拜坟时，在心中将这些苦痛讲述给冥冥中不知是否真实存在的先辈们，然后卸下肩膀上压着的重担，重新轻装上阵吧。

　　可沈崇却无处可去，更无人可以陪伴。

　　我也该回老家去给前身的父母烧香吗？

　　但如果人真的有来世，又或者死后有灵魂，我这颗藏在身体里的寄居蟹会不会被发现与识破？

　　他们能认这“假儿子”吗？

　　还有，明明我的爸妈都还在另一个世界里好好的活着，我去烧香祭奠他们才是真正的不孝吧？

　　这简直就是伦理上的沉重考验，让他销魂不已，以至于嘴里不自觉的念叨出这首诗来。

　　“咦，你这首诗哪里来的？我怎么没听过？”

　　就在此时，一声清脆的疑问在他身边响起。

　　沈崇扭头，封吹雪不知道什么时候悄然来到自己背后，只落半步一同走在润雅苑绿树如荫的小道上。

　　沈抄诗这就很尴尬，一个人悄悄的卖弄风雅怎么给抓了先行呢？

　　难不成我绕个大圈子，从此以后还是要走上文抄公的道路？

　　“这诗怎么样？”

　　他决定绕开话题，我总不能告诉她是从另一个世界带过来的吧。

　　封吹雪想了想，“还行，有点大家风范，后面两句呢？”

　　啥？

　　这叫还行？

　　只是有点大家风范？

　　有点？

　　我丢，这可是我老家流传千年的宝贝，在你嘴里也就还行？

　　如果不是熟人，信不信我打得你满脸杏花开！

　　“没了没了，就这两句，告辞。”

　　对于这种用还行俩字评价自己心中经典的敌对势力，他一百个不伺候，直接跑路。

　　他到第八栋时蒋玉已经收拾妥当打算出门，顺手把人给交接了。

　　欣欣听说吹雪老师马上就到，可给她兴奋坏了，直奔大门口。

　　再过两分钟，差点走错路的封吹雪才满脸郁闷的找到第八栋。

　　她心里有些紧张，莫不是沈先生识破了我那点复杂难明的花花心思，故意要躲着我？

　　站在门口的欣欣看见封吹雪，远远打招呼，“吹雪老师！这里啊！”

　　封吹雪凑上前来，先是亲昵的和欣欣轻轻抱一抱，然后抬眼望向里面，被富丽堂皇贵气十足的第八栋别墅震了震，“这是沈太……哦不，林总的家？”

　　旁边的沈崇点头，“是。”

　　“林总真了不起啊！”

　　沈崇刚下意识想反驳，表示这有什么了不起的，我要有个好爹，房子能比这还修得大。

　　欣欣却抢答道，“对呀！我的妈妈很了不起的哟！”

　　很显然，小宝贝听见别人夸自己的妈妈，高兴着呢。

　　沈崇马上改口，“不错，是很了不起。”

　　欣欣又夸，“我爸爸也很了不起。”

　　沈崇自谦，“没有没有，差远了差远了。”

　　封吹雪则意有所指的道：“术业有专攻，沈先生的确也是个了不起的人。”

　　“咱们就别互相吹捧了，时间紧张，今天下午欣欣可一定得学到新东西，不然就算孩子妈不说什么，我也不答应。”

　　林总真的多虑了，直到现在沈崇依然没有完全放弃赶走封吹雪的念头。

　　他没开玩笑，他是认真的。

　　别人清明时都能陪着家人祭祖，他现在唯一的家人只有欣欣。

　　这是他的命。

　　促使他最终松口暂且同意封吹雪的，正是他的命喜欢封吹雪。


第220章 好爸爸与秘密

　　除了沈崇三人之外，家里还有吴妈与张婶。

　　主人家在家里时，她们二位通常不会在外面过多走动，更不会影响主人家的学习与工作。

　　毕竟这么大一套别墅，哪儿都是事，忙不完的事，就看佣人与保姆会不会自己找事做了。

　　在跟着沈崇与欣欣进门时，封吹雪的确被别墅的豪华与奢侈狠狠震慑了一番。

　　但更让她佩服的却是沈崇。

　　他应该也并非特别富裕，但这价值千万的豪宅在他眼中，却竟如云烟不留凡尘。

　　他的反应好镇定，更没有因为自己不小心出口夸了这房子而产生任何心理波动。

　　如无意外，沈先生和林总的确是离异关系。

　　那两人好像没多深的矛盾，可不知道怎的就没在一起了。

　　但虽然二人已分开，欣欣作为纽带却又将他们牢牢拴在一起。

　　沈先生对欣欣的感情是做不得假的，他看着欣欣时那宠溺与在乎的眼神，每时每刻都在出卖着他温柔的内心。

　　若是旁人，感受不会有封吹雪这么深。

　　她曾在废弃轧钢厂见识过沈崇无情又强硬的一面。

　　当时的他宛如魔神，一拳碎头却面不改色，鲜血扑面却毫不眨眼。

　　如今的他却又如舐犊雄狮，一举一动都能给人带来如沐春风的感觉。

　　这一前一后在同一个人身上的强烈反差，时时刻刻冲击着艺术细胞分外强烈的封吹雪的心灵。

　　她很想用自己的笔触画出真正的沈崇，将这个神秘莫测的救命恩人真正的内心用画抓出来。

　　一面温柔，一面如魔，要怎样才能只用一幅画就最准确的捕捉到呢？

　　沈先生的内心到底又藏着个怎样的世界？

　　常说艺术家的灵感妙不可言，艺术家看待世界的方式与角度亦区别于普通人，总能从独特的视角看到别人看不到的内涵。

　　被斩妖软禁一月，除了哈莉之外，封吹雪见过好些个灵能者与妖怪，甚至接受了不只一次的斩妖式“谈心”。

　　哈莉曾说，沈先生的实力算不得什么，或许只能算封吹雪见到的灵与妖中间最垫底的。

　　封吹雪对这些不懂，她有自己的看法。

　　她觉得与旁人比起来，沈崇是最复杂的，心里藏着的故事最深邃。

　　别人的神秘浮于表面，而沈崇的神秘源自灵魂。

　　这探究秘密的情绪，仿佛撩拨耳根的羽毛，一次又一次牵动她的内心。

　　“吹雪老师，今天你打算教欣欣什么呢？”

　　前面带路的欣欣已经兴冲冲的扑进了画室，沈崇突然回头问道。

　　封吹雪从失神状态下抽离，自信的笑，“我之前已经教过欣欣两次，她的情况我心里有底的。”

　　沈崇问：“说说呢？”

　　封吹雪一边拿下背后的大书包，一边说道：“欣欣之前的老师很厉害，没有照本宣科的强行给她灌输什么技法，而是重在培养她对色彩与画面的感觉。”

　　沈崇点头，“是的，那你怎么打算呢？”

　　画画他也算半个行家，封吹雪说的这些也是他的分析，所以之前他自己带欣欣画画时都颇多注意。

　　“她虽然天分极高，但年纪尚小，过早接触素描虽然可以让她的技巧迅速成型，但反而会扼杀她的天性和创造力。我今天打算亲手帮她调色，让她自由发挥想象画一幅A3纸的水彩画，沈先生您觉得怎么样？”

　　沈崇想起以前欣欣已经画过类似的，稍微有点不得劲，“呃，还行吧。”

　　之前封吹雪评价杜牧的《清明》还行，现在他投桃报李，送你一句还行，我可小肚鸡肠着。

　　封吹雪嘴角直抽，真不给面子啊。

　　“可不是一般的水彩画呢，我专门去买了色彩最精准的进口颜料，高档画笔，我会拿出自己的专业水准，调出最能激发欣欣天分的色彩……”

　　哗……

　　那边，欣欣打开了画室边上的大立柜，回头对着封吹雪和沈崇乐呵呵地说道：“爸爸，吹雪老师！这里，我的颜料都在这里！吹雪老师用我的颜料吧，我都一直用的这个，好多哦。”

　　封吹雪默默走过去看了下欣欣的颜料牌子，红着脸把自己带的颜料藏回去了。

　　好尴尬。

　　她买的已经是普通选手用的最好品牌，但吃不住欣欣这满满一箱子学院派做出来的奢侈品颜料啊！

　　看得人好眼红，就这一柜子都比自己拿的五十万补贴更值钱，贫穷限制了我的想象力。

　　封吹雪注意的是满满一柜子颜料，沈崇在意的却是另一件事。

　　他走到大立柜前面，摇晃了一下，感觉很稳，但他心里略不踏实。

　　他把脑袋伸到柜子后面瞅瞅，果然没有固定在墙上。

　　这可怎么行！

　　老林你怕是失了智吧！

　　这么重要的环节也能忘？

　　果然不愧是非专业妈妈，蒋姐也该批评。

　　算了，我也有失误，该早点把这房间里的隐患检查一遍的。

　　像这种大立柜如果不固定，对孩子是莫大的隐患。

　　万一小孩子顺着立柜往上爬，又或者搭了凳子攀上去拿东西，在摔倒那瞬间胡乱抓，很容易带着柜子整个侧翻下来。

　　那后果不堪设想，很多小孩子都在这事上面吃了大亏。

　　平时不注意细节的结果，很多家庭往往用一生的悲痛来承担。

　　幸好欣欣如今已经五岁多，安全意识还算强烈，可万一将来她再有个弟弟或者妹妹呢……

　　嗯！

　　没有，绝对的没有！

　　算了，既然发现这事，那我就不能视而不见。

　　他倒没多管闲事到自己去买膨胀螺丝打墙固定，就拿着手机在大别墅里四处检查，觉得有隐患的就拍下来，一并子打包微信发给了老林。

　　“这里，这里……还有这些地方，都很危险啊！万一欣欣把柜子给扳倒了砸着怎么办？欣欣妈你也太不小心了。”

　　他等了约莫几分钟，林知书回来消息。

　　这次老林居然用上了表情！

　　她先发个尴尬的脸红微笑，然后说道，“是我的疏忽，我今天就安排人处理。”

　　沈崇回，“那行，我姑且信你，等下次我来再发现，我就把欣欣接我那边去住咯？”

　　“做梦！”

　　那边带着欣欣画画的封吹雪起初还不知道他这忙上忙下的在干什么，问了句才知道他竟在修正这些细节。

　　封吹雪忍不住夸奖道：“沈先生真是个好爸爸。”

　　在画室另一边坐下的沈崇得意直笑。

　　这事他不谦虚，“那是，论带娃，我的确是专业的。”

　　刚拿定主意要画什么，正全神贯注手提画笔在纸上小心翼翼上色的欣欣突然说了句，“爸爸不要乱动，我要把你画出来啦！”

　　沈崇打开笔记本电脑，“欣欣你不要每次都画爸爸呀，也得画一点别的。”

　　不是他不想被画，而是希望欣欣能放飞她的想象力，去尝试更多的新东西。

　　欣欣嘟嘟嘴，“不嘛，我就喜欢画爸爸和妈妈。”

　　沈崇投降，“好吧，但欣欣你以前画过海边，也画过森林，这次爸爸想去新的地方哟。”

　　欣欣点头，“嗯呐，欣欣带爸爸去以前没有去过的好地方！”

　　沈崇笑着问，“哪儿啊？”

　　欣欣把画架往侧面扳了扳，让纸张完全背朝沈崇，不给他看，嘴里说道：“秘密，我不告诉你，我要给爸爸你一个惊喜。爸爸你不准偷看哦！”

　　“好……好，不偷看。”

　　看着父女俩这有趣的交流，封吹雪心头说不出的羡慕。

　　她仿佛想起自己儿时。

　　短暂出神之后，封吹雪收拾心情，拿出最专业的态度，有板有眼的指导起欣欣来。

　　沈崇也没闲着，上午他已经可耻的浪费了半天，深感罪孽，下午他可不能再重蹈覆辙。

　　他也把电脑扳过去背朝着欣欣与封吹雪，打开斩妖信息系统，开启沈万山组合刷单技巧的B计划！

　　他的A计划是带着狗子直扑各大养殖场打秋风捡漏，B计划则是活用他自己研发出来的灵妖动态智能识别王，看能不能利用天网系统捞到点好处。

　　灵妖识别王正式推出并卖个好价钱到如今已有月余，展曜科技与警务部门深度合作，以极快速度完成了全国设备的更新换代以及系统试运行。

　　蜀川省作为研发协助单位，毫无悬念的成为第一个试点省份。

　　目前全省超过百分之八十的地区分局都已经完成了识别王子客户端安装与调试，相关工作人员也接受了并不复杂的突击培训。

　　低像素条件下的个体异常识别，被分摊到各个地区分局数据中心里，极大程度减轻了区域服务器压力，工作效率也大为提高。

　　在短短不到一个月的试运营期间里，斩妖西南分部还真靠识别王收获颇丰，及时响应并逮捕或击杀了上百名邪道灵能者与恶妖。

　　斩妖给沈崇划拨的六千功勋值，的确物超所值。

　　说起来，现在他的功勋值已经不是零蛋了。

　　这些天他捞到的九个目标虽然依旧未能套现，但每月固定划拨的两百点功勋已经到账。

　　作为软件的开发者，项目名义上的总工程师，沈崇当然有权直接切入识别王的管理权限。

　　一番操作，与蜀川天网数据中心平级的监控报告同步出现在他这边的子客户端上。

　　接下来，沈崇要秀的是别人做不到的骚操作。

　　不是他在软件上留了后手，而是他这记忆能力别人学不会。

　　他打算用最快的速度，将所有高度疑似画面全部扫荡一遍，然后再靠着脑子去做进一步推算与直觉判断，查漏补缺。

　　约莫两个小时后，他的眉头皱起。

　　人无完人，再天衣无缝的天网也会有疏漏，果然给他这记忆天王发现了问题。

　　说来也是巧，出状况的地方竟就是他前身的老家。

　　位于蜀都东面一百余公里外的乐县！


第221章 过去现在未来

　　这幅画面来自一台放置在市级公路边上的低清晰度天网摄像头。

　　根据视频角落的信息栏显示，摄像头是好些年前的老旧型号，一旦故障不会维修直接更换那种。

　　它的支架也出了点状况，不再像寻常的天网那样对准着路口，反倒往下方偏着，大半对准了地面和田地里。

　　因为角度偏低，导致这摄像头的可视范围较小，甚至已在天网警务系统中被降低了权重。

　　过不得阵子，下次集中更换就会拿掉它换个新型号。

　　全省范围内的监控数量太多，目前各大次级城市的第二重步骤像素填充依然要放到蜀川天网中心新建的大型服务器中运行，没能普及到全省各地县市。

　　服务器算力严重不足，像这个被降权的轻微故障摄像头，虽然在第一重步骤低像素定位中表现出异常，但在第二步骤就被直接略过了。

　　第一重与第二重步骤之间虽有人工排查，但警务人员再是认真仔细，也不可能做到巨细无遗，遑论四天前的一个短暂闪过的小画面。

　　沈崇能正巧发现异常，一方面是他记忆力强，扫得快和多，另一方面也有些运气成分。

　　画面中，一个十分鬼魅的黑影在田埂边倏忽一闪即逝，总共出现的时间不足两秒。

　　这东西的速度不算特别快，与一般的犬类没什么区别，在低像素与低亮度的情况下，很容易被误认为黑狗。

　　刚开始时沈崇也在晃眼间判断失误了，幸好他容错率高，等他绕过一大圈，猛又从脑子里把这画面抓了出来，重新审视就发现问题了。

　　这黑影绝非黑狗，因为它根本没有脚！

　　它通过的路径上散落的树枝影响了人眼判断，被误认为是它的脚了。

　　它比犬类长很多，身材比例不协调。

　　只是一开始沈崇下意识的以为这是低像素摄像头的拖影，但在他将视频转存到自己电脑上，用笔记本对其进行像素填充后发现了问题。

　　像素填充后的视频看起来明晰多了，这就是个体宽约三四十厘米，体长逾两米的怪物。

　　虽然这玩意儿的运动能力远未超标，但沈崇想破脑子也想不通到底是个啥。

　　蛇？

　　那也太粗又太短了。

　　鳄鱼或者蜥蜴？

　　脚呢！

　　一个把自己裹成油条，然后面部着地以极快的速度蹭着田冲过去的人？

　　沈崇表示不相信世上有那么智障的蛇皮妖孽。

　　那边欣欣依然兴冲冲的在封吹雪指导下画画，沈崇则通过斩妖信息系统主动发出申请，请求查阅最近这两年里乐县的无头悬案卷宗。

　　无敌记忆衍生出来的超强直觉告诉他，这黑影的背后必有蹊跷。

　　我得查！

　　华国地大物博人口众多，乐县这样毫不起眼的小县城也拥有数十万人口，每年正常与非正常死亡人口数万，失踪人口数千。

　　地方警务部门用尽全力也不可能找回全部失踪人口，光是档案整理及卷宗分类就得耗去大量人力物力。

　　幸好如今信息化普及，若是以前，光翻个卷宗就能让人当场崩溃，更何况警务部门的工作量远不只这些。

　　沈崇先检查了所有非正常死亡的卷宗，全部排除掉疑点，又将精力转到那数千份失踪卷宗里，以平均每十秒一份的速度扫荡浏览。

　　这次他想查的东西太宽泛，没办法总结出明确的筛选条件，只能靠肉眼观察和脑子记忆。

　　幸好警务系统的卷宗都言简意赅，表意明确，他每次都只需挑出数个关键词，便能将整件案子的情况装入脑海。

　　下午五点，他已经以令人发指的速度扫完近六百份卷宗。

　　万里长征看似才走到几分之一，但他接下来的步骤却可以大为精简。

　　两年前的一起案子吸引了他的注意力，他可以照着这案子的关键节点设置检索条件并编写脚本了。

　　这是一起儿童失踪案，就读于乐县中兴乡小的二年级学生，一名八岁的孩子在放学路上突然消失。

　　案发现场就在水田边，留下少量搏斗挣扎痕迹。

　　当时远远的有目击证人发现情况不妙，提着棍子往这边冲来。

　　结果等他冲到近前时，已经什么都没有了，地上只稀稀拉拉掉落着破碎的衣物，还有小男生的书包。

　　他的目击口供里提到，案子发生时正是秋收时节，田里的水稻涨势很旺，他只能看见孩子低头在踢打什么，时而能看见个黑影窜起来。

　　那应该是条黑狗，狗很凶，皮毛油亮。

　　他本以为自己能救下孩子的，没想到那孩子和“黑狗”竟凭空消失，去向都不知道，水稻也没有被压塌的痕迹。

　　虽然这案子发生在两年前，但里面关于黑影的描述却让他瞬间浑身鸡皮疙瘩直冒，如同过电。

　　这黑影超过百分之九十的可能与四天前那画面里闪过的黑影是同一个玩意儿！

　　既然会主动袭击人，并造成了人口失踪，那不是妖怪也是个灵能者。

　　这货已经在外面流落两年了啊，比壁虎人还撑得久。

　　妈蛋，斩妖里的人都在吃翔咩？

　　他又到斩妖系统里去查资料，想看看战斗部的动向，确定一下斩妖究竟有没重视这起案子。

　　妈蛋，居然查不到，说编外人员无法查询战斗部成员的任务记录。

　　他正想起身找个角落给标哥打电话呢，那边欣欣却已经兴奋的大喊起来，“爸爸！我画完啦！”

　　沈崇心思顿收，赶紧往欣欣那边走去，乐呵呵地说道：“呐，现在可以让爸爸看一下惊喜了吗？”

　　欣欣重重点头，“当然可以！封老师表扬我画得很好呢！”

　　沈崇又看向封吹雪，却发现她面露尴尬，居然在闪躲自己的眼神。

　　他心头暗呼不妙，欣欣到底画了个什么？

　　两秒钟后他就明白了。

　　欣欣站起身，将画板翻转对准了他，“当当当当！爸爸你快看我画得好不好呀？”

　　看着面前这花花绿绿的画面，沈崇真不知道该如何形容自己的心情。

　　那是相当的复杂难明，无力吐槽。

　　封妹子说让欣欣自由发挥，驰骋想象，我也赞成并同意。

　　可你就不能好好的引导一下吗？

　　你怎么可以让孩子画清明祭祖？

　　你是在搞笑吗？

　　被沈崇略带愤怒的灼灼眼神盯着，封吹雪脑袋低垂下去。

　　她能怎么办，她也很绝望啊！

　　一开始，欣欣先画出沈崇，封吹雪以为这是副很普通不过的父亲的肖像画。

　　按照欣欣提笔的构图，另外还有大面积留白，她应该还会把妈妈和她自己也画上。

　　再然后，欣欣果然画上了妈妈和自己。

　　封吹雪又认为这是孩子们画画最乐此不彼的一家三口图，虽然有点缺乏新意，但勉强也能接受。

　　经过自己的指导和调色，她一定能画得比以前更漂亮。

　　封妹子正这么想着，欣欣又继续在画面上增加人物了。

　　她在妈妈的背后又画了两个人，并给吹雪老师介绍，这是我的外公外婆，每年三四月份，我和妈妈都会回到外公外婆的家里，和他们一起出去玩呢。

　　封吹雪暗中点赞，自主构图竟能想到把外公外婆画出来，多不容易啊。

　　画完外公外婆之后，欣欣又在沈崇的背后画出新人物。

　　欣欣说，这是我的爷爷奶奶。

　　爸爸的爸爸是爷爷，爸爸的妈妈是奶奶！

　　封吹雪不知道她并未见过爷爷奶奶，倒是从她笔下的沈崇双亲眉目上看出了些沈崇本人的味道，这就很厉害了。

　　欣欣写生的功底与灵性相当惊人。

　　画完这七个人物，她竟又在四周点缀出更多大大小小的小人儿。

　　有远景，有近景，画上人物的比例虽然不算太精准，但已经能体现出近景和远景的层次感。

　　她将近景里的人物眉眼五官画得同样细致，远景人物里她也想尝试，但奈何人物实在太小了，无从下笔。

　　封吹雪就教她用特细勾线笔简单的点出眼睛嘴巴。

　　“这是我的哥哥姐姐，弟弟妹妹……”

　　欣欣指着近景中那群孩子说道。

　　她又指着远处的人群说，“这是我的舅舅，这是大舅舅，二舅舅，还有大舅妈，二舅妈，舅婆，舅公……”

　　说完，欣欣便在A3纸的外侧勾勒出群山。

　　封吹雪当时就惊叹了。

　　虽然构图有些不协调，人物和群山中间留白太多，但能把一大家子春游的场景画出来，已经殊为不易。

　　可为什么二代的长辈里只有妈妈那边的人呢，没有爸爸那边的姨妈姨婆什么的吗？

　　同辈里也只有表兄弟姐妹，没有堂兄弟姐妹这些。

　　突然，当下午四点钟左右时，欣欣开始在封吹雪以为是失误的留白里添加上土包和长方形，封妹子发现不对劲了。

　　这……

　　这些是坟墓和墓碑吧！

　　她画的不是春游，是清明祭祖！

　　她当时简直要昏厥，很想把沈崇叫过来，却见沈崇盯电脑盯得全神贯注，不便打扰。

　　她试探着想让欣欣改变主意，却不曾想，这孩子竟说每年这个时候都要去那里的，很好玩，今年好想让爸爸也一起去什么的。

　　封妹子说不出话来了。

　　得，破罐子破摔吧。

　　希望沈先生不要太生气，他能更多的注意到欣欣在构图和人物刻画上的精巧心思，还有漂亮的色彩感知。

　　很遗憾，显然此时沈崇在生气，封吹雪拘谨的捏着手，没想到自己第一堂课就搞砸了，紧张的起身，“沈先生，对……对不起。”

　　沈崇深吸口气，揉揉自己的太阳穴。

　　他察觉到封吹雪的紧张，意识到自己的情绪不太对劲，可能是受到先前看了那么多卷宗的影响吧，负面情绪过多。

　　他摆摆手，勉强笑笑，“没事没事。”

　　欣欣敏锐的察觉到沈崇好像不是很高兴，情绪迅速低落下去，“爸爸，那个……欣欣画的不好吗？对不起爸爸……”

　　沈崇赶紧蹲下来，抱住她一起看这幅画，笑着刮刮她的小鼻子，“没有呢，欣欣画得很好，很漂亮。”

　　欣欣立马又开心起来，指着沈崇背后的两位老人，“爸爸，这是我画的爷爷奶奶，但是我没有见过他们，我画的像不像他们呀！”

　　沈崇的鼻子瞬间就酸了。

　　乖女儿，爸爸也没有真正的见过你的爷爷奶奶啊。

　　“像，很像！”

　　他只能如此答道。

　　“嘢！我成功啦！这次我很听话的，没有只画爸爸妈妈，我还画了好多人。这是外公外婆……我们每年这个时候……”

　　听着宝贝女儿在自己怀中絮絮叨叨她小小的脑袋里那些明明本该已经淡去，但却莫名很深刻的清明祭祖的记忆，沈崇不知道是何种滋味。

　　她喜欢热闹，但平时基本都和老林一起住在蜀都，与她在京平的兄弟姐妹们不在一起。

　　每年孩子们也就那么两三次能聚集在一起，其中一次就是清明祭祖。

　　小孩子对祭祖这事的概念不明晰，以为是春游一样的集体活动，反而喜欢得紧，所以她才画出这样一幅画。

　　不能怪欣欣，更不能怪封吹雪。

　　端正心态之后，沈崇再去看这幅画时就真如封吹雪期望的那样，留意到其中的厉害之处了。

　　“吹雪老师，你来给我点评一下呢？”

　　见他主动拉开话头，封吹雪知道他已经想通，暗自长舒口气，在旁边蹲下来，先夸道：“欣欣真的很厉害呢，就从她刚才提笔的构思说起吧……”

　　良久，欣欣或许是有些累，竟在沈崇怀中沉沉睡去。

　　沈崇则被封吹雪夸欣欣的话吹得乐上了云霄，“欣欣的天分真有这么厉害？”

　　“嗯，比我厉害多了！我以前根本无法想象五岁的孩子能有这水平。”

　　“那比起现在的你呢？”

　　封吹雪这次想了想，“如果她一直对美术感兴趣，持之以恒的学习，未必不能超过我。我没骗你。”

　　这下沈崇不得不惊，封吹雪可是已经天赋爆种，并且还在持续爆种的选手，欣欣居然还能比？

　　“总之今天多谢吹雪老师啦，我刚才误会你了，我给你道歉。”

　　“没事没事，都理解的，那我就先走啦？”

　　“好的，路上注意安全。”

　　“恩恩。”

　　等封吹雪走后，沈崇将欣欣抱到楼上，让她在床上自己睡。

　　蒋玉很快就回，沈崇与吴妈打了个招呼，先行离开。

　　今天欣欣画出的画他带走了。

　　走在路上，他想起先前欣欣问他的一席话。

　　“爸爸，你可以跟我和妈妈一起回去吗？我们一起去爬山好不好？”

　　“今年不可以的。”

　　“啊？但是爸爸你都从来没有去过呢。”

　　“爸爸今年还有别的事情呀。”

　　“那以后一定要去喔。”

　　“好的，我答应你。”

　　“那爸爸你要去做什么呀？”

　　“今年啊，我要去看爷爷奶奶。”

　　“啊？那我不和妈妈回去了，我也要看爷爷奶奶！”

　　“等欣欣你再长大一点吧，好不好？”

　　“好吧……唉……”

　　他捏紧了手里的清明祭祖图，暗想，不管乐县到底有没出事，自己是该回一趟老家了。

　　对于那些突然被欣欣提起的人和事，明明自己的记忆力如此之强，竟已有隐隐消散在记忆深处的迹象。

　　那不是被遗忘，而是被深沉的藏在角落，除非主动去回想，否则他们不会自发的跳出来。

　　可这都是前身的过往，而如今的自己要把握当下，这样才有未来，欣欣是自己的未来。

　　但是，我也不能完全抛弃过往。

　　没有过去的我，就没有如今和未来的我。

　　前身的过去，也是我的过去。

　　只有这样我才算个完整的生命。

　　如果没有欣欣，他依然把自己当成了浮萍。

　　现在他想去寻一寻自己的另一条根，也好别活得太空洞，更弥补一下再也找不回的，永远失去的遗憾。

　　哪怕只有两座坟。


第222章 锦衣、夜行、返乡

　　出来之后，沈崇试图给标哥打电话，但没能打通，那边直接就提示对方不便接听。

　　他没再试着给三十三中队的其他人打电话。

　　虽然这会儿是下班时间，但斩妖战斗部成员的上班时间显然不会遵循常规套路。

　　约莫半小时后，他回家把饭做好，标哥的电话打了回来。

　　“沈哥，什么事呀？”

　　标哥的声音听起来有些疲惫。

　　沈崇犹豫了下才问道：“标哥，我有个事想查，但我自己的权限不足，所以想问问你。”

　　标哥当时就紧张起来，“哎哟，我的哥你可别吓我，求求你不要再搞事了。你可别连新人挑战赛都撑不到，先把自己弄进去啊！”

　　沈崇就很无奈，“瞧您这话说的，把我当什么人了，我又不是惹祸精。这样，我先讲事，你来判断能不能透露，如果不行，我再另想办法。”

　　陈标算是明白这货色的本质了，他那潜台词就是在威胁。

　　你能讲呢，我就不搞事。

　　你如果不能讲呢，那我肯定要搞事。

　　这货的尿性没得治。

　　等沈崇简明扼要的把事说了，陈标长舒口气，吓死个人，还以为要打听什么了不得的大机密呢，居然只是两年前的一次小行动。

　　“行，你等会儿，我查查。”

　　“好的，我等你消息。”

　　十来分钟后，沈崇这边刚和梁仔一起把晚饭对付掉，标哥电话打回来与他简单说了下情况。

　　沈崇错怪斩妖了，当初乐县那案子刚发生的第二天，西南分部就派了个精英级小队成员去查探情况。

　　奈何对方太过滑溜狡诈，作案之后潜伏极深，过去的小队成员苦蹲三天，更将附近翻了个底朝天，一无所获。

　　根据目击证人的描述，行凶者百分之百是妖怪或者灵能者，但却极其机警与狡猾。

　　斩妖的人手终究有限，不可能让人一直在那儿守着，只能空手而归。

　　后来又有几次，斩妖开展别的行动又或者组织成员正巧路过时，陆陆续续去查探过几次，依然如故。

　　“呐，事情就这样了。沈哥你可能因为是自己老家的事特别上心，这我理解，但对方能在咱们的眼皮子底下潜藏到如今都没能归案，是有些难缠的。”

　　沈崇问道：“实力很强？”

　　陈标隔空摇头，“这倒不是，真强的话，也不至于对付个孩子都被人看见挣扎反击了，但潜藏的手段肯定不简单，智力程度也不低。沈哥你现在毕竟只得……那个黄级三品……”

　　沈崇懂他意思，点头应道：“你放心吧，我从来都小心驶得万年船，不打无准备之仗。”

　　陈标当时就想给他点三十六个赞，沈哥睁眼说瞎话的能耐令人叹为观止啊！

　　“听哥们儿一句劝，这事你别管。那个……呃，我真怕了你。反正最近你没事真别去乐县。”

　　“哈？为什么？清明我要回乐县扫墓啊！”

　　陈标嘴角直抽，沈哥这理由好强势，自己好像拦不住他。

　　出生自陈家沟这等传承势力的陈标，深知清明扫墓的意义重大，他若非任务脱不开身，寻常每年只要得空都要回老家的。

　　沈崇如今虽是孤家寡人，可清明节更应该回去。

　　沈崇又问：“标哥你们在乐县有大动作？”

　　“咳咳，我可什么都没说！你也别瞎猜，算了你回就回吧，但自己注意别去多管闲事啊。”

　　沈崇心头了然，“行，我知道的，再说了，乐县几十万普通人口呢，真要有什么翻天覆地的大事，你们还不得转移群众？放心吧，我现在灵源隐藏手法升成中级的了，稳如狗。”

　　挂断与陈标的电话，沈崇转到台式机上继续写脚本，用掉二十几分钟时间，搞定。

　　这次他动手之前先与鼠爷打了电话，鼠爷让他别轻举妄动，科信处出面与协作单位沟通一下。

　　又等二十分钟，沟通完毕，合法作妖，沈崇的脚本正式启动，更全面的扫描乐县这两年的失踪人口卷宗。

　　脚本效率就高多了，不到五分钟后，另外两份卷宗就被筛选到了他面前。

　　依然是两起人口失踪案，受害者依然是两个八岁左右的小学男生！

　　很遗憾，另外两起案件都没有目击证人，更没有找到任何挣扎搏斗甚至残留的痕迹。

　　那两个孩子凭空消失得更彻底，简直原地蒸发，也无法得知具体的案发地点。

　　沈崇在浏览器里打开地图，挪到乐县地界，放大，将中兴乡小那男生失踪的地点打了个大大的标记。

　　随后又将目标转到另外两个孩子头上，一个来自紧邻中兴乡的盘龙乡，另一个来自盘龙乡另一侧的临江镇。

　　这三个孩子失踪的区域刚好连成了一条直线！

　　作案者是同一人的概率极大，难怪斩妖后来又反复去查探过多次，可惜都无功而返。

　　除此之外，从盘龙乡往东，再穿过临江镇，就是沈崇的老家牌楼镇！

　　他又确认了一下临江镇那名失踪儿童的身份，眉头皱得更紧。

　　这孩子的父母竟是“自己”认识的人，准确来说是前身认识的人。

　　当年沈崇双亲亡故之后，正读初中的他无心学习，成绩一落千丈，在牌楼镇当过一段时间所谓的流子混子。

　　因为挺能打，性子憨直下手狠，那时候的沈崇还小有名气和势力，没少与隔壁临江镇的大小混子打交道。

　　那孩子的父亲便是当年临江镇上的混子之一，与沈崇还打过几次架，后来倒是说和了。

　　沈崇考了蜀都体校留在大城市，那混子哥们则留在老家，隐约听说后来改邪归正做起了猪肉小生意，变成个本分人安心过日子。

　　那人结婚结得早，不满二十就有了个男娃，先办酒先生娃，到年龄才去补的证。

　　唉……

　　如果那孩子没死话，现在也该九岁了。

　　沈崇再又看了下警务部门无可奈何交出的结案说法，觉着可笑。

　　官方的解释是学生放学后偷偷下河游泳溺水失踪，但没能找到尸身。

　　溺亡，的确是很多乡镇孩子长大路上的拦路虎，每年都有许多孩子栽在看似无害，实则要命的清清潭水里。

　　不少乡镇学校的领导与教师，更是对此畏之如虎，对学生三令五申依然阻止不了。

　　教师们再负责也不可能把乡场上的每个孩子都送回家，农村娃分布在四面八方，上学少则走几里路，多则十里路。

　　但这事不可能是溺亡啊。

　　临江镇上那哥们的娃出事可在初春，这凉飕飕的天气没人喜欢下水吧。

　　但地方警务部门能怎么办呢？

　　就连斩妖都没能揪出歹徒来。

　　沈崇长叹一声，开始在脑子里进一步搜肠刮肚找寻关于那哥们的记忆。

　　记得当初他和自己一般，也是临江镇上的“英雄豪杰”，甚至更上道，身上还纹了左青龙右白虎。

　　虽是廉价纹身，但他打架时把上衣一脱，那光膀满身横肉配上纹身的样子，倒也气势十足。

　　他即便成了卖肉屠夫，平时屠刀在手，也必不会弱了气势。

　　但他好好的孩子养到八岁，一年前凭空给没了，再是英雄汉也难过这无情槛啊！

　　以己度人，沈崇光是幻想一下万一欣欣出点事，他都觉着毛骨悚然不能释怀。

　　念及此，沈崇心中感慨万千。

　　他不是没见过恶妖和邪道灵能者杀人，但陌生人惨死与认识的熟人成为受害者，心情与状态是截然不同的。

　　就像他亲眼见到那名父亲死在壁虎人爪下，但此事对他的冲击依然不如董沐阵亡的噩耗。

　　真不能怪他自私，这是谁也抹不开的人之常情。

　　人非圣贤，亲疏总有别。

　　沈崇眼睛直勾勾盯着电脑显示器，心里掐算着时间。

　　第一次案发于中兴乡，在刚好两年前。

　　第二次案发于盘龙镇，在一年又八个月前，与第一次隔了四个月。

　　第三次案发于临江镇，在一年前，与第二次隔了八个月。

　　第四次……

　　案发于牌楼镇……

　　时隔一年……

　　再结合四天前那道田埂边的黑影，沈崇猛的一个激灵。

　　那天网摄像头，就在临江镇与牌楼镇的边界附近！

　　要么已经出事，要么快要出事！

　　他猛的起身，快步走到客厅，抬手拿下衣架上的大风衣，用力一甩披在背后。

　　“梁仔！走！”

　　斩妖没办法，不代表靠直觉吃饭的我老沈就没办法。

　　我还有小范围侦查强度爆表的梁仔！

　　论及侦查面积，狗子或许不如鹰姐。

　　但要论小范围内的侦查精度和强度，三重幻影能力加身的梁仔，绝对称得上大杀器！

　　狗子还茫茫然的不知道沈崇要去做啥，傻乎乎看了看墙上挂钟，“老大，这都晚上八点过了，咱们去哪啊？”

　　“去乐县临江镇，开车大概要两个半小时。”

　　狗子当场就想昏厥，但见老大气势汹汹，它不敢顶嘴，叼起充电宝甩背后的马甲里，跟着就出门了。

　　行到路上，沈崇又给标哥打去电话。

　　自己最终决定回乐县，还走得这么急，又有可能要与标哥他们的大动作撞上，沈崇多少应该汇报一下的。

　　“标哥，真不是我爱多管闲事，我刚把乐县的所有卷宗扫了，还发现另外两起关联的案子，那东西作案无论时间还是空间上，都有规律可以找到。我又从天网里发现了它前些天活动的踪迹，不能不管。”

　　标哥叹口气，无奈道：“我懂你意思，你都把话讲这么明白了，按规矩这该是我们战斗部的事。得，消息我已经收到，部里会派人处理的，你别多过问了。”

　　“标哥你这态度不对啊，和我想象的不一样啊，你不是应该很热心的马上杀过去吗？”

　　“咳咳，咱们的确在那附近活动，但真没空。就算临时抽调人走，也未必能找见那滑溜的家伙啊。不过我们在这边也是个保障，一旦真出了状况，咱们的人可以最快速度赶过去。”

　　沈崇算是明白标哥的意思了，就这几天，他们真抽不出人手来。

　　准确答案也出来了，斩妖绝对有大动作，就算不是乐县也是周边区域。

　　旁边的狗子听出了点味道，“那个，老大，我怎么觉得背上有点凉飕飕的？咱们真要去？”

　　沈崇默默的关掉狗子旁边副驾驶的窗户，“你凉是因为我没关窗。当然要回，也未必一定能撞见，碰碰运气试试看呗。”

　　他话没说开。

　　其实他此时心里想的是，自古主角多头铁，我就不信我真那么倒霉一头扎进漩涡里。

　　再说了，仔细分析标哥的话，他只是让我最好别去，没说千万别去对不对？


第223章 情绪不够

　　茫茫夜色中，小钢炮越野奔行在从蜀都往渝城的高速公路上。

　　沈崇全神贯注的开车，梁仔全神贯注的……看小说。

　　沈拳王有点不乐意了，“我说狗子你趁着这点时间用手机刷刷乐县的新闻，看有没什么可用的信息啊。”

　　狗子摊爪，“还是别吧，老大，就算真有人失踪了，也不可能这么快出新闻呀。”

　　“也对，那你入侵乐县警务部门的系统，跟踪下最新的报警信息。”

　　梁仔傻眼。

　　常言道狗眼看人低，在咱们老大这儿是人眼看狗高！

　　“老大你真看得起我。”

　　沈崇反应过来，这种对自己来说喝汤一样的小事，对狗子却是天方夜谭。

　　大手子当久了，心里完全忽略这些事的技术含量了呢。

　　他扭头看看自己的搭档，又有点丧气。

　　想想人家狄仁杰和元芳、包拯和展昭、福尔摩斯和华生，老大都很厉害，小弟却也个个都很强，再瞧瞧咱家这混吃等死的废狗。

　　大家都是主角命格，人与人之间的差距为何如此之大？

　　“老大你又开始嫌弃我了。”

　　“为什么在这种破事上你就这么敏锐！”

　　他一路不做停歇的连夜赶回牌楼镇，到了之后甚至连老宅都没空去，直接驱车前往牌楼镇与临江镇交界的位置，找到那昏黄路灯下的监控头。

　　夜色中，路灯下，锈迹斑斑的铁架，老旧的天网探头无力的悬挂在上面。

　　一阵风吹过，铁架上竟传出嘎吱嘎吱的响声。

　　“梁仔你闻一下这附近呢。”

　　沈崇指着记忆里黑影路过的田埂边，说道。

　　梁仔伸长脖子，将鼻尖贴着地面一路往前闻去，层层叠叠的幻影重像伴随着它的动作而时隐时现。

　　梁仔如今黄级二品的妖元能力全开，形象上与之前黄三或者黄四品时差别不大，但威力却大为增强。

　　说来也是玄妙，出门时狗子恹恹欲睡，到地方已快十一点，它倒是变得精神抖擞状态上佳了。

　　沈崇不敢出声打搅它。

　　等它嗅了快两分钟，终于抬头。

　　沈崇略紧张地问道：“怎么样？有什么发现？”

　　狗子扭头盯着水田，良久之后感慨道：“老大，不如我们在旁边生一堆火吧？”

　　“干嘛？”

　　“这天干物燥，水田发旱的，田里有好多黄鳝在冬眠，挺适合生活吃烤黄鳝的。”

　　“滚！就没别的了？”

　　梁仔摇头，“有！”

　　“什么？”

　　“都是虾蟹之类的水产，但现在是抱卵期，如果吃她们会伤天德的。”

　　“我真是服了你了！灵能者呢？妖怪的味道呢？”

　　梁仔给沈崇狠狠拍了掌脑门，可算老实了，“唉，这个真没，按照老大你说的，大约四五天前的味道吧，但真没啊！”

　　“是时间太长散尽了吗？”

　　狗子想了想又摇头，“不是，这儿反反复复飘来飘去的，只有水产、人、狗、猪、鸡鸭鹅的味道，再没别的了。”

　　沈崇还是不死心，让梁仔扩大搜索面积。

　　这可苦了狗子，更苦了他自己。

　　一人一犬如同孤魂野鬼般巡睃整夜直到旭日初升天光大亮，还是毫无头绪。

　　他可算是明白为何斩妖多次巡查也没能把那货揪出来了，真是异乎寻常的机警狡猾，连狗子这MVP侦察兵都成了真·废狗。

　　当太阳完全升上天空时，硬着狗头皮鏖战整夜的狗子终于心态爆炸，顺便状态也爆炸了。

　　“老大我不行了，真不行了，哪怕单开一个嗅觉幻影我也撑不住了，让我歇歇，我好困……呼呼呼……”

　　堂堂看门狗，居然就这么在大庭广众下沉沉睡去，毫无危机紧迫感。

　　没奈何，沈崇扛起狗子往回走了几里路，回到小钢炮越野上，开车走人。

　　他先去牌楼镇上的老家宅子看了眼。

　　这套沿街的平房的木门已快十年没被人打开过，门锁都完全锈蚀掉了，沈崇在家里翻出来的钥匙都插不进去。

　　他想了想，索性还是别进去了吧。

　　记得当初走时，就没在里面留什么有意义有价值的东西，如今里面的家具和那点不顶事的家电早已不能用了，想住里面更是不可能。

　　要想把里面重新收拾到能住人，没个一两天功夫不可能。

　　时间不等人呐。

　　也罢，走吧，先随便在镇上找个旅馆住着，等回头忙完了再说。

　　他把车开到了街口，终于找到家靠谱的带停车位的旅店。

　　店老板是生面孔，抄着外地口音，应该是这些年新搬来的小老板，没能认出沈崇来。

　　写了个房间，把狗子扛回去放椅子上蜷缩着。

　　给这货补垫上层毛毯，让它睡更舒服，沈崇也沉沉睡下。

　　三天之后，他发现自己低估了此事的难度。

　　尽管他再次扩大搜索面，开着车几乎将牌楼镇与临江镇跑了个遍，依然一无所获。

　　唯一的好消息来自两镇派出所，这几天没有任何一起人口失踪的案件发生，说明那货还没来得及，又或是还没准备好搞事。

　　寻常人到派出所打探这些事情倒没那么容易，但沈崇不会。

　　在他的老家有句俗话，混子从良当警察。

　　倒不是说警察队伍业务素养不高，而是很多混子突然在某一天幡然醒悟，想给自己找个正经行当时，反而对曾经让自己特别畏惧又或是反感的职业很感兴趣。

　　于是乎，这些人往往相约直奔警校，在经过数年艰苦卓绝的学习与重新改造之后，毕业了有机会就回原地转而从警了。

　　这概率不说百分百，但比起普通年轻人却高得多。

　　两镇派出所里都有沈崇当年的熟人，关系不算特别铁，没有他最死党的兄弟。

　　但如今的沈崇勉强开的也是二十来万的越野车，穿着打扮气质上更与过去不可同日而语，给人造成了在外面勉强混出头了的错觉，他面子还是能卖一点的。

　　当然，为了引起不必要的麻烦，沈崇每次打听消息都刻意与人表示，不要给别人透露自己回来了。

　　他怕的麻烦不是当年那些无关痛痒的仇家，而是记忆中那群与自己最后相处得极不愉快的亲戚们。

　　大爷我现在忙着拯救世界，可没功夫伺候那群难缠的亲戚。

　　血浓于水？

　　不存在的。

　　从前身背上行囊孤身前往蜀都那一刻，就没有了。

　　“老大，现在咱们怎么办呢？我的妖元能力每天都被你草到极致，我感觉我……”

　　“快升阶了？”

　　“呸！要不是怕影响嗅觉，我惆怅得想学你以前那些朋友们抽烟。”

　　“抽烟不好，伤身体。你想成为第一个得肺癌而死的抽烟田园犬妖吗？”

　　“老大你加这么多前缀，就是为了让我对号入座吧？”

　　沈崇起身，踢了脚身边的小石头，“后天就是清明节，我五天之后就得回去参加新人挑战赛，不能这样耗下去了！”

　　“那我们该怎么办？老大你有新点子了吗？”

　　“没，我们去临江镇碰碰运气，找那个……丢了儿子的哥们聊聊。”

　　“和他聊有卵用啊！”

　　“我觉得可能是我的决心还不够坚定，导致我有一项能力还没发挥出来，我需要更强烈的情绪。”

　　狗子一脸茫然，“哈？”

　　沈崇抬头看天，心头暗想，干黄鼠狼那次直觉多好用啊。

　　这次都转悠了这么多天，直觉竟还没触发，那一定是我做得不够，观察和收集的信息还不够多。

　　刘向林叼着根烟，一如往常的坐在临江镇街口，呆呆看着街口旁的乡路岔道。

　　他满脸通红，眼睛也红，里面尽是松花般的血丝。

　　他嘴里的烟都烧到了烟蒂，散发出过滤嘴被点燃的焦臭味。

　　在他的脚下扔满了烧透的烟头，不太合身的裤脚下露出两条瘦骨嶙峋的长毛小腿。

　　他的小腿边，还稀稀拉拉倒着两三个二锅头空瓶子。

　　他眼窝深陷，颧骨突出。

　　短短一年时间过去，身高一米八许的刘屠夫原本壮硕的身躯，如今已变得骨瘦如柴，风吹可倒。

　　他看着的这条乡路岔道，是从临江镇小放学后回家到镇街的必经之路。

　　在这三百六十五天里，刘向林每天一大清早就会来这儿坐着，直到日落西斜，他的老父亲冲过来狠狠给他两耳光，才能把魂不守舍的他拉回去。

　　镇上的人时不时会过来与他聊聊天，他总是聊着聊着就哭了。

　　“我好后悔。”

　　“我明明每天都接儿子放学的。”

　　“我不该听他的。”

　　“他说他八岁了，可以自己上学放学了。”

　　“我就只让他自己走了三天，怎么人就没了……”

　　“没了啊！”

　　他翻来覆去总是这些话。

　　至于他的老婆，那个可怜的女人已被公费医疗送去精神病院了。

　　嘎吱一声响，沈崇的车停在这路口。

　　沈崇下车时，一眼便看到这个明明与自己同龄，看起来却仿佛四十岁重症病人的男人。

　　他几乎不敢相认。

　　“大刘子？”

　　沈崇走上前俯下身，小心翼翼的问。

　　刘向林茫茫然收回看着路口的目光，抬起头来，用浑浊得如同泥浆的眼神看沈崇，“你……你是谁？”

　　沈崇被他这空落落的眼珠子盯得揪心皱眉，在他身边颓然坐下，捡起地上还剩下几支的烟盒子，自顾自摸出根自从进了体校后就没碰过的烟含在嘴里。

　　“借个火。”

　　刘向林呆呆递来火机。

　　啪。

　　沈崇深深的吸了口，熏到他辣眼睛，呛喉咙，“我沈崇啊。”


第224章 黄毛与黄鳝

　　“哦，沈崇啊。”

　　刘向林呆愣愣应了声，却也没再说什么，而是扔掉烟头，又点燃一根，扭头依然盯着岔道，不知道心里在想些什么。

　　他把沈崇的名字都念了一遍，但脑子里似乎还是没能把人与旧相识对上号。

　　人的思维陷入僵滞后就是这样。

　　具体表现在外，就是手拿手机找手机，又或者看见熟人与朋友，明明该一眼认出来，脑子里的思维却飘在别的地方。

　　此时刘向林便是如此，镇子上很多人过来找他聊天都这样。

　　见他不说话，沈崇也没再多说什么，就重新尝试着自己抽闷烟。

　　没两口，他实在吃不住，太久没碰过这玩意儿，眼睛被熏得直咪咪，眼角泪花花的。

　　沈崇悄然把只烧到四分之一的烟头扔旁边，双手抱住膝盖与刘向林继续并肩坐着，也望着岔路口的方向直发呆。

　　视线越过并不茂密的树丛，目光所及之处的尽头，隐约能看到贴了翠绿色马赛克瓷砖的教学楼一角。

　　一脚踹开做贼般悄悄凑上来，试图叼起自己没抽完的烟头的狗子，沈崇站起身，摆摆手招呼狗子准备走人。

　　他走没两步，背后幽幽传来声，“哥们，谢谢你回来看我。”

　　沈崇回头，那汉子直勾勾的看着自己，里面稍微恢复了些神采，他可算把人在心里对上号了。

　　于是乎，沈崇又坐回来，拍拍刘向林的肩膀，“节哀。”

　　刘向林深吸口气，狠狠吐出阵白烟，“节哀不了啊兄弟！我心里这道坎，过不去啊！我好后悔……”

　　他又开始了。

　　甭管来与他搭话的是谁，没两句都会回到这套路里。

　　面对镇子里的人如是，不远百里从蜀都开车回来的沈崇也如是。

　　他已入了魔。

　　他嘴里的这些话，沈崇之前在临江镇上与人打听时，都已听得七七八八。

　　这汉子絮絮叨叨着照本宣科念完，又开始捂脸抹泪，甭管沈崇再与他说什么，他都只把脑袋藏在手肘下一直摇头。

　　沈崇也不是擅长哄人的性子，见状无奈叹口气，“唉，回头我再来看你。”

　　他重新起身，顺着岔路往学校走去，背后的哭号越来越响，没几秒钟又变得沙哑刺耳。

　　明明此时晴空万里艳阳高悬，背后远远传来的声音却让沈崇心底凉如深冬，那声声哭号如刮骨刀，在他心窝子底反复刮蹭。

　　十一二年前，青龙白虎手提战棍的刘向林何等英雄。

　　现如今，痛失爱子让他完全成了个买醉度日痴痴傻傻的半疯子。

　　人世间最大的苦痛，这大抵算其中之一吧。

　　沈崇感慨万千，来之前是想要让自己的情绪被更深度的激发一下。

　　可真当感受过一次之后，他又觉得这感触未免太深了点。

　　一人一犬在土路上慢慢走着。

　　“老大，那人好惨。”

　　“是啊，惨呢。”

　　沈崇点头，小心翼翼查探路边田埂。

　　一年前案子刚发生时，就没人知道究竟怎么回事，时隔十二个月，他这样漫无目的的碰运气，更不可能有任何发现。

　　被他给予厚望的直觉也没有任何动静，这东西像抽奖，有就是有没就是没，不会轻易以他的意志为转移。

　　他现在情绪是到位了，但无敌记忆从外部获取的信息量远远不足，不能在潜意识里形成足以支撑综合判断的分析数据模型。

　　用现在流行的说法来解释，就是大数据样本不足，没办法分析。

　　狗子正在偷懒，它都没开妖元能力，翘着尾巴懒懒散散在前面散步。

　　沈崇盯着它的屁股，心中暗想，要是能再叠加上狗子的嗅觉、听觉和视觉三重幻化妖元能力，我就能从周边环境中得到更多细节，大概能把无敌记忆衍生出来的直觉强化到新的高度吧？

　　梁仔觉得菊花一阵清凉，夹起尾巴猛回头，“老大你想干嘛？”

　　沈崇别过脸去，“没啥。”

　　收集信息的感应元件和分析数据的运算中心不在同一套系统内，协同率不够，没办法啊！

　　回到临江镇街口时刘向林已经不在这边了，今天他罕见的提前回了家，沈崇没再去叨扰，而是开车又去了盘龙乡与中兴乡。

　　盘龙乡失踪那孩子他实在打听不到是从哪儿走丢的，只走马观花随意转个圈，随后直扑中兴乡。

　　因为这次有目击证人，地方好找得多。

　　花一百块钱，请知情老乡带路，沈崇顺着田间小路找到了地方。

　　“沈哥，地方就这。当时财哥提棍子从那边小卖部冲过来的，也就两个晃眼的时间，娃就没了。”

　　沈崇点头，“多谢。”

　　他四处打望，指着田地道：“当时这块水田里的稻子很茂盛？”

　　“是啊。”

　　“哦。”

　　沈崇突然说道：“那时间对不上啊！”

　　这带路的哥们茫然问，“什么？”

　　沈崇摇头，“没什么。”

　　等人走了之后，他自己蹲在田边开始重新算时间。

　　先前在卷宗里看到写的案发时间为两年前，他在计算时间时习惯性的拉通为一年十二个月，忽略了第一次案发的准确时间为秋收，是九月份，而不是真的整两年前。

　　在家里推算时因为先入为主，又太过着紧，犯失误了，不留神多算出六个多月。

　　那么现在准确来估算，第一次与第二次案发时间间隔应该为接近十个月。

　　第二次与第三次则为准确的八个月。

　　第三次也就是刘向林的儿子出事，到现在是准确的一年十二个月。

　　这样子时间线就乱掉了。

　　按照他之前的想法，他是假定行凶者为灵能者或者妖怪，每次升阶就需要伤一个孩子的性命。

　　难不成我得将所有思路推翻？

　　其实三个案子没有规律，不是一起的？

　　那这不坑爹了吗？

　　就在此时，小路尽头传来突突突的摩托声，晃眼间一辆摩托拐过小路直奔而来，在沈崇旁边停下，跳下个满面风霜却面带喜意的青年男子。

　　“我说你这家伙，太过分了吧！回家都不给我说声！长本事了啊！城里人看不起老兄弟啊！”

　　青年三步并作两步冲到沈崇面前，狠狠给了他肩膀一拳。

　　沈崇起身，照着对方的肩膀也是重重一拳头，“呸，我这不是忙着办事么？”

　　来人叫黄茂，沈崇以前的老兄弟。

　　他们这拨人里，就数沈崇和外号黄毛的黄茂二人关系最铁。

　　以前他最喜欢把头发染成屎黄色，匪号黄毛再恰当不过。

　　不过一起混归混，沈崇稍稍上点心读书就能考上体校。

　　黄茂就完全没办法了，高中都没读，留在老家接他老子的班搞点小养殖。

　　黄茂做事还算靠谱，虽然没出去闯荡，但在牌楼镇上也算小富之家。

　　“去去去，你丫能有什么正经事，我听说你在打听孩子失踪的事儿，该不会一年把没见你就戴肩章了吧？”

　　“这倒是没。黄毛你可别生我气，我是打算忙差不多了再找你。”

　　黄茂翻白眼，“我生你气干嘛，又不是啥也不懂的小屁孩。你出去那么多年了，这块地方现在我比你门儿清，你办事找我帮忙呗，哪用得着找别人瞎打听。你看我收到风，骑车过来分分钟就揪出你丫的。”

　　“你能帮得上个屁，行了，今天收摊，到你家吃饭去。”

　　“那我现在打电话让老婆多弄两个菜。”

　　半个小时后，两人一犬走进牌楼镇街面上一套小四合院里。

　　黄茂家的老平房早已被推掉换成二层小洋楼了，院子里还停着辆国产皮卡。

　　沈崇的车就只能停到大门外了，倒也不用怕被贴条子。

　　哥们儿两人就在院子里搬来椅子泡上茶，一边嗑瓜子一边闲扯淡，梁仔老老实实趴在沈崇脚边，没去挑衅那条栓在院子角落一看就特能打的大犬。

　　“说说呗，你现在到底在干啥？怎么突然打听起案子了？我记得你不是说过在当保安吗？你那车不错啊，给富婆包了？”

　　“滚滚滚！”

　　黄茂这嘴和心都管不住，打开话匣子又开始扯犊子。

　　妈蛋，哪壶不开提哪壶，沈崇揣了他一脚，黄毛往旁边直躲。

　　这孙子不知道欣欣的事，却竟歪打正着说中了。

　　沈崇扯回话题，“我是在打听那三个孩子失踪的事，至于为什么要打听，你就别多问了。”

　　黄茂了然，“唉，说起刘向林也是惨，当时我们都跟着去找了好久，把临江镇和咱们镇都翻了个底朝天呐，有人说是被拐走了，谁知道呢。”

　　沈崇摇头，“应该不是被拐走的。”

　　“我也这么觉得。派出所结案的说法，咱们其实都不认的，但都没法子吧，派出所总不能啥事不干就围着这一件事打转。”

　　沈崇继续点头，“总之我觉得这事另有隐情，但现在不能和你细说。对了，这几天让你家娃别乱跑，等风头过去了再说。你娃放学有人接送的吧？”

　　黄毛嗯了声，“我爸每天都去接呢，这会儿应该快放学了。”

　　“后天放了清明假你也得盯紧点。”

　　“行，我听你的。对了，你家那房子有些事我得和你讲……”

　　“你先别和我说，我不想听，等我忙完再聊。”

　　沈崇当即打断他，去年前身离家时曾拜托黄茂帮自己看着老宅。

　　现在他提起多半与那群倒霉亲戚有关，肯定不是好事，眼不见心为净，耳根子落得清净。

　　宅子不管钱，钱财是小，省得平白坏了心情。

　　“唉，好吧。”

　　等到吃饭时间，黄茂的老父亲牵着娃回了家。

　　这娃完美继承了黄毛读书的天分，实在是简单的加减法都掰扯不直，入校晚，快八岁了才进一年级。

　　笨是笨了点，但人挺讨喜的，嘴蛮甜，左一个沈叔叔，又一个沈叔叔的叫着。

　　沈崇一乐之下掏出钱包六张红票子就拍出去了，把黄茂倒弄得相当不好意思。

　　饭桌上黄老头把黄茂给骂了顿。

　　原来今天下午黄茂本该骑车去鳝池泼洒生石灰消毒，结果他没管池子的事，直接骑车追着沈崇到中兴乡去了。

　　哥们俩回来后坐下闲聊，他完全把这事忘得一干二净。

　　沈崇赶紧接锅，表示是自己的错，“黄叔你别生气，吃过饭我就押他去！”

　　黄叔不好意思的给沈崇解释，“我可不是在针对沈崇你啊，实在是水产养起来真挺麻烦的。唉，这臭小子要有你一半牢靠，我也就能放放心心的养老享福了，现在可把我这老骨头折腾的够呛。”

　　沈崇叹着气，“我羡慕黄叔，也羡慕黄毛，我……唉……”

　　想起沈崇家的情况，一桌子人又是长吁短叹。

　　吃过饭两人一犬驱车去了黄家的养殖场，沈崇没敢随便搭手，就站池子边上看黄茂全凭手感往池子里洒生石灰。

　　黄毛一边干活一边下意识给沈崇科普，“嗨，每年刚过完冬又入春时，这鳝鱼就是容易生病。等今年底我存点钱，把大棚给修上，明年我用书上那套塑料大棚越冬法就好多了。”

　　沈崇下意识问，“那你说外面野生的黄鳝怎么过冬的？”

　　黄毛撇嘴，“能咋过？十月底就钻泥巴里装死，等开春升温了再出来活动呗。”

　　一道闪电划过沈崇脑海，他瞬间清明。

　　卧槽我失误了！

　　他自诩畜牧专家，但之前看的所有养殖资料基本都是鸡鸭鱼牛羊猪这些常规套路的。

　　虾蟹鳝这些他没琢磨过，没考虑到过冬这事！

　　第一个孩子受害是九月份。

　　那么，当时黄鳝妖应该刚诞生不久，大约当年的七八月份开智，九月份第一次升阶时伤人。

　　但这个时候黄鳝妖等阶还低，并未完全脱离动物本性。

　　十月底它完全停食，进入蛰伏过冬的状态，在开春升温后恢复活动，继续妖元进化，进一步脱离普通黄鳝的生活习性。

　　它直到来年七月份再动手，第二年冬季就不再装死过冬，第三次在三月份时动手。

　　这就合理了，时间完全接上了。

　　它第一次伤人与第二次伤人时间间隔十个月，中间五六个月最寒冷的时节睡过去了，活动时间其实只有四个月。

　　第二次伤人也是进阶，然后用了八个月时间完成妖元进化，直到一年前再次进阶时第三次动手。

　　按照妖怪妖元自然增长的规律，那么它的第四次进阶，也就是第四次伤人的时间间隔应该是在十二个月到十六个月之间。

　　沈崇低头看着满池子翻滚的黄鳝，再想起天网监控里的画面，心头已有定计。

　　难怪狗子只能闻到水产味，因为那丫就是条黄鳝妖！

　　至于它为什么那么能藏，因为丫会钻泥巴，并且，它很可能还会变幻体型大小！

　　“黄毛，这事多谢了，我有事先走，你千万记得让你娃不要乱跑！”

　　“哎等……”

　　黄茂的手虚抬着，挠头，“你倒是把我送回去啊，干！”

　　狗子跟上沈崇，上车后沈崇才说道：“我们又回摄像头那位置。”

　　狗子问，“干嘛？”

　　“想不想吃烤黄鳝？”

　　“想！”

　　“咱们把那几块田给翻个底朝天！”

　　“干特么的黄鳝怪！老大我们得买点孜然和辣椒面。”


第225章 操

　　路过镇子时买了背篓，铁铲等工具，防滑手套就不必了，他打算全程带着玄能拳套干活。

　　狗子还提议让沈崇找些老乡或者哥们儿来帮忙，沈崇一口否决了这建议。

　　他不知道黄鳝怪的底细，不确定那货的实力，不想拉人下水万一把别人的性命害了。

　　沈崇刚开工时黄茂打来电话说要召集老兄弟过来帮忙。

　　虽然这哥们儿不知道沈崇到底要做个啥，但不妨碍他想来帮忙的心情。

　　沈崇在电话里当场喝止了他，让他别来多管闲事，这事不是你们能搀和的。

　　黄茂无奈，只能收队。

　　期间这几块田的主人家收到消息，曾过来看过情况。

　　田里刚洒秧子不久呢，有人下田乱搞，这可怎么得了！

　　幸好沈崇人面大，当年也算牌楼镇一霸，提着锄头冲过来的老乡一眼就把他认了出来。

　　居然是十几年前又讲义气又讲道理，拳头还硬实的自家人沈哥儿，这事就好聊了。

　　沈崇随口胡诌，说自己在城里日子过苦闷了，特别想念在老家捉黄鳝的日子，犯了神经病管不住心思，实在忍不住想回来捉。

　　他保证不会把人田里的秧苗给造坏了，并且当场要给几个老哥转钱。

　　沈崇是想大出血的，不曾想这几个哥们一听，当时就给他急眼了，说什么也不收他钱，甚至还想留下帮他捉。

　　沈崇后来好说歹说，才把人给劝走了，只求你们不要抢我乐趣，老乡没奈何，只得走了。

　　所以华国是个人情社会呢，换个生面孔的外乡人，别人还主动帮忙呢，不给你打死都不错了。

　　七个小时后，沈崇与梁仔十分尴尬的看着装了满满三大背篓的过冬黄鳝，还有被他单人独力把田埂翻成底朝天的二三十余亩大水田，僵硬得一匹。

　　正如来之前他嘴里所说的那样，他真把这几块田翻透了。

　　得益于他的超强体力，还有小时候在田间摸爬滚打练出来的一手捉鳝手艺，他一人干活的效率不低，堪称牌楼镇鳝王。

　　但这没用啊，还是没捞到货。

　　由于中间断断续续还开过听觉与视觉能力，狗子的妖元能力再次枯竭。

　　它躺在车轮子下面直吐舌头，“老大我们收队吧，这样下去不行的，就算真把黄鳝妖抓出来，咱们也太累了，状态不佳，要阴沟里翻船呐。”

　　“行，收！”

　　随后，沈崇把那几个老乡叫上，还是态度鲜明与强硬的一人塞过去千儿八百块，非得把黄鳝买了。

　　接下来他开车走人，好好的中端越野被他用成了水产车。

　　他想随便悄悄寻个地方把黄鳝都烤来吃了，剩下的全一把火烧掉。

　　结果不知道黄茂又从哪打听到消息，带着大包调料与煤气罐追来了。

　　他把沈崇好一顿喷。

　　你丫再这样，兄弟真没得做了。

　　你到底什么意思，烤黄鳝为毛不叫我，我差你这口饭吃？

　　咱们一年两年才有多少见面碰头的机会，你现在长本事了真想和我们这些老关系撇清么？

　　你这不是伤我心吗？

　　沈崇分外尴尬与无奈。

　　他的确是故意想撇开黄茂，因为吃烤鳝也算他计划中的一环。

　　他是打算万一没能揪出那鬼东西来，就吃光它的子子孙孙与兄弟姐妹。

　　你吃咱们的人，咱们吃你的鳝。

　　反正已经结上了人命梁子，这梁子不愁更深一点。

　　沈崇不确定这事能不能刺激得动黄鳝妖，是抱着死马当活马医的心态。

　　万一成了呢，他不想让黄茂也被记恨上。

　　事实证明沈崇多虑了，两人一犬在镇子边的小山包上恁是烤了一整天的黄鳝，期间黄茂还去买了三大件啤酒。

　　大家吃到那个昏天暗地日月无光，满地鱼骨。

　　狗子这之前一说到烤黄鳝就两眼放光的家伙，到后来闻到味儿都想跑。

　　这漫长的一餐，把它前半辈子所有缺了的鳝都给补齐活了。

　　“嗝儿……还有一篓半，可惜怕传染病，不然弄回我池子里养着多好。嗝儿……”

　　黄茂靠在边上剔牙，牙齿上挂着韭菜，说道。

　　沈崇却摇头，跑附近捡来不少木材堆在一起，再从汽车油箱里倒吸小半瓶汽油出来，撒上，点燃一把熊熊大火。

　　随后，他便在黄茂肉痛的惊呼声中将一篓半黄鳝齐刷刷扔进大火里。

　　“卧槽！你这不浪费吗？”

　　沈崇扭头看着在火焰中挣扎扭曲的黄鳝，默默摇头，“不浪费，这是必要的。”

　　对于人与妖，他此时有点新的认识，但他下意识的不愿在心中去刨根问底。

　　比起所谓的非我族类其心必异，他更宁愿把那鳝妖当成是天生的恶人。

　　看，大家都是妖，为什么咱家的狗子就这么靠谱？

　　你有什么困难，主动的说出来，主动沟通斩妖，有什么问题我们不能给你解决？

　　为什么非要走上绝路呢？

　　但如果站在它的角度，它动了人类小孩，我动它田间鳝群，这好像是一报还一报。

　　还是部里的入职培训说得对，应该以开智为界限，有智慧的生灵才拥有平等地位，对于这般浑浑噩噩只靠本能活着的动物，就只能说声对不起了。

　　又是一无所获的一天，黄茂本想让沈崇去他家休息，沈崇拒绝了，带着狗子回了旅店。

　　分开时黄茂又想提沈崇家里的事，他的房子，还有他父母的墓。

　　沈崇让他先别说了，自己得好好休息，明天自己会去扫墓，到时候能看见的。

　　翌日清晨，沈崇到街上买齐香蜡、纸钱、白酒，白幡，鞭炮，在餐馆煮上块白肉，收拾妥当出发。

　　陆续有车子从县城通镇子的道路驶来，既有乐县本地车牌，也有如沈崇这般的蜀都车牌，还有不少周边县市的。

　　上午八九点，天空里便已经蒙上层灰扑扑的味道，空气里飘着淡淡的烧透的纸钱与香蜡味。

　　人有祸兮旦福，生老病死。

　　生者却不能沉浸在悲痛中，生活总要继续。

　　送走先辈，养育后辈，这是世间生灵亘古不变的主题。

　　拥有智慧与感情的人类会因亲人的亡故而更加悲伤，但终究是必须要走出来的。

　　行到路上，沈崇脑子里暂且放下鳝妖的事，开始在心中记忆角落回想当初前身是如何一个人在那种状态下撑过来的。

　　记忆很淡了。

　　情绪也不再那么浓郁。

　　甚至很多记忆里的片段都变得模糊与朦胧，很不清晰。

　　他依稀只记得一些歇斯底里的嘴脸，还有前身当时那种哀莫大于心死的寂寥的情绪。

　　能把一个性子原本忠厚的十余岁的孩子逼成那样，那群亲戚真的是“人才”呢。

　　等他终于来到“双亲”的坟前，看着眼前这幕，他又找回了些“失落”的记忆。

　　我真的是低估了人性的卑劣啊！

　　并排而列的两座坟头上倒没杂草丛生，过年时有人来打理过，沈崇推测是黄茂来帮的忙。

　　真正让他愤怒的，是沈父坟包的右侧。

　　这里缺了一角，旁边种柑橘树的果田往坟包处延伸过来一点，挖出个小凸起，里面栽了棵翠绿生生的柑橘树，约莫半年高。

　　这颗柑橘树往里，是栽得整整齐齐的一排果树。

　　这是父亲的堂弟，自己嘴里的二表叔家的田。

　　应该是半年前吧，他为了多种一棵树，把我爹的坟给挖缺了！

　　沈崇呆呆看着这棵树，莫名的苍凉与愤怒。

　　和黄毛与昨天那些老乡比起来，这亲疏有别完全掉了个，人与人之间的差距真的好大啊！

　　就多一棵树，你就能飞黄腾达了吗？

　　操！

　　我屮艸芔茻！


第226章 漏洞百出的推理

　　坦白说在看到这幕之前，他对家里这群亲戚还抱有最后一缕幻想。

　　身为异乡客，只要有机会，他也很想给自己找条更明确的根来。

　　如今的自己勉强也算发达了，只要这群亲戚稍微靠点谱，他真不介意看在前身父母的份上，稍微拉他们一把。

　　但现在这颗果树却狠狠扎进了他的心窝，一次又一次抽动着他的情绪。

　　可笑的念头幻灭了，剩下满地鸡毛，沈崇只想嘲笑自己的愚蠢。

　　幸好我一开始就没对他们抱太大希望，现在打击来得不是很沉重。

　　沈崇紧紧闭上眼睛，深呼吸，努力的控制着自己的心情。

　　他脑海中浮现出欣欣那温暖人心的笑容，微微颤抖的手指与逐渐上涌灌入脑海的血液渐渐平复。

　　感谢命运。

　　感谢苍生。

　　让我来到这世界后第一眼看到的是欣欣，而不是这群糟心货。

　　我在这世界有一条根就不错了，没必要去奢求更多。

　　看样子，我也奢求不来。

　　嘭！

　　他大踏步往前，狠狠一脚踢断了这颗扎心的小柑橘树。

　　随后他继续闭上眼睛，平复心情。

　　不管有再多怨念，现在再想去做什么，既然已经提着东西来了这儿，站在前身双亲的两座坟包前，应该先把祭祖扫墓的事做了。

　　察觉到沈崇的状态不对，梁仔没敢嘻哈打闹，衔着扫把凑上前来。

　　沈崇接过扫把，在缺口的位置扫两下，扫去晦气，随后小心翼翼的沿着坟包两边打理一番。

　　他再挂上白幡，摆好水果、白肉等等贡品，点香与蜡，烧纸钱，撒酒，三拜。

　　他没在心里向谁许什么愿。

　　他是死过一次的人了，自觉自己的命运无法被别人保佑，还是捏紧双拳，自己去争取吧。

　　点燃火炮，噼噼啪啪的声响包裹着两座坟包散开来，与远处此起彼伏的别家鞭炮声串联在一起，像一曲交响乐，《悲怆进行曲》。

　　沈崇深吸口气，又将目光转向旁边的果田，该做点什么了。

　　就在这时候，远处跑来个人影。

　　黄茂这家伙不去忙他自家的事，倒又跑沈崇这边来了。

　　走到近前，他连连摆手，看着被踢断的果树暗暗咂舌，说道：“这事我对不住你，我该早点通知你的。”

　　沈崇摇头，“你和我说什么对不起，你已经帮我很多了。我每年给他们打两千回来，只是让他们帮忙照看一下坟，除除草，给我简单收拾收拾，别让人捣乱。他们倒是好啊……”

　　沈崇又指着坟包两边，问道：“这些草是你帮我除的吧？”

　　黄茂嗯了声，“是我。唉，当时你表叔栽树多挖出块地方，我第二天收到消息赶过来看时，他树已经栽进去了。唉，我毕竟是外人……”

　　沈崇点头，“我懂，下锄头的是我亲戚，你当然没办法没立场，总之多谢你了。”

　　“唉，我使不上力。”

　　黄茂叹口气。

　　沈崇脸上冷意一闪即逝，“不碍事，我能使上力就行了。”

　　他又扭头看向前面的大块果田，攥紧了双拳，牙关狠咬。

　　前身真的可怜。

　　他在蜀都过那么艰难，依然省吃俭用每年抠出两千块打回给老家亲戚，只是区区一点小小的要求。

　　别人这样回馈他。

　　一手拿钱，一手挖坟，二表叔你干得漂亮啊！

　　你就不怕遭报应么？

　　沈崇回车上拿下铲子。

　　他知道自己想做的事有点孩子气，欠考虑，但这总好过去把二表叔打死吧？

　　某种意义上，自己也是局外人，现在心死之后更从前身的人生定位里脱离开去，那就用这片果田来祭奠我老沈死去的前半生吧！

　　黄茂知道他心里有火得发泄出来，不然事情只会越来越严重，拦不住，更不能拦。

　　黄茂索性也准备去拿点什么开工，就在这时候他手机响起了。

　　接通之后，黄茂只聊两句就变了脸色。

　　“什么！我不是说了让小奇别乱跑的吗！你们在搞什么！”

　　黄茂语调瞬间拉得很高，对着电话大声咆哮，声带都打颤儿了。

　　那边沈崇刚砸断两棵树，听见动静也赶紧走回来，紧张地问道：“出什么事了？”

　　黄茂没答话，对电话里重重说道：“爸你别急，我马上过来，我马上找人！”

　　顾不得这边砸果田的事了，沈崇开车，黄茂坐在副驾驶上疯狂的打电话，梁仔趴在后座闭目养神。

　　黄茂的儿子黄奇出事了，就在刚才。

　　因为知道沈崇看到他父母的坟被挖出一角后会出事，黄茂怕沈崇和他亲戚打起来，弄出大事。

　　所以黄茂索性把自家祭祖拜坟的时间改成下午，上午想先来处理沈崇这边的事儿。

　　学校今天放了清明假，黄老头带着孩子在家里。

　　之前沈崇与黄茂三令五申这几天小心。

　　黄茂也上了心，不敢大意，与老婆父亲都提了几次。

　　奈何每个人都有自己的心思，对于危险，每个人也有自己的判断。

　　黄茂可以无条件坚信沈崇的每一个判断，但黄老头和黄茂的老婆却做不到。

　　这是人之常情，怪不得谁。

　　先前黄茂出门后，小黄奇的同学们过来约他出去玩。

　　以前这群孩子没少这样相约出门，乡镇上的娃都这样长大。

　　黄老头一开始不想答应，但黄茂的老婆却觉得这么大群的孩子，又在镇子附近，都懂事了又不会下深水，总不能关完整个清明节吧。

　　于是乎，黄奇被放了出去，结果这群孩子直接跑去田边抓过冬蟹，出事了。

　　当时几个孩子在水田边分散开来，相互稍微有点距离，但也不是很远。

　　其他的孩子突然听黄奇在的方向哇的尖叫，然后噗通一声，等他们凑过去找人时，已经没了。

　　那田根本不深，小孩子跳进去也只能勉强淹没小腿，可黄奇莫名其妙的凭空消失。

　　消息很快传回黄茂家里，黄老头慌慌张张的给黄茂打电话。

　　一路上黄茂连续打出去几个电话，打给派出所，打给镇子上的熟人和兄弟们，把地方报过去就行。

　　短短十分钟内，宁静祥和的牌楼镇动了起来，先是如同蠕虫，随后猛然颤动，化作巨蛛支撑而起，然后仰头向天空喷出密密麻麻的蛛网。

　　派出所干警、黄茂与沈崇那些年的老兄弟、黄老头的老伙计、与黄家关系还行的各家各户，都纷纷临时换了目标，直扑孩子出事的地方。

　　“黄毛你也别太急，吉人自有天相，一定还有转机。”

　　沈崇全神灌注的踩满油门，小钢炮越野在路上以接近飘移的姿态拐过一个弯，继续往前飞驰而去，嘴里安慰着黄茂。

　　其实他心头隐隐感觉不妙，但此时此刻，他不能告诉黄茂真相，你儿子遇到妖怪了吧？

　　“兄弟我懂的，我明白的。”

　　打完电话后，黄茂稍微冷静了点，紧紧捏着手机，骨节发白。

　　他眼珠子死死盯着前路，视线仿佛要穿越空间飘到几里路外黄奇出事的地方。

　　他牙梆子咬得紧紧的，无比的懊恼，又相当愤怒，“我出门时就说过的，怎么非不听我的！如果黄奇真出了事，我特么……离婚！离婚！”

　　沈崇狠狠给了他肩膀一下，“胡思乱想什么！你老婆她又不是故意的！她现在比你还担惊受怕！你给我收起这莫名其妙的想法！”

　　黄茂被打得吃痛，捂住脸，深吸口气，擤擤鼻涕，“哥你教训得对，我要冷静下来，我不能先乱。”

　　良久，眼看快到地方，之前和黄奇一起抓螃蟹的孩子们正被各家大人领着站在路边。

　　黄茂还是忍不住骂出声，“刚过冬的螃蟹有什么好抓的，这特么是最瘦的时候！”

　　沈崇点头，好吃的螃蟹在夏末。

　　那时候的大螃蟹最肥硕，肉质鲜嫩，蟹黄充沛。

　　那一口下去……

　　刹车，沈崇给了自己脑袋一下，都这时候了，我脑子里在想些啥呢！

　　这事沈崇也往自己头上揽了锅。

　　如果黄茂不是想管自己的事，上午就带全家人去祭祖，小黄奇也不会跟着他的小伙伴们去抓螃蟹。

　　两人一犬冲到地方，黄茂急匆匆的与其他孩子问情况，几乎同时赶来的派出所干警也一起忙乎着。

　　沈崇则带着狗子与众人稍稍拉开距离，蹲在据说黄奇消失的田埂边上，瞪大眼睛看着浅浅的水面，还有下方的黄泥。

　　这里距离两镇交界发现黄鳝妖踪迹的天网监控约莫四五百米，远远抬头能看见那撑着监控头的路灯杆。

　　“狗子，有什么发现？”

　　沈崇压低声音问。

　　梁仔摇头，“没，还是老样子。”

　　沈崇眉头拧得紧紧的，死死看着水塘，“你说如果我们现在跳下水，再把这块田掀翻了，能抓住那货不？”

　　狗子继续摇头，“恕我直言，它既然这么狡猾，不可能搞了事还呆这儿等抓吧？”

　　沈崇点头，站起身来找了个角落，悄悄给陈标打去电话，“标哥，我确定了几件事。这两三年里乐县发生的儿童失踪案的确关联在一起，行凶者百分百确定是个黄鳝妖。”

　　陈标惊道：“你怎么确定的？”

　　“解释起来太复杂，但标哥你得相信我的判断。另外，刚才那家伙又动手了，这次是我朋友的孩子出了事，部里能马上派增援过来吗？”

　　不曾想，那头的陈标却犹豫了，“增援可以，但我们这会儿……嗨！总之沈哥你别轻举妄动，我上去想办法！”

　　“行，等你好消息。”

　　挂断电话，沈崇微微摇头。

　　标哥指望不上啊。

　　我怎么可能不轻举妄动？

　　我特么简直想乱动！

　　“老大，怎么搞？”

　　狗子凑上来悄悄问道。

　　沈崇远远看着正满脸焦急与众人吩咐安排寻人事宜的黄茂，深吸口气，“咱们自己搞！毕竟那么大个孩子，不到最后时刻不能放弃。生还的机会，还是有一点的吧？”

　　等吩咐得差不多，众人兵分几路四处查探而去。

　　人们的去向散得很开。

　　人手本就有限，几个人扎堆在一起的话，覆盖面太窄了。

　　沈崇与狗子毫无悬念是搜救团队成员之一，但他并未急着出发，而是又在原地死死盯着田边草丛看了很久。

　　他脑子里不断回想昨天小黄奇围着自己打转，脆生生喊着沈叔叔的场景。

　　外界的综合信息、不断被激发的情绪、这些天四处排查从各个疑似案发现场收集来的诸多感觉，一点点潮水般冲击着他的大脑皮层。

　　黄鳝妖到底会去哪里？

　　它是怎么做到悄然掳走那么大个活人凭空消失的？

　　黄鳝妖如果要逃走或者潜藏，方向将会是哪边？

　　我们昨天将几百米外水田下的黄鳝抓空，到底对黄鳝妖造成了什么冲击？

　　它为什么别的孩子不抓，却盯上了黄奇？

　　如果斩妖的大行动就在这附近，会不会有大妖与极强的灵能者从这边路过？

　　突然，沈崇福至心灵，抬头看向东边。

　　他回到车上，打开笔记本电脑，再点开斩妖信息系统。

　　两分钟后，西南分部科信处警报声响起。

　　正值班的萧楠第一时间找到仓鼠王，“鼠爷，沈哥要求临时获得战斗部成员权限，他想打听三十三中队等人具体的行动地点！”

　　鼠爷这就很头疼。

　　你怎么又来了。

　　给，还是不给？

　　算了直接上报吧。

　　鹿部长：“给他。”

　　搞定！

　　有时候办事就是这样。

　　下面跑断腿，怕得要命。

　　领导一句话，一路绿灯。

　　毕竟天塌下来个高的顶着，领导才背得住锅。

　　沈崇终于摸清标哥他们在哪里，也知道他们是怎么去的了。

　　沈崇从车里抬头看向东南方向，那头是紧邻着乐县的安山县。

　　从蜀都出发前往安山县，的确要经过中间的乐县。

　　穿过乐县到安山有两条道可选，蜀渝高速或者就旁边那条市级公路！

　　因为斩妖行动的保密需求，标哥他们的确是通过这条市级公路直扑安山县。

　　黄鳝妖那么敏锐与狡猾，它觉醒到现在已有两年多，它对人类世界的了解程度很可能已经极深。

　　不然的话，它也不能每每总逃脱追捕，并且从不出现在天网监控里。

　　斩妖的车队大肆开过时，它刚好潜藏在路边的田里。

　　它敏锐的察觉到不对，惊慌失措，逃离时犯下低级失误，不留神暴露在天网监控里。

　　它无比的小心谨慎，路过公路时甚至刻意避开了理论上的天网监控范围。

　　但它千算万算没算到，居然碰到个长歪了的摄像头，露馅了。

　　沈崇又利用临时权限查探了一下标哥他们通过的时间，完全对应上了。

　　监控里黄鳝妖露馅的时间，正是斩妖车队路过那段时间。

　　至于它为什么事后不远远的逃走，暂且只能分析为在它进阶或是即将进阶的期间内，不便于大范围移动。

　　斩妖的车队又径直开走了，它觉着没那么危险了吧。

　　它现在终于决定袭击人，必定是它控制不住内心深处的渴望了。

　　它想升阶。

　　那么，现在它的动向必然是带着猎物逃往西北方向，在远离斩妖大部队的方向搞事情！

　　对于一只黄鳝妖来说，什么地方最适合它潜踪匿影，悄悄搞事？

　　正是西北方向，黄茂的鳝池！

　　它完全可以把自己藏进鳝池堆里，利用成千上万条同类做掩护。

　　虽然尚且不能确定它到底如何躲过搜寻将黄奇带去那边，但这推理却是完全可能发生的。

　　至于为何明明有这么多孩子，它却偏偏要抓黄奇，必因为它早就在鳝池边惦记上黄奇了！

　　沈崇打火点燃车，顺着乡路冲了出去，直扑黄茂的鳝池。

　　路上他说不清自己什么心情，很紧张，又略释然。

　　这事与黄茂和自己一起吃烤鳝没关系，不然心里这关难过。

　　可明明已经去过一次鳝池，直觉竟没能奏效，这又让他略沮丧。

　　幸好现在找到感觉了。

　　沈崇抬头又瞟了眼西北方向，他对自己漏洞百出的所谓推理涌起莫名信心。

　　爷们儿我的直觉告诉我，就在那里！

　　对手实力完全未知，目前表现出来的能耐却相当恐怖。

　　沈崇平复着自己的呼吸，按下手头的斩妖救援呼叫器。

　　打电话求救没用，那我特么直接呼救总行吧？

　　标哥你们要见死不救咩？

　　“老大，咱们……真的要上吗？”

　　梁仔感受到沈崇那紧张的情绪，问道。

　　沈崇点头，“不上不行啊！”

　　正好心里有火，正好想摧毁点什么，又不能把亲戚打死，总得打死个什么宣泄一下。

　　对！不！对！


第227章 死就死吧

　　报不报警？

　　这是个问题，但没困扰沈崇太久。

　　不报。

　　在无法摸清黄鳝妖具体实力底细的情况下，贸然引入普通警员是在害人。

　　如果那货的强度真的超标，连自己都无法抵御，那么警察在它面前和普通人也没什么区别。

　　该有点灵能者的自觉了，灵与妖的麻烦，就该用灵与妖的手段来解决。

　　这手段务必干脆、利落，不要拖泥带水，也不要牵扯凡人。

　　只有，杀！

　　哗……

　　小钢炮越野在只能单车通行的乡间土路上突然刹死，轮辙在路面拖出长长的印痕，再戛然停定。

　　停车，开门，下车，关门。

　　轰！

　　狗子从副驾驶顺着下来，仰头看着前方约莫一两百米开外的鳝池，小声问道：“老大，我们真不等救援？”

　　在短短几分钟内，它第二次问同一个问题。

　　梁仔没有沈崇那么强和精准的直觉，但它作为动物妖怪，作为以机敏著称的犬类，又拥有感官增强的妖元能力，同样拥有属于自己的极强危机感。

　　沈崇摇头，捏了捏狗子的脑袋，“不等了，我懂你意思。但是，生而为人，上苍给了我们智慧，也给了我们感情，有时候我们无法只趋利避害。总有那么一瞬间需要感情用事，去做点明知山有虎偏向虎山行的事。”

　　梁仔不懂他这些话。

　　沈崇也没与它再更多解释，只是把车上的西华特效镇痛剂拿出来，照着浑身上下各补一针。

　　其实之前的药效尚未过去，但现在眼看大战在即，对手强度不明，倒不如提前叠上双倍剂量，免得到时候真打起来想补针都来不及。

　　就当是我感情用事，让自己身陷险境吧。

　　就当是我愚昧无知，不懂天高与地厚吧。

　　怎么可能每次都算无遗策，每次都能卡准所有对手的实力呢？

　　只有能战胜理论上不可能战胜的对手，才是真正的主角命格。

　　奇遇更不会凭空从天而降，只会藏在生死危机之间，垂青搏命之人。

　　此时镇上大部分人都在另一头的案发现场附近查探，鳝池这边倒是空无一人。

　　沈崇并未急着靠拢过去，而是让梁仔就地开始侦查。

　　他没再试着让梁仔去闻那妖怪的味道，转而让它努力在空气中分辨黄奇的体味。

　　黄鳝妖对自身体味的遮掩已经达到令人叹为观止的水准，但它既然带上了黄奇这个“猎物”，自然就该是它露出破绽之时。

　　狗子心头虽慌得厉害，但本职工作倒是做得尽职尽责。

　　约莫七八分钟后，狗子眼睛一亮，鼻子指着鳝池东南方边缘的位置直耸耸，“老大，我闻到小孩的味道了，在那边。”

　　沈崇抬头看去，那儿正是一栋边长约莫三四米的正方形小平房，里面堆放着黄茂的饲料与药品。

　　真是应了那句古话。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　谁能想到这货竟真就藏在眼皮底下，还是某种意义上它的天堂呢？

　　堆满饲料的小屋，你特么倒是会选好地方啊！

　　“梁仔你别靠近，我自己上去。”

　　“老大……你小心啊。”

　　“知道。”

　　沈崇紧了紧拳套，踮起脚尖一步步往前走去。

　　他调整着自己的呼吸，但脚步却又很快。

　　先不靠近，是怕打草惊蛇吓走黄鳝妖。

　　现在放快脚步，是因为黄奇在它手中，早一秒找见人，就多一分救下来的可能。

　　百米，五十米，三十米……

　　五米。

　　近了，那劣质防盗门近在咫尺，沈崇目光凝聚，突然往前大步跨出，浑身肌肉紧绷。

　　卧推力量215公斤的右拳，以雷霆之势轰向门锁。

　　轰然巨响传出。

　　里面塞保温棉，外面包铝合金皮的劣质防盗门，在沈崇玄能拳套的钉刺面前被摧枯拉朽般轰开并变形。

　　沈崇再是原地抬起一记蹬腿，这扇门猛然完全扭曲，往后激翻而开。

　　里面，一条长达两米余，浑身滑溜水光的鬼玩意儿正盘曲蜷缩在地面，它正张开大口衔住黄奇小小的脖颈。

　　可怜的小黄奇依然在艰难的挣扎，他的脸色已经苍白得可怕，这是失血过多的迹象。

　　在墙角的地面，还一有个小小圆洞，刚刚破开不久。

　　明白了，沈崇瞬间全明白了。

　　黄鳝妖在进阶期间的确不宜活动太远，因为黄鳝的适应性不算好，对生活环境要求很高。

　　它移动的方式与普通黄鳝一模一样，是在泥里打洞，但打洞的效率和力道却要强得多。

　　普通黄鳝可对付不了旱地。

　　这鳝妖已经掌握了将身体变大变小的能力，并且还能叼着目标变小变大！

　　其体型变化的过程，应该类似于他曾见识过一次的猫妖小哀从人形态变幻到妖形态的过程。

　　它每一次进阶都要吸食人血，还必须是童子血，还必须活吸。

　　它相当狡猾，伤人之后不留根，是为了避免被发现痕迹。

　　它第一次伤人时实力低微，给那小孩挣扎了下，后来变强了，就都是瞬间制服。

　　呼，总之黄奇没有死，这是个天大的好消息。

　　但再晚一点，他就得被吸干血液而死了。

　　只要救下黄奇，我冒险是值得的。

　　听见开门声，鳝妖吸血的过程被骤然打断，如蛇般昂起头来，略显茫然的看着沈崇。

　　看样子，吸血的过程中它有点不在状态，难怪沈崇可以轻易靠近并破门而入。

　　“孽畜！拿命来！”

　　不知道它具体什么等阶，更不清楚它的妖元能力，但沈崇一秒钟都没犹豫，再度往前大踏步而去，嘴里十分嚣张的咆哮着。

　　他扬手，挥拳，拳套顶端钉刺凸显。

　　嘭！

　　沈崇这拳压根就没能打上鳝妖的身体。

　　巨大的鳝尾极其突兀的出现在他胯下，从下往上朝他两腿间狠狠扫来。

　　好快！

　　好阴险！

　　但即便如此，以沈崇的动态视觉，本也该能侧身避开的。

　　可在他刚试图抬腿那瞬间，两道幽蓝色的电弧却从鳝尾两侧涌出，打在沈崇膝盖关节位置，让他的动作为之一顿。

　　沈崇见势不妙，勉强仰头往后倒，这才及时调整姿势用自己的尾椎骨硬接鳝妖这一尾巴，避免了鸡飞蛋打的命运。

　　但他也不轻松，整个人如同坐上战斗机的弹射座椅，冲天而起，两手抱头冲开小平房的石棉瓦楼顶，飞了出来。

　　一招。

　　一瞬。

　　见分晓。

　　这是条黄一品的鳝妖，妖元天赋能力之一能力是电流。

　　不知道它是强化出了电鳗能力的强化型，还是直接异化出电流掌控的异化型。

　　至于体型变幻，则很可能是它的另一个天赋能力。

　　双重妖元，黄一品，狡诈多端，下手狠辣。

　　三重灵源，黄三品，头铁失智，英俊潇洒。

　　敌我双方实力分析完毕。

　　我可能要死在这里。

　　“梁仔！快走！别过来！等援兵！”

　　刚落地，沈崇一边重新爬起来，回头大吼出声。

　　随后他又是扭头看着平房。

　　那鳝妖并未急着重新开始进食，而是瞪着一双幽深冷漠的眸子，死死看着沈崇，仿佛在威胁他别多管闲事。

　　空气中紧张压抑的气氛凝滞得仿佛泥浆，让沈崇的呼吸都变得不畅。

　　他咬牙，轻轻锤了下自己胸口，再度往前突进。

　　死就死吧！


第228章 夸我

　　沈崇抬步前蹬，足尖戳地，卷起黄泥翻飞。

　　他化作道灰色虚影，瞬间跨越十余米，冲进屋内。

　　“嘶……”

　　觉得自己的尊严被挑衅，鳝妖发出声愤怒的怪叫。

　　它的确生性谨慎，但不代表它没有自己的尊严。

　　斩妖路过的大部队让它瑟瑟发抖惊恐万状，但那是因为车队中有实力恐怖的大佬，强到让它无法抵御，闻到空气里的危机感都会只想跪地臣服那种。

　　可现在区区一个明显比自己差很多的弱鸡，竟也敢在面前如跳蚤般鼓噪。

　　不知死活！

　　可恶，若是换个时间，我定要将你撕成碎片。

　　可现在……真是麻烦啊。

　　鳝妖扭头看向倒在地上，脖颈处伤口依然往外渗血的黄奇，目光中闪过缕贪婪。

　　与此同时，它再次摆尾，故技重施。

　　沈崇明明能看清它尾巴的动向，但想让身体做出动作时，却被鳝尾上突兀出现的幽蓝电弧影响了神经反应，动作僵直，给横扫在腰间。

　　与上次不同，这次沈崇早有准备。

　　以伤换伤什么的，我可是职业的！

　　腰间吃痛，但他却强行扭身，右拳轰出。

　　玄能拳套带着瞬间突破上限至二百三十公斤的力道打在鳝尾上。

　　刺痛酥麻之感传来，更为强劲的电流穿过他肩膀，流过他全身，直贯足下大地，让他浑身肌肉紧绷。

　　这般错觉让沈崇以为自己的力道更大了，但这一拳竟落了空。

　　不能说是完全落空，只是他这势大力沉的拳头竟顺着溜滑的鳝尾滑脱开去，只给它造成点微不足道的皮外伤。

　　若非玄能拳套的切割钉刺，就连这点皮外伤也留不下来。

　　随后，腰间力道终于吃满，沈崇被鳝尾打得炮弹般侧飞而出，一头撞进堆在旁边的饲料堆里。

　　痛。

　　无与伦比的痛。

　　刺骨刮心的痛。

　　此时他本就时时刻刻处在中浓活化丸的折磨之下，靠着镇痛剂才能日常行走，如今腰部惨遭重创，刚才鳝妖释放出来的强电流更瞬间走遍他全身。

　　这后果就是，他浑身上下每一处肌肉、骨骼、皮肤与内腑，全都被最大限度的点燃了情绪，发出嘶吼般的痛楚。

　　万幸他的自愈灵源已是黄级三品，能压过中浓活化丸同步造成的伤害，他身上的伤还疗得过来。

　　若还是黄四品，他沾一下就得闭目待死。

　　那边，黄鳝以为自己一招废了对手，冷哼声，张口扭头准备继续进补。

　　但它的头刚摆过去，却又拧转回来，既惊怒又茫然的盯着沈崇。

　　区区一个垃圾，吃满了自己的全力一击，怎么还能站起来？

　　它开始变得焦躁。

　　理智告诉它，此时摆在自己面前有两个选择。

　　要么，暂且放过男孩，以雷霆之势将这讨厌的跳蚤掐死。

　　要么，干脆利落的离开，等待下一次机会。

　　第二条路是最保险的，可它不甘心。

　　它已经开启了升阶状态，如果中途打断，天知道下一次又要多久。

　　时间对于寿命本就不长的黄鳝而言，是比黄金更宝贵的资源。

　　只差一点点，再给我吸两分钟，我就能顺利进阶到下一个境界。

　　我能感觉得到，下一个境界对我来说将会是质变。

　　我将得到脱胎换骨的变化，才能真正超脱动物的桎梏。

　　可恶，为什么人类如此可恶！

　　凭什么你们生来就是万物之长，凭什么我们却要承受着如此代价，活得如此艰难。

　　我只不过吃你们几个小孩而已，你们就要我的命。

　　你们吃了多少黄鳝，还豢养着吃。

　　这世道不公平！

　　你没资格阻止我！

　　鳝妖决定顶着沈崇的骚扰，强行吸血。

　　但下一瞬间，它的动作却不得不为之一顿，因为沈崇捡起地上的木桌，挥舞着朝它身躯劈砸而来。

　　鳝尾激扫，木桌在空中碎为四分五裂，木屑乱飞。

　　这人的力气更大了？

　　由不得鳝妖多加思索，沈崇又从墙角拿起长长的钢叉劈斩而来。

　　这一次，鳝妖却不愿再用鳝尾硬接，堪堪扭曲身体避开沈崇这一砸，让钢叉打在地上，火花四溅。

　　与此同时，鳝妖再度放电，电弧先连到钢叉，再往上涌去。

　　沈崇却早已撒手松开钢叉，往后退出一步，手腕微抖，绑在钢叉尾端的套索又将钢叉拉回到掌心，钢叉顺势脱离电弧。

　　利用钢叉尾端防止脱手的套索，沈崇让鳝妖这次放电扑空了。

　　他暗舒口气，机会还是有的。

　　他的攻击虽不致命，但却能有效打断鳝妖吸血。

　　因为鳝妖放电时必须松开黄奇，否则会将黄奇活活电死。

　　在完成升阶前，鳝妖不想失去这大补。

　　沈崇似乎占到了上风，只要他能忍住痛，又不给鳝妖的强电一直吸住，就能持续不断的打断它吸血。

　　拖延住时间，等待斩妖收到救援呼叫器信号后前来救援，今天这事似乎就妥了。

　　黄级一品对自己威胁极大，但标哥那边随便来个玄级高手，应该就能镇得住场子。

　　但沈崇一点儿也不轻松，他并不打算真拖时间。

　　因为倒在地上的小黄奇脖颈上被咬出来的伤口还在一直渗血，继续拖，他得不到及时救治与止血，还是会死。

　　所以我必须将鳝妖引走！

　　梁仔这货也不会那么听话的离开，必定还潜伏在附近某处。

　　我先引开鳝妖，再让狗子想办法找人来救，或者哪怕让狗子把黄奇叼上车，它开车把人送进医院都行。

　　“你今天是非要找死了？”

　　终于，鳝妖用沙哑的嗓音开口说出人话。

　　它发音有点奇怪，但能勉强听懂。

　　沈崇抖抖钢叉，“死的是你，不是我。我已经叫人了，再有几分钟，就会有天级至尊强者来此，到时候你哪怕进阶了也必死无疑！天地玄黄，咱们只是黄级，你根本不知道天级强者有多恐怖！”

　　“不可能！你少吓唬我！”

　　鳝妖终究天真，它根本吃不准沈崇是否在虚张声势。

　　沈崇冷笑连连，“无所谓，反正我已经告诉你了，信不信在你。你现在逃走还有一线生机。”

　　打肯定是打不过了，但沈崇还有嘴炮。

　　他真正目的不是要将对方按死在这里，是救下黄奇的命。

　　以此为前提，只要能达成目的的任何手段都能接受。

　　“走吧，反正只要我在这里，你都没机会吸血，你的生命还很漫长，又何必死磕呢？天级至尊哟，一巴掌下来能把整座山都给推平了呢。一旦被至尊盯上，你无所遁形。”

　　鳝妖终于被他说动的样子，扭转身子，彻底不去看地上的黄奇。

　　“你说得对，只要你在，我吸不了血，但是你抓不住我！”

　　下一瞬鳝妖便猛扭过头又想去衔黄奇，沈崇却早已识破它这浅显的声东击西，提前蓄力直扑而来。

　　“想跑？没门！”

　　钢叉高高扬起，照着鳝妖长达两米身躯的中部狠狠敲去。

　　“谁说我要跑了？我是要你过来领死！”

　　鳝妖嘴硬着，不再继续尝试衔住黄奇，转而猛回过头，周身电弧涌现，扫向钢叉与沈崇全身。

　　假装要衔住黄奇跑路，还是它的算计，它其实是想一劳永逸的按死沈崇。

　　电流是光速，沈崇根本躲不了，立马浑身过电，顿时僵直。

　　不同于之前的瞬间过电，这次鳝妖是打算将他活活烧到死，持续放电，电压高达千伏，电流更是庞大。

　　沈崇的呼吸越来越紧促，肺部因为过电而收紧，像被巨手狠狠捏住。

　　这还不算完，彻底转变目标的鳝妖更将尾巴卷曲起来，盘在沈崇腰间，将他牢牢裹住。

　　上身挺直，鳝妖张开血盆大口，迎着沈崇脑袋咬来。

　　沈崇瞪大眼睛，看着面前大口上下两排细密尖锐的长长尖牙，越来越近。

　　越两阶的硬碰硬实在太困难了，只是一个失误，就让他深陷险境。

　　但富贵险中求，这是鳝妖一举功成的机会，也是他逆袭反杀之机。

　　因为剧痛与周身过电累加而来的伤势，他的狂战士血统增幅瞬间满点，达到百分之六十。

　　那么现在，他的卧推力量高达三百四十四公斤！

　　沈崇猛然发力，终于让右手挣脱因过电而吸住五指的钢叉，捏拳，轰向鳝妖上颚尖牙。

　　我倒要试试，究竟是玄能拳套的钉刺更硬，还是你的牙齿更硬。

　　但他失败了，鳝妖铰链般缠在他腰间的长尾早已绕了过来，从他手臂位置往后牢牢扯住右臂，让他无法挥拳。

　　“蠢货，死吧！”

　　鳝妖的大口越来越近。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　沈崇怒喝连连，却无能为力，周身持续过电实在让他过于难受，他根本发挥不出正常实力的十之一二。

　　就在此时，沈崇眼角猛的瞟见个东西，一个巴掌大的黑影从他耳边划过，正正落进鳝妖张开的大口正中。

　　咕咚，鳝妖下意识闭嘴，这东西顺着它喉咙下到它腹部。

　　双方僵持再是一两秒，鳝妖喉咙下面点的位置传出声闷响，沈崇身上的电流竟骤然停了。

　　鳝妖的气势顿消，脸上露出人类般的表情，像是吃坏了肚子。

　　“老大！快跑！”

　　狗子的声音在沈崇背后不远处响起。

　　沈崇先是像脱裤子那样将鳝妖盘在自己腰间的长尾褪下，俯身在地面抓起黄奇，扭头就往外跑去。

　　门口狗子的身影一闪即逝，迈开四腿冲在沈崇前方。

　　“老大，我把充电宝扔丫嘴里了，夸我。”

　　“妈蛋，真机智。”

　　原来如此！

　　这事沈崇不得不夸狗子。

　　换个动物，把充电宝吞进肚子不可能爆，就算爆也没这么厉害。

　　可这货是放电的妖怪，电压电流双重超标。

　　一万多毫安的充电宝炸起来比三星手机还好使，还就在它肚子里！

　　谁都吃不住。


第229章 真正的战斗，现在开始！

　　顾不得管背后那鳝妖是否追上来，沈崇将黄奇挪到自己背上，拔腿往前狂奔而出，连回头看爆炸到底给鳝妖造成多大伤害的勇气都没有。

　　真·怂男人从不回头看爆炸。

　　因为回头会减速！

　　战，就要战得铁血威猛。

　　怂，就要怂得干净利落。

　　“老大我刚接到战斗部的电话了，说是已经派人赶过来，几分钟就到。”

　　“派的谁？”

　　“具体我没来得及问，但应该就是上次救我一命的鹰姐。”

　　“呼，那就好，鹰姐多半也在安山县，以她的速度要过来这边，是只要几分钟，这皮皮鳝要倒大霉。”

　　梁仔猛点头，“没错，只要我们逃得掉的话！现在剩下的问题，就是我们能不能开着那辆帅气的车车跑掉啦！”

　　闷头跑路的一人一犬同时仰首看向正前方。

　　路边，正停着帅气的小钢炮越野。

　　呜噢……

　　那真是辆好车，在阳光照射下铮亮的车漆，完美的阳刚气质，强硬的流线，抓地力极强的高底盘四轮，真是现代工业的完美造物呢。

　　它是咱们的救世方舟，只要冲上车，然后点燃发动机冲出去，咱们就算脱险啦。

　　至于鳝妖，还是交给即将赶来的大佬们吧。

　　沈崇用左手托着黄奇，伸出右手在狗子面前晃了晃，上面沾了鳝妖的血，“梁仔你记住这味道，回头你得当带路党。”

　　“好的，记住了，赶紧上车跑路吧！”

　　沈崇很满意，伸手抓向车门把手。

　　这次稳了。

　　回头有超级侦察兵梁仔配合，又有即将到来的大佬同事，可不是以前那种走马观花的查探，倒霉鳝妖死定了。

　　突然，他身上的汗毛根根竖立起来，面皮涌过阵酥麻的感觉。

　　也不知是危机感降临，还是突然面对极强电压之下毛发的正常反应。

　　旁边的梁仔厉声尖啸起来，“老大！小心！”

　　沈崇反手搂紧黄奇，仰面往后飞射而退。

　　下一瞬，小钢炮越野车身上便传来噼噼啪啪的声响，同时密集如蛛网的纤细电光瞬间弥漫整个车身，瀑布般从车体上流淌而下。

　　流光溢彩，美得让人毛骨悚然。

　　“想跑？”

　　鳝妖硕大的脑袋从车身另一侧伸了出来，它蜿蜒着身子爬上车顶，电弧依然从它身上持续不断的水银泻地般滴落到车顶上。

　　随着它张口说话，阵阵黑烟从它嘴里升腾而出，像个烟民，甚至它的牙齿都变得黄中带黑。

　　它身体中段更有个位置明显的凹陷了下去，是被充电宝炸出来的。

　　沈崇往后又退一步，没想到这家伙竟追出来了。

　　轰！

　　又是几秒钟过去，越野小钢炮的引擎盖里传出震耳闷响，浓烟滚滚而起。

　　或许这就是所谓的Flag秒立秒破吧。

　　诺亚方舟的电瓶炸掉了。

　　沈崇很是心痛的看着爱车，恐怕里面的电路系统和电子设备也得升天，这车用不了了。

　　“嘶~放下小男孩，我让你们离开，否则，你们都得死在这里。”

　　鳝妖又一次开口，语气稍显焦躁。

　　沈崇点头，将黄奇从背上慢慢放下，“好，但你得说到做到。”

　　“老大？”

　　梁仔略感茫然。

　　鳝妖却露出暗舒口气的感觉，“算你识相，早这么懂事不就好了？把人扔过来！”

　　不错，与沈崇的本来目的是救人一样，鳝妖的核心诉求是不能失去黄奇。

　　倒不是它认定了黄奇，而是因为它已经开启妖元进阶的过程，短时间内很难再去找到另一个气血充沛身强体壮的童子吸血。

　　等进阶周期过去，那它这次升阶就等若失败。

　　所以，刚从充电宝内部爆破中缓过来的它，哪怕拼着伤势加重，也要冒着被拖延时间引来更强高手的风险追出来。

　　它无法承受升阶失败的后果。

　　沈崇却并未如它所愿，而是突然将黄奇递到梁仔面前，“狗子！带人走！这次你可别再回头了！找人把黄奇送去医院，他不能再拖了。”

　　梁仔昂起头，“老大？”

　　同样的疑惑语气，却是截然不同的理解。

　　但田园犬服从命令的天性还是让它下意识张口衔住黄奇的后背的裤腰带，体重超过五十斤的黄奇对狗子来说过于沉重了点，它只能用尽全力才可勉强站立。

　　“走！”

　　沈崇狠狠一摆手，“没时间犹豫了！”

　　狗子鼻孔深吸两口气，终于调转身子叼着黄奇晃晃悠悠往后方跑去。

　　它的步子并不快。

　　小黄奇的体重甚至略超过它，狗子只能从中间衔住，又不能让人的脑袋在地上磕磕碰碰，得很努力的保持平衡，并高高扬起脑袋，免得黄奇的手和脚拖在地上。

　　我为什么不更努力的接受体能训练，都怪我！

　　狗子心里第一次为自己的懒惰而生出极其强烈的悔恨情绪。

　　“混蛋！把人放下！”

　　鳝妖见状惊怒交加，从车顶上滑下来想抛开沈崇去追梁仔。

　　沈崇却螃蟹般横向移动，张开双臂，摆出摔跤运动的起手式，正面拦住鳝妖的前路。

　　“我劝你死了这条心。我可以飞行的超强援兵马上就到，留给你的时间不多了，你逃吧。”

　　鳝妖三分之一的身躯如蛇般树立而起，更加强横的电流在它周身游走，“让开，否则你马上就会死。”

　　鳝妖放电的威能似乎并未受到充电宝爆炸太大影响，反而看起来气势更盛。

　　原来，之前在小平房里它因为不想误伤黄奇的性命，竟还将妖元能力收着。

　　“你觉得我可能逃吗？少说废话！想从我这儿过去？做梦！除非，我真死了！”

　　沈崇咧嘴笑笑，右手大拇指抹了下鼻子，目光凝视前方，神情前所未有的坚定。

　　真正的战斗，现在才要开始！

　　“冥顽不灵！那你就死吧！”

　　鳝妖尾巴在地面一弹，原本弯曲的身躯猛然绷直，脑袋如离弦之箭电射而至，张口向沈崇狠狠咬来，同时它身躯各处电弧更激射而出。

　　在这一瞬间，沈崇却瞬间看清局势。

　　此时这鳝妖也是外强中干！

　　它的动作比刚才慢了半分！

　　充电宝在它体内爆炸，延缓了它的动作，稍微拉近了双方差距！

　　而我，依然是卧推344公斤的极限综合实力！

　　此外，它身上后半截的电弧连在小钢炮越野车身上，因为金属的导电性更好！

　　此消彼长，咱们能好好的搞一搞了。

　　沈崇收肩，压颈，侧身步，迎着鳝妖激射而来的脑袋，一击干脆利落的刺拳，轰向鳝妖的鼻头！


第230章 上风！

　　鳝妖故技重施，试图用放电来干扰沈崇的行动。

　　某种意义上它成功了，沈崇的确再次被电弧电到浑身僵直。

　　可它又失败了，因为身在外面，地势开阔，沈崇动作更为舒展，拳势已成，自然持续往前，拳头轰然重重打在鳝妖鼻尖。

　　鳝妖的脑袋狠狠扬起，鼻尖被拳套钉刺戳出数个血洞，甩出殷红鲜血，漫天挥洒。

　　在拳锋与鳝妖鼻头脱离的短暂时间内，夺目的电弧光辉在咫尺距离中迸射而出，伴随着鞭炮持续炸响的声音。

　　随后鳝妖身子腾空而起，脑袋狠狠撞上车门，合金门板被撞得凹陷变形。

　　车体右侧的油箱更是因为持续受到电火花刺激与影响，轰然爆炸开来。

　　这次的爆炸更为剧烈，车体右边掀起熊熊烈火，更导致右边后轮跟着爆胎，半边车体斜着耷拉到地上去。

　　双方交手至今，沈崇终于施展出职业搏斗技巧，一击建功。

　　职业选手爆发技巧加持的344公斤拳劲，就是这么霸道刚猛！

　　鳝妖虽然贵为黄一品，但却从未刻意炼体。

　　它的条件也不允许它进行体能极限训练。

　　它现在的力量，只是正常的黄鳝被放大体型到现在这个程度之后的正常增幅，被沈崇一拳打飞并不奇怪。

　　若是平时，沈崇必定乘胜追击。

　　但现在他做不到，只能在原地站定等待自身恢复行动力。

　　鳝妖火力全开的电流妖元完全超出他的承受限度，明明该是自己占上风的一拳，却让自己在短暂的过电中几乎被烤到半熟。

　　痛？

　　这种说法已经不存在了，完全麻木了。

　　他都说不上来这是什么感受，只想找把餐刀来品尝一下五分熟的沈氏牛排。

　　滑落回地面的鳝妖晃了晃脑袋，“我小瞧你了，难怪你有勇气殿后。明明你的能力等阶比我差很多，但你在别的方面，比我想象中更强。”

　　沈崇轻吐浊气，“不错，所以你还不滚？”

　　“不，我生气了。我会告诉你，作为一名妖怪真正应该强化的，应该是上苍赋予我们的得天独厚的能力，而不是像你这样搞些毫无价值的事！集束电浆！”

　　鳝妖话音刚落，它的尾尖便涌出幽蓝强光，一股拇指粗细的电浆激射而出，破空刺往沈崇。

　　电流的速度太快，更避无可避。

　　沈崇只能呆呆看着，空气里的电磁场宣泄而来，让沈崇本就已被烧到半焦糊的头发再度耸立成爆炸头。

　　他仿佛已经预感到接下来自己将变成一块电烧烤肉排，咬牙切齿绝望闭眼，打算硬抗这波超强过电了。

　　没得选择，要么仗着双重镇痛剂与自愈灵源硬扛下电鳝妖这一波，将它拖到电量耗尽，要么，就干脆利落的死掉。

　　这蛇皮鳝妖不可能电量无限，不然这也太不讲理了。

　　咦？

　　怎么没感觉？

　　等了几秒，沈崇纳闷睁眼，然后瞬间笑出声。

　　那道看似骇人的拇指粗电浆往自己面前冲到半路，竟极其突兀的硬生生拐弯，往电鳝妖背后连去。

　　还是老问题，金属容易导电，在右边车体爆胎并燃烧，轮毂与大地直接接触之后，这特性体现得更为明显。

　　沈崇抖了抖肩膀，行动力又恢复了。

　　他脸上带笑。

　　朋友，你漏电了。

　　见鳝妖被坑得很惨，趁它病要他命，沈崇索性主动抢攻，踏前使出摆拳。

　　他不敢使用威力更大的双腿，实则是因为他要保护自己的鞋。

　　万一这双鞋被踢坏了，变成赤足踩在地面，自身与车体的电位差指不定谁更低呢。

　　感谢物理老师拯救我的人生。

　　短暂陷入下风的鳝妖见势不妙，不敢硬接，缩头拍在地面，掉头钻入车底，顺着前轮从车头方向钻出。

　　沈崇却并未追击，而是一拳打碎车窗玻璃，将摆在后座下方的保温隔热储藏箱拿了出来。

　　里面可是他的心肝宝贝，剩下的中浓活化丸与西华特制镇痛剂。

　　现在的车子正在爆燃，指不定什么时候连锁爆炸燃起大火，别的东西全烧掉都无所谓，这箱子也毁在里面倒损失太了。

　　在抓出箱子的同时，福至心灵的沈崇顺手抓起扔在后座上的斩妖工作人员专属道具“捆仙索”，好吧也就是结实的粗大麻绳。

　　“再见混蛋！”

　　车头前方，趁着沈崇抢救宝贵资源，终于得到机会脱身的鳝妖得意长笑，往田间另一头电射而出，折了个弯儿试图追往梁仔逃走的方向。

　　沈崇怎可能让它逃脱，拔腿追去。

　　他将麻绳缠绕上自己的脖子，同时一掌拍开密封箱，在里面抓起把密闭式无菌塑料针管，也懒得剥掉针头上的蜡封，更懒得数有几支，左手捏着这把针管狠狠刺入右肩。

　　他指尖发力，液压瞬间冲破蜡封，药液灌入右键。

　　过量药性迅速弥散开来，原本无副作用的镇痛剂爆发出超量注射的坏处，他对右手的控制程度迅速减弱。

　　趁着这点最后的时间，沈崇右手捏着麻绳，三步并作两步追上电鳝妖，右拳从上往下狠狠打向鳝尾。

　　鳝妖大呼不妙。

　　不好，我动作变慢了！

　　但现实的情况比它想的还要糟糕，战斗经验极其丰富的沈崇怎可能放过任何一个致命绝杀的机会。

　　他这一拳瞄准的，正是先前他打中鳝尾的第一拳时钉刺造成的那四道划痕。

　　这处划痕虽不致命，但却让鳝妖身躯这一片没有滑溜的表皮黏液！

　　正中目标！

　　没有被卸力滑脱！

　　噗的一声闷响，沈崇右手玄能拳套上的钉刺穿透能力立时建功。

　　鳝妖的身躯被他这一拳打穿了！

　　他的右手带着麻绳从鳝尾上面穿过，再从下面部分破体透出，戳进了地里。

　　鳝妖吃痛之下，疯狂放电。

　　“强化集束电浆！”

　　鳝妖喉咙深处发出这般利啸，手腕粗细的电浆从它体表释放而出，直直连在沈崇右臂上端。

　　同时，它更疯狂的挣扎着试图往前脱离。

　　但是没用！

　　沈崇右拳像颗钉子，将它牢牢钉进地里。

　　高达三千伏的强化电浆更没能走遍沈崇全身，而是只流过了他的右手小臂，直接透进了地面！

　　在并联电路中，电流与电压绝大部分都会分布在更短与电阻更低的线路里。

　　物理老师再次拯救世界！

　　这就意味着，虽然沈崇瞬间失去了自己右手的知觉，右臂前半部分迅速发热并碳化，但他身体的其他部位却安然无恙。

　　因为别的地方几乎无过电！

　　原本他的大脑至少也应该在瞬间失去右臂的痛感中被彻底吞噬理智，可刚打进去的超量镇痛剂却又彻底切断了他对右手肩膀前端所有肢体的痛感。

　　沈崇俯下身去，左手从下方抓住麻绳接头，用力往后方一挣，碳化的右臂彻底离体。

　　断去一臂，但他面不改色，往后连退而去。

　　同时，他捏住麻绳的左手在自己脖颈上一捞，让麻绳脱离脖颈，左手又在空中抓住麻绳另一头。

　　他一退再退，盘成圈的麻绳迅速拉直，穿过鳝妖的麻绳不断拉过它的身躯，带着血与摩擦下来的碎肉。

　　直到数米开外，长近十米的麻绳刚好呈两股被他拉直，两边结头都在他左手掌心。

　　沈崇攥紧绳头的左臂伸直，原地逆时针旋转两圈，让麻绳紧紧绕胸两圈。

　　他更用力的狠狠捏紧五指，这次死也不会撒手了。

　　另一头的电鳝妖还在试图往前挣扎，但粗壮结实的麻绳穿透了它的身躯，将它挂得老老实实，寸进不得。

　　“我杀了你！”

　　鳝妖终于意识到事不可为，扭头又往他杀来。

　　明明是用麻绳拉着对方的沈崇，却毫不犹豫扭头就跑。

　　鳝妖追他不上，再度试图扭身跑路，沈崇却又往后拉，牢牢吊住它。

　　鳝妖又反攻沈崇，他却又是掉头跑路。

　　总之，敌追我逃，敌逃我拉。

　　鳝妖疯狂放电，但麻绳不导电！

　　上风。

　　以一臂为代价，沈崇占到了彻彻底底的上风！

　　接下来要等待的，就是希望鹰姐赶紧来了。

　　其实好像慢点来也无所谓？

　　稳得一匹嘛。

　　他又稍有担心，直到现在鳝妖都没暴露出体型变换的能力。

　　他正这么想着，那边的鳝妖却猛回头一口咬住麻绳，周身亮起另一种乳白色的光芒。

　　它开始变幻体型了，脱水般倏忽缩小。

　　看着掌心如同孙悟空的金箍棒变形般迅速变细变短，顷刻间脱手缩往鳝妖本体的麻绳。

　　沈崇瞪眼，“卧槽！”

　　居然能带着死物变小？

　　还有这种骚操作？

　　难怪小黄奇身上的衣服还在呢，不要脸啊！

　　人形挂逼遇上蛇皮挂逼了！


第231章 逃遁

　　身体持续缩小中的鳝妖终于恢复理智，再不敢因沈崇身上较弱的灵强辐射波动而轻视他，只一心想要逃窜。

　　带着不断缩短并微型化的麻绳，它蜿蜒着身躯，贴地疯狂伸缩，往前持续弹射。

　　几个眨眼间，缩短到不足尺长的它竟已向前扑出去五六米。

　　它体型变小了，移动速度竟反而更快！

　　粗大的麻绳变成了织毛衣用的细毛线，一头被它衔在嘴里，另一头嵌在它尾巴上。

　　好不容易占据绝对上风，此时沈崇面临两个选择。

　　求稳的话，当然是乖乖目送它走人，但以它的奸诈狡猾，就算回头鹰姐来了，配合梁仔也未必能抓住。

　　若是它丧心病狂到事后报复镇上的人，恐怕不妙。

　　所以，哪怕有点危险，沈崇决定追。

　　“孙贼！有种别跑！”

　　独臂嘴炮王发功，奈何敌军不上当。

　　鳝妖根本不理睬他，只铁了心的要跑路。

　　沈崇都觉着茫然。

　　这货虽然被自己套了绳子，但现在已经拉开距离，它完全可以趁机挣脱绳子回头来战。

　　好歹你也黄级一品的妖怪，生命力远超普通动物强盛。

　　只是肚子里炸了个充电宝，尾巴上被我打穿一拳，你就不行了？

　　我可也不轻松呢，我都少了一只手。

　　哦，还少了个玄能拳套，落在那边地上。

　　丫真要搏命的话，我也未必能赢吧。

　　难不成它电能耗尽了？

　　这孙贼可跑真快啊。

　　沈崇略显吃力的追着，突然，前方又是爆闪起一轮光芒。

　　这光芒并非源自鳝妖身上，竟来自那条麻绳。

　　鳝妖猛的松口收牙，扭头往田间横向跳去。

　　它这次用力极猛，腾空而起，立地三米有余。

　　当它飞到最高点时，麻绳的光晕轮廓如被疯狂打气的气球般迅速膨胀开来，然后光芒淡去，露出粗麻绳本来的形态。

　　“啊！”

　　鳝妖发出声痛苦的嘶鸣，嵌在它尾巴上的麻绳竟将它鳝尾位置直接撑裂到完全断开。

　　它妖元枯竭，麻绳恢复原样，但它的本体却并未变大。

　　可这般变化早已在它预料之中，痛归痛，但它并不慌乱。

　　悬在空中的麻绳完全恢复原型后，后半部分耷拉向地面，前半部分却因着惯性飘落往前。

　　鳝妖顺势在空中弯曲身体，断尾因碎肉与血迹而轻飘飘的和麻绳黏着。

　　当它的弯曲蓄势达到顶点，只听嘣的一声，似弯弓射箭的金属弦响。

　　麻绳突受大力激射而回，鳝妖则化作道黄影进一步腾空而起，呈抛物线继续往前飘飞出去十余米，刚好打在两列稻谷秧苗中间，扑通落入水中，水花四溅。

　　水花尚未拍回水面，鳝妖的黄影却已经消失在田里。

　　这货一个猛子扎进软泥里，再不知去向。

　　一手拨开迎面回射而来的麻绳，沈崇站在岸边傻了眼。

　　如果说鳝妖的搏杀水平有黄级一品，那么这货逃生的水平绝对玄级没跑了。

　　这可叫我怎么追？

　　算球，拿头追！

　　脱鞋，撸裤腿，下水！

　　沈崇深一脚浅一脚踉踉跄跄踩进水田中，他终于跑到鳝妖入水的地方，脚掌拍起水下黄泥。

　　黄泥化尘在水中涌动，如密云笼罩，遮挡住视线，沈崇俯下身去眼睛都快瞪瞎了，可见度还是为零。

　　他又俯下身去，左手在水田下疯狂掏摸，是找见个泥洞，但这洞实在太深，根本探不到底。

　　其实此时沈崇已将自身置于十分危险的境地，倘若鳝妖就此反击，身在水中的他必死无疑。

　　一分钟后，他怒而起身，“草！怂包！比我还怂！”

　　鳝妖真溜了。

　　放眼望去，一片大田连着另一片大田。

　　鳝妖这货钻进地里往远处逃，沈崇是真拿它一点儿办法都没。

　　完全不知道鳝妖往那边逃了，也不知道它在地底穿行的速度，毫无头绪。

　　“老大！情况怎么样了？哇，这是啥？好香！”

　　就在此时，沈崇背后传来梁仔的大声呼喊。

　　他回头看去，梁仔这货正站在路边不远处朝自己这边打望呢，那儿正是自己被烧断手的地方。

　　“我没事，黄奇他人呢？情况怎么样？”

　　梁仔应道：“我叼着他没跑出去多远就碰见人，好像是黄茂的表兄弟，我把人交给他们了。他们没多问我什么，抱着孩子就上车冲医院去了。”

　　“那就好。特么不是废话吗？人能给狗打听事？别磨蹭了，赶紧过来闻味道，那孙贼跑了！”

　　沈崇稍微有点后悔没来得及给黄奇喂点自己的血，但他又转念想，黄奇是失血过多，自己的血哪怕有点用，也只是疗伤而不是补血。

　　他又迅速释然了。

　　狗子依依不舍的低头看了眼身下，“哇，外焦里嫩，清香扑鼻。”

　　狗子又抬头很遗憾的看着正冒起滚滚浓烟，沐浴在熊熊烈焰中的小钢炮越野，分外遗憾，“如果这时候能把香油、五香粉和孜然抢救回来……”

　　“你特么！那是我的手！日狗的你能别卖萌了吗！”

　　“卧槽！卧槽！卧槽！老大你的手……艾玛，完全烧变味了，我真没闻出来。”

　　刚才老大侧身对着这边，没看见他右边身子，梁仔只觉着好险，差点就下意识一口上去了。

　　看沈崇已快原地爆炸，不敢再耽搁，梁仔俯身小心衔起地上的玄能拳套，哗啦啦踩着水直奔过来。

　　“算你还有点用。”

　　沈崇左手接过拳套揣进裤兜里，环顾四周，再道：“赶紧闻一闻，听觉和视觉也开动起来，不能让皮皮鳝就这么跑了。”

　　狗子信心十足，“得嘞！这次咱们有的放矢，分分钟抓它出来烤了。”

　　三分钟后，一人一犬十分尴尬的站在田埂边，面面相觑。

　　“你刚说什么来着？大声点？分分钟？”

　　狗子耷拉眼睛垂下脑袋，没精打采。

　　牛皮当场吹爆，这就很伤士气。

　　鳝妖是从水下钻地逃走的，完全闻不到味。

　　视觉就更没用了。

　　至于听觉？

　　它甚至已经像古代探子那样把耳朵贴地上听过了。

　　妖元能力全开的情况下，它的确能从地下听到不少声音。

　　蚯蚓掘泥的沙沙声，春草生根时根系刺破泥土的万物生长之音，还有更为剧烈的老鼠打洞刨土的唰唰声，从四面八方传来，却根本无法分辨哪一缕来自正逃命的鳝妖。

　　“就这么让它给跑了？”

　　沈崇万分不甘。

　　机会难寻，错过这次机遇，万一等它回头真提升到玄级，恐将成为一场不大不小的人间浩劫！

　　就在此时，一人一犬背后传来破空之音，回头看去。

　　翼展长达三米的鹰姐正贴地激射而来，身下飓风压伏秧苗无数。

　　这次鹰姐的体型比上次见她时还大，在她背上竟还跨坐个身着青色劲装的小女孩。

　　援兵终于到了，略迟一点。


第232章 地级强者之威

　　飞到一人一犬身前时，鹰姐骤然扇动翅膀减速，稳稳落地。

　　沈崇与梁仔很是倒霉的被狂风扇飞起来落进水里，扑通连声。

　　沈崇一边抹脸一边爬上岸，没空吐槽她了，第一时间告状，“鹰姐这可怎么办，你们来迟了啊！那放电的皮皮鳝钻水田下面跑掉了！我们找不出来！”

　　“放电的皮皮鳝？”

　　鹰姐没说话，从她背上跳下来的小女孩倒饶有兴致的偏头打量着沈崇，目光扫过沈崇只剩一半的右臂，微微皱眉。

　　沈崇的右臂断处还呈烧焦碳化的痕迹，看起来是蛮惨烈的。

　　“这位是？”

　　沈崇问道。

　　同时他也在打量这长着蔚蓝色及腰头发，皮肤苍白到近乎透明，瞧来年岁约莫十一二岁的冷面萝莉。

　　挺可爱的，就是表情管理很糟糕，社交能力肯定超低。

　　鹰姐轻声介绍：“西南分部战斗部第一大队大队长，艾霓露。”

　　沈崇喔了声，没想到能召来大队长级大佬，斩妖待我不薄啊！

　　“我问你话呢！那边还有要事，可没时间和你在这儿磨蹭。”

　　艾霓露再度冷声道，态度相当不耐。

　　沈崇赶紧以极快的速度介绍了下鳝妖的特性，然后环视一圈，指着这一大片占地面积加起来上百亩的水田无奈道，“它会钻地，我们是真不知道它往那边溜了，唉。”

　　艾霓露点头，“哦，无所谓。”

　　沈崇和狗子相当茫然，这位大佬啥意思？

　　下一秒，一人一犬就明白了。

　　艾霓露抬脚往前走去，足尖踩着水面，发出噼啪一声，短暂的电光涌现。

　　很诡异的是，她明明看起来步伐稳健的往前抬步，可速度却极快。

　　她每落一步，足下就涌出缕幽蓝色的电光，并伴随着刺眼光芒，像是氩弧焊。

　　她披散在背后的蔚蓝长发迅速蓬松直立起来，让她的小脑袋看起来像个大刺猬。

　　沈崇强忍吐槽的冲动，见过爆炸头，长达半米的超长蔚蓝直发爆炸头，我真没见过。

　　这也太潮了。

　　鹰姐见状，却面色大变，赶紧俯下身说道：“没时间解释了！沈崇你快骑到我背上来！”

　　与此同时，她更闪电般出爪将一脸懵逼的狗子捏在爪里。

　　鹰姐不分场合突如其来的污，让人和狗子都有点晕。

　　梁仔：骑背？

　　沈崇：哈？鹰姐，这光天化日之下，我还伤得不轻，你的要求过于突然，我没做好心理准备啊！

　　“胡思乱想什么！艾霓露大队长要施展手段了，我们快离开这里，以免被殃及！”

　　鹰姐又是痛骂一声，沈崇赶紧收心，侧身跨坐上鹰姐后背。

　　飞行骑宠都不佩个鞍子的，真不给力，沈崇只得夹紧双腿，匍匐在鹰姐背上，左手绕到前方搂住鹰姐的脖子。

　　前方的艾霓露已经站到了水田正中央，足尖点水，原地悬浮。

　　她与水面接触的足尖处，刺眼蓝光持续不断的爆闪，恍若一枚小太阳。

　　“抓紧了！给我起！”

　　巨大的利爪捏着狗子老腰，背负沈崇，鹰姐振翅腾空而起，往侧面飞去。

　　下一瞬，沈崇与狗子都觉着周身毛发直立。

　　全身是毛的狗子在毛发全部直立起来后，仿佛体型都膨胀变大了几倍。

　　沈崇更眼睁睁看着鹰姐背上结实坚硬的鹰羽都有要直立起来的迹象！

　　沈崇扭头看向站于田间的艾霓露，心情复杂至极。

　　相隔二三十余米，艾霓露那边释放出来的电压给他造成的压迫感依然无比强烈。

　　恐怖如斯！

　　那边，幽蓝电芒以艾霓露娇小的体型为中心向四面八方迸射而出，强光更盛。

　　她的人形完全消散不见，变成了半个直径六七米的雷电光球，如半球状穹顶压迫在水面上。

　　这光芒太强烈了，隔着这么远，沈崇的眼睛竟依然出现了黑视效应般的错觉。

　　他的视野范围内只有那一抹光，别的地方全都暗沉下来。

　　白昼如夜。

　　鹰姐继续逃遁般飞走。

　　距离再远了些，沈崇可算又恢复了些视力。

　　直径六七米的半个雷电光球缓缓向上浮空而起，直至完全脱离水田表面，变成了个形态完整的浑圆电球。

　　在光球的下方，一道直径约三米的圆形光柱贯通在田地里。

　　电弧如浆，如水瀑，带着让人发自灵魂颤抖的恐怖气息，顺着水面以极快的速度流淌下来，再洪水般向四面八方铺散开来。

　　这是幽蓝电弧交织成的大网，但却凝聚得如同液体。

　　与艾霓露比起来，那放电的鳝妖简直就是米粒之光与日月争辉！

　　背负着沈崇在远隔数百米外的低空悬停的鹰姐心有余悸道：“艾霓露大队长是极其罕见的元素系地级灵能者，可以将整个身躯化为雷霆元素，杀伤力极强，号称西南分部部长级之下第一战力。”

　　“这么恐怖的吗？”

　　“另外，因为艾霓露大队长出身豪门，自小便被冠以绝代天才之名，被重点培养，很少与人打交道，是以性格上相对孤僻，行事冷漠极少考虑他人感受。”

　　“豪门？”

　　“这算是斩妖的秘辛了，但你迟早可以得知。我也能与你透露一二，你该认识保卫科的秦雷吧？艾霓露乃是宗家天才，秦雷则是那豪门里护卫分家的后人。”

　　“哦哦！”

　　交谈间，那边的电浆已经完全覆盖百亩水田。

　　电流与水面交织，翻滚沸腾如滚油的也不知是水，还是电浆。

　　水田表面响起刺耳的嘎吱呼呼怪声。

　　电压引动狂风，让更远处的大树摇曳。

　　树冠上凭空浮现电火花，顺着树叶交织如雨而落。

　　这一幕如同火树银花美不胜收，又如春雨延绵无孔不入。

　　这妖艳夺目的美，带着震耳欲聋的雷霆炸裂，完全吞噬了方圆百亩水田里的所有生灵！

　　沈崇现在只想骂人。

　　难怪标哥总说曳蜂大佬一巴掌能拍死一百个八哥。

　　地级强者强成这样，这世界的武力值完全超标了啊魂淡！

　　尽管他已在资料中看见过很多次关于顶级强者的描述，但亲眼见证地级大佬出手，感受完全不一样。

　　沈崇与狗子同时在心里咆哮。

　　大佬！

　　真正的大佬！

　　为大佬疯狂打Call！

　　皮皮鳝死定了！


第233章 仓促善后

　　不错，鳝妖死了。

　　死相并不凄惨，相反还很美妙。

　　沈崇与梁仔很幸运的不用把整片地方翻开以寻找它的尸身，因为这老兄熟透了之后，远远的就能看到干涸的水田上突兀冒起的那个大鼓包。

　　鼓包上的泥土干燥得用手指轻轻一搓就能粉末化，并呈现出被烤裂了的龟甲般的皴裂。

　　即便隔着上百米，梁仔都能闻到那边飘来的浓郁肉香味。

　　鹰姐载着一人一犬径直飞了回去，蓝发少女艾霓露背负双手站在土包正前方，都懒得回头多看一眼。

　　好吧，对她来说，只是用了短短不到三十秒的时间放个大招，然后轻松灭掉的小杂鱼，的确没有被在意的资格。

　　“艾霓露大队长真强！好强！太强了！”

　　沈崇为自己的文学功底深感羞愧，这打Call水平连职业粉丝的十分之一都不到吧。

　　词汇匮乏，情感苍白，负分打Call。

　　被鹰姐攥在爪上的梁仔强势补充说明，“老大说得对！大队长简直强爆了！”

　　沈崇觉得狗子是被自己传染了，并且青出于蓝而胜于蓝。

　　他认为回头应该管一管狗子，不然迟早会因为它这张破嘴而失去它。

　　狗子话一出口也立马意识到不对劲，赶紧乖乖闭嘴。

　　鹰姐竟然没听出问题来，说明先前她完全是口误不小心开了黑车，她自己都不知道污了。

　　现在她自顾自解释道：“艾霓露大队长的确实力强横，也是我们这次任务的主战力。她寻常极少出动，并且更不会参与这种低级任务，今天是因为沈崇你才专程半道过来一趟。但我们时间紧迫，就不多解释了，马上要回去。”

　　沈崇默然，既有些骄傲，却又很无奈。

　　大队长级强者专程来救，证明了他对斩妖的重要性。

　　但却更说明斩妖虽然正义，可不是对这世上所有人都能一碗水端平的。

　　他们终究不是凡人的保姆，区区几个凡人的失踪，不会受到重视。

　　不然的话，艾霓露大佬早些来这儿，鳝妖哪能挣扎到现在？

　　鹰姐落地，沈崇跳将下来，走上前去，“多谢艾霓露大队长了。”

　　蓝发少女回头一脸漠然的看着他，“你是要多谢我，鹰姐，我们走！”

　　鹰姐不多含糊，原地振翅带着艾霓露冲天而起，眨眼间便化作黑点消失在天际。

　　目送两位大佬离开，因为精神放松，沈崇终于察觉到断掉的右臂传来的阵阵痛楚。

　　好……痛啊！

　　“梁仔我们回去吧，我得休整一下，后天就是挑战赛，玛德，我这手……坑爹了。”

　　出来刷单碰运气的本来目的是想捞点奇遇，看能不能为新人挑战赛多增加点胜算。

　　结果倒好，奇遇捞到了，自己也顺利升级，从职业搏击选手变神雕大侠了。

　　可这分明是逆向升级！

　　我这也忒倒霉了点，千辛万苦装完个大逼，结果奇遇没捞到，反倒战力严重下滑。

　　虽然皮皮鳝的功勋值大半都会算到自己头上，好处少不了，断臂回头也能再生，没有后遗症。

　　可后天就得上擂台，到时候这断臂肯定来不及恢复。

　　本来黄三品就是垫底选手，现在还只剩下一只左手，拿头打挑战赛！

　　算了，等我关完禁闭出来，沈万山组合也先歇歇吧，等实力再提升些才继续出动，不然老这么轻易翻车也不是个事。

　　仿佛感受到沈崇萧瑟的心情，狗子也叹口气，“唉，好吧。”

　　一人一犬往远处走了两步，沈崇突然道：“我们是不是忘了什么？”

　　梁仔抬头，“啥？”

　　五分钟后，水田远处的山坡上，沈崇与梁仔美滋滋的坐在林间，看着面前被烤得焦黄酥嫩，散发着浓郁肉香的超巨型烤黄鳝，口水直流。

　　果真不是凡品，都没上调料，烤熟之后味道闻起来就这么赞。

　　如果把烧烤套装上齐活，这味道不敢想啊。

　　在将皮皮鳝从土堆鼓包里翻出来时，它表面那层烤焦了的皮就顺势被褪掉了，里面的白肉倒没沾上泥灰。

　　刚才沈崇差点忘掉的就是这玩意儿。

　　鹰姐和艾霓露不知道是也忘了还是赶时间离开，压根懒得在意这战利品。

　　沈崇犹豫着，是不是该打电话上报一下。

　　标哥这会儿可能在忙，反正得善后，沈崇索性直接给保密部的哈莉妹子打去电话，汇报了今天的事情，黄奇那儿恐怕还得哈莉去料理一下。

　　他又问哈莉这烤熟到喷喷香的鳝妖该怎么处理。

　　哈莉干脆利落的告诉他三个字。

　　打牙祭！

　　理由很简单，完整的妖身的确有大用，上缴能换功勋值。

　　但烤熟了的嘛，基本就只剩下一个用途了，果腹。

　　不尽快吃掉，迅速就会变质发臭。

　　所以别浪费，赶紧吃掉，把龙骨骨架留下就行。

　　如果运气好或许能得到点好处，起码能短暂的体会一下别人的妖元能力，即便这些消化系统偷来的能力只能维持短短一瞬间，但多点心得也是好的。

　　顺便哈莉还狠狠的喷了沈崇一顿，幸好部里在安山县搞大事，救援来得快，不然你丫真死定了。

　　求求你别再秀了，你这样会翻车的，我们真的好怕看到你翻车。

　　这头挂断电话之后，沈崇还有点膈应，他还是觉得哪里怪怪的。

　　狗子一句话拯救了他，“我说老大你也忒不爽快了，鳝妖活着的时候吃小孩，咱们吃它天经地义。”

　　沈崇点头称是，狗头军师说得好。

　　他今天体能消耗极大，灵源消耗更不小，本就处在重伤中，正是需要大进补的时候。

　　靠山吃山，靠水吃水嘛。

　　就爽了两口，沈崇眼睛大亮，味道真赞呐。

　　“唉，可惜没有调料，也没有啤酒，再不然整点饮料也好。”

　　狗子问，“不然我去买点？”

　　沈崇觉得这主意很赞，在它手机上打出一行短信，再塞他马甲里一张红票子，“去吧，快去快回。”

　　几分钟后狗子就像驮马般扛着满背东西回来了，啤酒瓜子花生五香粉，孜然辣椒花椒面。

　　开工！

　　在一人一犬大块朵颐的当儿里，沈崇又接到终于把儿子安顿好的黄茂打来的电话。

　　那边黄奇还在重症监护室里，黄茂放心不下沈崇这边。

　　沈崇让他别担心，自己妥妥的，但临时有点事得回去蜀都，等过些天，把外地的事情办妥当了再回来料理家事。

　　沈崇又让黄茂在接下来这些天有空的话，要么亲自，要么找人帮忙盯好父母的坟墓，但不要过于招惹，和二表叔的事还有的聊，等自己回来慢慢聊到位。

　　现在他断臂，得暂时躲着黄茂，不想让这哥们因为没有必要的事情而愧疚。

　　让黄茂知道他手没了，绝对会以为沈崇是为了黄奇平白断臂的，天知道他会难过成什么样。

　　结果回头又给重新长出来了，能吓死个人，还又得麻烦哈莉来给黄茂洗脑，这不妥当。

　　在二人的通话间，还收到个好消息，黄奇虽然失血极多，但幸好医院血库里有可适配的库存，开始输血后小黄奇的状况很快就稳定了下来，算是彻底脱离生命危险了。

　　这顿大餐一直吃到天黑，期间沈崇与梁仔又同时收到功勋记录提示。

　　“击毙作恶多端不知悔改的黄级一品恶妖电鳝，因对手难缠，奖励提高。小队奖励功勋值700点，其中150点属临时队友吕啸粱。本人获得550点。申报人：西南分部战斗部。”


第234章 沈氏大胃王

　　这次斩杀黄级一品鳝妖等到的功勋值比押送玄级六品的姬白还多。

　　有点出乎沈崇的意料，但转念想，鳝妖手下统计出来沾染上的人命便多达三条，还都是无辜的孩子。

　　或许它在统计外还有更多恶行，值这价也就不奇怪了。

　　可惜战利品残缺得厉害，不怎么值钱。

　　沈崇抬头看着面前在月光下缓缓吞吐着淡银荧光的鳝妖龙骨，心里第一次生出别样的心思。

　　按照斩妖的规矩，我貌似也可以不上缴战利品？

　　我干嘛不把它留下来？

　　留下之后，我能用它做什么？

　　在鳝妖的电流妖元与体型变幻妖元下浸淫了两年多的脊骨，哪怕妖元能力消散了，也总该有点别的用处吧？

　　现在我技术水平还不够强，暂且琢磨不出来这玩意儿有何用处，但不代表将来不行。

　　身为一枚技术宅，电流什么的，最好玩了！

　　他果断决定“私吞”鳝妖龙骨，不上缴！

　　简单拆开断臂处的包扎，沈崇准备重新包扎一下，然后收摊走人。

　　现在，他右肩以下的部分完全没有知觉。

　　过量注射镇痛剂的后遗症终于显现，他右肩部分的神经网络完全坏死。

　　但这对他是好事，起码在他用手拨拉掉断处那些碳化部分时，完全没觉得痛。

　　要不然，他哪还能淡定的坐在这里吃烤肉喝啤酒嗑花生米，早打电话叫西华医院派救护车来拉人了。

　　现在他甚至希望这后遗症持续的时间更长点，神经网络慢点恢复。

　　低头看着用秋衣做成的假冒伪劣绷带上沾着的黑色碳粒，再看看断处依然正不断分散碎开，片片脱落的最后小半簇碳化组织，沈崇的嘴直咧咧。

　　重新生长出来的肌体呈现出生机勃勃的粉红色，齐根而断的右臂缓缓以比蜗牛还慢的速度往前生长。

　　只是观察，他就觉得头皮里发痒。

　　等恢复知觉之后，断肢重生的滋味，应该很是酸爽吧？

　　我需要全麻！

　　换了绷带，沈崇起身，拍拍滚圆鼓胀的肚子，再抓起鳝妖龙骨，一挥左手，“梁仔，走！”

　　那边狗子还以日天的姿势仰躺在地上，懒洋洋醉醺醺道：“老大我不行了，你能不能找人用担架来抬我啊？我好胀，感觉自己快撑爆了。”

　　“呸！你也就吃了七八分之一，剩下全是我吃的。”

　　“嗝……你都不撑吗？”

　　沈崇耸肩，“废话！当然撑。但咱们总不能浪费吧？幸好我消化快，别磨蹭了，我得赶紧去医院。”

　　鳝妖的本体不是普通黄鳝大小，反而是长达两米余的超大体型。

　　鳝妖的体重逾两百斤，能吃的部分净重超过一百斤。

　　沈崇与梁仔嘴不停的狂吃一整天，刚开始时狗子斗志昂扬，到后来它萎了，下口速度大降，只剩沈崇继续闷头抗战，期间还蹲了七八次大号。

　　幸好烤鳝妖肉质特殊，特别易吸收，不然他会有大麻烦。

　　如果摆在他面前的是普通食物，恐怕他连续胡吃海喝到后天登上新人挑战赛舞台时，都吸收不了这么多营养。

　　但这东西味道虽美，一次吃这么多，他到后面也挺蛋疼的，快吃伤了。

　　可他不能停，一旦停下来，腹中就传来极其强烈的饥饿感，这是自愈能力疯狂生效时的表现。

　　他自己也不想停，已经失去一臂，不能再带着其他伤势登上比武台，不然真丁点胜算都没有。

　　他今天化身电线被强电流过电数次，虽然每次都扛住了，但累加的伤害却一次比一次强。

　　右臂则是更加丧病的断肢重生，自愈持续生效，消耗的体能与营养远非普通的伤势可比。

　　再叠加上中浓活化丸的同步撕裂，三重消耗同时开工，他灵源与体能消耗都极大。

　　万幸，经过长达十小时的自愈，在他的自愈灵源行将枯竭之际，身体上其他部位倒是刚好完全脱离过电烧伤的状态，恢复到之前的程度。

　　恩，他依然处在中浓活化丸造成的持续伤害影响之下，但已快麻木了。

　　可能人的大脑与神经也能在持续不断的痛感下得到锻炼而增强吧。

　　如果有块尺子能测量神经的直径，现在怕得比以前粗好多？

　　梁仔终于舍得爬起来。

　　沈崇在前面走出去两步，突然顿住。

　　“老大怎么了？”

　　梁仔纳闷问。

　　沈崇缓缓转过身，面色涨红，表情难受，却说不出话来。

　　梁仔又问，“该不会是吃坏肚子了吧？”

　　沈崇摇头。

　　下一瞬，他的个头毫无征兆的突然缩小下去，浑身上下表面更伴随着噼里啪啦的细微电光，不到半秒后他的身高便只剩下一米。

　　但再下一瞬他的个头却又恢复原样，仿佛什么都没发生过，整个变化的持续时长不到一秒。

　　良久，沈崇长吐口浊气，“呼，这感觉真奇特。”

　　梁仔这回懂了，“我去，老大你这反应真激烈，我下午时就来感觉了。你怎么现在才来！你还变身了！我都没！”

　　“你才吃多少，我吃了多少？”

　　沈崇懒得与它再多解释，继续闷头抬步往前走，脑子里却开始疯狂的思索与回味起来。

　　这就是哈莉专员曾经提到过的，通过消化系统吸收窃取别人残余的妖元能力或灵源能力，短暂体会别人能力特性的事情了。

　　时间果然很短，加起来才一秒，连霸者光辉的皮肤体验卡都不如。

　　偷来的能力特性是无源之水，无根之木，在吸收者体内累加到一定程度后，运气好的话可能激发一次瞬时反应，被迅速消耗殆尽便没了下文，体现出来就是沈崇这样。

　　吸收不足的话，就是梁仔那样。

　　下午它当时也就瞬间哆嗦一下，既没放电也没体型变化，它还没能明白怎么回事就收摊了。

　　没人能通过吃别人而变强，不然这世界早炸锅了。

　　若非机缘巧合，这事邪道灵能者和恶妖都不喜欢做，正常没人愿意冒极大的风险就爽那么一瞬，毫无实战价值。

　　但是……

　　这事对沈崇完全不一样！

　　他有无敌记忆。

　　哪怕只是极其短暂的一瞬，他把刚才那感觉记住了！

　　放电的能力他没办法，没有妖元的支撑，他不能在体内产生电流。

　　但他却记住了自己的个子缩小放大时的感觉。

　　并非回头他就能控制体型了，没有能力的支撑，这是不可能的。

　　可在刚才能力生效的瞬间，自身体型不断缩小时，沈崇觉得自己浑身紧绷到了极致，肌肉纤维疯狂压缩。

　　在他体型变得身高只有一米时，这种不断压缩的感觉更为明显。

　　与此同时他得到的，是力量不断增强的感觉。

　　先前，缩小后的鳝妖与麻绳质量并未变化，但它的力量被压缩增强了，所以鳝妖速度反而变快了！

　　沈崇虽然无法改变体型，但他却抓住了体型压缩那瞬间力量增强的肌肉记忆。

　　之前在为欣欣编织发辫时，沈崇开发出了无敌记忆的第二个衍生功能，利用潜意识控制动作精度，强刷肌肉记忆。

　　现在他用出这招，就能复制出刚才那瞬间力量增强后的感觉，能打出超越当前体能状态的力道，两倍！

　　某种意义上，这属于欺骗的手段，类似于催眠。

　　强刷虚假的肌肉记忆，让肌肉迸发出超越体能极限的劲道。

　　可能每出一招就会造成用力过猛的伤势，但这根本无所谓。

　　我能自愈啊。

　　老天有眼，我可算是给自己开发出个新底牌。

　　到时候，在新人挑战赛上如果遇到打不过的对手，抽冷子给丫来一发双倍劲道，绝对能给人大惊喜。

　　我真是天才。

　　若是陈标这种出身传承势力的人在此，只能对沈崇现在领悟的东西发出由衷的赞叹。

　　这家伙，在没人指导与引领的情况下，居然纯靠自悟就领会了将灵源用于战斗的进阶技巧。

　　这叫灵术。

　　灵术通常只流传在传承势力中，是自古时候开始，诸多前辈先烈数千年的智慧结晶，并在极小的范围内流传至今。

　　但却由于每个人的能力都不同，灵术只适用于灵源和妖元能力一脉相承，哪怕有不同，但也能找到共通之处的传承后人。

　　这是陈标与艾霓露这类人区别于自我觉醒的野路子选手最大的地方。

　　这是顶级天才在同级状态下强于别人的根本原因，所以新人挑战赛最终胜者通常来自传承势力。

　　现在野生选手沈拳王自己悟出来了。

　　其实他今天得到的好处不仅如此，只是他自己并未察觉，给忽略了。

　　经历惨烈血战和电流刺激，又见识过地级大佬的实力，沈崇自有感触。

　　生死间的刺激能激发人的危机意识，加快人与妖的潜力爆发，灵源与妖元自然进化的速度短暂提高，接近于顿悟。

　　当初他大战壁虎人之后，在睡梦中提前升阶便是如此。

　　斩妖资料中更对此有明确记载，想要变强，要么苦练，要么战斗。

　　只要能一直在战斗中存活，当然会越来越强。

　　这次他需要跨过的是黄三品到黄二品，又刚升阶黄三品不久，所以才没能直接升阶。

　　但好处却是实实在在的。

　　得回到牌楼镇上才方便打车，一人一犬在公路上走了约莫七八分钟，沈崇在脑子里把力量压缩的感觉揣摩清楚之后，心里有底，顿觉无事一身轻，走起路来都变得轻飘飘的。

　　突然，走他身边的梁仔压低身子低喝一声，“老大小心，咱们背后有情况！”


第235章 你要的奇遇

　　沈崇猛回过头，低喝出声，“谁！”

　　夜里的蛐蛐儿呱呱叫，后方来路却更显一片死寂。

　　这段市道上隔很远才有盏路灯，此时他正站在灯下，回头看背后远处就成了一片漆黑的灯下黑。

　　黑得幽深，他只能隐约看清沿路绿化树木的轮廓，却并没有什么人的影子。

　　梁仔早已转过身来，三重妖元能力打开，直勾勾的盯着远处，神情戒备。

　　“梁仔你不会看错了吧？”

　　沈崇压低声音问。

　　狗子轻轻摇头，露出如临大敌的表情，“不可能，咱们后面绝对跟着有人，而且还有血腥味，刚有股风从后面带过来的，我不可能判断失误。这人的血气透露出来的感觉告诉我，他很强。”

　　沈崇眉头拧得紧紧的，真是一波未平一波又起。

　　好不容易处理完鳝妖，正准备安全撤离呢。

　　标哥他们在安山县搞大事，沈崇完全没有想去帮忙的兴趣，只想收拾细软跑路回蜀都，结果事赶事，还是没能逃掉麻烦。

　　这条路的另一头，正是安山县。

　　对方既然带着血腥味而来，明明已被梁仔发现，但却不主动上前来打招呼。

　　那么只有一个解释，对方是斩妖的敌人！

　　是这次大行动的目标人物之一！

　　嗯，还是从斩妖的天罗地网中逃脱出来的目标人物。

　　尼玛，我现在这状态不妙啊。

　　自愈灵源完全枯竭，再度受伤的话，恢复速度给力不起来。

　　狂战士血统倒是恢复得七七八八，但在这种状态下拼出完全体增幅，可那真就是搏命了。

　　对方可是能从大行动里逃脱出来的高人呐，咱们百分百要跪。

　　现在该怎么办？

　　既然避无可避，再焦躁恐惧也无用，沈崇反倒冷静下来，暗自深吸口气，在心中解析着情况。

　　突然，哒哒哒哒的声音突兀从道路另一头响起，一个面容清瘦的中年男子推着辆老式二八大杠自行车自黑暗中缓缓走来。

　　这位仁兄看起来很老派，在初春微凉的天气里穿着身整洁的白衬衫，戴着斯文的金丝眼镜。

　　双方距离越来越近了。

　　“咳咳！”

　　他轻咳两声，像是感染了风寒。

　　尽管对方行迹上略显虚弱，甚至根本无法感知到对方是人是妖，实力几何。

　　但沈崇却从他身上“闻”到股极度危险的气息，让他觉得不寒而栗。

　　这是直觉的作用。

　　眼镜男的确是生面孔，从未在西南分部的基地里见过。

　　他透着股神秘，不是善类，又不是斩妖同僚的味道。

　　沈崇心念电转，迅速分析情况。

　　对方既然在逃亡路上，那么他背后很可能还有斩妖的追兵。

　　他咳嗽，并非感冒了，而是受伤。

　　但受死的骆驼比马大，自己和狗子加起来恐怕不够对方一只手捏。

　　可万一真要打起来，似乎没得选择。

　　沈崇捏紧拳头，开始暗中蓄力。

　　他没想到刚琢磨出压缩劲道的蓄力一击，这么快就得使出来。

　　机会只有一次，打完自己就得躺，所以务必在最关键的时候打出去，务必一击建功，不然就等死吧！

　　“老大你看，我就说有人吧？现在该怎么办？咱们差点就给阴了。”

　　狗子虽然没有沈崇那么强的直觉，但它天性够怂，说着就往沈崇脚边贴。

　　沈崇没接话，依然沉默着蓄势。

　　“咳咳，没想到会被你们发现，我本打算悄悄绕个远路和你们撇开呢。算了，既然已经被发现，那就没办法啦。”

　　眼镜中年终于开口说话了，声音透着股沙哑的味道，很有磁性，但却没什么感情起伏。

　　沈崇已将蓄力一击暗中拉满，只等瞅准机会打出雷霆必杀，倒没再慌，“哦？你是谁？这三更半夜的，骑车自驾游？这么好雅兴？”

　　眼镜中年走到沈崇与狗子两三米前站定，微笑着摇头，“我可没那么闲。我叫王五，你们是斩妖的人？”

　　狗子正要答话，沈崇却果断否认，“不是！”

　　狗子闭嘴了。

　　王五揉了揉自己的眼镜，似乎也是松了口气的样子，“不是就好，我吓一大跳呢。你的狗……很特别啊。朋友，你的感觉很敏锐。”

　　后半截话他是对狗子说的。

　　说着，他低头将目光放到了幻化出妖元幻影的狗子身上，饶有兴致。

　　梁仔这时候很郁闷，刚才多嘴了啊，如果装作没看到他，让他自己走人多好。

　　沈崇突然意味深长地说道：“我虽然不是斩妖的人，但我知道点斩妖的事，你这会儿应该很赶时间吧？”

　　王五十分光棍的点头，“没错，我本该更干脆点走人的。但我喜欢你的狗，让给我？怎么样？我给你好处。”

　　“滚犊子！”

　　沈崇与梁仔异口同声道。

　　王五突然瞪圆了眼睛，直勾勾看着梁仔，声音变得很悠远，仿佛来自天边，但却近在咫尺。

　　他的嗓音很诡异，像情人的耳畔低语，又像春风拂过窗帘，又如秋雨延绵划过屋檐。

　　“好狗子，你是个人才，别跟着斩妖混了，跟我混吧，有前途。”

　　梁仔的眼神毫无征兆的陷入一片迷惘，傻愣愣点头应道：“可以啊。”

　　说着，它竟从沈崇脚边走了出来。

　　沈崇赶紧用左手将狗子按住，抬头无比忌惮的盯着王五，“你干什么！”

　　说话间，沈崇还拼命的掐梁仔脖子，想将它唤醒。

　　王五又看着沈崇，再度用刚才那般诡异的语气说道：“区区一条狗而已，哥们儿，让给我吧，大方一点。”

　　明明他只是轻描淡写的说着这话，沈崇脑子里却突然有种不愿拒绝对方的冲动，仿佛拒绝了他就违背了自己的人生观。

　　沈崇差点就脱口而出答应了，但突然大脑里传来阵刺痛，让他瞬间恢复清明。

　　被沈崇按着的梁仔也呜咽一声，汪汪狂叫起来，“你丫的滚！才不和你们这些邪魔外道打交道！”

　　突生变故，王五猛然浑身巨震，脚步发虚，往后稍稍退出半步，口中更闷哼一声，血气倒灌，竟有要当场吐血的冲动。

　　他略显惊恐的盯着沈崇，面露不可思议之色，“你……你怎么可能……”

　　“少废话！天堂有路你不走，地狱无门你乱闯！逃命你就好好的逃命，想抢我的狗，先问问我的无双风云腿答应不答应！”

　　既然事情无法善了，沈拳王准备先下手为强。

　　他一点点往前，嘴上吹嘘着临时编排出来的什么风云腿。

　　他当然是在虚晃一枪，真正的蓄力击全在他左拳上。

　　沈崇左手还戴着玄能拳套，这是他当前状态下的最强杀招。

　　王五往后退出去一步，短暂犹豫，颇为不舍的看了眼梁仔，然后噌的窜上自行车蹬着就走，“咱们后会有期！”

　　他将车头一甩，眨眼间抹过沈崇，一头扎进旁边的田埂。

　　自行车轮在田埂上起起伏伏，明明光线昏暗，但他却速度飞快，眨眼便隐没在黑暗中。

　　沈崇与狗子只惊鸿一瞥瞧见他的背影。

　　这货正面瞧着毫发无伤，背上的白衬衫完全破开，像面破烂的旗帜迎风猎猎飞舞。

　　他后背肩部往下，斜拉出一条直贯臀部的狰狞伤口，上面鲜血直冒，血肉翻开，电光暗吐。

　　这是艾霓露留在他身上的余电！

　　梁仔问：“老大我们追不追？”

　　“追你妹！穷寇莫追，咱们根本打不过他，走了好。吓死我了。”

　　沈崇抹了把冷汗，慢慢散掉积蓄起来的力道，浑身都在发软，心跳这才反应过来该加速。

　　虽然对方带伤，但实力太恐怖了。

　　双方短暂接触，甚至都没真个交手，竟让他有种接近虚脱的疲惫感。

　　专业的事交给专业的人去做，追杀王五不是咱们的业务范围。

　　咱虽胸有万千沟壑，但没蠢到自寻死路。

　　王五疯狂急速行去很远，直到完全没入山林中，才停下来喘口气，心有余悸的喃喃自语。

　　“那狗可惜了，真是条好狗。见鬼，怎么黄级杂鱼身上会有天级至尊留下的善恶审判印记，将我的善恶暗示完全反制了。好厉害的反噬，咳咳……噗……”

　　他喷出口黑血吐到路边，心头闷着的气才稍微顺了点。

　　原来，刚才他施展能力试图左右沈崇的心智与人生观时，不小心触碰到鹿部长之前对沈崇释放善恶审判之后残留下来的能力印记，当场遭到反制。

　　天级强者之威绝非等闲，即便这么多天过去鹿部长留下的印记早已淡到行将消散，但也不是他王五能随意碰触的。

　　这印记也是沈崇之前对胡青林产生杀心时，鹿部长能感应到的根本原因。

　　当然，如果王五强行出手，或许也能强夺狗子。

　　但他本就在反噬之下伤势加重，沈崇这黄级杂鱼却又来头甚大，似乎还在暗中积蓄着大招。

　　这大招威力不明，但的确能给王五带来淡淡的危机感。

　　万一真被打结实了，死肯定不会，但可能受伤。

　　现在哪怕只是一丁点伤也不行，后面追兵将至，犯不着就此把命搭进去。

　　王五是个无比小心谨慎的人，不然他活不到现在。

　　哪怕心中对梁仔垂涎三尺，但他还是果断决定撤走。

　　这头沈崇与梁仔没敢耽搁，稍微缓了缓便继续往牌楼镇赶去，结果又没走出去两步便被斩妖遣来的追兵撵上。

　　来了两个人，一名中队长，一名副中队。

　　双方简单聊了聊，中队长便分外懊恼的抓头，“倒霉，给他跑掉了，这叫王五的有点邪门。”

　　副中队则与沈崇交代起来，“幸好你们没和他打起来，不然出大事了。这家伙是夜狼组织的副头目，实力至少玄级五品。”

　　沈崇瞪眼，“不可能啊！这种压迫感才玄级五品？我可是懂行的！”

　　到如今沈崇与玄级选手打过不少交道，更被玄六品的姬白砸了两台车。

　　他下意识觉得王五绝不可能只是玄五品，不然这压迫感的跨度也太大了。

　　副中队拍拍他肩膀，“咳咳，根据我们的可靠情报，夜狼组织的头目也就是头玄五品的狼妖，王五的确最多只是玄五品。”

　　沈崇争辩道：“可他中了艾霓露大队长一招，没死！”

　　这下变成中队长和副中队两人震惊了。

　　良久，中队长将信将疑道：“可能是你看错了？”

　　沈崇与狗子同时摇头，“绝对没看错！”

　　中队长又道：“艾霓露大队长当时释放了范围攻击，可能王五只是被蹭了下？”

　　“呃……”

　　沈崇与狗子这就拿不准主意了。

　　沈崇和梁仔现在实力低微，对大佬们的手段只能停留在揣摩中，看不懂，再争也没意思。

　　不过这事终究已经过去，继续纠结也没意义。

　　“总之你们没事就好，沈哥你赶紧回去吧。咱们代表所有的战斗部成员求你一句，别出来作了，回部里的科信处吧，那才是你该去的地方。”

　　“咳咳，告辞告辞，我先走了。”

　　又要被说教，沈崇终于等到从乐县里叫来的网约车，赶紧招呼狗子先上车走人。

　　车子驶上高速，距离回到蜀都只剩不到一小时，一人一犬惊心动魄的一天可算告一段落。

　　狗子小声吐槽：“老大，你要的奇遇，请查收。”

　　“暂时收摊吧，奇遇不好弄呀。”

　　沈崇继续抹汗。


第236章 信念

　　个把小时后，沈崇终于拖着无限疲惫的身躯躺进西华医院专家组特护病房里。

　　专家组都不想吐槽他这老常客了，比大宝还天天见，还一次比一次伤得有创意。

　　以前他好歹四肢健全，这次倒好，手给没了一只。

　　从他身上收集到的数据都多到快溢出，变成冗余资料了。

　　“沈先生，咱们老这样不行呀，医院的资源是有限的，您看您这……”

　　西华的顶级外科手术大拿，专家组副组长实在受不了，一边小心翼翼的用镊子帮沈崇片片取下断臂上最后残留的碳化碎片，嘴里欲言又止。

　　沈崇左手拿着手机上网玩儿，嘴上懂装不懂，“呃，老师你这话怎么说？”

　　终于取完最后一片，副组长抹了把汗，从助手递过来的盘子里接过无尘无菌消毒棉，小心翼翼的擦拭。

　　老专家不得不感叹这些超能者的变态。

　　多么恐怖的恢复能力！

　　这才大半天过去吧，对普通人来说要命的伤势，在他这儿喝汤一样。

　　取掉所有黑片之后，可以看到他断处的皮肤至少恢复了八成，只有刚取碎片的位置还像普通人伤口结痂抠掉疤痕那样，里面透着粉红，还有亮晶晶的组织液。

　　从断口位置开始，往沈崇的上臂延伸而去，围着圈大约四五厘米的色彩渐变带，自粉红色开始，迅速渐变为正常的肤色。

　　这是炎症的表现，但明显看得出来正在褪色。

　　若是普通人，这部分会红肿得像是烧透的烙铁，并伴随着严重的水肿与灌脓。

　　但在沈崇这儿完全没有。

　　副组长的推测，最迟今晚，病人这部分皮肤就会完全长好，像普通人断肢一两年后的样子。

　　随后，这位以恢复能力而著称的特殊组织成员，就要秀出他真正最不要脸的地方了。

　　“沈先生，现在你有什么感觉吗？”

　　说着，副组长用消毒棉签轻轻按了下沈崇手臂断处正中间的小凸起，约莫小拇指尖大小。

　　沈崇摇头，“完全没感觉，镇痛剂药效还没消呢。”

　　既然副组长不再提刚才他那段废话，沈崇果断聪明的不揭破。

　　“嗯，如果不出意外的话，沈先生你的断肢应该会从这个位置重新长出来，像婴儿那样。”

　　沈崇又问：“那等镇痛剂后遗症彻底消散掉之后，这个位置会很痛吗？”

　　副组长答道：“痛觉本就是神经系统对人体有害的接触的心理反应。正常的生长本身是无害的，当然不会怎么痛。但沈先生你将普通人十几年的生长周期缩短至十天半个月，细胞极速分裂与自发生长，骨骼不断堆积与延伸，生长痛肯定会有一点，但不会太严重。”

　　沈崇长舒口气，他就怕这事呢。

　　“但是会痒。”

　　“有多痒？”

　　“不知道。你到时候身上会叠加三种感觉，自愈的痛与痒，还有你之前吃那药造成的痛。呃，三种感官同时进入大脑，恐怕会对你的个人意志力造成极大冲击。”

　　沈崇撇嘴，真是皮，是祸躲不过，该来的还是要来。

　　“我个人建议沈先生你将之前的药给停了，直到你完全恢复为止。”

　　沈崇微微摇头，不置可否。

　　中浓活化丸怎么能停呢？

　　不想办法让自己变强，我又怎么在这世道里活得滋润呐。

　　举个例子，在普通人里面黄茂的生活算不错的了，他在镇上社会关系很广，不差钱，要打架斗殴也没怕过谁。

　　但黄奇被妖怪抓走，黄茂那是一点儿办法都没有。

　　若非自己早做打算，提前布局，出事之后又及时猜出鳝妖动向，黄级三品的自己也可堪一战，那么黄奇将会尸骨无存，黄茂就会变成下一个刘向林。

　　这次遇到的是黄级一品鳝妖，受害者是黄茂的儿子，那万一将来自己遇到地级甚至天级的邪道灵能者或者妖怪呢？

　　不知者无畏，亲眼见识过艾霓露大队长的雷霆手段之后，沈崇不想承认，但他无法回避内心。

　　他被震撼了，并在心底生出难以言喻的不甘与挥之不去的恐惧。

　　他又深感庆幸，自从来到这世界之后，虽然东搞西搞了很多事情，但几乎每一件都是为了变强，又或是变强的准备。

　　他没有虚度光影与浪费时间，所以才能顶着双黄蛋的评价在几个月内从黄级六品爬到了现在的黄级三品。

　　至于他与欣欣在一起的时间，表面看是浪费了，但不能这样理解。

　　欣欣是他变强的原动力，每次与欣欣相逢，看着她的一颦一笑，看着她的嘻哈打闹，都是在不断坚定自己的内心。

　　这并非虚度时光，相反，尤其重要。

　　人奋斗的目标往往很远大，在艰难困苦的挣扎攀爬中，总会受到这样那样的挫折与诱惑而不留神拐了弯儿。

　　因为人心是肉长的，不是精密的仪器。

　　人的情绪永恒处在不断的变化中，曾经的信念也会在不知不觉间被抹煞。

　　沈崇的目标如此远大，却又虚无缥缈充满变数与未知。

　　他每次靠着欣欣重新坚定信念，便是又一次收拾自我重新出发的过程。

　　欣欣他最重要的矫正器，更是他的加油站。

　　当他疲惫时，想一想欣欣。

　　当他软弱时，想一想欣欣。

　　当他快要沉迷在这世界极高水平的文娱世界时，想一想欣欣。

　　所以，我的药怎么能停呢？

　　那边副组长的处理已经结束了，沈崇的右臂被裹上了外紧内宽的绷带。

　　副组长抽了根凳子在旁边坐下来，“沈先生，你这个情况，我建议暂时先用义肢遮掩一下，接下来这段时间尽量不要与普通人打交道，以免引起不必要的麻烦。”

　　沈崇点头，“可以可以。义肢什么时候能做好啊？”

　　“因为你断裂的部分比较规整，医院里倒是有现成的。但档次上区别很大，价格上……”

　　沈崇翻白眼，得，这位老兄刚才没说完的话，还是给他揪住机会扯出来了。

　　“我的治疗费用不是全免的吗？你谈什么价格呀，直接最好的拿来给我整上呗！”

　　他可不打算松口，蚊子腿再小也是肉呢。

　　副组长咬咬牙说道：“原则上是这样没错，可沈先生你入院的频率也太高了，之前那么贵的试验品镇痛剂都免费给你了。再全免的话，我们撑不住了啊。”

　　沈崇怒而坐直，瞪眼，“我还没找你们算账呢，拿我当小白鼠我都没要试验费！据我所知，药品的一期临床试验，反而应该给病人支付费用吧？”

　　副组长面露尴尬，这哥们儿懂行的。

　　“还有，我又不是为了私事而受伤，我这是为了保护人民群众的生命财产，与歹徒殊死搏斗造成的公伤！我自己几十万的车都给烧没了，组织上还没说要赔钱呢，医药费也得我自己出，那不是寒了人心？我就不信斩妖每个月没给你们预算，费用直接算进去呀！”

　　沈崇一通强辩，把副组长说得面红耳赤羞愧难当，灰溜溜而逃。

　　目送着败军之将仓皇离去的背影，大获全胜的沈崇得意冷笑。

　　哼！

　　想找我要钱，那你就是在要我命。

　　没过两分钟，熟悉的小护士抱着个大瓶子过来了。

　　谢天谢地，西华医院的流食终于升级。

　　某种意义上，可以说是因为他而研发出来高级货。

　　这特制流食具备精心调制的营养配比，富含人体所需各类氨基酸及微量元素，特别适合创伤类型伤员恢复时食用。

　　易消化，易吸收，高热量，且极少残留，并且浓度较高，含水率比牛奶这些低多了。

　　吃得多，消化快，拉得少。

　　“沈先生，夏侯老师让我来帮他给你道个歉。”

　　护士小妹把大瓶子摆到旁边的架子上，递来根大拇指粗的软管，笑呵呵说道。

　　当初沈崇第一次入院时刚入职的新人护士小妹，俨然已经成了经验丰富的资深员工。

　　她与沈崇更打过太多交道，慢慢的熟络起来了。

　　沈崇笑着点头，“不碍事，小谢你帮我告诉夏侯老师，我没生气。”

　　对西华医院他当然还是心存感激的，这流食的口感很赞嘛，比南方黑芝麻糊都更赞。

　　专家组们有心了。

　　小谢坐着陪他聊了两句，直到沈崇疲惫感袭来沉沉睡去。

　　她帮沈崇搭好被子，冲着趴在墙角玩手机看视频的梁仔做了个嘘的手势，才踮脚走出去，轻轻掩上房门。

　　医生办公室里，被喷到怀疑人生的夏侯副组长正一脸肉疼的看着项目组预算表。

　　这大半年斩妖给的预算，老沈一个人用掉了5.57%！

　　看起来不多，但这段时间里专家组接待了数千人和妖！

　　他一个人，干掉了百分之五点几……

　　叮铃。

　　夏侯副组长面前的办公系统里突然传来声提示，他推了推老花镜瞪眼看去。

　　这也行？

　　上面毫无征兆的拨来笔新款子，名目为《西南分部成员沈崇的个人医疗服务专项扶持资金》，后面备注着“专款专用，不得挪用。”

　　夏侯副组长顿时一本满足，得，看来这位主也成重点照顾对象了。

　　你们也知道他是吃钱的老虎呀。

　　第二天早上沈崇是被人折腾醒的，醒前他做了个可怕的噩梦。

　　一堆哈士奇闯进了自己家里，那真是个让人头皮发炸的场景。

　　随后他睁眼，偏头，正看见哈莉和梁仔一起蹲在病床边，满脸惊叹着看稀奇，兴奋好奇得哇啦哇啦直叫。

　　这两货就像自己小时候第一次走进游乐园。

　　护士小谢已经把绷带拆了，正转过身去在背后的推车上配药。

　　沈崇先看了看哈莉专员，又看看旁边的梁仔。

　　两货完全没留意到自己醒了。

　　此时的哈莉妹子摆出了传说中的亚洲蹲，她左手往下撑在地上，手掌五指张开正好按在两只脚掌间，右手则拿着棉签时不时碰一下前面，随后梁仔与哈莉齐刷刷啧啧连声。

　　我特么终于想起你是哈士奇了！

　　沈崇猛收回右手，看着手臂断处半球形截面上新长出来的白生生的小玩意儿。

　　他下意识骂了句。

　　“卧槽！”


第237章 奶爸的奋斗

　　这是一只小手，只有小拇指粗，半截小拇指长。

　　还耷拉着五根得用放大镜才能看清的小指头，相当可爱。

　　沈崇之前想象过手臂恢复的过程，甚至在脑子里刻画了很多次所谓婴儿般的小手。

　　但当自己真看到时，他还是觉得有点接受不能。

　　我的个龟龟，这也太真实了。

　　“呀，老大你醒啦？”

　　这是狗子的声音。

　　哈莉专员还没玩够，起身遗憾道：“唉，怎么这就醒了呢？”

　　沈崇把手往旁边小心翼翼藏去，怒瞪哈莉，“废话！我再不醒就要被你玩坏了！”

　　他真怕这妞突然犯二，冲上来一口含住自己这娇嫩的小手。

　　确认过眼神，她是对的哈，来自寒冷的西伯利亚，血统超纯。

　　“再给我玩一下嘛，真的好可爱呀。”

　　哈莉专员双手捧心举在胸口，满脸祈求的当众撒娇。

　　沈崇浑身直冒鸡皮疙瘩，“闭嘴！把东西放下就走！”

　　昨晚夏侯副组长在处理伤势时，沈崇想起灵源活化丸·中级浓度已经吃完了，赶紧下单新买一枚，另外又买了10块高热巧克力，四份特制疗伤药。

　　好不容易存下来的750个功勋值，还剩下400个。

　　高热巧克力与疗伤药都是为了新人挑战赛而准备的。

　　斩妖成员的时间都很金贵，比赛安排得很紧凑。

　　每个一路突围上去的选手，都得经历车轮战。

　　早早被淘汰就罢了，但沈崇的目标可是杀进全国赛，并且直指最后的总冠军。

　　他实力本就偏低，胜算不大，恐怕每次都会打得相当辛苦，最终必然会发展成意志与体力的双重考验。

　　他能准备的也就这些补给品，四枚疗伤药未必够，到时候再定夺了。

　　他先只买一枚中浓活化丸，省下四百功勋值，比赛中或许能多存点出来，到时候随机应变。

　　昨晚他还随便逛了下东猫商城，中尉军衔可以购买的特供商品不少，但有实质帮助的却不多。

　　唉，可惜挑战赛上禁止使用装备，就连玄能拳套都用不了。

　　不然想法子存到两千，到全国赛上突然掏出玄能拳套+凌云战靴的组合，那多爽？

　　还有个事，好像赛前和比赛中途也禁止嗑药，疗伤药也只能在每一轮的赛后使用，提高点恢复速度。

　　那岂不是对我这氪金嗑药流的巨大削弱？

　　鼠爷承诺的好货到底是啥？

　　卧槽，该不会空欢喜一场，到时候用不了吧？

　　不至于，鼠爷是老咸鱼了，不可能不清楚这规矩，他既然主动提出来，那肯定能用。

　　咱不该质疑西南分部科信处长的智商。

　　总之，东猫商城里，既符合比赛规矩，又能有效提高他战力，又有可能买得起的。

　　只有一本书！

　　《灵术与妖术的初级详解》

　　购买权限为中尉，且须经过资质审查，售价同样高达2000功勋值。

　　这本书显然不是灵源基础与隐藏手法那种功法，只是类似于资料的讲解类科普书籍，但竟被标价为2000！

　　并且购买条件堪称苛刻，资质审查这说法看似宽松，实则无情。

　　审查能不能过那都是保密部一句话的事，说你不能买，哪怕有功勋值也只能干瞪眼。

　　这简直匪夷所思。

　　直觉告诉沈拳王，这玩意儿有用。

　　它在东猫商城的商品说明里如此写道。

　　“何为灵术？何为妖术？为何你总打不过同等境界的对手？如何更有效的运用自身灵源与妖元？答案在这里，为了它，努力的成为一个更正直更勤勉的人吧！”

　　这商品说明写得就像电视广告里只卖998的广告词，但却很明白的向沈崇这类野路子选手展现出个全新的概念。

　　灵术和妖术！

　　这书讲的就是如何更有效的利用自身灵源与妖元的能力，卖这么贵一定有其正当的理由，不然买了发现被坑的人早闹翻天了。

　　除此之外，沈崇还记得自己在达到中尉军衔之前，这商品压根就没在东猫商城里显现出来。

　　这是斩妖刻意为之，贡献没有达到一定程度，连知道此事的资格都没有。

　　当然，不排除有天才可以自行悟出些道理来，但肯定没有书中讲得详细与明确。

　　学习前人的经验，站在巨人们的肩膀上，后来者可以少走无数弯路。

　　他盯上这玩意儿了。

　　哈莉专员不情不愿的送上东西，沈崇又问她能不能请参姐过来帮忙，结果被好一顿喷。

　　人家参姐又不是你保姆，可忙了。

　　得，那沈崇果断送客。

　　终于，在梁仔依依不舍的目光下把哈莉轰走，沈崇看着被重新包扎成个粽子的右臂，长出口气。

　　上午十点过，沈崇试穿义肢，才刚刚戴上去，勉强摆动控制着将假手掌揣进裤兜里，镇痛剂后遗症突然消失。

　　随后他便体会到了夏侯副组长所说的痒是个什么滋味，像七八个熊孩子一起拿着毛刷子挠他的脚板心，又像三五条小猫用带倒刺的舌头舔他耳根。

　　不同于普通的人体表皮痒感，挠一挠就能克制。

　　这痒感发自疯狂生长的可爱小手根部，顺着每一根神经，过电般向上蔓延，灌入更小的五指指尖，又反弹回来重新冲刷，并最终形成加强版的回响信号传入他大脑皮层。

　　里面的痒，他挠不了。

　　他尚未来得及叫苦，夏侯老骗子所说的不会太痛的生长痛也来了。

　　没错，德高望重的夏侯教授在沈崇心中已被升级成了老骗子。

　　但他咬紧牙关扛住了！

　　感谢梁仔。

　　痛感爆发时梁仔正把双爪搭在义肢上看热闹，沈崇嘴里想咬点啥，顺手抓过梁仔的爪子。

　　狗子见势不妙立马缩爪，再递上棉被。

　　五六分钟后，满身大汗的沈崇扛过了最难熬的第一波，后面就是日常的习惯成自然，自然到无视了。

　　“呼……好猛。”

　　沈崇抹了把额头汗水，拿下义肢，重新拆开绷带。

　　两小时过去，粉嫩小手似乎已经变长变粗了点，不是很明显，但用游标卡尺肯定能量出来。

　　此时这小手正因为强烈的刺激而拽紧了小拳头，恩，直径三四毫米的小拳头。

　　“老大你这爪子也忒有才了。”

　　梁仔赞叹着。

　　沈崇试了试控制，成功的给梁仔竖起根中指。

　　他又道：“梁仔你给我把勺子拿过来。”

　　小片刻后叮叮叮的声音在病房里反复回响，万万没想到这小小的手臂还蛮有力气，弹指打在勺子上竟能发出叮叮响。

　　夏侯副组长开门时正见着这一幕，不知道该说什么好。

　　医者的本能令他想让病人安分点，可这种现象他自己以前都没接触过。

　　算了，反正这位大仙哪怕把这小手玩没了回头还能再长出来，随他去吧。

　　“夏侯老师，你说我这手是怎么生根的？这也太有创意了，还没臂骨粗呢。”

　　夏侯副组长拿着放大镜走上前来看了看，“和我预料的一样，臂骨在接近小手的位置时，从端口开始迅速缩小，就像漏斗那样。如果沈先生你还想更确定，那我们可以去拍个X光照片，高精密度的那种。”

　　沈崇摇头，“不用了，我这还需要上药吗？”

　　夏侯副组长也摇脑袋，“应该不需要，大量补充营养就行。”

　　既然如此，沈崇就没必要留在医院了，他索性当场戴上义肢出院。

　　明天就得参加新人挑战赛的西南分部预赛，躺医院纯属浪费时间，趁着最后一天做点什么有意义的事吧。

　　回到家，他刚打开电脑就收到个好消息，乐了。

　　真是瞌睡了就有人送枕头，早些天他挂在网上的悬赏竟被人接下来了。

　　大约是在他掌握潜意识控制肌肉记忆的第二天吧，他本打算系统的学习下格斗技巧，结果上网看资料险些给看晕过去。

　　天知道当今世上大大小小的格斗流派有多少种，并且每种流派注重的要点都不一样。

　　沈崇自己也是经历过职业化培训的人，竞技体育的核心训练资料根本不可能在网上查到，都是职业教练先系统学习，然后又日复一日年复一年在日常训练中协助运动员慢慢掌握的。

　　他想去直接看别人的比赛视频，自行提炼揣摩呢，结果他发现这根本不可能。

　　倒不是他提炼不出来，而是他没时间应对如此庞大的信息量。

　　全球范围内关于格斗和搏击的影像资料何其多。

　　视频资料的总量和时长也忒夸张了，他哪看得完。

　　不少比赛的参赛双方水平甚至还不如他，光剔除这部分无用的东西就得花费无数精力。

　　哪怕交手双方都是顶级选手，还得剔除掉插播的广告、开打前的造势、中场休息、比赛中双方枯燥乏味的试探。

　　这些部分对他都没有帮助。

　　真正具有学习价值的对招时间恐怕不足十分之一。

　　他只需要最精华、最能体现技巧和水平的巅峰时刻。

　　资料整理工作量极其庞大，整理者也必须精通格斗原理，起码理论水平不能比他差。

　　如果数据中心调试运行完成，他写个更高阶的算法，说不定能用人工智能搞定，但这还没来得及。

　　所以，他索性在网上挂了个悬赏，写明自己的要求，开价二十万让人整理世界格斗大全集的精华版出来。

　　当时他也就是碰碰运气，打算实在不行等回头忙完挑战赛再自己想办法。

　　不曾想，今天早上终于有人接了，并且已给他发来个时长达到15小时的《大全集（上）》。

　　沈崇只扫了两分钟就表示满意至极，对方是懂行的。

　　视频里砍掉了所有不重要的细枝末节，只保留高手对招的经典比赛里各个最能彰显技术技巧的精彩瞬间，全是精华。

　　并且这哥们儿在后面加了个括弧，里面写着“上”。

　　说明这才第一部，还有后续。

　　哪怕一共就上下两部，只要都有这质量，那二十万花得值当！

　　要看完，时间有点紧张，但还好来得及。

　　就让我临阵磨枪，不亮也光吧！

　　他正美滋滋的打算开工呢，突然接到个电话，是老林打来的。

　　呃，不知不觉竟又到欣欣跟着封吹雪学画画的时间了。

　　怎么搞？


第238章 金山一角

　　“咦？你什么情况？今天不还是清明假吗？你没空？”

　　沈崇刚犹豫了三秒，林知书便敏锐的察觉到不对劲，在电话里下意识追问，并伴随着不可思议的发散。

　　让他来带欣欣学画，他竟犹豫了。

　　是他已经厌倦了吗？

　　还是他真的很忙，在努力上进的工作？

　　还是他想逃避什么？

　　逃避封吹雪？

　　“没什么，昨天我回了趟老家扫墓。嗯，我爸妈的墓。我还以为你们会晚两天再回来呢。”

　　林知书那边传来长长的出气声，似乎吹动了话筒，“我们一大早就坐飞机回来了，那个……你扫墓时，有没有帮我和欣欣给叔叔阿姨说点什么？”

　　这又是个从未有过的大进步。

　　林总一早就知道沈崇是孤儿，并且与家里人几乎断尽了联系，所以她从没问过与关心过沈崇父母的事。

　　但现在沈崇提到扫墓，她却已想着自己也该做点什么，并且因为没去而遗憾了。

　　“没，我忘了。”

　　沈崇回答得干脆利落。

　　他是真忘了，当时才刚在坟前忙乎完呢，黄茂的儿子就出了事，哪有时间想那么多。

　　这次他表现更好，竟先在脑子里过了个念头，可能该撒个谎哄老林开心吧。

　　但她万一又问我许了什么愿，向老人的魂魄如何祈求保佑的，介绍人时是说的孩子妈还是没扯证的老婆什么的，我该怎么继续撒谎？

　　一个谎言往往要接无数个谎言去遮掩，沈拳王觉着这太累太辛苦又太低效率了。

　　林知书：“……”

　　你这也太直接了！

　　好吧，能遇到你，我真得感谢命运的玄奇。

　　“对了，下午我有空，我吃过中午饭就过来。”

　　沈崇决定还是去，新人挑战赛很重要，但欣欣的安全更重要，他依然不放心让封吹雪单独和欣欣在一起。

　　看视频嘛，坐在家里是看，带着笔记本电脑到欣欣那边一样看。

　　林知书点头道：“那行，就麻烦你了啊。都怪我实在太忙。”

　　“不麻烦不麻烦，你忙点好，恩恩。”

　　啪……

　　老林果断挂了电话，然后扭头看着办公室里旁边正收拾东西的蒋玉，点点头，“沈崇说他下午有空。”

　　蒋玉反问，“那我不用回去了？”

　　林知书揉揉太阳穴，“蒋姐你还是去看一看吧。”

　　蒋玉再问：“看什么？”

　　“看封吹雪老师到底是什么水平，总不能他说了，欣欣说了，我们就全信全听？我们得有自己的判断。上次欣欣上课的画都给沈崇拿走了，我都没见着到底画成什么样。”

　　蒋玉沉吟片刻，若有所思，“也对，那我走了。”

　　即将临近中午，少了只手，沈崇没心思做饭，难得的点了外卖。

　　他只尝过两口就没了兴趣，这倒霉催的宫保鸡丁塞嘴里嚼柴火似的，一股焦味，却又没入盐，更没点油花。

　　于是他索性拿起软管，吸起流食来。

　　西华医院突然变得很是慷慨与仁慈，不但派车将他送回家，甚至还附送了两大罐的特制流食，足够他两天的份量，据说吃完了还能免费配送。

　　不知内情的沈崇对夏侯老头又把印象分上调了，一定是我慷慨激昂的宣言感动了老头，让他良心发现了。

　　吃劣质外卖吃到反胃，又不怎么想吃狗粮的梁仔眼馋想尝一碗，沈崇果断用义肢敲了下它脑袋，给丫打消掉这奢侈的念头。

　　然后沈崇就看着自己的义肢直发呆，他可算想起个真正的问题。

　　失算了。

　　我怎么忘了这一茬！

　　断臂万一给欣欣看到，得把她给心疼成什么样？

　　她肯定又会和老林说，我又解释不清。

　　等过段时间，这手又安然无恙的重新长出来了，我到时候再怎么说？

　　你们看到的都是幻觉吗？

　　这能解释得通个蛋！

　　总不能让哈莉专员来给欣欣和老林送上一发“谈心”吧？

　　那破玩意儿可没表面看来的那么牢靠，胡青林因为被谈心而短暂的失了智，最终送命。

　　封吹雪则是更干脆利落的抵抗了。

　　沈崇完全不想去尝试和猜测欣欣对斩妖“谈心”将会有什么反应。

　　今天鸽了，不去？

　　也不行，不放心，不踏实。

　　算球，船到桥头自然直！

　　他专门找了件袖子偏长的休闲款外套裹上，再小心翼翼的把义肢揣裤兜里，左手腋窝夹着笔记本电脑包，再对着卫生间镜子左转转右转转。

　　还行，看起来挺像回事，只要别把硅胶感强烈的假手拿出来，就不至于被识破。

　　他决定了，今天自己这右手算是用强力胶粘在裤兜里了，天塌也不拿出来！

　　沈崇又抹了把头发，倒是蛮惊喜的发现自己可以省下笔钱。

　　原来，昨天疯狂过电之后，身体上的其他部位倒恢复了过来，给烧到半焦并发脆的头发却遭了秧。

　　他倒没变成光头，就是每根头发都只剩下靠近头皮约莫指甲盖的长度，与他刚重生过来时的超清爽寸头一模一样，就当是去免费剪头发了吧。

　　下楼走人，去润雅苑前他先顺便到正大天城小区外的贝贝宠物店看了下情况。

　　之前他刷单时捞到共计九个疑似目标，狗猫鸡鱼老王八和大牛，还都拜托别人好吃好喝的养着呢。

　　他人才刚走到店门口，就听见里面妹子小老板和员工小妹兴奋不已的喋喋不休。

　　探头往里面望去，这两人正围着大水缸满脸惊奇的打望。

　　“哇！好快好快！老板你说它怎么能跑这么快啊？”

　　员工小妹眼睛里直放光。

　　妹子小老板则说道：“你问我，我问谁去？”

　　员工小妹又道：“难怪沈先生专门把它买回来让我们养着呢，真厉害。他怎么知道这乌龟不一般？”

　　“呸！这不是乌龟，是鳖，是王八！专业点！”

　　“哎呀老板，反正都差不多嘛。”

　　“那不同，龟甲是硬的，还分片。鳖是肉质甲，整片的，比较软。鳖的脑袋是尖锥形状，龟呃头，哦不龟的头是圆的！”

　　噗！

　　正做贼一样走过来的沈崇当场就喷了。

　　俩妹子听到他的声音，齐刷刷回头惊叫。

　　“呀！沈先生！”

　　员工小妹还好点，刚口误的妹子小老板面红过颈，紧张到不知道该把手放哪儿。

　　沈崇强控表情，摆出副正经样子，没趁机吃人家嘴上豆腐，而是往水缸里望去。

　　我去，这老王八竟当众飙车！

　　它正以极快的速度在大水缸里跑圈，至少是普通王八的两倍那么快。

　　之前沈崇抓它时，就觉得它的四肢异于同类的强壮，并且比普通鳖灵活许多，反应也分外机敏，实在可疑至极，这才将其从鳖场里拯救出来。

　　等到今天见成效了。

　　感受着时有时无，但确凿无疑的妖元辐射波动，沈崇心满意足，养了这么久，没白费功夫，可算守得云开见月明。

　　老王八毫无疑问是速度强化的强化型妖怪，展现出来的辐射波动为黄级五品，此时还不稳定，应该是正在觉醒的过程中。

　　区区黄五品捞不了多少功勋值，目测小队总共最多五十，自己分三十五，剩下十五给梁仔吧。

　　以沈崇现在的开支，这点功勋只是毛毛雨，杯水车薪。

　　但此事却极有代表意义！

　　这是沈万山组合开始刷单以来，第一个真正意义上先抓到，然后养着，并最终成功觉醒的案例，与朱磁朱铁兄妹和鸡哥姬白有本质区别。

　　老王八的觉醒证明了沈崇的判断没错，他那套策略可行！

　　不积跬步无以至千里，这老王八虽不值钱，但却代表着一座金山被自己挖开一角！

　　“好！很好！好得很！”

　　沈崇连连感叹，又望向同样养在宠物店里的狗猫鸡鱼，这些赔钱货还没动静。

　　但他根本不急，眼中所见仿佛不再是一个又一个动物，而是一尊又一尊纯金的雕像。

　　他暗暗捏拳，咱要发财了。

　　等打完挑战赛回来，我就……

　　擦，收！

　　再不能乱立Flag了！

　　十五分钟后，被从家里叫出来的狗子兴冲冲的叼着编麻口袋出了门，里面装着在水缸里转圈转着转着，就莫名突然晕过去的老鳖。

　　由于沈崇这会儿没空，“押送”觉醒妖怪的重任就交给狗子了。

　　沈崇心想，梁仔好歹也是黄二品，废是废了点，总不至于会被王八跑掉，又或者被人抢了吧？

　　虽然一条田园犬叼着口袋沿街跑是挺玄妙的，但现在朗朗乾坤，光天化日呢。

　　因为稍稍耽搁了下，他走进润雅苑时竟又好巧不巧的与封吹雪撞上了，远远见她背着个大画板迈着小碎步快速走来。

　　今天的她穿了身浅白外套，淡蓝色牛仔裤，头发捆扎在后面，看着很是清爽，却更彰显五官的精致。

　　沈崇稍微整了整身形，倒不是他想耍帅，而是在忌惮自己右手的义肢露馅。

　　究竟能不能顺利瞒过别人，这才到了面对真正考验的时候。

　　在宠物店时小老板和妹子员工的注意力大半都在老鳖和狗子身上，自己是客户，她们也不好多问多打量。

　　封吹雪却不一样，只要能瞒过她，那就一定能瞒过欣欣！

　　带着这样的心思和决意，沈崇缓缓走上前去，脸上挂了淡定的笑意。

　　“呀，沈先生你在等我吗？”

　　同样看见沈崇，封吹雪也加快了步伐，乐呵呵的走上前来。

　　沈崇还没来得及接话，三秒钟后她却突然变了脸色，“呃，沈先生你的手怎么了？”

　　她紧皱眉头，指指沈崇一直藏在裤兜里的右手义肢。

　　沈崇：我擦……

　　这被识破得也忒快了点！


第239章 我只用左手

　　现实和理想的差距也太大了，他简直想扭头就回家，今天强行鸽。

　　见他这被狠狠镇住的样子，封吹雪也很纳闷。

　　沈崇将她引到一边，郁闷道：“我说你怎么看出来的？我以为藏很好呢。”

　　他是真打算见势不妙的话就先回去。

　　当然，封吹雪也别想去给欣欣上课，随便找个理由让她收摊。

　　吹雪妹子不知自己正行走在危险的边缘，用很是稀松平常的语气说道，“你忘了吗？我是画家啊！而且还不是一般的画家，你觉得画家最擅长的应该是什么？”

　　说着，她还得意的眨眨眼，看来最近这段时间她画技又有精进。

　　“呃……”

　　沈崇稍稍放心，“但你这也太敏锐了。”

　　封吹雪轻笑着耸肩，“那当然啦，对人体的解构可是我们的基本课，以前我天分很低，所以反而特别注重基本功，现在当然更厉害啦。”

　　沈崇稍微摆个姿势，“那你说，像我现在这样能瞒过普通人吗？”

　　吹雪妹子用她的专业眼光看了看，想了想，斩钉截铁道：“能！”

　　“那就好。”

　　二人一起进到润雅苑里，没坐小区物管提供的电动车，而是选择走路进去。

　　一起走到小区绿化树林的小径里，趁没人路过，沈崇掏出右手，短暂取下义肢，把里面萌萌哒的小手给封吹雪晃眼看了下。

　　“哇！”

　　她先是惊到瞪大眼睛，紧张的掩住嘴，“你！你这……到底是怎么了？”

　　封吹雪哆嗦着手想上前来摸一摸这小手，但沈崇却嗖的一下将义肢重新戴好，小声道：“不碍事，过段时间就能重新长回来。你知道的，我不是普通人。”

　　时间过去整整十几秒，封吹雪才从震惊里慢慢恢复过来。

　　她见识过长尾巴和尖耳朵的哈莉专员，还曾见过别的灵能者与妖怪，终究不再是真正的普通人。

　　她对这世界神秘与非自然的一面，拥有比普通人更多的认知。

　　她又问，“那你这……到底是怎么断掉的？”

　　沈崇满脸无所谓地说道：“昨天回老家挂亲时遇到个吃人的妖怪，把它给收了，赢得挺不容易的，右手给搭进去了，幸好我能长回来。”

　　他的态度很随意和淡定，就像在说吃饭喝汤那么简单的小事。

　　但对见识过他与三名邪道灵能者血战的封吹雪而言，她却无法那么镇定，瞬间脑补出沈崇与妖怪鏖战时的场景。

　　当初那三个人那么可怕，最终沈先生好像也没有受太重的伤，这次竟连手都断掉了。

　　他当时有多痛？

　　当时的场景有多惊险？

　　吹雪妹子默默转过脸去，轻轻抹了下眼睛，回头用略带颤抖的嗓音问道：“沈先生你不痛的吗？”

　　“痛啊。”

　　“呃，你为什么要这么做呢？难道你不害怕？”

　　“怕。”沈崇老实巴交地答道，“但我要管。”

　　封吹雪静静看着他的侧脸，不知如何开口。

　　沈先生有时候像个凡人，很庸俗，很小气。

　　但有时候，他却又是个魔神。

　　在他那个组织里，他似乎算不上特别的位高权重，听哈莉说，他自己也只是个编外的普通成员。

　　那么抓妖怪打妖怪这种拼命的事情，本不该是他负责的，他只需要管好自己便是。

　　可他从来不是这样，当初救自己如是，如今救别人也是如是。

　　明明做了很伟大的事情，甚至为此失去了一只手，可哪怕能重新长出来，这不也依然很可怕吗？

　　你为什么能如此平静的面对这种事？

　　呆呆看着正低头试图将义肢重新塞回裤兜的沈崇，不知不觉间，封吹雪的视线渐渐模糊。

　　她不想说什么太肉麻的话，但她却觉得，这个看似平凡实则不凡的男人身上，拥有着平凡的伟大，赤子之心那般单纯，但却光芒万丈。

　　“行了，咱们过去吧，咦！”

　　才刚把手塞进去了，沈崇抬头便看见吹雪妹子湿了眼眶，一阵头大。

　　搞毛呢，你不是都到斩妖里培训了个把月吗，这一惊一乍的是个什么鬼？

　　他觉得这不OK。

　　甭管今天别墅里是老林还是蒋姐，如果自己带着哭哭啼啼的封吹雪走过去，好像都不叫个事。

　　超级直男癌晚期可算成功判断正确一次，但他不怎么擅长用嘴哄人，灵机一动又把义肢拆了，露出里面的小手。

　　他故意捏出尖尖的嗓音，“嗨。”

　　萌萌哒的小手五指摊开，打招呼招手的样子。

　　等把人的注意力吸引过来，让她抹掉眼泪瞪眼看着这活动的小手，沈崇又比了个OK的姿势，“嘢！”

　　噗！

　　吹雪妹子破涕为笑了。

　　“看吧，我都说了能长出来，超灵活的。”

　　“我可以……摸一下吗？”

　　“可以，但只能一下。”

　　“好吧好吧，你是超人，真羡慕你。”

　　“把眼睛擦干，别搞得我好像欺负了你似的，我可不想引起什么无谓的误会。”

　　二人一起又往前走几步，封吹雪突然又不无艳羡地说道：“沈先生，别人也能像你这样吗？”

　　“不能，每个人的能耐都不同，这可是我的大秘密，你千万不要走漏出去。”

　　“喔喔！”

　　蒋玉早已在第八栋的门口候着，当她远远看见沈崇与封吹雪并肩而来时，心里咯噔一声。

　　莫不是林总的担忧误打误撞的命中了？

　　这可该如何是好？

　　没理由啊！

　　当两人走近，第一次亲眼见到封吹雪的蒋玉更是心头警兆顿生，为林知书而感到担忧。

　　这是个如同盛夏里的冰雪般的女子，那么矛盾，但却又浑然天成。

　　她的身形与五官都很小家碧玉，但组合在一起之后，却又让她身上不断散发出极其特别，夺人眼球的味道。

　　这小女生的身上有股别致的韵味，能让人下意识的与她亲近，对她放松戒心。

　　难怪欣欣会那么喜欢她！

　　危险了！

　　“咦，原来蒋姐你在啊！”

　　沈崇哪知道蒋玉心里已将事情发散去了哪儿，他见蒋玉也在，心头反而踏实。

　　这下好了，可以安心的看视频了。

　　蒋玉木木的点头，“嗯嗯，我今天下午刚好没什么事，也一起来看看。”

　　沈崇回头简单介绍了下，“吹雪老师，这位是蒋姐。”

　　封吹雪走上前来，主动打个招呼，“蒋姐你好，我们之前在电话里联系过的。”

　　欣欣的学费就是蒋玉转账给封吹雪的，二人之前当然联系过。

　　蒋玉先看看沈崇，又看看封吹雪。

　　不愧商界精英，她迅速冷静下来并调整好状态，转身把两人往里面引，“欣欣都已经等急了呢。”

　　沈崇左手夹着笔记本电脑，快步走进别墅，欣欣已经从里面冲了出来张开双臂想要抱。

　　这场景在他心中早已写好剧本，他先腋窝一抖，让笔记本电脑包落到左手掌心，稳稳接住，随手往沙发上一扔，然后微微俯下身去，左手轻轻捞住欣欣。

　　与此同时，他悄悄偏过身子，将右手完全藏于身后。

　　“欣欣有没有想爸爸呀？”

　　他笑眯眯的问。

　　欣欣把脸在他衣服上蹭一蹭，抬头甜甜道：“想！”

　　“爸爸也想你呢！”

　　沈崇笑眯眯的拍拍欣欣的小脑袋。

　　乖女儿又往回跑去，在茶几上拿起个折纸，兴冲冲的递给沈崇，“这是我给爸爸准备的礼物！老师教我们折的。”

　　沈崇拿起看看，是只用粉色纸叠的千纸鹤，真漂亮。

　　但现在的幼儿园教这么复杂的折纸手工，会不会超纲了？

　　果然，欣欣马上又很是遗憾的挠头道：“我本来还想给蒋阿姨和妈妈折两个的，但是我忘了该怎么折啦。”

　　“没事，等下次爸爸教你好不好，但是今天你要认真和吹雪老师学画画哦。”

　　那边，蒋玉正拉着封吹雪简单的交流些教欣欣画画的心得体会，没聊太深，只随意点了下。

　　她先旁敲侧击的问封吹雪怎么和沈崇一起过来，封吹雪干脆利落的答道是在小区门口巧遇碰到的。

　　这下蒋玉稍稍踏实。

　　对于封妹子的专业素养，蒋玉听得暗自点头。

　　虽然还没见过她作画的水平，但理论知识和儿童亲和力上这位吹雪老师完全不输之前的秦老师！

　　另外蒋玉还分外惊诧沈崇对封吹雪的淡定和无视。

　　这男人有点邪门儿，仿佛一旦看到了欣欣，眼睛里的世界再也容不下别的人和事。

　　这么大个美女呢，你是怎么做到完全把人给无视掉的？

　　我都做不到！

　　不是gay就是基，直男中的直男癌。

　　我可真是错怪你了，林总可能也想多了吧？

　　不对，明明林总对他是完全信任的，是我想太多。

　　接下来，沈崇表现得更直男。

　　封吹雪带着欣欣到画室去画画，沈崇竟表示他要看公司的资料，在画室里打开电脑包摸出电脑，就在角落准备看视频。

　　他才没看两分钟，欣欣想跑过来看稀奇，他更直接把电脑合上，让蒋玉看着，自己则提着电脑到别墅外面院落的凉亭里去了。

　　蒋玉偷偷过来窥探了下，发现这家伙竟翘着二郎腿在看格斗比赛的视频。

　　“你不是都退役了吗？”

　　蒋玉问。

　　沈崇笑笑，随口胡诌，“心里有些放不下。比赛场面太暴力了，给欣欣看到不好。”

　　“还想重回拳台？如果你真有这意愿，我和林总可以帮你安排，你别去打黑拳就行了。”

　　沈崇摇头，“拳台就不回了。”

　　说着，他仰头看向远处天空，那边是展曜大厦的方向。

　　我有更高的舞台。

　　他话未说透。

　　他又扭头看向别墅楼，视线仿佛穿越墙壁，看到了正在封吹雪的指导下兴冲冲画画的欣欣。

　　如果输了的话，就得被关一个月禁闭，在接下来的这个月里，自己恐怕无法带欣欣上美术课。

　　到时候不管以什么理由，美术课都必须停。

　　为了凌云套装也好，为了功勋值奖励也罢，为了自由也罢，为了欣欣的美术课也罢……

　　为了不会一个月不能见欣欣。

　　这个比赛，我要赢！

　　等蒋玉走了，沈崇重新集中精神，拿出全部的注意力，认真记忆着每一个画面，并时不时的暂停一下，闭上眼睛在心中构想，努力的将潜意识肌肉记忆控制刻进身体里去。

　　视频包罗万象，包括但不限于站立格斗中的拳击、泰拳、散打、KICKBOXING、空手道、跆拳道，地面技中的国际式摔跤、中式摔跤、柔道、巴西柔术、桑博等等，当然也有MMA规则的综合格斗。

　　里面的参赛选手最次也是华夏顶级，又或是别国的顶级选手，在每一个项目中拿到全球范围都是排名前两百的好手，实力比起当年打职业时的沈崇，只强不弱。

　　观看与记忆这些高手最能体现技术的瞬间，对他的帮助的确很大。

　　以前沈崇擅长散打和泰拳等站立格斗技巧，他主要练的就是这个。

　　但他的地面技比较薄弱，这也是阻碍他当初成为顶级选手的原因。

　　他自己也在反思，迄今为止已经打过很多场搏命战了，但每次几乎都是用硬碰硬的手段暴力击破对手，从未将地面技这些限制类技巧用上。

　　如果当初对付壁虎人时多尝试下关节技，说不定能打得更轻松。

　　毕竟，除了爆发力之外，我的耐力其实更变态呢。

　　两个多小时后，凉亭远处的墙角，林家安保队长李鸿牧的身影悄然出现，远远望着那在凉亭下直勾勾看屏幕的背影。

　　李鸿牧已在这儿看了快半小时了，那边的沈崇更是如一尊石佛般，动都不曾动弹过一下。

　　屏幕上不断闪烁浮现的，是不少经典格斗比赛里最为精彩的瞬间。

　　这些精彩瞬间的时长最长不到十秒，最短约莫只有三两秒，总是在不断的迅速切换中。

　　可能一整场精彩的比赛，在他的视频中被压缩到两分钟都没有。

　　你这样看能看得进去个什么？

　　能有什么帮助吗？

　　完全只是看个热闹吧？

　　李鸿牧也是行家里手，对沈崇的行为，他心头略有不屑。

　　深吸口气，看看表上的时间，李鸿牧神色复杂的走上前去，站到了沈崇的身后，“沈先生好雅兴。”

　　沈崇回头，“哟，李哥，你好。”

　　“沈先生要复出？”

　　“怎么你也这么问，没这打算。就是心里痒，看来玩玩。”

　　李鸿牧笑笑，“我也是爱好者，沈先生你这样看，意义不大啊，这太走马观花了，学不到东西。”

　　沈崇渐渐察觉不对劲，“没事没事，看个乐子而已。”

　　他心想，你懂个球，别以为咱和你们这些弱鸡一样。

　　“沈先生，自己看有什么意思，不如我们来喂喂招？”

　　“哦？”

　　沈崇微微挑眉，今天这位欣欣的贴身保镖有点反常啊。

　　他的兴趣上来了。

　　自己是欣欣的爸爸，但真正保护欣欣时间最多的却是李鸿牧几人。

　　以前就知道他们厉害，但却并未真试过深浅，一直苦于没有合适的由头。

　　没想到对方会主动提出，正好接下来这些天自己打挑战赛脱身不得，正好乘机试试？

　　“好！但我只用左手！”

　　沈崇合上电脑，起身说道。

　　“沈先生，这会不会太托大了？”

　　沈崇藏好右手，又小心翼翼看了眼客厅落地玻璃，很好，欣欣和蒋玉都没在。

　　“不会，我毕竟是职业的。”


第240章 从职业到宗师

　　一分钟后，两个以不同立场不同身份，做着类似事情的男人在林家别墅小院落中静静的对峙着。

　　轻飘飘的春风吹拂，卷动院落四角藏在铁栏杆下的灿黄小花，带着股肃杀的气氛。

　　沈崇“右手”插兜，侧身对着李鸿牧，左手虚抬，摆出个传武里特别常见的起手式，极尽挑衅之能事。

　　他很珍惜这次难得的机会。

　　挑战赛就在明天，那不是平时训练里的友好切磋，未必要分你死我活，但必见高下。

　　胜者能得到的不只奖品，更多的却是份荣誉，隐藏在背后还有更多潜在的资源侧重。

　　在这车水马龙的现代世界背面，是信奉另一套森林法则哲学的灵妖世界。

　　哪怕如今厚重的现实与梦幻的灵妖世界交相混杂，大环境下的灵妖世界依然遵循着适当的规则，但大环境却不能代表所有个体。

　　譬如鳝妖在吞噬小孩子时，可曾在意过人类的律法？

　　弱者不想当炮灰，想往上爬，当然得寸土必争，不放过哪怕一丁点资源。

　　这不是他沈崇一人的想法。

　　在挑战赛里，别人不会真因为他是沈崇而手下留情，更不会因他只有黄级三品的境界而与他客套。

　　所谓的保送，那是傻子才会相信的玩笑话。

　　谁都不想输，只要他敢露出破绽，必定会被人毫不犹豫送上失败的苦果。

　　在正式登上决斗台前，能有机会提前适应下单手对招的感觉，对手又并非那种随便就能捏翻的菜鸟，何其幸运？

　　李鸿牧同样也在打量着沈崇，心情略显复杂。

　　挤兑他与自己对招，李鸿牧另有目的，本以为还要多费些唇舌，不曾想三言两语他就来了兴头。

　　如果没有记错，沈崇他已经退役六七年，可他却保持着良好的体态，以及一旦积蓄起来，甚至更加夺人心魄的气势。

　　真是奇怪的家伙，他到底每天都在紧张与担忧些什么？

　　在这个家庭的荫蔽下，你根本不需要什么奋斗啊。

　　“沈先生，我再确认一次，你真的只用一只手吗？”

　　李鸿牧问道。

　　沈崇点头，“当然，其实我右手稍微有点不适。”

　　“那你还要与我切磋？”

　　李鸿牧忍不住质问道，虽然这事是他先主动提出来的。

　　怪不得他暗自不爽，沈崇有点看不起人。

　　要不是林达礼的委托，我理你才有鬼。

　　“看视频看得技痒，李哥你看起来也很兴奋嘛。对了，你方便告诉我你的卧推力量极限是多少吗？”

　　李鸿牧随口说了个看起来靠谱的数字，“一百公斤。”

　　沈崇咧嘴笑，“真巧，我也是一百公斤。”

　　随后，院子里大约安静了三秒。

　　沈崇突然动了，踩断七八根嫩草，猛的踏步向前。

　　嗖的一声，他的身形从原地消失。

　　再次定住身形时，他已闪电般出现在李鸿牧身前，左脚牢牢支地，足尖戳进软泥中三寸，右脚横甩而出，在半空中划出道半月。

　　他这一记鞭腿，既突兀又暴力，动作不算完美，但却极其舒展，恍如大鹏振翅，又如长刀破空，卷起呼呼风声，直扫李鸿牧腰间侧肋。

　　李鸿牧暗骂一声阴险，然后赶紧侧身避走。

　　他只堪堪避开沈崇足尖，但正面腹肌却被刮蹭了下，传来股火辣辣的刺痛。

　　他哪知道，是沈崇听出来他好像有要不打的意思，再多废话两句，好机会就得黄了，这可怎么行，所以才索性抢攻，免得他再多废话。

　　李鸿牧倒没真个受伤，而是就此落入下风。

　　沈崇得势不饶人，身形横甩，返身挥出左拳，手指骨节横扫向李鸿牧脑门。

　　他精准的将力道控制在卧推极限100公斤的程度。

　　这对他不难。

　　可能他踢出第一脚时稍微有点过度发力，但这挥出来的一拳却就完全的标准了。

　　李鸿牧脑袋微微一压，再度避开沈崇的挥拳。

　　他身子继续往下压，右手刺拳直攻沈崇左边肋下。

　　沈崇顺势扭身，后仰，收胸。

　　李鸿牧这一刺拳落空，贴着沈崇胸口而过。

　　与此同时，沈崇右腿再度摆起，自下往上侧踢向李鸿牧面门。

　　李鸿牧先是左拳往下轻轻一压，敲在沈崇胸口，短暂击破沈崇的身体平衡，随后收拳两手交叉架于胸膛，以右手手肘呈尖刺迎向沈崇扫来的甩腿迎面骨。

　　两人说是切磋，可李鸿牧学的从来就是致命的攻杀手段，这根本不是刻意为之，而是下意识的第一选择。

　　若是普通人被这一下手肘迎骨撞实在了，指不定就此骨折。

　　沈崇心头暗叹，果然不能挥动右手弊端不少，身体平衡性与招式的舒展都远不及平时。

　　他索性继续后仰，再凌空扭身，身躯几乎与地面平行，猛的将右腿往下扭。

　　原本劈向李鸿牧面门的右腿转为自上而斜往下，以砍柴般的姿势劈向李鸿牧腰间。

　　李鸿牧暗叹一声厉害，往后撤去，同时抬起右脚，以脚弓蹬向沈崇膝盖。

　　沈崇再度扭身，左手在地面一撑，右脚继续往下，目标又转，以足尖刺往李鸿牧支撑的左脚背。

　　李鸿牧右脚腾空，不便收左腿，只得往后轻轻一弹，左脚强行离地而起，同时仰面往后倒去。

　　三秒钟后，沈崇重又站定，仰面而倒的李鸿牧则是个鲤鱼打挺重新站稳。

　　“呼，厉害，退役多年还威风不减！”

　　这位实战经验极其丰富的林家保镖头子收起了不爽的心思，在卧推力量一百公斤这个水平上，沈崇似乎真有一只手与自己对战的资格。

　　沈崇依然侧身傲立，“李哥你也不差嘛。”

　　他还是稍有不满，受右手不能动拖累，自己没能把视频里现学现卖的高手对招发力技巧做到完美，不然李鸿牧的左脚背逃不掉。

　　但这……正是我现在想练的！

　　见李鸿牧又有要开口说话的心思，沈崇哪会给他机会，再度往前抢攻而上。

　　这次是更干脆利落的收肩压颈，以重量级拳击选手的标准姿势假意试探，并闪电出拳。

　　左手连续两记刺拳！

　　他第一下是幌子，第二下才直刺李鸿牧肋下。

　　李鸿牧一退再退。

　　双方真正交手不到十秒，这位保镖头子竟已完全落入下风。

　　略显狼狈的再度避开，李鸿牧按捺住火气，说道：“沈先生，你有点咄咄逼人了。”

　　沈崇反倒有些不高兴，“虽然是切磋，但李哥你也稍微认真点吧，不然我会觉得你在耍我。”

　　“你可别逼人太甚，我学的招式和你不一样，更重实战，一不留神可能会让你受伤。”

　　“李哥言重了，拳脚无眼的道理我以前就明白！来吧，别缩手缩脚的，没意思，像个爷们儿点。”

　　李鸿牧差点给沈崇这一下激到头皮发炸。

　　他头都大了。

　　以前沈先生不挺有涵养，挺有礼貌的一人吗，怎么今天成了这性子？

　　面皮上又是阵劲风刮过，李鸿牧差点被沈崇一拳打平鼻子。

　　老李实在气不过，“沈先生，那你可要小心了！”

　　终于，李哥接连受激，拿出了自己的真本事，手刀斜刺里杀来，寻到个精妙角度，正好是沈崇挡无可挡，却又来不及收招之际。

　　沈崇长笑一声，“来得好！”

　　他惊险避过，肩膀上被李鸿牧的手刀斩了一记，传来阵阵隐痛。

　　“还要继续？”

　　“当然，这才够意思！”

　　“那你可别怪我啊！”

　　“当然不会！”

　　以攻杀手段为主的李鸿牧一旦拿出真正的技巧，沈崇立时险象环生，但他却又如风中的不倒翁，每每在堪堪之机避过李鸿牧杀招里最大的伤害。

　　刚开始时，他看起来摇摇欲坠，左支右躲。

　　李鸿牧略占上风之后又想收招，却又被沈崇得理不饶人的继续刺挠。

　　再冷静的人，也总会或多或少受到肾上腺激素影响，心潮渐起，情绪渐升。

　　除了同样精妙的控制着自身力道，李鸿牧的招式却越来越加狠辣。

　　他算是发现了，沈先生是在用自己练功！

　　难怪他总刺激自己，原来还有这目的。

　　他更是略有气愤与被羞辱的感觉，若非保镖的天职本能时刻提醒着自己，李鸿牧恐怕得使出传武里更阴险的致命下三路了。

　　“李哥，不够劲啊，没吃中午饭吗？”

　　“李哥你只管放心的打，你看我这不都还没事吗？你碰不到我的。”

　　嘴炮连击配合肢体挑衅，沈崇沉醉在疯狂的快速进步中，他哪儿愿意停下。

　　先前看的那数个小时视频里，无数精妙的高手过招瞬间在他脑海时时闪过。

　　每一次重复画面，都让他记忆更深刻一分，在潜意识与肌肉记忆里的调动就更得心应手一分。

　　最重要的是，他对单手过招的感觉也愈发熟练自如。

　　这对常人是要通过一年两年甚至数年时间苦工才能完成的事情，在他这儿，竟以每分钟等若别人半月苦练的效果而提升。

　　这，就是利用潜意识强刷肌肉记忆的变态之处。

　　嘭！

　　不知不觉间，沈崇竟拉平双方气势，左手先使出个蛇形闪电般敲偏李鸿牧打出来的摆拳，随后又化利爪直攻中门，突袭向老李的眼睛。

　　李鸿牧赶紧侧脸抬手而挡，沈崇却又突然变招，化爪为拳，踏前一步，手臂肌肉崩缩，打出记超短距离且几乎无需蓄势的崩拳，正中李鸿牧胸口。

　　沈崇心头暗呼，不好，得意忘形到用力过猛了！

　　自己这一下打出的力道等若一百二十公斤卧推！

　　李鸿牧连连后退，但竟出乎意料的没有面色涨红而受伤。

　　“李哥你不实诚，一百公斤怕不是你极限吧？”

　　“沈先生你也是啊。”

　　两个一直都在力量上藏拙，只展现技巧的“阴险小人”互相心照不宣了。

　　“不如我们就此打住？”

　　李鸿牧又问。

　　沈崇看看时间，不知不觉竟已过去半小时。

　　他有些舍不得，索性说道：“李哥不如这样，你只管攻，我只管守，我还是只左手，再练练？”

　　李鸿牧叹口气，得，自己真成磨刀石了。

　　又是半小时过去，二人一直打到蒋玉走出来说欣欣画完了，才赶紧分开。

　　沈崇说只守，果真就不再攻了，恁是单凭左手与双脚顶住了李鸿牧狂风暴雨般的连击。

　　起初时，沈崇还要接连后退，左闪右躲。

　　到后来时，他竟傲立原地单凭一只左手便守到水泄不通。

　　他说是只守，但却每每总能把手放在让李鸿牧无比难受的位置与角度，如果不收招，自己得伤！

　　“李哥，今天多谢了。”

　　在蒋玉纳闷的目光下，沈崇与李鸿牧单手做了个拱拳的姿势。

　　李鸿牧抹了把额头汗水，扭头就走，“没事的话我先走了。”

　　他心里还在暗自郁闷，没想到答应林达礼一个小小的要求，居然给自己搞得如此丢人。

　　可怜的李哥简直被沈崇在这一小时内的进步吓坏了。

　　这还是人吗！

　　一开始时，沈崇展现出来的只不过是略强于普通职业选手的格斗实力。

　　但半个小时后，他竟已隐约有登堂入室的迹象。

　　一小时后的现在，李鸿牧已经清晰的认识到，哪怕他依然只用一只手，但倘若大家力量极限都一样的话，自己根本碰不到他一根毫毛！

　　相反，如果他主动攻杀，自己怕是撑不过五个回合。

　　沈崇在格斗上的悟性，已经不能用天才来形容了。

　　他用一个小时就从普通选手变成了宗师级！

　　不是那种传统武学里吹嘘出来的所谓宗师，而是将无数现代格斗技巧海纳百川，融汇贯通而成的综合格斗宗师！

　　看着李哥仓皇离去的背影，沈崇还略有遗憾，因为怕露馅，不能使用右手，他都一直没机会尝试关节技呢。

　　算了，单手操作的感觉已经准确抓到，先前看的小半部分视频集锦已经吃透，从明天开始在实战中逐渐摸索吧。

　　这头沈崇跟着蒋玉回去看欣欣画出来的画，那边李鸿牧走远之后，却直接给林达礼打去电话。

　　“林将军，我和沈崇试过招了。”

　　“如何？”

　　“他是天才。”

　　“哦？天才？”

　　“我说的是格斗方面的天才。”

　　李鸿牧把这一个小时内沈崇展现的变化原原本本道出，语气里不乏惊叹。

　　听完后，林达礼又问：“那别的方面呢？”

　　“这倒没看出来。”

　　林达礼嗯了声，“行，我知道了。”

　　林达礼瞧着指头，面带讥诮的笑意，自言自语道：“黄级三品，啧啧。天才？啧啧。沈哥你倒是安分点啊，哪来的勇气打挑战赛，就凭这点普通人里的格斗技巧么，你居然想夺冠？我还以为你有点别的底牌呢，结果就这样，真让人失望。灵与妖的比斗可不是搏击。”

　　过不得多久，他摸出手机，通过斩妖信息系统给西南分部副部长鹿幽发去个消息。

　　“鹿部长，这事咱们赌了！如果沈崇能进入全国前三，我就与你联名推举他进入下一批特约顾问部选拔名单！”

　　鹿部长的回复干脆利落。

　　“好。”

　　沈崇并不知道有两人在自己身上下了赌约，此时他正美滋滋的看着欣欣下午画出来的画呢。

　　这副静物图真见功底，欣欣真棒！

　　就在此时，蒋玉在外面乐呵呵的回头说，“欣欣你妈妈回来啦。”

　　欣欣赶紧又抱起画框直往外冲，嘴里大声吆喝着，“妈妈妈妈！你看我画的画！”


第241章 要当第一名

　　小姑娘很兴奋，她今天画出来的画又一次得到了所有人的认可。

　　上一次她画的画，她自己也不知道究竟怎么回事，明明觉得画很好，明明心里很期待那场景，可最终爸爸却好像不是很喜欢。

　　虽然沈崇竭力的掩饰着自己当时的尴尬，但最终却还是在欣欣心里留下了不太美妙的印象。

　　但这次不同，欣欣准确的捕捉到沈崇看见画时那发自内心的骄傲与欣喜。

　　这说明爸爸是真的很喜欢这副水果水彩画。

　　刚才蒋阿姨与吹雪老师已经夸过，爸爸也夸过了，现在只差妈妈的夸奖，等集齐所有人的夸奖，就能召唤一次幸福的家庭之旅。

　　所以现在她跑得很快，很欢实，以至于站在后面看的沈崇都眼皮直跳。

　　他赶紧追了出去，“欣欣跑慢点！别摔着！”

　　沈崇话音刚落，画框遮住半边视野的欣欣一脚绊住茶几，随后啪嗒拍在客厅地板上，把追后面的沈崇看得自己都疼。

　　欣欣手里的画顺着客厅木地板甩出去很远，她四仰八叉的扑在地上，都不知道有没有撞到鼻子。

　　沈崇赶紧冲上前去，先下意识想伸出双手捞人。

　　但右手拿到一半，尚未从裤兜里摸出来，他便猛然惊醒，随后略显别扭的蹲下去，左手从腋下搂住欣欣。

　　打针都不哭的欣欣，居然哇的哭出声。

　　“我的画！我的画……摔坏了！”

　　欣欣勉强爬起来，身子挂在沈崇左手上，一边揉眼睛，一边指着掉在远处的画。

　　沈崇又想去捡画，又不好撒手，顿时头大。

　　林知书从门外快步走进来，先俯身捡起地上的画，然后又走到近前，再度弯腰下来，轻轻用手抚摸着欣欣的脑袋。

　　“欣欣你看，画没有摔坏呀，好好的。摔到哪儿了？疼吗？”

　　说着，老林又轻飘飘的瞪了眼沈崇，大意是在责怪他这当爹的怎么还不知道将欣欣扶起来。

　　沈崇抬头晃眼瞟去，视线竟好死不死顺着俯身下来的老林领口望到了里面。

　　这漂亮的形状！

　　那一抹天蓝色的……

　　他身子顿时一僵。

　　我绝对不是故意的！

　　是你主动摆过来，你在陷害我！

　　林知书见沈崇还在发呆，竟还不知道扶欣欣起身，先是纳闷，随后埋头看了下自己胸口，低声惊呼一句。

　　旁边的蒋玉可算有动静了，从旁边抹过来，轻轻搂起欣欣让她坐到茶几上，然后小心翼翼的捞起她的两腿裤脚。

　　还好，欣欣的左脚膝盖稍微有些发红，但并未破皮，但也瞧得沈崇很是心痛。

　　他果断扭头朝着欣欣，低声问：“欣欣你还有哪里痛？”

　　欣欣红着眼睛先指了指发红的左脚膝盖，摇头，“没有了，只有这里。”

　　她又马上抬头看向林知书手里的画。

　　林知书先不动声色的用手按住自己领口，瞪一眼沈崇，再次给欣欣展示了一下她的画。

　　这下欣欣心里踏实了，的确没坏。

　　“妈妈，我画得好看吗？”

　　欣欣用略带颤音的嗓门儿重新问。

　　林知书翻过画来，这次才认真看，眼前一亮。

　　色彩的搭配层次分明，十分精准。

　　酒红色闪着亮光的苹果，深邃紫色又带点雾气的葡萄，还有金灿灿如同太阳的香蕉，每种水果看起来都栩栩如生，仿佛要从画纸上掉下来。

　　太漂亮了。

　　“欣欣，这是你自己画的还是老师帮你画的呀？”

　　即便一直都很清楚欣欣天赋的林知书，都有些怀疑了。

　　欣欣嘟起嘴来，不高兴，妈妈总是这样。

　　蒋玉则在旁边替欣欣辩解，“吹雪老师只是在后面口头指导的，这幅画百分之九十九都是欣欣亲手画的。”

　　林知书这下完全满意了。

　　不得不承认，封吹雪的指导卓有成效。

　　哪怕这只是第二次教课，但已能明显看出欣欣的状态与秦老师教课时不同。

　　秦老师水平也很高，但教学方式其实有些科班与教条化。

　　林知书并未旁听过封吹雪具体的教课过程，但从这幅成品来看，她很满意，简单的静物图里透着扑面而来的灵性。

　　如同欣欣这样年纪的小孩子学画画，基本功很重要，但如何更强烈的激发她的灵感更重要。

　　重在基本功的秦老师为欣欣打好基础，能够点燃灵感的封吹雪老师接班，正好相得益彰。

　　沈崇的确找了个好老师。

　　看来是我想太多，我什么时候才能把自己这坏毛病给改掉？

　　他对我，其实还是有点兴趣的嘛。

　　老林默默想着，感觉胸膛竟莫名的有些火辣辣的。

　　这家伙眼睛好毒，我衣领这么高，他这双贼眼竟能见缝插针的钻进去。

　　这色胚子！

　　等等，这家伙的手！

　　林知书突然死死盯着沈崇藏在裤兜里的右手，眼神灼热而滚烫，充满刺探的味道。

　　“你手怎么了？”

　　她单刀直入的问。

　　沈崇心头咯噔一声暗呼不妙，不好，失策！

　　我右手被注意到了。

　　刚才我表现得太露痕迹了！

　　“没！没什么！”

　　慌乱之下，沈崇掏出苍白到他自己都不会上当的强辩，悄然往门口走去。

　　此时他的笔记本电脑正放在外面院落的凉亭里，他打算拿着电脑就跑路。

　　林知书何等敏锐，当场就发现他状态不对。

　　但她又拿捏身份，不好去强抓沈崇的手。

　　沈崇从她身边抹过，猛又想起电脑包还在画室里，又掉头折返。

　　林知书眉头死死皱起，她当然看得出来沈崇在遮掩什么。

　　蒋玉压低声音道：“好像沈崇右手是有点问题，我今天没见他拿出来过。”

　　“受伤了？”

　　林知书自言自语，但又下意识摇头，“如果受伤就更不能一直放裤兜里了。”

　　蒋玉点头，“也对，那他到底怎么回事？”

　　林知书道：“我去问问他，蒋姐你帮欣欣上一下药。”

　　老林正要走，却被欣欣拽住衣角，“妈妈你再看看我的画嘛，我真的画得好认真的。”

　　林知书身子一顿，心想反正他人就在这里，也躲不了，等他出来再问也一样，索性就在欣欣旁边坐下来。

　　如果让刚走进画室的沈崇知道外面这一幕，肯定会为欣欣点七十二个赞。

　　小棉袄干得漂亮！

　　画室里正收拾画笔和颜料的封吹雪见沈崇神色惊惶的走进来，问道：“沈先生怎么了？”

　　沈崇抓起电脑包，压低声音没好气道：“孩子妈发现我手上的异样了，要看我手，万一给她们发现是义肢，这事不就纯扯淡了吗。”

　　“呀！”

　　封吹雪掩嘴，她可是见识过斩妖谈心手段的，瞬间秒懂沈崇的忌惮。

　　见沈崇要走，封吹雪突然眼睛一亮，抓起手里尚未来得及洗掉土黄色颜料的画笔，“沈先生你别急，我有办法可以帮你打消林总的疑虑。”

　　沈崇一看她这动作，秒懂。

　　“能行？”

　　封吹雪点头，“我有信心！等会你出去之后，先蒙混过去，等拉开距离再把手拿出来简单打个招呼，应该有用的。”

　　“时间紧张，你动作快点。”

　　沈崇赶紧拉出义肢摆在封吹雪面前。

　　吹雪妹子深吸口气，目光凝聚，凛然气势油然而生。

　　都说男人在认真做事时最帅，但其实女人也不惶多让，尤其是才华横溢的人在自己最擅长的领域内展现能力。

　　此时的封吹雪身上仿佛在释放着夺目的光芒，她手中的彩笔更是挥舞得令人眼花缭乱。

　　她并未重新配色，而是就着手中画笔上残留的颜料，还有另一边画盘里一小块之前配好的水彩，时不时点一下，然后继续往义肢的手掌和手背上下笔。

　　一分钟后，封吹雪抹了把汗水，“搞定。”

　　沈崇低头看，“厉害！”

　　这么丁点时间，如此苛刻的创作条件，几乎没有构思的空挡，她提笔就来，竟能画出如此惊人的效果。

　　即便隔着这么近的距离，这义肢就在自己面前，但沈崇依然险些被面前近乎以假乱真的效果给瞒过去了。

　　之前的硅胶感不翼而飞，这变成了一只再真实不过的手。

　　她将写实派的3D画技巧展现到了极致，打造出完美的光影和细节效果。

　　“等会你找个角度，让手掌与林总呈三十度的斜角，这样看起来最真。距离的话，最好也在三米以上，除非林总也是顶级的画家，不然没理由瞒不过她。”

　　封吹雪吩咐道，她有着绝对的自信。

　　沈崇点头，啧啧连声，“真厉害，你比我想象的还厉害，这么短的时间，这么少的颜料，也就寥寥几笔。你居然不是灵能者，这世道真是看不懂呐。”

　　他这真没乱吹，封吹雪这临时展现出来的一手，比沈崇前世里在那些视频里看到的所谓3D画大手子强出去不知凡几。

　　但他马上又释然，这世界的文艺水平本就超标，如今封吹雪更是其中佼佼者，厉害也是应该的。

　　“好了好了，你快出去吧。”

　　封吹雪催促道。

　　沈崇点头，呵气对着义肢手爪一顿吹。

　　“别吹了，这是速干颜料，我下笔也很轻，你走两步就干了。”

　　沈崇嗯了声，左手夹起电脑包，正准备走人，却又灵机一动，先强行掰动义肢的五指，只让食指打直，做成个比出数字一的手势。

　　随后他又抓过旁边欣欣的橡皮檫，掰下来直径一毫米那么大点的一小块，将其从义肢的接缝处塞进去，里面的小手一把抓住。

　　他将右手藏于身后快步走回客厅。

　　见他出来，林知书起身又想问，“沈崇……”

　　但沈崇却化作道轻风闪电般避开老林，抹出了客厅。

　　林知书追了出去，正打算回头耍诈的沈崇大惊失色。

　　我去，什么仇什么怨。

　　林总你的风度呢？

　　我再闪！

　　他脚下看着不慌乱，但却速度极快的走到凉亭前，左手顺势抓起电脑，转身看着林知书，一脸淡定地说道：“我手没事啊，你就别多心了。对了，还有个事，我得出差一周，下周才回来。”

　　说完，他便举起右手，正是刚才他比出数字一时的手势。

　　林知书的眼神立马放到他右手上。

　　“哦不对，也可能是两周。”

　　沈崇又改了口。

　　与此同时，他藏在空心义肢里的小手猛的用指尖弹出橡皮檫，那粒橡皮檫激射而出，正好打中被掰弯的义肢中指。

　　于是乎，他比出来的数字变成了二。

　　说完他也不等林知书答话，果断转过身去，将右手藏在前方一路小跑，眨眼就不见了踪影。

　　良久，等他又回到小树林里，轻拿轻放的重新藏好义肢，这才抹了把额头冷汗，长出口气。

　　我就不信这都瞒不过老林！

　　装完逼就跑，真刺激。

　　就在此时，他手机铃声响起，略吃力的拿起手机一看，竟是林知书微信发来的语音。

　　打开语音。

　　里面传来欣欣脆生生的嗓门。

　　“爸爸出差要加油呀！工作要努力！要当第一名！”

　　沈崇笑着回了句，“好的！”


第242章 即将开战

　　回到家里，沈崇并未急着点开《世界格斗大全集（上）》继续看，而是靠在椅子上闭目养神，脑子里自动回放白天已看过的接近六小时精华版。

　　磨刀不误砍柴工，在学习上，他拥有惊人的敏锐度和方法技巧。

　　不妄自菲薄，在学习这方面，无论是学什么，只要他肯坚持与有兴趣，他的确是天才。

　　沈崇的学习方法非常简单粗暴，先看一遍，并且一边看一边做笔记。

　　然后去实践，在实践中试错，又将试错的心得体会总结起来，并落实到纸面上。

　　再然后，结合两次笔记的经验与教训，重新学习。

　　这方法看似平凡，但却是最契合他本人的沈氏学习法，效率极高。

　　掌握无敌记忆之后，他步骤更省，连笔记都不用做了。

　　白天他先学了六个小时，脑子里自行做笔记，然后又与李鸿牧切磋，这等若实践中的试错。

　　现在他闭目养神，是又用一个小时去强化记忆并重新学习。

　　等他重新睁眼，已是一小时过去，墙上显示的时间为傍晚八点，还剩下的视频九个多小时，今晚他不打算睡了。

　　肚子里有些空空如也的感觉，高强度用脑的消耗比体能锻炼的消耗还大，他打算起身做点什么吃的。

　　老吃流食也不对味，得换换口味，他可是对食物很挑剔的高品质肥宅。

　　右手又稍微长大了一点，能捏得住水果刀了，切菜稍稍别扭，但勉强可堪一战。

　　外面梁仔早已从展曜大厦赶了回来，但它见沈崇正全神贯注的冥想，没敢出声打搅。

　　沈崇随口问了下老甲鱼的情况。

　　果然如他所料，真就只有五十点功勋值，他自己35，狗子15点，没了。

　　朱磁作为沈崇送进斩妖的第一个“资深成员”，相当自觉的成了沈派势力的引荐人，热心帮助老甲鱼安排入职事宜，给刚开智的老鳖接洽厉害的文化课老师，顺便还帮鳖起了名儿。

　　朱思马甲，好名字。

　　马甲哥觉醒等级为黄级五品，能力为速度型强化妖怪，全力以赴的跑起来速度真比兔子快出去不少，让龟兔赛跑这谚语成真了。

　　趁着沈崇做菜的当儿，狗子倒是跑电脑上看免费的视频集锦看得津津有味。

　　吃饭时，梁仔不无艳羡地问道：“老大，你说我现在也不差钱，我也学你这样在网上挂悬赏，让懂行的格斗狗帮我整理斗狗视频咋样？”

　　沈崇：“……”

　　只想送这傻狗一双白眼，再给它个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“对了，刚才视频的原作者和老大你主动联系，我告诉他我不是本人，老大你正在忙。”

　　沈崇无所谓的点头，同情对方，居然和一条狗网聊。

　　“我当时说我是老大你的表弟。”

　　“滚！”

　　妈蛋，这货在变着花样骂自己是狗，偏偏还无法反驳，不然会伤了狗子的自尊。

　　好气，但是要保持微笑。

　　吃过饭，沈崇没心情洗碗，让狗子去洗，并严正警告不准用舌头舔盘子，必须用狗爪戴着橡胶手套。

　　他回到电脑前，那边接了悬赏单的人还在线等着他。

　　沈崇一眼看到对方ID，心里顿时生出股想揍丫的感觉。

　　这破网名比我的“崇山峻岭”还欠揍，好的不学尽学坏，居然叫什么“小拳拳捶你胸口，嘤嘤嘤”。

　　我打死你个嘤嘤怪！

　　对方在格斗方面的水平相当高，十分专业，不仅准确捕捉出比赛里激烈交锋的画面，就连试探过程中特别彰显细节技巧的地方也准确无误的提炼出来了。

　　沈崇将对方当成和曾经的自己一样，在拳台上郁郁不得志却又有些才华的选手，再不然就是收入不算高，运气不算好，没能带出顶级选手的资深教练员。

　　你特么居然是个嘤嘤怪！

　　算了，看在你做的视频还算过关的份上，我饶你不死。

　　他强忍不适与对方简单聊了聊，大家都心照不宣的没有自爆身份与职业。

　　沈崇觉得他挺逗比的，好单纯，看到悬赏傻乎乎的就直接开搞，也不知道与悬赏者本人提前沟通下。

　　他就没想过万一做出来的东西不被认可呢，又或者别人明明满意也干脆耍赖不付款呢，反正视频都直接发过来了。

　　沈崇笑骂对方蠢。

　　“呃，我穷嘛，当时看到你这个悬赏就兴奋起来啦。幸好你是好人呀。”

　　“呸！嘤嘤怪也学别人乱发好人卡！先给你转八万，等你后面的中下两部到账，再全部转给你。”

　　关Q断网，继续看视频，不知不觉便是日上三竿，正大天城里没人养鸡，都完全没人提醒他时间了。

　　沈崇稍微有些困，脑子发沉。

　　修仙使我快乐，临时抱佛脚必须虔诚，只有这样才能免于往生极乐的命运。

　　每个期末考试前成为优秀突击队员的资深选手，都有这深刻的觉悟。

　　沈崇的觉悟向来很高，所以他没睡觉，而是起身给自己泡了杯浓茶，狠狠的呡口，再度坐椅子上闭目养神。

　　这次没有李鸿牧帮忙找感觉，他只能靠自己去脑补，把从这九个多小时视频里学到的东西慢慢刻进身体里去。

　　以前他还是个胖子时，时常靠脑补把自己幻想成驰骋赛场的运动员，那风驰电掣的速度让他无限神往。

　　在脑补中，他比梅西的脚法好，比C罗的弹跳和射门准，比大奉先的身体素质还妖孽，更是四十岁了还能在总决赛上拿50分的勒布朗。

　　现在他就很幸福，无敌记忆的衍生功能让他真能靠脑补练功。

　　可惜我不是竞技小说的男主角，不然的话，我靠脑补就能带领华国足球队征战世界杯呢。

　　早上九点，沈崇最后整理了下自己的行囊，里面装着他的诸多生活必需品。

　　接下来几天很可能得被关在基地里，所以，必需品很重要。

　　4T移动硬盘一号、二号、三号……

　　是时候去向世人宣告一件事了。

　　我沈崇，绝对不是什么可笑的只能被关在实验室里的研究人员。

　　你们可能把我当成了出生职业为魔法师的玩家，但你们却不知道，我加点都加到了近战上！

　　我可是肉搏血强的近战法师！

　　他在疯狂的给自己打鸡血，两军交战，气势为先。

　　甭管结果会怎样，心态上先不要怂。

　　加油，我是最强的！

　　拉上背包拉链，沈崇气势凛然大手一挥，“梁仔！走！”

　　挥手用力过猛，义肢被甩脱出去砸在门上。

　　好吧，好像不能戴着义肢上拳台，幸好我早有准备。

　　义肢是在外面拿来骗人的，但真要打比赛，右手虽不便出拳，但摆臂和格挡却避免不了。

　　按照新人挑战赛的规则，他虽被禁止使用特供装备，但金属打造的圆筒状保护罩却是允许的。

　　他之前便委托鼠爷帮自己制作这东西了，鼠爷耍了个花招，给他用上特种合金，超耐揍！

　　上午十点，他准时到达展曜大厦。

　　基地里人来人往，人流量竟至少是平时的十倍以上，以至于原本宽敞空旷的大厅都显得拥挤起来。

　　新人挑战赛对斩妖成员是难得的节日，甚至比过年还热闹，毕竟妖怪对人类的春节实在没什么代入感。

　　在这特殊的日子里，如非是有脱身不得的任务，绝大部分斩妖成员都会主动汇聚到基地里来见证这一年一度的盛会。

　　各大部门的头头脑脑们既想观察各自的新下属在比赛上的表现，同时也想留心一些颇有天赋的编外人员。

　　如果确实优秀，回头也能考虑许以重利将其引诱回来。

　　不少在外面事业有成的编外人员也回来了，平时他们没什么立场与说法回基地，这也是个难得的机会。

　　回来与入职培训班同期生聚一聚，交流下感情，试着和部里的大佬们搭搭话，哪怕混个脸熟都好，也看看参加挑战赛的编外人员里有没值得拉拢的。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就有势力，就连沈崇都不知不觉在斩妖里培养出以姬白朱磁为首的小团队了，遑论其他胸怀壮志的真·编外大佬？

　　今年的参赛选手不多，西南分部算上沈崇共计三十二人，因为按规矩必须得达到黄级三品只有才有报名资格。

　　正常的黄级四品选手与一二品差距实在太大，上台去完全就是送菜找虐。

　　当初沈崇黄四品时就被挂上名，是有特殊原因的。

　　斩妖原本故意给沈崇几个假选择，实则是为了勾引他转正进科信处，只是没想到他居然把挑战赛给接下来了，并且迅速提升到黄三品。


第243章 拳王见拳王

　　沈崇一不留神就成了最后到场的参赛选手，没有刻意要装逼压轴出场的意思，让他险些迟到的原因只有一个。

　　堵车，这个世界性难题，让沈崇一举夺得最后出场的巨星待遇。

　　从人气与知名度而言，沈崇在西南分部的确当得上巨星。

　　他远比绝大部分编外人员更出名，甚至比很多正式成员名声还大。

　　他的人际交往也很好，倒不是他八面来风特别来事，他并不怎么擅长主动与别人套近乎。

　　但吃不住他记忆力好啊，只要见过一次，再见面时他总能准确无误的叫出别人名字。

　　无论是人还是妖，都喜欢他这种好似对自己分外在乎的感觉，如沐春风。

　　当然，这更是个实力为尊的世界，没本事的人再会来事也很难在斩妖里得到别人的尊重。

　　沈崇的本事是实打实的，哪怕他现在是个黄级，但也是多次越级挑战成功，战绩彪炳到让不少战斗部成员都艳羡的顶级黄级选手。

　　又有才华又正直，性格还坦诚的男人，走到哪儿都是受欢迎的。

　　当他走出电梯时，享受到的就是明星般的待遇。

　　朱磁和姬白带队站在最前面，后面跟着朱铁和刚加入的朱思马甲鳖哥。

　　恩，全都是没化形的妖怪兄逮。

　　沈氏亲友团就是这么特别。

　　再后方则是三十三中队众人，八哥与标哥也不再吐槽他的选择了，虽然大家都希望他加入科信处或者作战指挥部，但谁也不会在这种时候说煞风景的风凉话。

　　沈哥骑虎难下，大家放虎归山。

　　还没化形的懒鬼姬白大摇大摆最先走上前来，“虽然我有点想揍你，但反正你马上就要被人揍了，所以，今天你还是加油吧。”

　　鸡哥面子给很足，哪怕他现在已经终于从某些人那听说了一件事情。

　　自己被坑了。

　　自己那天虽是违规暴露了能力，但那普通人并不普通，早已知情。

　　这事模棱两可，沈崇睁一只眼闭一只眼，自己再装作什么都没发生，可以不用回基地自首。

　　但现在它已经又把自个送了进来，重修入职培训，必须拿更高分数才能脱身的事已经无法避免了。

　　沈崇倒是被鸡哥的大度搞得有点不好意思，“多谢鸡哥了。”

　　“不用谢，毕竟，比起看你被别人揍，其实还是我自己揍更爽。真遗憾啊，为什么我是玄级而不是黄一品呢，不然我能让你领会到什么叫铁公鸡的愤怒！”

　　鸡哥失控了，朱磁朱铁赶紧分别从两边夹起它就跑。

　　白天的鸡哥根本无法反抗两头猪妖的力量，乖乖就范。

　　临走远了它还愤怒回头，“你等着！你给我等着！”

　　姬白那点可怜的修养，完全自我爆破了。

　　八哥走上前来，帮姬白辩解了下，“姬白其实挺不错的，它是在和你开玩笑呢。”

　　沈崇嘴角直抽，八哥你这话去和我壮烈的小蓝摩托，还有封吹雪妹子的电瓶车说吧。

　　希望那二位在九泉之下会相信八哥你的话。

　　西南分部这边的预选赛举办地点就在基地里，基地下方有一个很大的演武厅。

　　演武厅的地面由纯精钢打造，可承受地级强者全力一击！

　　嗯，也只能一击，第二下就得请维修队。

　　演武厅的四侧有厚度达到两米的加固特种钢化玻璃，这玻璃的抗击打力甚至比精钢外墙与地面还高。

　　演武厅没有看台，斩妖的内部比试并非奥运会，也没有邀请普通人来看比赛的倾向。

　　旁观者要么老实站在玻璃外自己看，要么扭头看身后的七八个从不同角度拍摄的超强动态捕捉摄像头拍出来的画面。

　　虽然没有盈利，但斩妖的比赛直播水平很强，这得益于诸多科信处同僚们的辛勤工作。

　　当然也有沈崇本人的功劳。

　　鼠爷把智能识别王里一些厉害的逻辑算法提炼了出来，转而运用到演武厅的直播系统里，将超高帧的高清摄像头性能进一步发挥到极致。

　　沈崇先跟着八哥去见了总部派来的公证人员，确定参赛选手身份信息，以及进一步宣读比赛规则。

　　这些都没什么新鲜的，与沈崇之前了解到的并无变化。

　　倒是沿途他被诸多西南分部同僚们搞得有点不适。

　　大家都很热情，态度和善，没有出现你这种废物居然也想怎么怎么的弱智打脸桥段。

　　大家没有被强行刷上降智光环，目光和语气中反而透露出浓浓的人文关怀。

　　虽然没人觉得他那所谓的想夺冠的想法靠谱，但冷嘲热讽这种事情，在这儿是不会发生的，何况沈崇的人缘与妖缘一向很好。

　　这是属于好口碑正直男人的优待。

　　大家反而挺欣赏他的豪气，觉得他有种堂吉诃德的勇气。

　　对了，堂吉诃德的故事也是沈崇给别人科普的，这世界里没有这本名著。

　　“沈哥你的手怎么了？”

　　“唉，这事你都不知道吗？前几天沈哥在乐县碰到恶妖作乱。好家伙，那可是吃了好些个孩子的黄一品恶妖！沈哥一番恶战击退恶徒，唉，可惜手受伤了。”

　　“我去，沈哥威武！但这对比赛不是很不利吗？”

　　“咳咳，所以沈哥很不容易啊。但我觉得无伤大雅，重在参与嘛。咱们部里的战斗天才，可不是外面的野路子恶妖能比的。”

　　“沈哥加油啊！”

　　“沈哥不要硬撑啊！”

　　“沈哥雄起！”

　　“如果实在不行，沈哥你该投就投。真的，黄三品打挑战赛是很吃力，认输不丢人，千万莫勉强。”

　　“对，何况你本来就带伤上阵，咱们绝对不会笑话你！”

　　“那个……沈哥，我之前说要保送你是开玩笑的，到时候我们万一碰到，我不会认输的，对不住啊。”

　　他们真的没有特别的嘲弄意思。

　　西南分部的同事们发现之前的玩笑开过头了，沈崇不但真要参赛，并且斗志昂扬。

　　他们反而慌，不希望看到超受欢迎的沈哥玩脱在拳台上。

　　沈崇把众人的话都听在耳里，表情都看在眼里。

　　很感动啊。

　　但他还是很想把这些家伙都狠揍一顿。

　　妈蛋，你们释放出来的是善意，脸上带着真诚的笑容与担忧。

　　但我老沈觉得你们是挂着善意之名，对我行轻蔑与伤害之实吧！

　　偏偏他还只能表示感谢，嘴里说些什么多谢关心，放心吧，我心里有底之类的客套。

　　终于，沈崇跟着八哥进了选手休息室，耳根子才算是清净下来。

　　他磨牙磨得嘎吱嘎吱响，前面的八哥回过头，挠挠自己断成半截的一只兔耳，说道：“沈崇你也别与大家置气，我们是真的为了你好。”

　　沈崇长叹一声，“八哥，我的心情你不懂。我从小到大听过好多类似的话，什么我都是为你好，早点放弃吧，你做不到的，你该怎样怎样，啧啧……”

　　这滋味，他说不清呐。

　　你们这群失去梦想的咸鱼，休想让我也变成和你们一样的咸鱼！

　　“算了，你恐怕还没仔细了解过自己的对手，我给你说说。”

　　八哥掏出一叠资料。

　　沈崇赶紧问：“这不违规吗？”

　　八哥摇头，“我又不会与你仔细说别人的能力。你听着就是了。”

　　比赛的对手由随机抽签决定，当场抽签，当场出战，绝对公平。

　　没有种子选手的说法，全部是一对一的淘汰赛。

　　不小心抽到厉害的对手，出门就被淘汰也只能说是命不好，天命也是实力的一部分。

　　西南分部今年的参赛选手刚好三十二人，抽签的概率是公平的，但选手实力却不怎么对等，因为整个黄级组的选手都被塞在一起。

　　这些选手被西南分部的员工们私底下分了级，ABC三个层次。

　　听说别的大区还有S级选手，西南分部倒暂时没有谁展现出S级的压倒性实力。

　　A级包括四个超强的黄级一品选手，或许是一觉醒就是黄级一品，或许是在这一年内成为了黄级一品。

　　B级包括两名擂台战相对较弱的黄级一品，一名擅长加BUFF团战选手，以及一名擅长精神能力的控制系。另外还有十六名黄级二品，以及一名黄级三品，也就是沈崇。

　　大家还是讲道理的，虽然沈崇刚刚晋升黄级三品，但他有多次越阶战胜的记录，并且沈哥不要脸的体能训练是出了名的，没有给他排在C级。

　　C级包括10名黄级三品的选手。

　　其实还有更多的黄级三品新人，但这些年度新人相对实力较弱，又或是不适应擂台模式单挑战，索性没有报名，反正毫无希望。

　　听完八哥的介绍，沈崇觉得还行，“大家也是口谦体正直嘛，虽然嘴上都不看好我，但把我单独塞进B级，群众的眼睛还是雪亮的嘛。”

　　八哥就很无奈的看他，“坦白说，我觉得这是给你面子。”

　　“扯！我前天才击败了鳝妖！”

　　“咳咳，那不一样，你没有真把鳝妖逼到搏命的程度。我再问你个事，那鳝妖进行体能训练了吗？”

　　“这倒没。”

　　八哥耸肩，“这不就得了，沈哥你自己也是体能训练的既得利益者，你该明白咱们这些体制内选手，比起野路子选手最大的优势吧？你的对手可都是从未放松体能训练的人呐！再者，部里也提供了很多系统训练，以及重要的修炼理念。”

　　“人以群分，物以类聚，在都是强者的环境中受到耳濡目染，同境界下的个人实力完全不可同日而语。何况其中有好几名参赛选手早已加入战斗部，实战经验不输你。当然，以你的灵源天赋，如果你是黄一品，我还真觉得你能夺冠，但你毕竟才三品。”

　　沈崇顿时哑口无言，八哥你说得好有道理！

　　发现自己心志都要被八哥动摇，沈崇赶紧推门而出，“我去抽签了！八哥你别说了！不听不听，王八念经！”

　　在门外候着的朱思马甲相当茫然，以它目前掌握的语言，还不知道念经是什么意思，但王八两个字却能听懂。

　　马甲哥蹭蹭往前窜，用极其简单的语言表示自己的存在感，“在这里！在这里！”

　　它以为沈崇找它。

　　五分钟后，当主持比赛的战斗部部长方天宇亲手将写有沈崇名字的纸条抓出来，并且贴在黑板上之后，台下一片哗然。

　　32进16的第一轮，沈崇的对手名为梅阿瑟·奎奥！

　　这是一只来自澳国，在蜀都动物园中觉醒的袋鼠妖！

　　它是B级选手，黄级二品，但却是极强的黄二品，甚至有个别人提议将其列为A级选手！

　　梅阿瑟·奎奥在西南分部小有名气，江湖人送匪号，袋鼠拳王！

　　沈拳王认识奎奥，还有些交情。

　　妈蛋，第一个对手就这么虎，今天出门没看黄历吧！

　　奎奥觉醒就是黄三品，后来升级到黄二品。

　　它因为曾经作为动物而被人观赏，性格上有点的扭曲，但它本性不坏，也从未造成过人员伤亡，还能挽救。

　　它加入斩妖近一年来一直在斩妖内部接受思想工作。

　　袋鼠本就特别擅长拳击，又是肌肉强化型，在拳击上特别有天赋，它被认为是超适合战斗部的新晋选手。

　　它在这一年里从未放松过体能训练，也曾多次与沈崇对练。

　　所以沈崇很清楚奎奥的实力，它的体能已经在原有基础上修炼到接近黄三品增幅的极限。

　　这看起来好像还不如把黄三品增幅练满的沈崇，但事实并非如此。

　　正常袋鼠本就十分强壮，再按比例提升之后，绝对力量完爆沈崇。

　　沈崇的狂战士血统拉满都依然被完爆！

　　更过分的是，好战的奎奥早已加入战斗部，立功不少，实战经验至少是沈崇本人的两倍有多！

　　抽签结果出来后，人群另一侧的奎奥一蹦一蹦的就过来了，憨憨的挠头，“沈……沈哥，对不住啊。”

　　它反倒比沈崇本人还紧张，显得有点内向。

　　沈崇知道这哥们现在这样子都是假象，袋鼠温顺时好说话得很，发起飙来却六亲不认。

　　“没事没事。”

　　沈崇无奈的摆摆手。

　　奎奥点点头，“嗯呐，沈哥你放心，我会全力以赴的，咱们都是真正的男人！铁血汉子，我很崇拜可以越级挑战的你！我不会用故意放水来羞辱我的偶像！”

　　沈崇瞪眼，特么我明明什么都没说，兄逮你可以别脑补吗！

　　“真男人，就是要用拳击来证明自己！沈哥！咱们来一场热血酣畅的战斗吧！”

　　完了，奎奥脑补得越来越远了。

　　它已经开始给自己打上鸡血，强壮得发指的胸肌凸显出道道令人头皮发麻的竖纹。

　　这肌肉一看就充满了炸裂的爆发力。

　　“你走，你走远点。求求你不要再秀了。”

　　沈崇别过脸去，轻轻捏着鼠爷刚做好的合金断臂套筒。

　　拳王见拳王，第一场就是在所难免的恶战！

　　参姐在哪儿？

　　参姐你要救我！


第244章 战个痛快

　　沈崇的视线穿过人群，准确的在工作人员队列里捕捉到了参姐，心头长出口气。

　　踏实了。

　　就知道靠得住的参姐肯定会在场。

　　总之，咱就靠你啦参姐！

　　他倒不是认定了自己会输，而是觉得哪怕赢下来恐怕也得受伤，光靠特制疗伤药未必能赶在下午的第二轮前完全恢复，如同参姐这样的奶妈，是很有必要的。

　　新人挑战赛的赛程相当紧凑，比赛场地只有一个，预定计划是第一天就打完前两轮，随后才有一夜休息时间。

　　沈崇和梅阿瑟·奎奥的比赛被安排在第一轮的第二场，由抽签顺序决定的，没有内幕。

　　第一场的选手已在各自“亲友团”的加油助威声中分别从两侧通道进入演武厅。

　　两边选手的体型看起来完全不成正比。

　　一方是体重以吨计的妖怪，一只体型格外庞大的巨象，生着两条铮亮又长的大象牙。

　　沈崇没研究过大象的血统传承，只下意识觉得这位老兄的血统里必定有古代战象的基因。

　　大象的对手是个中年男人，看起来有些阴霾，沈崇从未在公开的训练大厅里见过他，听说他是长期在保密级别更高的封闭式训练房里进行训练。

　　但是，在众多围观者眼中看来，体型占据压倒性优势的巨象得跪。

　　中年男人名为程亮，是B级选手中仅有的两名黄级一品之一。

　　被视为B级选手，并非程亮实力不济，仅仅是因为他的能力为精神系，擅长控制，在单对单的擂台战中稍微吃亏而已。

　　巨象名为象少龙，它自己起的名字，加入斩妖已经八个月，如今为黄级二品，与程亮同为B级，但众人普遍不看好它。

　　沈崇很重视这场比赛，按照分组规则，等他干掉袋鼠哥之后的下一个对手，就是这两者其中之一。

　　比赛双方还有些最后的交接程序，沈崇又短暂的把注意力从演武厅里挪出来，回头四下打量身边众人。

　　他略纳闷，这么有意思的比赛，居然没人开盘下注？

　　这不科学！

　　但他马上又释然了，按照斩妖的规矩，在没有正当理由的情况下，功勋值是不能随意转让的。

　　当初狐三姐给他转账功勋值，理由那么强硬，依然被扣除了10%的手续费。

　　斩妖成员如果开盘，适合拿来赌的却又只得功勋值。

　　赌钱？

　　不存在的。

　　总之就是因为斩妖这些规矩，地下黑盘开不了。

　　算了，不赌也好，小赌怡情，大赌伤身。

　　没有赌局，对自己这个参赛选手更是好事。

　　毕竟这样自己就不用再受到进一步的伤害，如果真有人把自己和袋鼠哥的名字摆在桌上让下注，那自己毫无疑问将会成为冷门中的冷门吧？

　　虽然大家嘴上都很和善，但金钱却是无情的啊！

　　他正这么想着呢，手机铃声却突然响起，这声音不仅来自他一个人，而是在偌大的演武厅外面同时响起。

　　包围着演武厅的这宽敞的一圈环形通道里至少站了数千人，数千台手机同时响起短信铃声，还是蛮震撼的。

　　沈崇摸出手机低头一看，“尼玛！”

　　他和身边的标哥发出了同样的感叹。

　　“经过紧锣密鼓的突击加班，我们终于赶在新人挑战赛开始前正式推出博彩（试运营），欢迎大家踊跃参与！”

　　众人正低头看信息呢，喇叭里先是传来声尖锐的鸣响，随后响起个美妙的女子嗓音，是东猫商城的特派工作人员。

　　她以极快的语速为大家讲解了一下这个新鲜出炉的功能。

　　非常简单粗暴，所有斩妖成员都可在商城系统内打开菠菜界面，直接使用功勋值进行投注。

　　其目的是为了助兴，仅供娱乐，所以最大投注额为100功勋值，不收取手续费，并且参赛选手不得下注。

　　投注范围更简单，只能买单场胜负，赔率为浮动赔率，会根据大家的下注情况自动变化。

　　可以同时看到全国范围内所有大区的对阵表，比如沈崇就随手点开了华东区的看新鲜。

　　可惜没有任何详细说明，参赛选手的照片都没有，只有个名字。

　　他又回到西南分部的对阵表上，注意力第一时间就被三十二个赔率中疯狂变动的两个吸引了过去。

　　不错，正是他本人与袋鼠拳王奎奥的投注赔率。

　　别人的赔率叫浮动赔率，而他和奎奥的……

　　妈蛋，这特么是石沉大海赔率吧！

　　仅仅几秒钟过去，奎奥名字后面的赔率便以极快的速度从1往下跳水，跑起来就和秒表似的。

　　1、0.99、0.98……0.74……0.35……0.33……

　　沈崇名字后面的赔率则以同样的比例，从1开始往上飙。

　　1、1.01、1.03……3.33……

　　整整一分钟过去，这数字慢慢稳定下来，隔好几秒才跳跃一下。

　　这就意味着，后面买奎奥赢的人，最终即便买对了，投注100也只能先拿回100本金，再拿到33个赔付额的奖励，共计回笼133功勋值。

　　输了当然得把本金都搭进去。

　　买沈崇的人如果买中了，则能100变433。

　　虽然100功勋值的确只是个助兴的小娱乐，对资深成员和大佬级编外人员算不得什么，可人只要参与赌博，甭管大小谁都是想赢钱的。

　　风险与利益成正比，现在买奎奥的投资回报率都低成了这样，却还是无法阻止人们前仆后继。

　　“沃日……”

　　沈崇暗骂一声，“这也太真实了。”

　　这滋味就像当初02年自己看世界杯时，买中国队打巴西队似的。

　　全特么都想买巴西队吃低保！

　　沈崇抬头看身边的标哥，这货刚操作完了，正阴悄悄的把手机揣裤兜里。

　　“标哥你买的谁？”

　　“我买的你赢！”

　　“我不信，给我看看你手机。”

　　“咳咳，沈哥你得相信我啊，我很珍惜我们的友谊的。”

　　“妈蛋。”

　　沈崇又拉过身边的狗子，“梁仔你买的谁？”

　　“老大，说出来你可能不信，我本来是想买老大你的，但是刚才我手滑了……”

　　沈崇默默给梁仔比出个大拇指，“好了不要再说了。我懂。”

　　那边，在短暂的耽搁之后，象少龙与程亮已经正式交上了手。

　　演武厅里隐约传来咚咚咚的沉闷声响，象少龙愤怒挥舞着攻城锤般的长鼻，又时不时试图抬腿去踢程亮。

　　外面的沈崇轻轻捏紧了自己的拳头。

　　妈蛋，我就当是帮斩妖回笼资金了。

　　坑死你们这群低保户！

　　有道是损人不利己也能爽，我啥也不用赚，我就喜欢看见你们这些看扁我的人倒霉！

　　以肉搏能力为主的象少龙没能在程亮手下坚持太久。

　　虽说程亮因为是精神系灵能者而不被看好，但完美的对象少龙形成了等阶压制。

　　程亮很是老练，并且似乎刻意练过闪躲技巧，他又将精神能力的牵制效果与闪避步伐结合得十分完美。

　　每一次，他都能准确无误的甩出一张张颜色奇异的卡牌打在象少龙的腿上、鼻子上、脑门上，又或者胸膛。

　　随后这些卡牌如强光手电般闪烁出一轮光芒，旋即迅速消散，像是钻进了象少龙体内。

　　沈崇没能看懂程亮卡牌具体的功效，但肯定对象少龙造成了困扰，以至于程亮总能很轻松的避开巨象看似威猛的攻势。

　　巨象一点儿办法都没有，它的体型太庞大，根本避不开这些飞刀般飘来的卡牌。

　　约莫五六分钟过去，象少龙有气无力的趴在地上，再也站不起来。

　　程亮压根就没与它实质性接触过一次，只是不断砸出卡牌就把它搞定了。

　　“我……我认输。”

　　象少龙瓮声瓮气地说道。

　　程亮冷漠的走上前，把手掌按在巨象脑袋侧面，一团团光晕从巨象脑门飞出，又回到他手中。

　　沈崇微微点头，他从一开始就在计数，象少龙全程中了二十三张卡牌，现在回到程亮掌心的也是二十三团光晕。

　　这说明程亮的卡牌会在中招者身上不断叠加，并最终超出中招者的承受极限。

　　“标哥，等我回头和程亮打时，不能和他陷入持久战，是吧？”

　　“恕我直言，沈哥你想得有点远。”

　　“告辞！”

　　工作人员先入场，用两分钟时间收拾场地，随后沈崇便与梅阿瑟·奎奥分别从通道两头入场。

　　沈崇缓步走出通道，左手一挥，裹在身上的长袍迎风而起，跟在他后面的“选手助理”梁仔张口衔住长袍，往回跑去。

　　沈崇下身穿着精悍的短裤，上身则干脆利落的光了膀子。

　　这就是他当年参加国内自由搏击比赛时的造型。

　　区别还是有一些，短裤是斩妖特制的，不易损坏。

　　这是参赛选手的福利。

　　大家都是场面人，不能打着打着光了屁股。

　　沈崇早早就随便找了张自己当年参赛时的选手照片，发给赛事组委会，要求按照他当年比赛时的款式订制这条裤子。

　　此外，他右手戴着鼠爷特制的金属套筒，黝黑色的合金在灯光下辉映出绚烂的七色光彩。

　　沈崇稍有遗憾，鼠爷不够机智呀，这要给我在套筒前面装个铁钩，那可多好？

　　咳咳，那就违规了。

　　“沈哥！来吧！我们来战个痛快！”

　　演武厅的对面，梅阿瑟·奎奥的咆哮声远远传来。

　　这家伙，果然鸡血打得很足，原本憨憨的嗓门儿都变了味道，听起来像两片金属在摩擦。


第245章 无脑压我，发家致富

　　沈崇决定打消一下它的气势，“梅阿瑟！你裤子掉了！”

　　袋鼠拳王果然中招，慌慌张张低头看去，然后恍然大悟，“我本来就没穿裤子呢。”

　　玻璃墙外面的观众们只觉着一阵寒风吹过面颊，好冷的笑话！

　　音响里传来声轻咳，主持人的声音猛然响起。

　　“二零一八年新人挑战赛西南分赛区第一轮第二场，梅阿瑟·奎奥对阵沈崇，现在开始！”

　　主持人再不打断沈崇的发挥，真怕他把庄重肃穆的新人挑战赛变成闹剧。

　　万万没想到，前一瞬还在嘻哈的沈崇在听到那声开始之后，却闪电般蹬踏着合金地板主动往前冲去。

　　好快！

　　袋鼠拳王与外面的观众心里同时闪过这样的念头，他跑得比一般的非体能强化型黄级三品灵能者快好多！

　　原因只有一个，他总能以最快的速度练满黄级三品的体能极限。

　　袋鼠哥迅速镇定下来，然后跳动双脚，也正面迎上去了！

　　它脸上早已不见憨憨的表情，取而代之是狂热的兴奋，“就是要这样沈哥！我的热血燃烧起来了！我好兴奋！”

　　嘭！

　　十秒钟后，被“寄予厚望”沈拳王第一次与袋鼠哥对上了招。

　　他左手一拳打在高大的袋鼠哥肋下，袋鼠哥的右拳则打在了沈崇左脸上。

　　第一招沈崇就吃亏了。

　　没办法，奎奥的力量如果换算成人类，至少相当于卧推力量四百公斤，并且爆发力极强，还拥有动物天生优势的动态视觉与神经反应，更有一手炉火纯青的拳击技巧。

　　丫就是究极强化版的长了尾巴的梅威瑟！

　　沈崇如果不开狂战士血统，根本没有丁点机会。

　　他就是要以伤换伤，先叠狂战士血统！

　　至于暴露双重灵源？

　　这不存在的，灵源长在他自己身上，阿虚组长都没能监测出来，到时候他随口胡诌编理由就行了，大不了厚颜无耻的告诉别人，我的自愈自带细胞活性增强，力量大本就是应该的嘛。

　　就是这一拳真特么痛啊！

　　沈崇在空中打着旋儿狂飞七八米，嘴里直飙血，幸好他从头到尾紧咬牙关，不然牙齿得飞两颗出去。

　　呼……

　　沈崇这边刚落地，袋鼠哥便又以雷霆之势杀奔过来。

　　它用后腿蹬地配合长尾弹射，速度简直像炮弹！

　　沈崇这次根本来不及还手，只能双手架在胸前。

　　又是咚的一拳，袋鼠哥这拳头打在了沈崇右臂金属套筒上，套筒受力往他胸口压来，他又是旋转着倒飞出去。

　　好快，好猛！

　　战斗一旦开始，性子憨直里带着阴霾，阴霾中藏着极端的梅阿瑟·奎奥火力全开，又扑上来了。

　　旋转落地的沈崇眼角余光瞟到冲上前来的黄色身影，顺势以右脚为支点，左脚在地面甩出个回旋，脚后跟正好敲在奎奥踏前的左脚小腿上。

　　又是剧烈的碰撞，奎奥短暂失去平衡往左侧倒去。

　　沈崇在地面旋转一圈，起身往前轰出刺拳，直刺袋鼠哥腹部。

　　万万没想到，不要脸的奎奥竟用它粗壮的尾巴斜刺里撑在地上，上半身侧着竟又还了沈崇胸口一拳。

　　二人再度远远分开。

　　感受着胸口火辣辣的痛楚，沈崇也是服气，才三个回合狂战士血统的加成幅度竟暴涨到了25%！

　　袋鼠拳王绝非浪得虚名！

　　外人却不这么看，相反他们却被沈崇的彪悍震惊了。

　　原本，大家以为他以前的以弱胜强多是靠的智慧。

　　如今看来，智商爆表的沈哥战斗方式竟出人意料的是铁血型。

　　这反差感就很强烈了。

　　“艾玛，沈哥好猛！”

　　“难怪沈哥老能越阶，我还是第一次看他和人打真的，厉害啊！不愧天才之名！”

　　“沈哥霸道！”

　　沈崇和奎奥这三品与二品之战，给外面的观众带来的打击感与震撼感竟比刚才程亮对阵象少龙更强烈。

　　梅阿瑟·奎奥说得没错，是男人，就该打拳击！

　　这特么才是擂台战！

　　奎奥也兴奋起来了，“沈哥再来！”

　　沈崇左手轻轻抹掉嘴角血迹，咧嘴笑，“来就来！”

　　又是两轮以伤换伤的对招，沈崇侧腹再挨两拳，狂战士血统被激发到50%的增幅。

　　虽然距离极限状态的60%增幅还差一点，但他现在这伤势已经不轻了。

　　但，这正是他要追求的效果！

　　通过精准的控制，他没有让奎奥打断自己一根骨头，伤的绝大部分都是恢复最快的肌肉和内脏组织！

　　经过增幅，现在他的极限卧推力量是322.5公斤，再配合他刚刚掌握的格斗技巧，还有自愈带来的超强续航，真正的战斗……

　　哦不，折磨，现在才开始。

　　他从不打无准备之仗。

　　辛辛苦苦提升到黄三品，更辛苦的带伤体能极限训练，昨天与李鸿牧的单手切磋，熬夜突击特训格斗技巧，这些都是他为今天而做的准备。

　　袋鼠哥又冲上来了，还是气势汹汹的一拳，但这次却被沈崇准确避开，并被看似轻飘飘的一掌拍在腋下，但却剧痛难当。

　　高手对招往往就是这样，在各方面综合素质差之毫厘，体现在拳台上的结果却谬以千里！

　　狂战士增幅50%之前的沈崇，很难完全避开奎奥的重拳。

　　但当增幅一旦超过这临界点，沈崇的动态视觉和体能全方位增强，他就能完美利用宗师级技巧对奎奥实施全方位压制，突破双方绝对力量上的差距！

　　以弱胜强？

　　不存在的。

　　力量是实力的一部分，技巧，同样也是实力的一部分。

　　精通格斗的瘦子只要有施展空间，一样能把体重远超自己又没学过格斗的胖子打得满地找牙。

　　你是西南分部的袋鼠拳王？

　　对不起，在下是世界级的！

　　我本来就比你强！

　　接下来，西南分部的这些观众们就看到了让他们记忆无比深刻的一幕。

　　黄级三品的沈崇将黄级二品的梅阿瑟·奎奥完全玩弄于股掌之中，任凭袋鼠发出何等愤怒的咆哮，没用，这都是徒劳！

　　除非沈崇为了叠加伤势故意送上门给它打，否则它根本碰不到沈崇丁点寒毛。

　　与之相反，沈崇却总能如跳蚤般盘旋在梅阿瑟·奎奥身边，时不时一拳或者一脚轰在它身上。

　　他更时不时单手使出关节技，并非那种传统的角力关节技，而是更加致命与残暴的利用全身力量甩动扭转的关节技！

　　若非袋鼠的关节天生足够灵活，换成个人的话，手臂都被沈崇扭断很多次了！

　　咚……

　　梅阿瑟·奎奥的拳头又一次打在金属套筒上，发出声闷响。

　　沈崇轻飘飘连连踏步退走，鼠爷制作的合金套筒贼好用，帮他扛了很多次伤害，挨了这么多拳竟完全没变形。

　　若非实在短了点，沈崇真想用这东西去砸人。

　　梅阿瑟·奎奥瞪着疲惫的双眼远远看着沈崇，心中斗志慢慢消散。

　　“我……我认输……热血……凉了……”

　　奎奥轰然倒下，一点儿力气都没有了。

　　袋鼠拳王输了！

　　黄二品被黄三品正面击溃！

　　没有什么阴谋诡计，堂堂正正，拳拳到肉的正面击溃了！

　　演武厅外一片哗然。

　　手滑点错又或者搏一搏单车变摩托买沈崇赢的少数人乐不可支。

　　买沈崇输的大量低保户们捶胸顿足。

　　土豪就罢了，如同梁仔这种本就只有几百功勋值的贫困户简直哭不出声。

　　早先在广播里说话的，东猫商城派来的博彩监督工作人员笑咧了嘴，这资金回笼的速度贼快啊！

　　沈崇摆摆手，示意自己有话说，演武厅天花板上开了个洞，落下来个话筒。

　　先前程亮倒没要求这待遇，他性子比较冷。

　　“诸位，下次记得买我，包赢。无脑压我，发家致富，大家切莫一错再错。苦海无涯，回头是岸啊！”

　　让你们买我输，让你们看扁我，我就是要给你们狠狠的上一课！

　　低调？

　　猥琐发育？

　　不存在的！

　　这世界强者为尊！

　　我的目标是全国冠军，区区西南分部预选赛就开始低调，这太不符合我的做人准则了。

　　虽然我机会还是渺茫，但我特么气势不能输啊！

　　外面的低保户们心中此时就一个念头，擦，沈哥好会装逼！

　　沈崇昂首挺胸走出选手通道，选手助理梁仔早已在休息室里痛哭流涕。

　　个人资产缩水百分之三十以上，太惨了。

　　身为沈崇铁杆小弟的梁仔只能说是失了智，在关键时刻掉链子，自己把自己给坑了。

　　那哭得叫个凄惨，闻者伤心见者流泪。

　　八哥和标哥正在安慰它，仓鼠王和哈莉则在旁边看笑话。

　　沈崇走上前去轻咳两声，问道：“八哥、鼠爷、哈莉，你们都买了我？”

　　“没，我们都买的梅阿瑟。”

　　“那你们还这么淡定的站着干嘛？哭啊！和吃里扒外的梁仔一起哭啊！”

　　众人：“擦……”

　　这货装逼上瘾了。

　　看着众人吃了苍蝇般难受的表情，沈崇觉得很爽。

　　他想起些前世的事情。

　　这感觉何其相似。

　　当一个人下定决心要去做一件，在他的朋友看来他不可能做到的事情时。

　　这个人总会受到这样那样的劝告，让他不要不切实际。

　　沈崇将其视为善良的恶意。

　　高一到高二，他读书成绩不算差，但也绝非学霸，平时总在重本线上上下下。

　　因为他懒，更没什么拼搏的斗志，毕竟哪怕不听课，不交作业，上课打瞌睡，他一样也能很轻松的考个本科。

　　真的，他没听过课。

　　直到高三的某一天，他突然狠狠一拍桌子，对同桌说，我要考重本。

　　那同学永远不会忘记沈崇当时脸上的坚定与认真，而沈崇也永远不会忘记那同桌张大嘴吧，震惊到瞳孔收缩的样子。

　　但沈崇最终做到了。

　　他用不到一年的时间学完所有高中课程，并且还学得不错，以高出重本线近六十分的成绩考入全国前十的大学。

　　随后他便进入了莫名的人生快车道，学什么都很快，每次也都会体验到什么叫善良的恶意。

　　“我要学摄影，我要去下个月的漫展。”

　　“别浪费时间了，这么点时间能学得出来个什么？”

　　“卧槽沈哥你……拍得真好啊！”

　　“玛德真烦，我要自己做MOD！”

　　“别闹，就下载别人做的不好吗？”

　　“卧槽沈哥你……麻烦给我发个整合包！”

　　“我去XX科研院上班了，他们让我两个月内做一个水环境数据模型，我得从头学。”

　　“求求你别再秀了，上班不适合你。”

　　“我搞定了。”

　　“卧槽沈哥你……”

　　“我被送去工地了，他们要我一边考二建，一边管工地，设计、预算、资料、签证、施工管理、财务、结算，全是我。”

　　“卧槽这是三个人的活啊，让你一个人搞也太坑爹了吧？”

　　“我搞定了，但我辞职了，上班的确不适合我。”

　　“沈哥你……变态吧？”

　　有时候，别人的质疑往往有很好的动机，源于发自内心的关怀。

　　毕竟如果不是朋友或者家人，谁管你死活。

　　大家都是为了你好，希望你别浪费时间与精力，做点在他们眼里的你能做与适合的事。

　　他们将他们自己的世界观，用关怀的心思套用到你的身上，并提出在他们看来行之有效的建议。

　　但沈崇却清楚的知道，很多拥有着无限潜能的人，庸碌一生往往就是因为身边充斥着这些看似善意，实则是无形刮刀的软刀子。

　　善意的软刀一点点消磨天才的斗志，磨灭天才的自信与妄想，削平天才的棱角，让天才失去了狂妄的本能。

　　才华横溢的人变得日渐平庸，并最终按照他人的善意成为无数凡夫俗子中的一员。

　　沈崇深知这善意的可怕。

　　所以上辈子他选择了成为一个封闭内心，沉醉于自我世界的优秀技术宅。

　　这辈子重生过来之后，他更加疯狂的释放着自己的才华，在每一个方面证明着自己，甚至根本不顾忌别人的面子。

　　所以，他今天是西南分部的沈崇，公认的天才。

　　现在他要告诉别人，无论是智慧还是悟性，又或者是战斗的技巧，我都是天才。

　　阻碍别人将他视为战斗型强者天才的，只有那个双黄蛋的评定。

　　但他并不着急，人生还很漫长，他绝不相信自己的天赋只是区区和阿虚组长握一次手，就能被下了定论。

　　我，生来就要打破所有人的常识，无论是前世，又或是今生，都如此。


第246章 参姐的情人手

　　“行了，别装逼了，你牙齿都掉地上了。”

　　实在看不下去，哈莉走上前来，俯身在地面捡起个东西。

　　沈崇低头看。

　　我擦，真是我的牙！

　　奎奥小伙的强度是有点超标，第一场就碰到，略倒霉。

　　没想到丫的拳头后劲这么足，都过去这么久，不小心多说几句话，藕断丝连的虎牙居然不知道啥时候给吐出来了。

　　幸好我老沈不靠颜值吃饭，缺颗牙不影响我的魅力，回头还能重新长出来。

　　等等，哈莉你在做什么！

　　在他惊恐万状的目光下，哈莉专员不知道从哪儿摸出来根针，对着沈崇的牙齿直戳。

　　“哈莉你在干嘛？”

　　沈拳王慌慌张张的问。

　　哈莉专员回头很是淡定地说道：“把你的牙齿串起来做成吊坠呀，沾一沾高智商人才的仙气儿。”

　　沈崇倒吸凉气，这大妹子沾人便宜都不讲基本法的。

　　以前要签名是这样，现在居然都进化到想串自己的牙齿了。

　　从来就只听说有人把狗牙串成吊坠的，却从未有过狗把人牙串成吊坠的！

　　这都叫个什么事！

　　沈崇当时就想把自己的牙抢回来，哈莉别过身去，用屁股挡住他，“不要嘛，我老被人嘲笑笨，你就分我点仙气嘛。”

　　“不给！”

　　“呐，不管，反正你这颗牙我要定了，就和上次一样，咱们来一个礼物交换吧。给你的第二条啦！”

　　嗤啦！

　　下一秒，软绵绵的、带着特有的温润气息和潮湿感的粉红色破碎小布片就出现在了沈崇手上，哈莉专员则嗖的一下从选手休息室里电射出去。

　　她跑了。

　　沈崇默默捏捏手里的小玩意儿，绝望的看着目瞪口呆的八哥、标哥与鼠爷。

　　“如果我说我是一个正直的人，你们还会相信我吗？”

　　三位被哈莉的原味亮瞎眼的同仁们正想摇头，下一瞬梁仔却已经扑到了沈崇腿上，狠狠的抱住，然后眼泪鼻涕狂抹。

　　“老大我好伤心，好难过！只有乞讨才能活下去这样子！老大你随便给我点啥让我擦眼泪吧！”

　　沈崇长舒口气，果断把粉红色原味小内内放梁仔的马甲里。

　　另外三人的表情可算正常了，沈崇笑眯眯的推卸责任，“你们看，养了条发情期的狗子，就是这么艰难。”

　　八哥三人连连点头。

　　锅，沈崇算是甩出去了，但伤他却甩不出去。

　　原本他打算把其他人的比赛现场都看个齐整的，但他必须得去接受治疗。

　　以他现在的伤势，仅靠黄三品自愈灵源叠加特制疗伤药，没办法在中午之前痊愈。

　　第一轮拢共十六场比赛，程亮与象少龙的第一场只打了几分钟，沈崇与梅阿瑟打的时间长点，但也不算太久。

　　按照往常的情况，最迟下午四点就得开始第二轮。

　　“那个，鼠爷，你说我能就在演武厅外面搭个病床，请参姐给我就地治疗吗？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“哪有那么多为什么，参姐可是新人挑战赛医疗组负责人，肯亲自为你疗伤已经是大发慈悲了。”

　　沈崇又问：“呃，原来不是每一个参赛选手都可以吗？”

　　“想得美呢，输了的只能自己到西华去慢慢治，赢了的才有医疗组协助处理，但绝非每个人都能得到参姐的帮助。”

　　“噢，好吧。”

　　沈崇略微觉得别扭，鼠爷一个老到都戴老花镜的老仓鼠，居然也叫人家参姐，简直恬不知耻。

　　人家可是十来岁的小萝莉呢！

　　到了医疗室，结果沈崇第一句话就差点把参姐给吓跑了。

　　他这样说的，“参姐，今天我就靠你啦！”

　　后来标哥追出去哄了好久才把人哄回来，终于是把这事解释清楚。

　　参姐可算明白了靠这个字的文明含义，这把她折磨了好久的烂梗，可算结束了。

　　不知道参姐到底有什么手段，沈崇换上宽松的病号服，老老实实躺在病床上，然后等着被治愈。

　　明明是个萝莉，但却被每个人都叫成参姐的白面小女生缓缓走上前来，白皙的脸蛋上还带着些刚刚理解完“靠”这个字含义的晕红。

　　她看着沈崇的目光还有些羞涩，大体是脑子里又发散到之前沈崇说他要靠自己时的场景了。

　　她闭目养神约莫一分钟，才缓缓睁眼，面上红晕全消，只剩下玉石般的纯白。

　　她的眼神清澈如水，慢慢抬起手来。

　　自她双手十指之上，缓缓长出十根透着圣洁味道的洁白丝线，迅速的生长着，吞吐着光芒，游离向沈崇的脑门与四肢百骸，并未直接接触，而是飘移在这些位置上空一厘米处。

　　沈崇直勾勾盯着面前的白色丝线，两只眼睛都成了斗鸡眼。

　　再然后，白色丝线的顶端突然如雨伞般张开，化作更多纤细的丝线覆盖到他身上。

　　再下一瞬，沈崇浑身传来阵暖洋洋、痒酥酥的感觉，这滋味很神妙，像是被情人的手拂过……

　　嗯，每一个细胞。

　　有点像当初他第一次体会到自己灵源时的味道，每个细胞都在参姐释放出来的白色力量下欢呼雀跃，充满了生机勃勃的活力。

　　但又略有不同，参姐的力量毕竟是外来物，没有他自己的灵源那般如臂使指的好使，只能被动的接受。

　　沈崇暗想，这想必便是参姐名震江湖的治愈特效了，居然与我自带的灵源完全不冲突，且相辅相成。

　　等等……

　　不对！

　　这不是治愈！

　　沈崇又一次重新感受，发现自己刚才判断失误了，生机勃勃的感觉并非活性被激发，而是压根就被重置了！

　　无论是被袋鼠拳王打出来的伤处，又或是中浓活化丸持续造成的伤害，都在参姐这近乎回档的治愈特效下完全被归零了！

　　他身体里所有的部分都变成了初生婴儿刚诞生时最为活跃的状态。

　　人体的潜能是如此的可怕，可以从一个受精卵最终长大成身高两米的巨汉。

　　参姐的能力还没强大到可以让被治愈者的活性恢复到受精卵状态的程度，但初生婴儿已足够夸张。

　　良久，沈崇眼前的白色光芒淡化，那十条丝线又缩回参姐指尖。

　　她长长的吁口气，然后怯生生说道，“我，我走啦。效果可以持续三个小时，应该差不多啦，你中途不要乱动。”

　　说完，她就抬步慢悠悠的往外走去，胸口换上新挂坠的哈莉妹子赶紧从门外冲进来扶住她。

　　每次给别人治愈，都会对参姐造成不小的消耗，这的确不是人人都能享受的待遇。

　　沈崇心里明白，虽然没人看好自己，但西南分部给的待遇真的没得说。

　　部里的头头们早已想到他打完32进16的比赛之后会受伤，甭管输赢，他就是个伤兵界扛把子。

　　如果他赢了，就让参姐给他中途治愈，直接重置，为下一场做最好的准备，这已是在规矩内最好的待遇。

　　唉，可惜就是下一场的对手，程亮没有被象少龙兄逮弄伤呀。

　　象哥你白瞎了这么霸道的名字！

　　“八哥，标哥，不然你们还是去休息吧，我有点困，先睡一会。”

　　“行。”

　　撒谎送走两位热心同袍，沈崇下一秒就从包里摸出手机，点开视频通讯。

　　没错，机智的狗子早已跑演武厅那边候着，开了手机对准墙上的直播电视，通过视频聊天给沈崇开直播。

　　知己知彼，百战不殆，沈拳王从不虚度光影。

　　躺在床上看比赛直播，也挺不错的嘛！

　　良久，沈崇实在忍不住吐槽道：“我说梁仔，你能闭嘴吗？好的解说员可以带来愉悦的观赛感受，你解说的是个蛇皮！”

　　“呃，好吧。老大你告诉我下一场该压谁？”

　　“还没输够？我都说了，你别压别人，只管无脑压我，带你飞。”

　　“好……好吧。但老大你下一场是黄一品的大佬哎……”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你铁头闯，你非要作死，我不拦你。”

　　“其实我是想，万一我买老大你赢最后输光底裤的话，老大你能给我兜底不？”

　　“滚，你又不是我儿。”

　　“爸爸。”

　　“我没你这样的狗儿子！”

　　沈崇还发现个意外之喜，让自己可以格外专注的集中精神看视频，在参姐能力生效的期间内，中浓活化丸造成的痛感居然自行消失，他的身体不再自动撕裂了！

　　大约中午时，沈崇的晋级奖励功勋值到账，预选赛32进16弱的晋级奖励只有80个功勋值。

　　这实在不高，唯一的好处是可以累积入军衔评定的功勋值中去。

　　考虑到梁仔这个自爆的坑货，他拼搏一上午，结果沈万山组合的总体财富反而缩水了20个功勋值。

　　赌博害狗呐。

　　下午四点半，沈崇不得不从病床上爬起来，第二轮比赛即将开始，他与程亮的就是第一场。

　　第一轮打完比预计的时间稍微长了点。

　　有两个实力极其接近的B级选手不幸撞车，打得那叫一个天昏地暗，势均力敌，就连躺病床看直播的沈崇都替他们肉疼。

　　最后的结果也很惨烈，其中一人顺利晋级，另一人无力跪倒。

　　但顺利晋级那兄弟也只得了80功勋值，第二轮无奈弃赛，可被担架抬下去的他依然兴奋得紧握双拳，嘴里念叨着什么，“我终于升上士了！洒家这辈子值了！”

　　传说中的保送晋级竟真的发生了，然而被保送的幸运儿却不是集万千宠爱于一身的沈拳王。

　　沈拳王感触良深，自己太会赚钱，功勋值来得太容易，军衔涨得飞快，都完全没能体会到80功勋值对普通选手的吸引力。

　　那哥们可是黄级二品呐，居然为了区区80功勋值战到头破血流，意志力燃烧到爆炸，另一位输掉的更是泪洒赛场。

　　他实在不知民间疾苦，动辄何不食肉糜。

　　走在去往演武厅的路上，他又低头看了眼赔率。

　　呃，这群不长记性的坑货。

　　说出来可能没人信，他的赔率居然还是高达1赔3.15！

　　我发誓，我一定让你们赔光底裤！


第247章 看破红尘

　　这次他进场之前专门盯着梁仔下注，确定了这蠢货买的自己胜，才放心大胆的披上战袍往前走去。

　　沈拳王却没想到，他刚转背过，梁仔便疯狂的用手指连戳订单界面下的退单按钮。

　　退单！

　　我一定要退单！

　　只剩185个功勋值，再输就跌两位数了！

　　我已经加入戒赌吧，绝不能再栽进去！

　　智障系统，不是说好十秒内可以退单吗？

　　给我退！退啊！

　　五秒后，梁仔长吁口气，退单成功。

　　前面沈崇回头，“麻溜的！干嘛呢？”

　　马上他就得走出去，到时候自己帅气潇洒的扔出战袍，结果却扔到了地上，那岂不是逼格大损？

　　梁仔将手机锁屏了往半空一甩，纵身跃起，马甲上的口袋准确无误接住手机，冲了出去，“lei了lei了！”

　　沈崇大惊，这可是自己穿越过来之前，前世最喜欢的主播团队专属口号。

　　梁仔生怕被发现自己取消了订单，径直从沈崇身边冲了出去。

　　它这选手助理倒先于选手出现在演武厅里，然后大吼一声：“汪！各位观众！”

　　它脑袋往后猛然甩去，再度咆哮，“那个男人！他lei了！”

　　沈崇觉得很尬，相当违和，并且想狠狠的审问一下梁仔这孙贼到底是从哪儿偷来的这梗。

　　没记错的话，自己都在这世界里找了好久，都没能找到那群熟悉的主播。

　　算了，虽有点降智，但只要我接得好，气势能往上升。

　　伴随着梁仔话音刚落，身穿火红战袍的他乍然出现在演武厅通道口。

　　他步伐坚定，眼神冷冽，走路带风，长长的战袍披风在身后顺风飞舞，哗哗作响。

　　与上午出场时众人为他暗自揪心不同，他已在众人面前用拳拳到肉的男人战斗证明了自己的实力。

　　这一次，看好他的人稍微多了点。

　　毕竟，赔率都从丧病的3.33+下滑到3.15+了呢！

　　“沈哥！雄起！”

　　人群中某个不愿透露姓名的科信处工作人员萧楠振臂高呼，然而并没有几个人呼应他。

　　气氛一时略微尴尬，萧楠缩缩脖子就想溜。

　　他被人拉住了，“楠哥，你买的谁？”

　　萧楠脸微红，“买……买的沈哥。”

　　他讲得很小声，生怕被人听到。

　　“我的天呐！”

　　“居然真有人买沈哥哎，对手可是程哥哎！”

　　“说出来你们可能不信，我也买的沈哥。”

　　“你莫不是失了智？”

　　“我只是想搏一搏……呃……”

　　“赌性很重啊兄弟！你这样是不行的，你得相信科学。”

　　沈崇就很气，本来好不容易有人给自己打气，他以为接下来该是山呼海啸的助威声呢，结果半路变成赌狗与理智派学术讨论。

　　算了，他扔掉战袍，梁仔顺势接住，然后赶紧撤离。

　　沈崇的上半身刚全漏出来，顿时引起不小轰动。

　　他上午和梅阿瑟·奎奥战得很是惨烈，仅次于双双报废的那两位仁兄，身上可是有不轻伤势的。

　　可到现在这才几个小时过去，他竟又生龙活虎的出现了！

　　并不是每个人都知道沈崇的灵源特性，他自己不会随口四处宣扬，知道他能力的人也不会多嘴。

　　虽然在打斗中多少会暴露出一些，但这世上能力千奇百怪，只要他自己不亲口坦白，能增加战斗能力与续航力的灵源妖元不下数千种，谁能一口笃定他的能耐？

　　虽有眼尖的人能瞧得出他在战时不断的恢复，但谁又敢认定那是肌体自愈，还是肌肤自愈，还是血肉增强，又是伤痛镇压，或者是别的什么呢？

　　切磋便罢了，在生死搏杀之中，如果过于自信以为自己识破了对方的能耐而贸然大意，结果只有一个。

　　死！

　　“沈崇，早有传言说你极受高层重视，我起初不信。但如今，我却信了。”

　　言谈间，程亮从对面通道里缓缓走将出来，面色冷漠、阴霾，目中带怒。

　　上午程亮身着一身西装革履，与象少龙打完，他领带都不曾凌乱。

　　但下午他却已换上身干净清爽的宽松运动服。

　　这简单的服装变化，分明告诉所有人一个事实，上午他根本就没出全力！

　　但现在他要认真了，哪怕对手明明从黄二品的象少龙换成黄三品的沈崇，他的态度却更认真。

　　沈崇敏锐的闻到股别样的气息从对面传来，这味道叫嫉妒。

　　“同样是订制参赛服，凭什么我的只给条三角内裤，而你居然有拳台短裤！这不公平！”

　　程亮突然就怒了，指着沈崇的短裤大声咆哮道。

　　沈拳王默默耸肩。

　　果然如此，难怪这哥们能换装，感情是因为只有内裤？

　　你问我为什么，我能告诉你，是因为我帅吗？

　　“还有！凭什么参姐会亲自出手为你治愈！而我们就只能老老实实的自己打针吃药，做手术，打封闭？你说，这是凭什么？”

　　程亮往前走的步伐愈来越快，刚才他的嫉妒还藏着掖着，现在却完全暴露了出来。

　　演武厅外更是一片感叹，大家顿时恍然大悟。

　　原来如此，难怪短短数个小时内沈崇竟又毫发无伤的回来了，他竟有参姐出手的待遇。

　　这特么，简直是得天之宠啊！

　　“新人挑战赛西南分赛区第二轮第一场，程亮对阵沈崇！现在开始！”

　　就在此时，广播里响起主持人宣布比赛开始的声音。

　　轰，二人背后的通道铁闸猛然关上。

　　“大家都是新人，我一觉醒就是黄级一品，更是天赋异禀的精神系灵能者，可为什么待遇差的这么远？我不服！”

　　程亮的声音瞬间消失在原地。

　　明明他嘴里说着自己是精神系，但脚下速度却快到了极致。

　　比他上午对付象少龙时拿出来的状态，更强一倍！

　　他的声音在演武厅内再度响起，忽左忽右，像是同时有数个人在四面八方与沈崇说话。

　　“我更是正式的战斗部成员，你明明只是个编外人员，凭什么？”

　　沈崇双臂交叉于胸前，往后连退，同时全神贯注防备着身边，嘴里说道：“你问我为什么？我告诉你。人有多大价值，就享受多好待遇。这世道，资源的分配从来就不公平！”

　　唰，沈崇猛的后仰，避开了一张从左侧激射而来的金黄色卡牌，继续道：“正式成员又如何？就像足球队里主教练的儿子一样只能打替补，但有些人却走到哪儿都拿高薪当核心，我告诉你这是为什么？因为才华！绝对的才华，可以压制一切所谓的身份，朋友。”

　　外面的群众又是一片惊诧。

　　虽然沈崇说的有道理，但他竟就这么大大咧咧的讲出来，太不要脸了吧！

　　可是，虽然有人想吐槽点什么，但仔细想他从第一次来斩妖之后开始做的事，好像又有道理？

　　程亮在战斗部里的同队队友们，感触最为良深。

　　程亮比沈崇早数个月加入斩妖，在此之前，他是一名郁郁不得志的上班族。

　　某种意义上，他曾经是生活中绝对的失败者。

　　人到中年的他，依然只是一家小型公司里的基层员工，也没有英俊的容貌与风趣的谈吐，性格也很内敛。

　　他属于那种扔进人堆里就完全找不见的普通人，但或许是因为运气不佳，又或许是因为他的性格的确太过平庸，以至于他不仅工作不顺，感情生活更是惨淡。

　　三十七岁的他，在这不算漫长的人生中，自初中开始到现在，他竟分别被九十九个不同的女子拒绝，表白从来就没成功过一次！

　　他真的不花心，相反他对爱情很认真，很憧憬与虔诚。

　　他从来没有故意要调戏别人的意思，每次都拿出全部的热情去表白，最终却一次又一次被伤到骨子里。

　　他最恨的一句话是，“对不起，你是个好人，但我们不合适。”

　　为什么队友们对他被拒绝了九十九次的事如此笃定？

　　因为，他的能力便是具现化自己收到的好人卡！

　　每次他都全力以赴的付出真心，每次都受到不同程度的重创。

　　在被拒绝满九十九次时，他觉醒了，并且一觉醒就是黄级一品！

　　所有痛苦的回忆化作一张张好人卡将他围绕其中，每张卡片都能完美的重现他被拒绝时那落寞的心境。

　　有时候是面对电脑发呆，有时候是捏着手机掉泪，有时候是被人干脆利落的挽住身边的男子，给他甜甜的笑。

　　他用情越深，被拒绝得越惨，得到的好人卡便越强力。

　　他能按照从弱到强的顺序将好人卡打到别人心里，激发对方内心的痛楚，给对方造成不断叠加的压倒性困境束缚。

　　他持有的好人卡，刚好九十九张！

　　这么惨的人生，他竟没走上邪道，只能说他本性太善良，但心里有些戾气是免不了的。

　　何况沈崇又是高富帅，作为新人，明明实力不如他，却又走到哪儿都受欢迎呢？

　　沈哥你这样说，会把程哥刺激到爆炸啊！

　　躲藏在演武厅房顶，随时准备出手救援的比赛监督人员也挺头大的，看来等会务必得提高警惕，看准时间救下沈崇了。

　　但是，别人以为沈崇是无脑在装逼，却不知道他这些话是有深意的。

　　沈崇知道，斩妖里很多人都欣赏自己，但木秀于林风必摧之，必定又会有些人见不得自己太过出众，嫉妒自己得到如此器重。

　　他们不会去想究竟为什么，只会觉得大家都是新人，你也不过是个黄级，又不是那些无可比拟的双天级天才，为什么你走到哪儿都受欢迎？

　　仇视的起源不需要太高深的理由，或许就源于刚开始时浅浅的嫉妒。

　　但随着时间的推移，随着他沈崇得到的越多，嫉妒所化的仇视种子会在别人心中生根发芽，并长成苍天大树笼罩别人的心智。

　　与其等到事情变得更加麻烦，无可挽回了再来封堵，倒不如从一开始就提醒所有人，我老沈，就是值得被重视！

　　低调与高调，都有其必要之处。

　　我与人相处时可以低调和善，但涉及到名誉和资源，我寸土必争！

　　我有能耐，为何要低调？

　　沈崇又是侧身一闪，这次却没能避开卡牌，给这鬼东西贴到手臂上。

　　下一瞬，他精神微微恍惚，脑子里闪过些奇怪的画面。

　　但他马上强行控制心神，恢复过来。

　　终于短暂捕捉到程亮的动向，沈崇抬步往身侧踹去。

　　灰影一闪，程亮化作片柳叶，顺着沈崇脚踢带出来的劲风飘了出去。

　　沈崇揉了揉嘴唇，略感头疼。

　　他算是看懂程亮的战法了，不得不说很机智与狡猾，也很适合程亮本人。

　　难怪他速度这么快，在日常训练中，他根本就没考虑过短兵相接的近战，而是全程放风筝。

　　他只疯狂的拓展了移动和闪避技巧，在对敌之时利用闪避免于伤害，再利用速度拉开距离。

　　这哥们刚才打我身上的卡，特么是好人卡吧？

　　居然回忆起前世大学时那次情伤了。

　　是有点难过。

　　呼，幸好我当初觉悟得早，迅速脱离了三次元妹子的无限深坑，成为一名光荣而纯粹的伟大宅男。

　　不然，我今天怕是真要着了道。

　　“怎么样？认输吧？我可不想完全勾起你最痛苦的回忆。悄悄告诉你一个事，虽然我收回了象少龙身上的卡牌，但它现在还在哭。”

　　程亮冷漠的声音又从四面八方传来。

　　沈崇咧嘴笑，“别开玩笑了，就你这点好人卡也想对付我？你知道什么叫做……”

　　“看破红尘吗！”

　　说完，沈崇便又电射而出，他竟利用自己超强的记忆，将演武厅中的回音强行记忆下来，听声辨位抓住了程亮的动向。

　　程亮险些给沈崇这一拳糊在脸上，面门被拳风刮得生疼，连连后退才堪堪避开，嘴里惊恐着问，“你什么意思？什么看破红尘？”

　　言谈间，他却也没收手，又是一张蓝色卡牌打将出去，狠狠扎进沈崇大腿里。

　　这是某个孤寂的冬夜，程亮蹲在高中教学楼侧面的小树林里，呆呆看着手机短信的一幕。

　　“程亮你是好人，但我们现在应该认真读书。”

　　某个前几天才给另一个男生写情书被拒绝了的女生，这样回复了他。

　　多么悲伤和绝望的拒绝？

　　但这一次沈崇却完全没有受到影响，毫无停顿的又扑将上来。

　　“不可能！哪怕是没谈过恋爱的人也会受到影响！难不成你是无性生物？”

　　沈崇一拳挥出，嘴里骂道：“呸！你才无性生物！有种站着别跑，像个男人一样来战斗！”

　　“我的战斗方式就是这样，你要我一个精神系和你打肉搏战吗？”

　　于是乎，演武厅里出现了个奇景。

　　黄级三品的沈崇竟全程追着程亮跑，但就是追不上，毕竟这演武厅占地面积太大。

　　但没人因此就转而看好沈崇。

　　虽然沈崇比象少龙的闪避技巧好很多，但随着时间的推移，程亮的“好人卡”总会时不时沾到他身上，并如附骨之疽般钻进去。

　　十张……

　　二十张……

　　三十张……

　　四十张……

　　程亮的战斗部队友们不断在心里记数。

　　八哥等人同样紧皱眉头。

　　上午黄级二品的象少龙扛住了二十三张，沈崇现在都扛到四十张了，已经算很不错，意志力贼强。

　　可继续给叠加下去，沈哥怕是要败。

　　情况不妙啊！

　　同样的话同时在观众们和程亮的心中响起，但意味却截然不同。

　　他都快懵逼了。

　　好人卡为什么会无效？

　　为什么我这么多伤心的过往和心得体会，在沈崇面前完全被无视了？

　　他刚才说的“看破红尘”到底是什么意思！

　　你明明没有遁入空门啊！

　　到底是哪里出了差错！


第248章 剧本拿错了！

　　若是真的生死搏杀，沈崇不会表现得如此耿直。

　　他会随着好人卡的不断叠加而故意放慢速度，假装出中招的样子，以降低对方的戒心，并伺机瞅准机会，突然暴起一击必杀！

　　但现在他却不打算这么做。

　　这才第二轮呢，沈崇可不想让别人这么早就看懂自己真正的战斗智慧。

　　一开始就表现得太阴险，肯定会被后面的对手提防。

　　没有被人看穿的战术技巧才是底牌。

　　藏匿起来的战斗智慧才是底牌！

　　真正的阴险，是让别人看不出来的阴险。

　　而在下就是这个星球上最阴险的人，起码也得是之一。

　　终于，当沈崇吃到第六十六张好人卡之后，程亮心态崩了。

　　他不再绕圈提速闪躲逃避，而是停在原地，回头满脸不甘的看着沈崇。

　　他气喘吁吁着，时间过去这么久，九十九张好人卡更打出去三分之二，他累了，甚至有点想自暴自弃。

　　“这到底是为什么？我不懂，真的不懂。明明我是黄级一品，明明你境界差我这么多……”

　　此时沈崇有两个选择，冲上去干脆利落的给他一拳撂倒，又或者陪他聊聊，让他彻底死心。

　　第一方案最省力，但沈崇决定选择第二方案。

　　难得遇到完全对付不了自己，又这么能跑的对手，这就打完收工，多浪费？

　　咱们多练练，我也好热热身，顺便看看能不能开发点新技能出来嘛。

　　阴沟里翻船？

　　不可能的，只要程亮的好人卡无效，以我的变态体能可以活活把他累成死狗。

　　“程亮，你年纪比我大。从你打给我的精神能力卡里，我也感觉得出来你的人生挺坎坷。但有些事情，你没看破啊。”

　　程亮不甘的咧嘴，“什么意思？”

　　“我挺佩服你的，都伤成这样居然还对异性抱有不切实际的幻想。朋友，你真的是个好人，换我是你，遇到九十九张好人卡，大概早就走上极端了。”

　　程亮觉得自尊再次受到伤害，“你以为我像你吗！有这么好的形象？你是从未被拒绝过的人生赢家吧？原来如此，你这个可恶的……”

　　沈崇猛然摇头，“不！你错了！我也被拒绝过！而且伤得很重！”

　　程亮怒斥，“不可能！你休想骗我！”

　　沈崇摇头，目光中闪过回忆的神采，感慨万千，“不管你信不信，总之我大学……我在练体育时被拒绝过一次。很难过，很悲伤，然后我就看破了红尘。”

　　这下程亮信了，“什么意思？被拒绝一次就悟了？你这也太……”

　　沈崇点头，“没错！聪明人只需要失败一次！而我就是聪明人！你有什么异议吗？大家有异议吗？”

　　这事西南分部里所有人都不得不服，沈哥的确是聪明人，甚至可能是西南分部最聪明的人。

　　与总部科信部那位相比，都不确定孰高孰低。

　　沈崇继续放飞自我。

　　“妞？毫无意义！都没有我自己画的好看！如果想要立体感的，我能在游戏里做3D建模！如果想要真实的，现在的3D打印技术如此先进！世上有那么完美，永远不会伤我心的异性存在，为什么要把宝贵的生命和有限的时光浪费在随时可能伤害我们的现实女人身上？”

　　“在这冷漠的世界里，只有自己创造的角色才永远不会辜负我们的爱！爱情都是虚幻，泡妞难免受伤！唯有技术进步才能带来幸福感！程亮，你为何还要沉沦苦海，为何不肯正视自己的人生！”

　　沈崇这番话相当惊世骇俗。

　　了解他情况的八哥与标哥更是茫然。

　　你特么，你个连女儿都有的人生赢家，居然恬不知耻的当众扯这种犊子？

　　你说的每一个字都是弥天大谎！

　　程亮则被震惊了，他只呆呆看着沈崇，脑子里一团乱麻。

　　沈崇并未趁机抢攻，只是静静看着程亮在那里感悟人生。

　　他希望程亮稍微给点力，难得遇到这么罕见的精神系灵能者，又是点到为止的切磋，多好的锻炼机会啊！

　　碰到我算你倒霉，你的能耐在普通选手面前，尤其是有性别区分的选手面前，可能真的很强。

　　但你很不幸的遇到了我！

　　在下虽未遁入空门，但在下进的却是另一个比空门更无情的门！

　　总之，能够在这大庭广众之下，以如此机缘巧合且恰当的时机，说出这番话以祭奠回不到的过去，纪念自己的前世，真的是一件很爽的事情。

　　沈崇敏锐的发现外面的八哥和标哥脸上都写满了不信。

　　你们肯定理解不了为何我这女儿都能打酱油的成功男人会有如此想法吧？

　　你们想不通就对了。

　　沈崇又转头对依然在发呆中的程亮说道，“程亮你认输吧。你引以为傲的能力在我这儿毫无意义，我立于不败之地。”

　　好人卡带来的悲伤，我根本学不来好吗！

　　前世的我不需要妞。

　　这辈子？

　　我这辈子的幸福你根本想象不到。

　　不用泡妞就有女儿。

　　你的悲伤我学不来！

　　对爱情的憧憬？

　　不存在的，我娃都有了，还憧憬个什么爱情？

　　“哈哈哈！我明白了！我懂了！”

　　就在此时，程亮突然仰天长笑。

　　他笑得极其爽朗，透出无尽的畅达，如老僧顿悟，仙人得道。

　　甚至连对面的沈崇心情都受到他笑声的感染，心情莫名变得愉悦与放松起来。

　　沈拳王当时就傻眼了。

　　不好，这哥们要当场进阶！

　　从黄一品突破到玄六品，这是要升个大段啊！

　　说好你当我的试金石呢？

　　怎么反了？

　　这不是正常的剧本啊！

　　我可能是个假的主角？

　　“沈哥，虽然我痴长几岁，但我真的要感谢你，所以我也叫你哥吧。朝闻道，夕可死！我感谢你！”

　　感受着对面正不断增强的灵源压迫感，沈崇算是认命了。

　　若是生死战，他肯定选择趁着对方没有完成进阶就先按死他。

　　但现在不行啊，这是点到为止的切磋竞技。

　　“真是个悲伤的故事呢，沈哥你浑身上下都充斥着现充的味道，我对你的判断失误了。没想到你竟是我辈楷模，宅男中的极致宅，宅男典范！这充满恶意又充满善意的世界啊！为何我等到三十七岁才认识你。”

　　此时，广播里突然响起提示。

　　“由于程亮在比赛中进阶至玄级六品，自动失去晋级下一轮比赛的资格，请问参赛选手沈崇是否要求终止比赛？你自动进阶下一轮，但判负，本轮功勋值奖励将分配给程亮选手。”

　　“比赛继续！”

　　沈崇瞬间做出决定，大义凛然的大手一挥，如此好的机会，又难得有玄级对手，能力属性的杀伤力又不是很强，安全有保障，为何不打？

　　观众们大为震惊，黄级三品迎战玄级六品，哪怕他正在升阶，可好歹也是玄级啊！

　　沈哥这是何等的英雄气概，何等的豪气干云，气冲星汉！

　　“万一情况不妙，请务必及时救我。”

　　“好的，请放心。”

　　众人：……

　　随着时间推移，原本散落在沈崇身上的六十六张好人卡潮水般退走，重新汇聚往程亮身上。

　　等了约莫十五分钟，程亮身上疯狂吞吐涌动的灵源威压终于渐渐缓和下来。

　　他脸上再也不见之前的戾气，取而代之是大彻大悟的佛系味道。

　　“沈哥，我来了。”

　　程亮右手虚托，在他手掌上漂浮着的再不是之前的好人卡卡牌，取而代之则是尊高约一尺的……

　　一个身着仙家道袍的手办妹子！

　　这手办的形象看起来有点像初音，但发色为深紫色，带着股忧郁高雅的气质。

　　沈崇这位资深选手都不得不为对方点赞，程哥真是天才，一个顿悟就原创出这么赞的二次元妹子形象，你不去做虚拟偶像总设计师真屈才了。

　　那边程亮右手轻轻一挥，紫发妹子凌空往沈崇身前飞来，速度比之前的好人卡差不多，但带给沈崇的威胁感却截然不同。

　　“我已将九十九张好人卡合而为一，这是我凝聚了九十九次悲伤而成的，我心中的梦幻女人。沈哥你点评一二吧！”

　　沈崇侧身往旁边扑去，嘴里应道：“大眼睛，长睫毛，做工精致，完全没有橡胶感，这身材的比例堪称完美，五官也无可挑剔！”

　　“天涯若比邻，海内存知己！能认识沈哥，是我三生有幸！”

　　程亮再度长笑，右手连挥，那飞仙般的手办动作加快，再度电射向沈崇。

　　沈崇又勉强躲开，冷汗直流，不能被这玩意儿沾上，绝对不能！

　　场面上形势完全逆转了，程亮傲立原地遥控着飞仙手办，沈崇则左躲右闪狼狈不堪。

　　沈崇心里好气，到现在自己身上完全没伤，狂战士血统加成使不出来，导致敏捷度不够，每次都只能极其尴尬的勉强闪开飞仙手办的突击。

　　要不是他对身体的精微控制能力实在强悍到变态，早已被沾上了。

　　这样下去不行啊。

　　再完美的人，在长时间的交战中依然可能出现失误，我稍微有个错漏就中招了。

　　“其实我本想认输，但我觉得这是对沈哥你的不尊重，我感受到了你的战意。那么现在，你要怎么办呢？”

　　不知不觉间，沈崇与程亮的距离被逼迫得越来越远。

　　五米。

　　十米。

　　十五米。

　　沈崇也在反问自己，该怎么办？

　　“距离再被拉开下去，沈哥一点机会都没有了啊！”

　　人群中，陈标忧心忡忡地说道。

　　八哥倒是很淡定，“算了，输就输呗。反正已经顺利晋级。”

　　标哥点头，“也对。”

　　就在此时，正不断逃窜的沈崇却突然浑身猛抖，动作微微一僵。

　　飞仙手办往他身前直扑而去，越来越近！

　　众人不知道他身上发生了什么事。

　　八哥标哥还有押注在沈崇身上的人暗呼不妙。

　　梁仔则长吁口气，“幸好我没买老大。”

　　下一瞬间，不少人却觉得沈崇的身影从原地消失了！

　　不对，不是消失，而是他爆发出来的速度太快，在部分实力相对低下的人眼中看来就是消失！

　　“他怎么做到的！爆发力瞬间增强了百分之六十！”

　　八哥倒是看得清清楚楚，并将沈崇增幅的程度都算准了。

　　当沈崇重新站定时，他已经出现在程亮的身前。

　　他右拳平举于虚空，拳锋距离程亮心脏位置不足一厘米。

　　再往前一寸，这拳就得打实在，程亮必定命陨当场！

　　远处的飞仙手办呈星星点点散开，程亮脸上先是无比的震惊，然后取而代之是释然。

　　“我认输。没想到我升阶都败了。我的能力果真不适合擂台战啊，多谢沈哥手下留情。”

　　沈崇轻咳一声，收拳，“程哥客气了，我也得多谢你。”

　　他真得谢谢程亮，就在刚才，终于给他揣摩出无敌记忆衍生能力之一，利用潜意识控制肌肉记忆的另一种用法。

　　通过自我欺骗，切断心血管，自我欺骗进入失去心脏的错觉，瞬间进入濒死状态，然后又迅速修复。

　　虽然血液无法从心脏往外输出，但肌肉内部贮存着的葡萄糖与ATP却能提供一段时间内的运动消耗。

　　在身体误以为自己失去心脏的这段时间里，狂战士血统瞬间拉满！

　　程亮离场之前告诉了沈崇一个真相，原来刚开战时他说那些话有部分是受了上头的致意。

　　他故意点破参姐之事，一是帮沈崇藏一藏自愈能力，顺便嘛，也激发一下自我的战斗情绪。

　　外面的梁仔哭了。

　　我好蠢啊！


第249章 勇往直前

　　沈崇稍微缓缓，心血管的恢复稍微费了点时间，然后一切恢复正常。

　　这次挑战赛主持人学乖了，都不用他吩咐，话筒自动落下来。

　　沈崇拿过话筒，低头看看最终的赔率，买自己胜是3.16。

　　嗯，很好，又有好多坑货步入了赌博的深渊。

　　“再一次强调，无脑压我，发家致富。”

　　他逼格十足的大声说道。

　　我是真心的为你们好，跟着明灯走，吃的喝的全都有。

　　外面买错了的赌棍们顿时哀鸿遍野，输得虽不多，但连续两次都栽同一个坑里，难受啊。

　　“曾经我是相信科学的，现在我懂了，信科学，不如信沈哥。”

　　“唉，我也好后悔，为什么现在才觉悟。难道你们忘了吗？沈哥，就是科学的化身啊！”

　　“下个月的零花钱……”

　　“干，我输掉的是下半年的零花钱。”

　　一个真不愿意透露姓名的黄级成长，悟性又超低的选手痛哭流涕，“所以，只有我是把三年的积蓄全输光了吗？”

　　“哥们儿节哀，啥也不说了，我请客！请客！哈哈哈哈！”

　　一家欢喜几家愁，外面差不多就这格局，沈崇完全不同情弱者，只想为那些慧眼识珠的有识之士打Call。

　　你们没有内幕就知道买我，眼光真赞，哪像我家的蠢狗，还非得我逼着……

　　我屮艸芔茻……

　　然后他就炸了，看着面前这条把自己给蠢哭了的傻狗，沈崇真恨不得一脚送它去砂锅里炖着。

　　“以前我一直觉得很多人穷困潦倒是因为时运不济，现在我懂了。真没那么多复杂的说法，就是蠢，单纯的蠢！”

　　回来的时候他本来还在替梁仔高兴呢，白捞三百多功勋值，狗子的资产比起之前都快能翻倍了。

　　结果这货竟退单了！

　　实在刷新下限。

　　“老大我错了，我真去戒赌吧了。以后我不赌了，买输买赢都不买了。”

　　沈崇叹口气，“行吧，这样也不错，财富要靠自己的双手创造，不要去想什么一夜暴富的美梦。”

　　没过得多久，八哥几人又来了，沈崇发现哈莉的状态不对劲，看自己时总鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　甭多说，这傻哈比梁仔还坑，肯定买了自己输。

　　“你别盯着我牙齿，菠菜输了可别怪我头上来，自己挖坑自己埋。”

　　他果断打消哈莉萌芽中的可怕念头。

　　这次打完之后，他可算是能在现场观摩第二轮战斗了。

　　约莫半小时后过去，他下一场比赛的对手新鲜出炉。

　　他心头踏实，下一场稳了。

　　并非对手不强大。

　　相反，这对手很强，这老兄的黑马成色甚至比沈崇本人还足，还要黑。

　　沈崇虽然两连胜，但他自身好歹也是B级评价，击败的也都是B级选手。

　　他下个对手竟是以C级评价，强势干翻B级选手的真·黑马！

　　这是头棕熊妖怪，名为熊大，妖元等级仅为黄级三品，与沈拳王本人一样。

　　熊大仿佛天生就是为了擂台战而存在，尤其适合单挑。

　　它是异化型妖怪，妖元能力相当直观，可将皮毛异化为金属般的铠甲！

　　棕熊本就力大无穷，再配合上完全贴身如臂使指的铠化妖元，十分霸道，在第二轮中与另一位黄级二品的B级选手战得热血沸腾。

　　但它的黑马征程也就到此为止了。

　　以下克上并非易事，又不是谁都有沈崇这般无赖的自愈能力，熊大是惨胜，伤得很重，只能勉强站立，险些把出线搞成出殡。

　　听说它还不打算放弃，誓要参加明天8进4的第三轮。

　　沈崇觉得它勇气可嘉，所以明天就不拿它练手了，到时候给它给痛快吧。

　　在被抽签系统狠狠针对两次之后，沈崇终于感受到一丝迟来的人间温暖。

　　刚刚说好戒毒的梁仔当场反悔，“老大明天我买你！一定买你！”

　　沈崇很实诚的给了梁仔个打击，“群众的眼睛都是雪亮的，明天我的赔率能有1赔0.5就不错了，你就省省吧。”

　　“低保拯救人生！低保改变命运！”

　　沈崇真想故意输掉比赛，送这可耻的低保户上天台。

　　晚上八点半的样子，16进8“强”的西南分部预选赛第二轮终于结束。

　　沈崇的心情却变得有点沉重，他看了看赛程表，悚然发现，等自己搞定熊大之后，第四轮半决赛将会碰到的对手有点恐怖。

　　什么？

　　第三轮还没打？

　　这根本不重要，那位朋友的对手此时正在墙角瑟瑟发抖。

　　再保守的赌狗，下一轮都必定要吃那位朋友的低保。

　　那是四名A级选手之一，黄级一品，猞猁化妖，目前尚未加入战斗部，听说打算到三十三中队去投靠猫妖小哀。

　　将来它肯定是自己人，但现在嘛，却即将成为沈崇拳台上的对手。

　　那可是……猞猁啊！

　　猞猁本就凶悍至极，堪称小体形猫科动物中的天生战士，再加上它压根就不曾完全暴露的妖元能力，战斗力深不可测。

　　这前面两轮它都赢得太轻松了，对手在它面前根本撑不过十秒，要么迅速败下阵来，要么干脆利落的丧失战力。

　　沈崇寻思着，自己准备的底牌恐怕得暴露了。

　　必须在狂战士血统拉满之时，打出两倍增幅的力量压缩，争取一击必杀，否则完全没得打。

　　当然结果也可能是自己的杀招被接下或者避开，然后怕就得跪了。

　　呼，果然不能小瞧天下英雄，这比赛不好打。

　　等到个山穷水尽的熊大已经用完了所有运气，越是打到后面，碰到的对手就越有压倒性的实力。

　　世间的成功从无偶然，尤其是在本就充满偶然的单论淘汰赛中，想笑到最后，都得靠硬实力！

　　看完比赛，回去休息的半道上他手机又收到消息。

　　还行，16进8“强”的第二轮奖励终于到账，与他预计的一样，是第一轮的两倍，160点功勋值。

　　现在他存款达到675，距离《灵术与妖术的初级详解》又近了些，不再遥不可及。

　　回到生活区休息室之后，房间里竟有两位意料之外的大佬等着他。

　　其中一人是战斗部部长方天宇，另一人沈崇却是第一次见。

　　方部长介绍之后，沈崇才知道来人的身份，竟是久仰大名却素昧平生的后勤与科研部部长，也就是鼠爷的顶头上司。

　　两位大佬与他谈了很久，意思还是那样，虽然他已顺利进阶第三轮，但部里还是希望他正确认识自我，到真正应该从事的岗位上去。

　　不要再试图成为什么绝顶高手了，双黄蛋的评价是不可逾越的鸿沟，与其浪费时间与生命，不如早点加入科信处投身学术。

　　鼠爷甚至已经表态，只要沈崇愿意来，处长之位都好商量。

　　至于沈崇想要修炼的灵源，哪怕不用刻意修炼，就在科信处里上班，慢慢的自然就能到黄级一品嘛，现在何必这么拼。

　　对于两位大佬的好意，沈崇依然委婉而又果断的拒绝掉了。

　　如果有得选择，他当然想躺着当个富家翁，搞科研搞技术本来就是他最大的爱好。

　　但现在他没得选，因为欣欣的问题，他谁都信不过，只相信自己的实力。

　　哪怕是研究种蘑菇的科研大拿，面对这种情况都没用。

　　如果举世皆敌，总不能变戏法般从手里掏出个蘑菇丸子来炸翻全世界吧？

　　这是强者的世界，外人永远给不了真正的权势，只有自身实力的强大，才是真正的强大。

　　这个道理，他从始至终都明白，并不断被坚定。

　　科研他要搞，但个人实力他更不会放弃。

　　最好的结果是这样的，自己先够强，然后又用技术宅的能耐，将斩妖的科技完全吃透，再用科技把自己武装到牙齿。

　　到那时候，咱们再来谈我带着斩妖一起飞的事情。

　　见他依然吃了秤砣铁了心，两位部长对视一眼，决定抛出个沈崇无法拒绝的诱惑。

　　沈崇听完之后，有些犹豫不决。

　　他竟犹豫了，这是罕见的现象。

　　他先前还在吐槽梁仔这傻狗赌性重又总押不准宝呢。

　　结果转眼他自己又站在了人生的分叉口。

　　这次赌得真的很大。

　　当时的情况是这样的。

　　方部长说道：“只要你接下这对赌协议，如果你真能突围至全国赛，部里可以为你提供一次特训名额。但如果你输了，就要心甘情愿的加入科信处。”

　　沈崇当场就要拒绝，蛇皮特训，我完全不感兴趣，代价也忒大了。

　　方部长马上补充说明，“你可别忙着拒绝。特训的方式暂时不能告诉你具体内容，但你得知道，这特训通常只提供给正式成员，并且选拔条件极其苛刻，西南分部只有五个名额，无比珍贵！”

　　沈崇稍微来了兴趣，“哦？”

　　后勤与科研部长又道：“其实这种事情永远都轮不到双黄级评价的新人。分配给沈崇你真的有点浪费，但只要能让你改变主意，部里愿意付出这代价，冒这风险。”

　　方部长继续火上浇油，“根据以往的经验，只要送你进去，你可以在极短的时间内提升至黄级一品巅峰，并且没有任何后遗症！”

　　沈崇瞬间就热血上头，情绪亢奋起来了。

　　虽然二位没有明说，但他下意识猜到了些由头，这条件的诱惑性太强了。

　　但他并未当场答应，部里既然敢提出这对赌协议，那肯定就是有极高胜算。

　　按照本届新人挑战赛的规则，只要沈崇能打进西南分部预选赛的决赛，成为前两名，就能突围至全国赛。

　　换言之，只要能在明天的第四轮半决赛里撂倒猞猁，自己就赌赢了。

　　但是，提出对赌的可是方天宇这位战斗部部长啊！

　　沈崇从未见他出过手，但他肯定比艾霓露大队长更强，那么他对参赛选手实力的判断眼光必有其独到之处。

　　既然特训名额那么珍贵，拿出这条件也必定不是两位部长私下的主意，肯定在会议上讨论过。

　　这就意味着，根据整个西南分部诸多大佬的论证，以自己当前展现出来的实力，绝不可能是猞猁妖的对手！

　　一丁点胜算都没有！

　　自己的很多情况他们都清楚，他们还敢赌，只因认定了猞猁妖是自己不可逾越的天堑鸿沟！

　　利用潜意识控制瞬间拉满狂战士血统增幅已经暴露了。

　　沈崇真正犹豫的，是他不确定方部长等人是否看穿了自己的另一个底牌，他们是否知道自己从鳝妖身上学来了压缩力量的技巧。

　　如果他们连这也考虑上了，那自己真就必输。

　　唯一的希望，是他们不知道。

　　但现在沈崇不敢试探，只能装作什么都不清楚。

　　因为一旦试探得不好，指不定就暴露底牌。

　　“呼，我考虑两个小时再给答复，怎么样？”

　　深思之后，沈崇重重吐口浊气如此说道。

　　两位部长不再多说，点头就走。

　　等出去离得远了，敏锐的后勤与科研部长微微皱眉，“我怎么感觉，沈崇觉得自己有胜算？”

　　方部长笑着拍拍这同僚的肩膀，“不碍事，我倒觉得哪怕我们真输了也无所谓。他这样的人才，值得如此拉拢。”

　　后勤与科研部长点头，“的确，那个男人的眼光，总是不会错的。沃日，老方！你把我衣服烧了！”

　　沈崇把自己关在休息室里，没出去与任何人接触，也没开电脑，就垫高了枕头靠在床头发呆与沉思。

　　局势太不明朗，他拿不定主意，所以他努力的想用理智去分析所有的现状条件，试图求助于直觉。

　　他脑子里不断分析着自己的优势，又不断的回忆着猞猁妖前两轮比赛里展现出来的蛛丝马迹。

　　但今天直觉大爷好像有点不在线，他想了快半个小时，脑子里竟翻来覆去的只冒出来一个字。

　　强！

　　猞猁妖好强！

　　强到让人窒息！

　　压力好大啊。

　　就在此时，他的手机竟突然响起，拿起来一看，是林知书微信号发来的视频请求。

　　接通，首先映入他眼帘的，是欣欣笑眯眯的脸蛋，扑闪扑闪的大眼睛。

　　“爸爸！欣欣好想你呀！你出差什么时候才回来呀！”

　　沈崇咧嘴笑，明明才一天没见呢，乖女儿你怎么搞得好像十天半月没见面了一样。

　　呃，自己的状态也不对劲，看着欣欣白嫩嫩的笑脸，竟有种恍若隔世的感觉。

　　“爸爸出差还要几天呢，欣欣你不要着急噢，这几天要听妈妈话，好不好？”

　　“好！爸爸工作要加油啊，回来要给我买礼物喔！”

　　沈崇朦胧着眼睛，轻轻抚摸着手机显示屏，重重点头，“好，等我回来，爸爸给欣欣做一个可以跑，可以跳的机器人。”

　　是男人，就应该从小开高达！

　　呃，欣欣的就用粉红色涂装吧。


第250章 撑死胆大的

　　他心里正得意呢，不曾想镜头里旁边突然出现个机器人模型。

　　嗯，正是粉红色的。

　　然后画面轮转，变成了林知书那满脸无奈的表情，“如果你说的是机器人玩偶，那你不用买了。这是来自岛国SA公司的限量版，全球限量发行二十七个。所有关节可动，并且可以APP编程设定全套动作，甚至可以跳完一整首舞曲。当然，欣欣不会编程，我和蒋姐都没空琢磨，所以这功能从来没用过。”

　　沈崇：“……”

　　都说打人不打脸，老林你这不但打脸，还当面狠打，过分了。

　　SA公司类似于他前世高达模型制作的原版公司，像这种限量产品，对爱好者简直就是人间极品，至尊信仰。

　　沈崇对这世界里的限量版倒没那么多感触，可作为同好者他依然心存敬意。

　　你们居然……没用过它最核心的编程功能，可耻！

　　你们就没听到它在哭泣吗？

　　暴殄天物！

　　突然手机又被欣欣抢了回去，“爸爸你不要听妈妈的，我就要爸爸的机器人！爸爸给我做！”

　　沈崇咧嘴笑，老林你这就吃瘪了吧，可不是什么东西都能用钱买到的哟。

　　限量版了不起？

　　我老沈自己做的可是独一无二，全球唯一好吗！

　　他正想给欣欣炫耀一下自己在做旧、涂装还有配型方面的技巧呢，顺便再吹吹真正的大手子做模型那都是亲自手工打造零件，结果林知书又把手机抢了回去。

　　老林完全没意识到自己在沈崇这儿成了不受欢迎人士，背靠着椅子，翘着二郎腿说道：“其实我本来让欣欣别给你弹视频的，我担心你在忙。”

　　沈崇发现她穿着睡衣，随着她翘腿的动作，衣领稍微张开了点。

　　旁边欣欣又扑过来想夺手机，林知书嘿嘿笑着和她玩闹，一会儿把摄像头对着自己，一会儿对着欣欣。

　　闹腾好一阵，那两人可算歇了，沈崇才说道：“出差归出差，但这会儿下班时间嘛，当然得和家里……呃，总之就是该联系一下嘛，不然下次我这边先给你弹视频？”

　　沈崇说着话，又下意识悄悄将身子往旁边别了下，把右手藏得更深，免得露馅。

　　林知书脸稍稍一红，“也行吧。到时候你先给我发消息，我再回你。你现在是在公司宿舍里？”

　　“对，条件还行。那个……欣欣妈，你的衣领……”

　　“呀！我去给欣欣冲水，她得洗澡！”

　　林总扔掉手机就跑了。

　　沈崇默默为自己点赞，就这么轻松的把孩子妈赶走了，我真机智！

　　欣欣又夺回手机掌控权，现在进入父女独占时间。

　　“爸爸，工作累不累呀。我给你揉揉背好不好。”

　　画面里欣欣对着镜头伸出双手直捏爪，把沈崇看得傻乐，嘴里应道：“不累，工作一点都不累。”

　　其实他累，压力也很大。

　　但不知道怎的，明明只是和欣欣简单聊个视频，看看她这小小的搞怪，心头那沉甸甸的感觉仿佛凭空消失了。

　　前世时，沈崇总让爹妈失望，总被他们催着相亲，逼着他去找媳妇找老婆，他都提不起兴趣。

　　爹妈总说家庭是男人的港湾，也是男人的后盾，没有家庭的人生不完整，也容易变得颓废。

　　前世他不以为然，并表示自己一个人过得很好。

　　我不差钱，也不担心养老，你们二老我也能好好的赡养。

　　如今，跨越两个世界，已为人父的他终于明白这个道理。

　　若是心中有目标，心里有寄托，肩膀上扛着儿女，再苦再累，他未必甘之若饴，但那股信念却永不磨灭。

　　以前他熬夜通宵修仙，甚至过劳猝死，是因为寂寞，是因为没有人早上会叫他起床。

　　如今他熬夜修仙，浴血鏖战，总把自己逼到山穷水尽的地步，是为了变强，变强则是为了守护手机屏幕里那纯净的笑脸。

　　“爸爸，我等会就要去洗澡啦。妈妈说累了的人会流汗，流汗就要洗澡。爸爸你也要洗澡喔！”

　　“嗯。我等会就去洗。”

　　“我问妈妈可不可以和爸爸一起洗，妈妈说以后不可以啦。唉，妈妈说我已经长大啦。”

　　沈崇又笑，他难得的认可老林的某个教育理念。

　　很多养女儿的大人都不重视此事，结果便是女儿与调皮捣蛋的男孩子玩耍时被白白占了便宜，吃了亏还不自知。

　　在恰当的时候，用正确的方式去培养孩子的性别观念，很重要。

　　华国人对这类教育往往畏之如虎，这不可取。

　　这事当爸爸的不方便教女儿，当妈妈的就该把责任承担过来。

　　“是啊，妈妈说得对。欣欣你是女孩子，爸爸是男生。你长大了是不能和爸爸一起洗澡。”

　　“唉。”

　　小小年纪的欣欣，居然像大人那样遗憾着叹气。

　　但她很快又振奋精神，有些没头脑地说道：“爸爸你真可怜呢。”

　　沈崇：“啊？为什么啊？”

　　怎么好好的欣欣居然说自己可怜，她该不会是看出来什么了？

　　不可能啊，我把右手藏得很好啊。

　　“妈妈说，我洗澡的时候身上好香的。爸爸你闻不到啦，所以很可怜呀。”

　　沈崇的冷汗刹那间就下来了，如被冰水浇过头顶，只觉彻骨生寒。

　　欣欣说的到底什么意思？

　　他强行控制自己的心情，试探道：“是因为沐浴露或者洗发水香吗？还是妈妈在浴缸里加了花瓣？”

　　欣欣茫然摇头，“没有啊，妈妈说就是我身上的香味呢，妈妈夸我是花仙子！”

　　沈崇笃定了这消息，但他又觉得很茫然，这与自己了解到的异香不太一样。

　　不行，必须问一问老林。

　　那头老林调好水温，又狠狠把衣领裹牢实，微红着脸走了回来。

　　沈崇装作无意问道：“刚欣欣说她洗澡时会有香味，是怎么回事啊？”

　　林知书无所谓的随口答道：“我也不太明白呢，我自己是能闻到，但我问了蒋姐和吴妈她们，都说完全没闻到。”

　　“啊？”

　　沈崇更茫然，他可是见识过那异香的可怕的，本以为老林会很忌讳，没想到她这么轻描淡写。

　　“你能形容一下那是什么味道吗？”

　　林知书想了好一阵才说道：“说不太清楚，不是我闻过的任何一种香水，但真的很好闻，每次我闻到心里就会变得很恬静，但别人又都闻不到。我专门就此去问过心理学家，可能是因为我们母女俩心灵相通吧，说这是心理因素在作祟，但没什么坏处。算了，懒得管啦。”

　　说着，林知书还拉过欣欣的脸蛋过来爱了一个，随后摆手道：“我带欣欣去洗澡，和爸爸说拜拜。”

　　“爸爸拜拜，明天我们再打电话哟！”

　　沈崇茫茫然挥左手，“拜拜。”

　　挂断电话后，他心里简直十万个为什么。

　　在给欣欣洗澡时，老林其实一直都能闻到欣欣身上的香味？

　　别人闻不到？

　　那我呢？

　　沈崇记得自己有一次帮欣欣冲洗淋浴过，完全没闻到。

　　到底什么情况？

　　谁能给我答案？

　　因为欣欣是从老林肚子里掉下来的肉，所以老林在这事上对欣欣的感应比自己更敏锐吗？

　　这个问题他现在找不到答案，但他找到了另一个问题的答案。

　　赌了！

　　我要变强！

　　要个屁的直觉！

　　人生哪有那么多稳赢！

　　人有多大胆，地有多大产！

　　撑死胆大的，饿死胆小的！

　　迅速拉满黄级一品，这事对我太重要！

　　我不能再这样慢吞吞的提升下去了！

　　既然有突飞猛进的机会摆在眼前，那我不能错过。

　　只有先摸到那个境界的边缘，才能想办法打破阿虚组长的双黄蛋评价构筑的叹息之墙。

　　所以，为了女儿而战斗！

　　“这事我接了，方部长。”

　　他在信息系统里给方天宇部长如此回复道。

　　五秒钟后方部长就回了消息。

　　“好！”

　　第二天上午九点，新人挑战赛西南分赛区预选赛第三轮准时开打，两匹成色不一的黑马终于撞到一起。

　　梁仔起了个大早，刚一开盘就下单，只为了抢到浮动赔率的初始峰值1赔1。

　　结果就那么几秒钟响应时间，等它狗爪点上去那瞬间就已经暴跌至1赔0.7了！

　　狗子暗骂东猫商城无耻，跌太猛了。

　　那些开着电脑抢单的牲口门也不讲理。

　　算了，好歹能捞70个功勋值回来。

　　自梁仔下单之后，沈崇的赔率以极快的速度往下持续下滑，并最终停止在1赔0.27的程度。

　　股市就是这样无情无义，资本的流动就是这么不讲道理。

　　熊大获胜的赔率高达1赔3.69，甚至刷新了沈崇的最高记录。

　　沈崇觉得这样不太好，东猫商城贸然推出的这博彩功能不够智能化，取样的样本空间太小，赔率浮动太不理性，很快就跌到底。

　　这在博彩业里其实挺犯忌讳的。

　　他随便问了好几个人，竟有超过半数表示这场压根就不想买。

　　熊大获胜的机会实在太渺茫，买熊大几乎等于搞慈善。

　　买沈崇呢，到后面投一百进去，能赚回来的又太少，实在没意思，也就梁仔这种蹲点抢单买到0.7赔率的还有点赚头。

　　在比赛开始之前，沈崇不小心犯了职业病，扯过东猫商城的工作人员聊到浮动赔率的事儿。

　　换别人问肯定不说，但沈崇之前已给东猫商城做过一次优化，大家都知道他厉害，这位工作人员便多透露了些。

　　沈崇随口承诺，“可惜我正在打比赛，等回头我闲下来点，帮你们写个大数据算法吧。浮动赔率是个好点子，但必须得更理性些，既要保证大家参与的激情，又要尽量保证盈利……哦不，保证赌棍们综合亏钱。从赔率的个位数上做文章，是下下之策。”

　　沈崇指了指赔率表，眨眨眼说道：“我的是1赔0.27，其实熊大的赔率该是3.70的对不对？你们抠这尾数，不理智啊。”

　　说完，他也不等这位工作人员如何回答，转头就进了选手休息间。

　　工作人员面露尴尬，不愧是沈哥，眼光真毒辣。

　　“新人挑战赛西南分赛区第三轮第一场，沈崇对阵熊大！现在开始！”

　　沈崇的赔率下去之后，就连主持人报名字的顺序都变成他靠前了。

　　沈崇看着对面浑身裹着绷带，一只眼睛肿大充血到眯缝着的熊大，挺不好意思的。

　　很显然它没能得到参姐的关照，只享受了一些比较基本的医疗服务，待遇和自己不能比。

　　虽然甭管它伤没伤沈崇都觉得自己能赢，但现在稍微有点胜之不武。

　　“那个，哥们儿，不然你还是……”

　　熊大突然就怒了，“对面那个又丑又矮的三寸丁小矮子，看你这瘦不拉几的破麻袋样子，你拿什么跟熊少我打？给你个机会，本少数到三，你赶紧求饶认输，我可以考虑只敲断你三根骨头！”

　　沈崇当时就有点懵，这不科学，这哥们儿吃错药了？

　　以前他体能训练时和熊大打过交道，挺憨厚实诚的一熊，怎么突然就变成个喷子了呢？

　　“你还发什么愣！怕了吗？别以为自己是断了一只手的瘸子我就会对你手下留情！本少的熊掌男女老少通杀！”

　　熊大叫阵骂上兴头，无情嘴炮当场轰得沈崇外焦里嫩。

　　沈拳王顿时心头火起，断腿的才叫瘸子，你语文是和体育老师学的吗？

　　等等……

　　好像对熊来说手就是前掌，断手就是断脚，好有道理。

　　思索间，熊大壮硕的身形越冲越近，身上更是橙黄土灰色的光芒闪烁。

　　眨眼之后裹在它身上的绷带四分五裂，向四面八方崩解散开，撒了满地布条。

　　“吼！铠化！”

　　熊大两只前掌在地面狠狠一拍，腾空而起。

　　它硕大的身躯甩出漫天飞舞的血迹，身上的光芒迅速收拢，取而代之则是覆盖全身的土黄色铠甲在灯光下反射出的寒光。

　　寒光铠甲之上，道道属于它的血迹从缝隙里流淌出来。

　　双方尚未交手，带伤上阵的熊大竟已开始飙血了。

　　沈崇终于看清了它的眼神，有股一往无前的气势，带着不服输的倔强。

　　沈崇懂它意思了。

　　熊大不希望自己因为它带伤就手下留情，所以故意出言相激。

　　它要的是堂堂正正的战斗！

　　哪怕必败无疑，它也不想留下遗憾。

　　看着迎面飞来越来越近的巨大黑影，沈崇深吸口气，目光凝聚。

　　好汉子！

　　我要和你说声对不起。

　　我不该因为赔率就轻视你。

　　“熊大！来吧！”

　　心脏瞬时剥夺！

　　狂战士血统即刻拉满！

　　沈崇往前电射而出。

　　临到近前时，他左脚在地面狠狠一点，往右弹飞，错开熊大挥来的巨掌，与巨大的棕熊错身而过。

　　沈崇右脚再度点地，腾空而起。

　　他左手闪电探出，准确抓住熊大肩膀上的铠甲，双脚却又因为上升的力道持续往上走。

　　以左手为支点，他的身躯在空中狠狠甩出个半圆。

　　撒手，右脚后跟自上而下狠狠斩在熊大头顶！

　　几乎与此同时，他左脚脚尖又弹射而出，正中熊大耳后太阳穴。

　　远处，沈崇轻飘飘落地。

　　熊大身高两米五的壮硕身躯在继续站立三秒之后，摧金山倒玉柱般轰然倒塌。

　　两招。

　　一秒。

　　分胜负。

　　哥们儿，如你所愿，我把这场能拿出来的能耐火力全开了。


第251章 太阴险了

　　沈崇走上前去试图扶起熊大，却发现它两眼完全翻白，彻底昏死过去。

　　演武厅通道轰然打开，医疗队从熊大那边的通道极速冲来，几个看起来个子不高的白大褂如风般狂奔而至。

　　其中一人走得最快，当他冲到近前时，密密麻麻的光网从他脚下蔓延而来，贴着地面钻到熊大身下。

　　随后熊大沉重庞大的身躯在光网托举之下缓缓飘了起来。

　　另外一名白大褂抬手一挥，先是个圆球从他掌心飘出来，哗的化为块白布，从下面包裹住熊大。

　　另外四人走上前来，分别用手捏住白布的四角，原本轻飘飘的白布突然被定了型，全方位均衡的托着熊大迅速往通道转移。

　　沈崇这次赢得太轻松，都没什么情绪装逼，他只简简单单和大家打了声招呼，然后便下来了。

　　“这次你总该买我赢了吧？”

　　沈崇问梁仔。

　　这傻狗可乐呵了，“嘿嘿，那是。”

　　他明明还亏了三十，乐得和赚钱了似的。

　　说好的戒赌吧资深成员完全扯淡，它分明就是条沉迷赌博不能自拔的赌狗。

　　“呃，老大，但是下一场我该买谁啊？”

　　短短三分钟后，沈崇与梁仔同在演武厅外面面面相觑着。

　　猞猁妖解决战斗太快，主持人刚刚宣布开始，比赛就结束了！

　　沈崇压根什么都没看清，只觉得里面的猞猁妖突然就不见了。

　　随后，猞猁妖的对手颤抖着嗓子表示认输。

　　猞猁趴在他后背上，右爪轻轻搭在他后脑上。

　　双方同为黄级一品的A级选手，在实战中竟如此的悬殊巨大！

　　这场景让梁仔刚建立起来的对沈崇的信心又一次狠狠动摇。

　　沈崇却突然笑出声，重重一拍梁仔的脑袋，“你要不怕死，就买我输。”

　　“老大你觉得自己能赢？”

　　沈崇点头，“能赢。”

　　“为啥啊？”

　　“不为啥，我必须赢。”

　　“那我现在就买？单车变摩托？”

　　沈崇低头看着梁仔的手机，随着猞猁妖解决战斗，下一轮二人的半决赛押注已经开放，这才不到二十秒呢，赔率居然直接拉满了。

　　猞猁妖的赔率是1赔0.22，沈崇的则高达1赔4.51！

　　记录又一次被刷新！

　　“草！我要举报！部里这破网有毒，我刚下单的时候卡顿了几秒，等加载出来直接就拉满了！这还买个球啊！”

　　“呃，你不买了？”

　　“买啊，我随口说说的，低保拯救人生，低保改变命运。你买不？”

　　“我不买，太没意思，赔率坑爹。”

　　沈崇继续拍梁仔的狗头，“能发家致富的赌狗只有两种，一是慧眼如炬每次都能吃准低保，二，就是看准机会拼一枪。梁仔，我也不劝你了，你自个好生考虑吧。”

　　说完，他转身就要走。

　　梁仔在后面纳闷问道：“老大你不看后面的比赛了吗？”

　　沈崇背朝梁仔摆摆手，“不看了，我现在根本不在意决赛对手是谁，我的眼里，只有猞猁！”

　　没再去与任何人交流，沈崇直奔训练大厅。

　　因为参赛选手的特权，他要到了一间属于自己的封闭式训练房。

　　他打算趁着这最后的时间，巩固与揣摩一下自己的底牌。

　　当然他也防了一手，没傻乎乎的在这所谓的隐私训练房里暴露自己的力量压缩技巧。

　　部里的所有人都想把自己弄进科信处，都拿出那么宝贵的特训名额勾引了，可谓无所不用其极。

　　沈崇可不会天真到以为那些大佬们完全讲道理。

　　万一这些家伙真死不要脸的把自己的底牌告诉猞猁，那还怎么打？

　　他在训练房里甚至根本没做任何剧烈运动，只稍稍热了个身，然后躺在卧推架上，垫高脑袋，表情呆滞目光空洞的望着墙上电视。

　　电视里正播放着“小拳拳”帮他整理的《世界格斗大全集（上）》，里面正迅速切换着顶级好手打得如火如荼的画面。

　　倒不是他忘了这些，他心里记得很清楚。

　　他要温故而知新，不需要看视频，在脑子里过的速度更快，这只是他蒙蔽别人的幌子而已。

　　静静的躺着，沈崇的身子时不时微微震动一下，这是他在不断的测试与练习心脏剥夺。

　　他想把这过程变得更熟练，恢复的时间进一步缩短。

　　如果练到极致，能将整个过程控制在一拳的时间里，这能让他的战斗力再次增强。

　　想象一下那场面，准备发力，挥臂，浑身肌肉收缩的同时，心脏剥夺，力量拉满，出拳命中敌方，将其打飞或者自己爆退的同时，心脏又还原了。

　　这既能打对方一个出其不意，又能有效节省体力和灵源。

　　但这很难，现在的他暂时还做不到如此精细的潜意识控制。

　　接连尝试了十几次之后，沈崇暂且放弃这想法，起身狠狠的喝了口大罐流食，补充点能量，随后他再度躺倒，闭目养神，看似神游天外，实则在心中疯狂的回忆与构想力量压缩时的感觉。

　　他的左手轻轻搭在右手的合金套筒上。

　　套筒里面时不时传来阵阵噼噼啪啪的声响。

　　这声音很轻微，每次传出他脸上都会短暂浮现出痛苦的表情。

　　“他在干什么？”

　　“不知道。”

　　“思考人生吗？”

　　“可能吧。”

　　“你们觉得他有机会吗？”

　　“没有。”

　　西南分部的某个会议室里，正发生着如此对话。

　　在沈崇不断的沉思和进食中，时间不知不觉走到下午，他终于睁开了眼睛。

　　低头看看手机上的提示，第三轮8进4强的功勋值奖励到账了，320个。

　　他的功勋值余额达到995，累积总额达到3800，距离4800成为上尉，还差1000。

　　再赢两场便可！

　　沈崇缓缓起身，在心中又计算了下时间。

　　差不多了，出战！

　　新人挑战赛正式开打的第二天，西南分部第一天才沈哥打破常规的征程在半决赛时突然进入跌宕起伏的局面。

　　哪怕沈崇已经以极大的优势连续突破了三轮对手，但这次他面对的质疑却反而更强烈。

　　这事从最终的赔率变化上就能看出来。

　　“咦，标哥，小哀队长呢？怎么没看到她？”

　　比赛开始前的间隙，沈崇有意无意问着。

　　昨天他与程亮的比赛前，狸花猫妖小哀队长还曾来给他加油助威过呢，结果后来就不曾再见过了。

　　陈标挺不好意思的挠头，“我说出来你可别生气啊。”

　　沈崇秒懂，“没事，我生什么气，是该有点避讳。部里也怕小哀队长多嘴嘛。”

　　既然之前曾听说过猞猁妖想投靠小哀加入三十三中队，那他之前与小哀队长必定有所接触，说不定小哀就知道猞猁妖的特点与情报。

　　沈崇很可能在半决赛里与猞猁对上，部里把小哀队长弄走，以免她多嘴走漏风声，这是应该的。

　　等他换上擂台短裤，哈莉专员又来了，还带着参姐。

　　瞧见这两人，沈崇立马懂了意思。

　　大佬们知道自己性子，认定了自己即便惨败也不会轻易认输，早早让参姐在这儿候着，只等自己打完了即刻抢救。

　　我真是谢谢诸位大佬们的关怀！

　　抬头看眼时间，沈崇起身，大手一挥，“梁仔！走！已经下注了吧？”

　　“嗯，下了。”

　　“买的谁？”

　　“买的老大你！”

　　“哦？你可别又逗我。”

　　“真没，不信老大你自己看。”

　　“怎么又信我了？”

　　“如果我说我只是为了声援老大你，老大你会不会揍我？”

　　“也行吧，赔率是多少？”

　　“4.51啊。”

　　沈崇大步迈出，嘴里说道：“等着发财。”

　　目送他那嚣张的背影，哈莉挠头，自己好像忘记了一件什么事？

　　“新人挑战赛西南分赛区半决赛，阿舍对阵沈崇！现在开始！”

　　伴随着主持人慷慨激昂的声音，这场本届大赛开始以来西南分部赔率最悬殊的比赛正式开打。

　　双方几乎没有任何试探与挑衅，从一开始就进入了白热化阶段。

　　名为阿舍的猞猁妖显然是受了高层的示意，要以最快的速度拿下沈崇。

　　它的体型与正常的野生猞猁一模一样，比普通家猫稍微大一号，就是个增强版的大猫，个头看起来比沈崇小很多。

　　但场面上，它却完全占据了上风。

　　沈崇从始至终只能双臂交叉护于身前，目光机警的四处打望。

　　伴随着不断被黄影划过身边，沈崇的身上、腿上、背上，甚至是后颈位置十分突兀的多出来道道爪痕，密密麻麻千沟万壑。

　　他只觉得好快。

　　快到根本无法捕捉，更看不清对方的动作。

　　猞猁的运动能力本就极强，何况这还是一只练满了黄级一品极限增幅的猞猁妖。

　　三品与一品的差距实在太大，若非沈崇的本能反应了得，几次及时用手护住脖颈与后脑，恐怕他早已倒下去了。

　　伴随着他身上的血痕越来越多，场面上他的劣势也越来越大。

　　外面观战的观众们捏紧了拳头，揪心不已。

　　就在此时，演武厅原本透明的玻璃突然变成了磨砂色，被覆盖上一层阻隔视线的薄雾。

　　通道后方的屏幕上也没了画面，直播中断了。

　　立马就有头铁的编外小伙表示不满，这比赛还怎么看呢！

　　但广播里接下来说的话却立马让所有人都安分了下来。

　　“我是保密部二级专员哈莉，很遗憾通知大家，本次半决赛的保密级别临时上调，请大家稍安勿躁，比赛结果依然会公平公正，但过程不公开，不可申述。”

　　沈崇同样留心到了这现象，心里倒是不置可否，还稍稍松了口气。

　　大概，是因为接下来自己的灵源能力要全面施展，部里这是在帮自己遮掩呢。

　　想想还是好气，明明都下风成这样了，居然还没能试探出猞猁的妖元到底是何种类型。

　　“沈哥，你认输吧，我不想再打下去了。你真不是我对手，我怕回头小哀姐姐不高兴。”

　　阿舍说话了，嗓子很尖利，语气倒挺和善。

　　可能它真的是好心，但却让沈崇很生气，看不起人啊。

　　沈崇呵呵一声，“你觉得自己赢定了吗？我看未必。”

　　“沈哥你不要这样呀。嗯……”

　　阿舍话音未落，却突然发现点不对劲的地方，沈崇身上的伤口愈合速度骤然加快不少！

　　感受着中浓活化丸持续带来的撕裂痛楚潮水般退去，骤然得到解放的镇痛剂效果更为明显，沈崇顿觉神清气爽。

　　虽然还是无法捕捉猞猁的动向，但他心中斗志却熊熊而起。

　　底牌之一！

　　中浓活化丸的持续时长到期了！

　　就是现在！

　　“想靠动物本能的利爪便击败我？别做梦了！拿点真本事出来吧！阿舍！”

　　刚从广播室回到可以继续看直播的选手休息室中的哈莉猛的一拍脑门，恍然大悟，“对啊！我把这事给忘了！沈崇他一直都顶着中浓活化丸在打呢！”

　　八哥与标哥惊得张大嘴巴。

　　我勒个去，这也太阴险了！


第252章 压缩炮！

　　有资格继续看比赛的正式成员陆陆续续挪窝，基地里有为正式成员提供的专属观战房。

　　至于编外人员又或者权限不足的正式成员，那只能说声抱歉，自己隔着磨砂玻璃看影子，剩下的靠脑补吧。

　　沈崇身上这突如其来的变化不仅震慑了与他熟识的八哥标哥和鼠爷等人，另一个大型会议室里的诸多大佬们也倍感惊诧。

　　“老方，你说这……”

　　其中一名副部长略担忧着问道。

　　战斗部副部长易虹吉轻咳两声，示意大家淡定，要有领导风范。

　　易部长沉稳道：“没什么大不了的，此事早在我们预料之中，提前通知了阿舍，只是没想到这么巧刚好在比赛时发生。沈崇藏了一手，阿舍不也还没拿出能力吗？”

　　鹿部长不置可否，不发一言。

　　其他诸多大佬纷纷点头，深以为然。

　　此事只让诸多领导对沈崇的认识又更深一分，尤其以作战指挥部部长感触最深。

　　恐怕他早已算好时间，就掐着此时吧？

　　如果他提前暴露，早已被我们看穿。

　　直到我们提出对赌协议，他真正站到这半决赛擂台上才真正暴露出来。

　　他怎么就能知道自己会被分到这一组？

　　这抽签可是完全公平，没有动手脚的！

　　他怎么知道会在半决赛就碰上猞猁妖这个新晋战斗天才，需要他用尽全力。

　　多么可怕的谋划，多么惊人的预判，你是先知吗？

　　原本已经放弃和科研部门抢人打算的作战指挥部部长，突然就很想食言而肥。

　　这位不以战力见长的指挥型人才默默看了看会议室里的同僚们，想了想，还是别在这场合下说出来，不然可能会挨揍。

　　鹿部长会有说法。

　　演武厅里，骤得解脱的沈崇就连动作都轻快了很多，接连几次都准确猜到又或是捕捉到阿舍的动向，及时伸手挡住阿舍的利爪或是尖牙。

　　虽然依旧难免受伤，但伤势都集中在左手上，看似惨烈，但这对他反而是好事。

　　哪怕我左手完全被抓碎都无所谓，我用骨头叉子戳翻你！

　　反正又不痛。

　　恢复真实威力的西华特制镇痛剂就是这么霸道无情，感觉这手变成了别人的，可以随心所欲的造作。

　　完全剥夺痛觉，且又不影响理智和神经指令传达，西华镇痛剂当然可以有效提高战力。

　　在生死战场上倒没什么忌讳，但在擂台上属于违规，类似于服用兴奋剂。

　　但这事沈崇一早就给组委会报备了。

　　他本就是被强拉进来的选手，部里又有别的打算，他以黄级之身强吃中浓活化丸，这般负重训练的状态的确太过难熬，所以没多波折就同意下来。

　　现在这事成了他的优势之一，奉旨嗑药，名正言顺。

　　又多撑两分钟，沈崇身上其他地方被挠出来的爪痕渐渐完全康复。

　　阿舍攻势虽猛，速度虽快，利爪虽锋，尖牙虽利，但在不使用妖元的情况下，它却有个规避不了的致命缺陷。

　　它体型就那么大，爪牙就那么长，如果伤不到沈崇的要害，便无法致命。

　　沈崇虽然全面下风，但偏偏经验丰富又反应极快，总能护住关键部位。

　　沈崇原地猛的打个回旋，一时间火花四溅，刺耳难听的金属嘎吱声响起，直叫人头皮发炸。

　　阿舍沾之即走，落在远处，它右爪上竟渗出血丝！

　　不是沈崇的血，是它自己的！

　　半决赛打到现在，猞猁非但没能拿下沈崇，反而受伤了！

　　沈崇微微低头看向右臂，合金套筒上三道浅淡的爪痕，这是被挠出来的。

　　再次为鼠爷点赞，斩妖出品，必属精品。

　　刚才，他竟用合金套筒挡住了阿舍一爪！

　　“沈哥，你让我刮目相看了。”

　　阿舍终于不再疯狂突击，而是一边轻轻舔舐着右爪，一边说道。

　　与刚才不同，它语气里再没半分轻视。

　　沈崇果断否认，“别，我现在很慌张，千万不要对我刮目相看！”

　　才刚秀出个骚操作你就认真谨慎起来了，反应要不要这么果断。

　　我还等你轻敌大意，才好抽冷子阴你呢。

　　“沈哥你真会开玩笑。现在，就让你见识见识我真正的能力吧！”

　　话音落下，阿舍身上毛发炸起，突然伸展四肢，短尾冲天而翘。

　　沈崇以为它要变身，不敢大意，凝神注视着前方。

　　约莫十秒过去，表面看来什么变化都没有，但对面涌来的妖元辐射波动却做不得假。

　　突然，滋滋滋的声音在落针可闻的演武厅里传来，猞猁妖四只脚与合金地板接触的地方冒起阵阵白烟。

　　转瞬之后，阿舍又化作道流光扑来。

　　沈崇抬腿，那流光却突然变向，贴着他的左脚往上，噗噗连响，沈崇从左脚直至左肩在这一瞬间至少被阿舍抓了八爪！

　　它用爪子扣着沈崇的肉，像爬树那样一直往上，沈崇的根本打不上它。

　　若非他及时护住脖颈的同时偏头，使出大师级闪避技巧，恐怕脖子和面门都要被挠上。

　　阿舍又一次退走，“沈哥，我已使出我的能力，你必败无疑，认输吧。你我境界差距太大，你恢复的速度赶不上我造成伤害的速度。”

　　沈崇低头往下看去，自己身上被抓了的地方同样冒着滚滚白烟，皮肉如同煮沸的开水那般在翻腾。

　　尼玛，幸好我现在不会痛。

　　“这是我的异化能力，我将其命名为腐蚀之击！我的四肢及牙齿都能对人造成类似于硫酸腐蚀的伤害。我的妖元等阶完全压制你，你没有胜算。”

　　阿舍简单交代了两句，又再往前扑来。

　　沈崇狼狈闪躲抵挡，奈何被腐蚀了的地方肌肉受创，动作稍稍迟缓，又是被沿着大腿狠狠挠上两圈。

　　他心中暗想，情况不妙啊。

　　阿舍的速度太快，能力又如此丧病，自己怕是要被软刀子慢慢磨死。

　　他微微眯缝起眼睛，果然得出底牌了，但机会只得一次。

　　以阿舍的速度，一旦被它起了警惕，再无可能碰到它一根毛。

　　“认输？不可能！来！”

　　“沈哥你别这样。”

　　“少废话！来！”

　　阿舍真来了，这次它绕着沈崇前胸与后背走了一圈，沈崇为了打中它，反倒一拳打在自己胸膛上。

　　“再来！”

　　“有种就别停！”

　　“谁怂谁是狗！”

　　随着时间推移，沈崇身上的伤越来越多，甚至他的额头都被挠中一次。

　　但是，他的嘴炮依然没有要停歇的意思。

　　观战者们沉默了。

　　较为感性的一些雌性妖怪又或是女性灵能者，还有娘炮灵能者的眼角里甚至涌出泪水来。

　　换成别人早已倒下，可他依然撑着。

　　是，他身上那种伤得越重，体能越强的增幅比例已经上来了，他的动作反而在加快，拳势变得更猛。

　　但他在速度上的绝对劣势依然无法被弥补，阿舍依然能毫发无伤对他造成持续不断的伤害。

　　到底是怎样的意志在支撑着你？

　　不知不觉间，哈莉专员捏紧的拳头中长出尖锐的利爪，刺进她掌心，竟毫无所觉。

　　她心里疯狂的咆哮着，认输啊！你赶紧认输啊！

　　梁仔则忧心忡忡的问：“八哥，如果老大撑不住了的话，不会死吧？”

　　八哥摇头，看了看旁边正闭目养神的参姐，“有参姐在这里，无碍。”

　　“那就好那就好。”

　　看，局势就是这么紧张，两个刚被沈崇骂了的狗居然都没反应过来。

　　被叫去领导层办公室的鼠爷此时很尴尬。

　　不少人都盯着他。

　　“仓鼠王，沈崇以前的性格有这么刚烈吗？”

　　“你是不是得罪过他，他为什么对转正加入科信处如此抗拒？”

　　“他这坚持到底何苦来由，难不成他还觉得自己能翻盘？能反杀？”

　　鼠爷茫然摇头，“其实沈哥挺随和的，当然搞研究的时候很说一不二，我也不知道他为什么这么抗拒。至于他可能觉得自己还能反杀，我觉得是对的，以前他教我打游戏时说过一句话。”

　　鹿部长第一次发言，“他说了什么？”

　　鼠爷深吸口气，一字一顿道：“塔不倒！人不退！”

　　诸位大佬又是赫然长叹，果然自古天才多偏执。

　　以前真没看出来这家伙藏在嘻哈性格下面的，竟是个偏执狂的性子。

　　唉，大家又盯着荧幕，各有心思。

　　以黄级三品的境界，与以战斗天赋著称，妖元能力阴损恶毒至极的阿舍打成这样，你这又何苦？

　　沈崇左手捂住自己的喉咙，狼狈不堪。

　　指骨早已断裂，手臂上既有被腐蚀的碎肉往下片片掉落，也有殷红血迹滴淌，又有碜人白烟冒起。

　　镜头里，阿舍又一爪挠向沈崇，“沈哥！倒下吧！再这样下去你可能会死！我不能再往你身上叠加腐蚀之击了！”

　　哐当！

　　眯缝着一只眼睛的沈崇微微侧身，竟使出个精妙之极的搏击套路，扭动右手，将金属套筒挡在了阿舍利爪前方。

　　不知不觉间，狂战士血统增幅到达55%，他终于能勉强跟上猞猁的动向。

　　这其实是自阿舍使出腐蚀之击后，他第六次用套筒抵挡杀招，区别是之前他动作有点勉强，只能堪堪挡住，但别的地方还是免不了受创。

　　这次他倒全接正了。

　　合金套筒上同样冒起滚滚浓烟。

　　当啷。

　　套筒与他手臂接缝位置的固定卡扣被腐蚀掉，套筒自然脱落掉在地上，露出里面一只白生生的，肌肤洁白晶莹如玉的小手，长约十一二厘米，捏着不足两厘米的小拳头。

　　沈崇左手小臂抹了把额头汗水，竟笑了，“想让我认输？不可能的，你只能把我打到完全站不起来。”

　　“那你倒是倒下去啊！”选手休息间里的哈莉痛骂出声，“换个人早该倒了！”

　　阿舍点头，“你说得对。小心你的……”

　　“脚踝！”

　　“膝盖！”

　　沈崇无力的蹲伏在地上，膝盖与脚踝处冒起浓烟，他动不了了。

　　但他就是不倒，左手断腕还撑着地面。

　　阿舍简直无语，“脊椎……”

　　它再次叫破自己下一个攻击的目标，同时化作黄影流光在演武厅里绕出个小圆，从后面直扑沈崇后背。

　　就在此时，沈崇原本暗淡的眼神乍然迸出精光。

　　阿舍敏锐的察觉到他的气势变化，正欲提高警惕，却又发现他的左手依然撑在地上。

　　腾空而起的阿舍心想，是错觉？

　　算了，无所谓，就算他回头用左拳轰我，我也能轻轻踩在他手臂上闪开，他的速度还是不够快。

　　沈哥要转身了。

　　咦，奇怪，他不是往左转的，往右转？

　　想用右手打我？

　　他右手不很短吗？

　　“压缩……炮！”

　　隐约间，阿舍听到声低吟，再紧接着便是鞭炮炸响般的轻轻一声噼啪响。

　　一只晶白如玉，只有一厘米大小的拳头，乍然出现在阿舍眼前，直直轰向它的鼻子。

　　这是什么？

　　好小的拳头。

　　我挡！

　　挡不住！

　　这小小的右拳带着悍猛无匹的力道，冲开了阿舍两爪的抵挡，正正轰在它鼻子上！

　　如果沈崇这是正常大小的拳头，反而会被它借力避开。

　　但这是小小的右拳，来得如此突兀，上面带着被压缩之后释放出来的两倍劲道。

　　不仅如此，转身时他更将心弦自断，狂战士血统增幅如涡轮增压般瞬时拉到顶峰！

　　阿舍以比来时更快的速度倒飞出去。

　　沈崇那刚长到十一厘米的右拳同样烟花般轰然炸开。

　　领导扎堆的会议室里一片茫然。

　　如果大家在看现场，以这些高手的能耐当然能看明白情况，但现在直播过了一道手，反而看不太真切。

　　科信处技术员第一时间切换超高帧慢放，大家才看清楚。

　　在阿舍即将扑中他后背的瞬间，他拧转身子，挥动右臂，刚长出半截的小拳拳迎面朝着阿舍鼻子打去。

　　在即将接触那瞬间，这右拳仿佛变小了些，随后又在剧烈的碰撞中被炸碎。

　　诸位大佬面面相觑。

　　这是灵术！

　　虽不知道他如何开发出来的，从哪儿学到的，但这就是如假包换的灵术！

　　沈崇左手撑着地板，还没倒下，指着远处趴在地上生死不知的阿舍大声喊道：“还愣着干什么？救人！哦不，救猫咪！参姐快！我这一拳没控制住力道！”

　　他有点慌张，自己不能输，所以必须使出压缩炮，但强行驾驭两倍极限力量，根本无法收招。

　　阿舍这只猫其实挺不错的。

　　我这一小拳拳下去，可千万别把它打死了啊。


第253章 无情的沈哥

　　铁闸门轰然打开，参姐与医疗队白大褂迅速往前扑来，却并未如沈崇所希望的那样先去查探阿舍的情况，倒在他身边停下。

　　“你没事吧？”

　　参姐小小声的问道。

　　沈崇扭头一直看着阿舍的方向，急道：“我没什么大碍，但阿舍快挂了你们知道吗！别管我，我死不了！去救那边！”

　　这些人的态度也忒差别对待了，居然一早就潜伏在自己的选手休息室这个方向。

　　现在明明是在下赢了，你们居然不问阿舍，先问我。

　　在下身为既得利益者，讲道理一点儿都不感动。

　　我可能是很重要，但你们这也太实在了。

　　“哦哦哦！”

　　参姐赶紧带人又往远处阿舍的方向急行而去。

　　梁仔、哈莉与八哥标哥三十三中队众人也从铁闸门里冲了出来。

　　哈莉挥手将战袍披风给沈崇披上，一方面是掩盖他身上还如同沸水般往天上冒的白烟，另一方面也是要遮掩他正在持续自愈的无数伤处。

　　沈崇本想用右手给哈莉比个大拇指，手臂摆过来才想起，小拳拳没了。

　　唉，这就很心痛。

　　现在他样子挺惨烈的，像是萌萌哒的小伙子误闯泰森打霍利菲尔德的拳台。

　　但众人对他又实在同情不起来，尤其是亲眼全程看完这场半决赛之后，简直想骂人。

　　阴险，真阴险，太阴险了！

　　他怂了一整场，每个人都觉得阿舍的领先优势越来越大，每时每刻都觉着沈崇下一秒就得跪。

　　结果，他突然就把阿舍一拳撂倒。

　　这一拳太无情，也太让人心痛了。

　　在昏迷过去之前，阿舍得有多不甘。

　　等醒过来之后，它得有多郁闷呐？

　　对此事，三十三中队下属小队长，猫妖小哀最清楚。

　　她知道阿舍对这次比赛寄予了多大希望，甚至可以说阿舍在一年前加入斩妖之后便在为这一天做着准备。

　　现在它的梦碎了，被沈崇一小拳拳打得稀碎。

　　比赛开始前，他曾信誓旦旦的与小哀队长说，等我打进全国八强。

　　等我回来，我就加入三十三中队，成为小哀队长你的得力臂助。

　　结果现在它这大热门被黑得发亮的无敌黑马，也是自己人的沈哥爆冷干掉了。

　　唉，这事怎就这么坑呢。

　　黄级一品并且还是战斗特长，更勤学苦练的阿舍，原本是冲着全国八强去的，竟倒在西南分部预赛的决赛门槛前，还是被人越两阶干掉的！

　　众人的视线默默转向依然迷雾朦胧的磨砂玻璃，外面还站着不少等着看结果的编外人员与低端正式成员。

　　等这些人知道结局之后，会纷纷惊掉下巴吧？

　　今天医疗组和西华医院的正骨科有得忙。

　　阿舍的情况的确很严峻，参姐领衔的医疗组甚至不敢转移它，而是就地开始治疗。

　　为了保密，四名医疗组成员此时站成个正方形，相互间拉着白布，将参姐和阿舍围在里面。

　　在主持人宣布比赛结果的同时，演武厅玻璃幕墙上的磨砂渐渐消散，外面的众人终于看到里面的状况了。

　　起初他们见沈崇软软蹲在地上，还以为是听错又或是主持人报错名，该是猞猁妖胜了才对。

　　可当主持人再次重复一遍比赛结果，众人又发现医疗组在另一边用白布拉起幕墙之后，渐渐的信了。

　　短暂呆滞过后，果真沸腾了起来。

　　传说中的越阶王沈哥名不虚传，不但能在外面越阶，居然连部里的战斗天才也能越阶打。

　　这简直颠覆常识！

　　用震惊已不足以形容众人的心情，简直惊了个呆，吓了个尿。

　　不少买了猞猁的低保户默默一巴掌拍自己脑门上，发誓从此以后一定要当个有钱人，再也不去吃什么倒霉催的低保了。

　　押宝沈崇的人就乐了，纷纷嘲笑起身边的无知同僚。

　　没文化不是你们的错，但听不懂人话就是你自己不对了呀。

　　没听沈哥说过吗，“无脑压我，发家致富！”

　　沈哥就是菠菜明灯，从不让人失望。

　　在参姐给出明确提示，告诉众人阿舍的命被保住，并且可以痊愈之后，外面众人终于沸腾着欢呼起来。

　　世上什么事情最能振奋人心？

　　爆冷啊！

　　可惜大家没能等到沈哥站起来装逼，甚是遗憾。

　　沈拳王在得知阿舍脱离生命危险之后，自己也干脆利落的晕了过去。

　　论晕，我老沈可是职业选手。

　　“老大你怎么了！老大你不要死！老大你撑住啊！”

　　梁仔惊慌失措的嚎叫起来，“老大我才赚四百多个功勋值，撑住起来再干一场啊！”

　　“我要退货！给我换个小弟！”

　　沈崇再次睁眼，强行起身敲了记这见钱眼开的赌狗小弟，重新晕。

　　目送着屏幕里沈崇也被医疗组抬下去，西南分部高层会议室里一片寂静。

　　前一瞬大家还在琢磨他加入科信处之后，该怎么给他分配工作呢，诸多大佬手头多多少少都有些需要被攻克的技术难题，还有不少人已经收到雪片般从全国各地飞来的项目申请。

　　万事就绪，只等沈少进坑。

　　结果倒好，下一秒，大家就开始心痛允诺出去的一个特训名额了。

　　外面那些赌棍们输掉的，只是区区一百功勋值，咱们这一手输掉的，可是买都买不到的特训名额。

　　抛出重利以诱之，十拿九稳的拼一枪，居然脱靶了。

　　他明明是个野路子选手，怎么还有这样一手灵术？

　　再者，黄级三品境界参赛的他，竟能将这压箱底的能耐一直藏到半决赛，直到最后关头才一小拳拳轰到阿舍的鼻子上。

　　如果他之前就用过，阿舍不可能毫无防备，他同样没有任何机会。

　　他那一拳看似简单，实则全是算计！

　　这心思太深沉。

　　你丫也太能忍了！

　　等等，起到关键作用的，还有他右臂上的合金套筒！

　　哪怕他之前不用这拳头打人，可只要被阿舍确定他这小手能动，有力气，稍微多留个心眼也不会中招！

　　众多大佬默默盯向角落里都快滑到桌子下去的仓鼠王。

　　鼠爷尴尬的笑，“如果我说这事我真没想到，给他做这东西只是想保护他这伤臂的，你们会相信我的吧？”

　　“信你才有鬼！扣你下个月的津贴！”

　　鼠爷很淡定。

　　“把你霸者光辉的铭文全分解了！”

　　鼠爷哭了。

　　方部长叹口气，“唉，等沈崇醒了，谁去和他交代特训的事？我反正是不想去，没心情。”

　　后勤与科研部的莫部长也表示没心情。

　　作战指挥部长随口道：“当初是谁的提案，谁去呗。”

　　众人突然扭头看向坐在首席的鹿部长。

　　鹿部长面无表情，“不是我。”

　　众人：从未见过如此厚颜无耻之鹿！明明就是你！

　　鹿部长继续淡定，“你们不要总想在我头上搞个大新闻。”

　　众人缩脖子。

　　前台组组长曳蜂噗嗤笑出声。

　　最终这不太开心的差使落在了两个人头上，战斗部副部长易虹吉，以及背锅帝仓鼠王。

　　其实第一大队大队长艾霓露也是合适人选，但她直接溜了，萌妹子就是有资格任性。

　　约莫两小时后，经过医疗组和西华特派专家组的紧急处理，服下特制疗伤药，大量输入葡萄糖之后，沈崇昏昏沉沉的醒转。

　　醒过来之后，他心头挂念着早点恢复，也没心思与人说话，只大口大口的进补流食，顺便还点了老鸭汤、当归鸡汤、毛血旺等诸多硬菜。

　　他要狂吃，吃穷斩妖！

　　阿舍的能力的确够阴损，腐蚀之击造成的伤害并非一步到位，妖元附着在身上会持续不断的造成伤害。

　　慢慢才等到腐蚀之击的效果过去，沈崇的自愈能力才反过来将其压制，并进而自我修复。

　　中午一点，因为没有向他泄露阿舍能力而心怀愧疚的猫妖小哀正给他喂食时，易部长与鼠爷一齐来了。

　　二人来之后，梁仔与三十三中队众人暂时回避，只留下保密部哈莉专员。

　　沈崇知道两人来意，但此时心里更在乎吃的，反正他不担心部里反悔。

　　半边脸被裹着，他瞪着一只眼睛眼巴巴的看着旁边的哈莉。

　　哈莉脑子反应略慢，想了下才明白他意思，正准备动呢，然而鼠爷却一个箭步冲上来，举起勺子，“来，张嘴，啊……”

　　沈崇默默看着这货，真想把这臭仓鼠烤了。

　　易部长站在病床边说道：“沈崇，祝贺你成功晋级决赛，不管决赛结果如何，你都将代表西南分部参加全国赛。”

　　沈崇表情淡定，“多谢易部长。”

　　“关于方部长与莫部长曾与你承诺的特训名额，具体事宜要等到挑战赛全部结束之后统一安排调配，你恐怕得等一下通知。但还请你放心，我们一言九鼎，决不食言！”

　　沈崇笑笑，“当然，我从不怀疑组织的诚信，易部长你言重了。”

　　易部长和沈崇毕竟没那么熟络，简单交代下事情便走了。

　　易虹吉刚走，沈崇立马扭头瞪鼠爷。

　　这坑货鼠正乐呵呵的举着装满鸡汤的勺子，往沈崇嘴边塞。

　　沈崇咬紧牙关不张口，鼠爷立马懂了他意思，暗骂这禽兽不讲理，“哈莉你来吧，我和沈哥说说话。”

　　沈拳王立马眉开眼笑，算你懂行。

　　就是嘛，喂饭这种事，肯定要异性啊，哪怕是个哈。

　　你都不知道在我们二次元的世界里，娘化的二哈有多受欢迎，鼠爷你这种下水道选手是永远学不到的。

　　萌，才是正义！


第254章 科学作死，装逼有度

　　“沈哥你好像不是很高兴？那可是特训名额啊！”

　　鼠爷一边重新丈量沈崇的右臂尺寸，一边说道，它得重新做个套筒。

　　沈崇撇嘴，“我知道那东西厉害，但不清楚具体厉害在哪儿，高兴肯定是有一点的，但没必要兴高采烈喜大普奔嘛。反正都已经拿到手了对不对。”

　　鼠爷默默看着这得了便宜还卖乖的家伙，很想揍他。

　　“你是不知道部长们有多郁闷。”

　　“鼠爷你给我透露下到底怎么回事呢？”

　　正喂汤的哈莉猛咳嗽，别的时候她超二，涉及到本职工作时竟出人意料的可靠。

　　沈崇赶紧开口，“得，得，我不问了。”

　　“具体的不能讲，但我能给你举个例子。如果要用功勋值来换算其价值，这一次特训名额，价值五万功勋值！”

　　沈崇大惊，“假的吧！岂不是能买半本《灵源基础·至尊版》了？我能换成功勋值吗？”

　　“想得美你，也买不了半本，四分之一本至尊版吧。”

　　咳咳咳咳！

　　哈莉又猛咳起来，像是被烟呛住了。

　　沈崇微微咧嘴，自己在东猫商城里，可是看不到至尊版具体售价的，说明这事有保密级别，一不留神就从鼠爷嘴里套出来了。

　　啧啧，一本破书售价高达二十万功勋值，真是贵到发指。

　　鼠爷赶紧转移话题，“总之这特训是近几年才开发出来的资源，两年一次。往常规矩是非天级成长上限的正式成员不可入，实力要求最低也得是玄级。曾有凑不够人数的情况，干脆宁缺毋滥，将好处更多分润到够资格进入的人身上。”

　　沈崇瞳孔微缩，他大约有点感觉了，部里的大佬们这次赌得真的很大呀。

　　幸好是他们玩脱，而不是我老沈玩脱。

　　“你个黄级三品的双黄蛋，居然给赢下来了，你说过分不过分？”

　　“还行还行，嘿嘿，咳咳……”

　　沈崇咧嘴笑，又牵动伤势猛咳嗽两声。

　　这一手拼得值！

　　就在此时病房门被人打开，鹿部长的窈窕身影出现在门外，仓鼠王都不用回头，瞬间浑身僵直。

　　“你干得不错。”

　　鹿部长站在门外幽幽说了这么一句，径直离开了。

　　沈崇冷汗直流。

　　她肯定不是夸鼠爷，在夸我？

　　可没记错的话，鹿部长一直都希望自己加入科信处才对吧。

　　部里拿出特训名额一定有她的手笔，自己竟不知不觉打了大佬的脸，莫名的凉飕飕呢。

　　又等了几分钟，刚刚离开的众人去而复返，还多了个满脸愧疚的妹子。

　　“沈……沈崇，对不起。”

　　参姐站在沈崇的病床前，双手紧张的直搓，白如冬雪的脸蛋此时涨红得像熟透了的苹果。

　　沈崇纳闷，“为什么要和我说对不起啊？”

　　参姐更紧张了，“我刚刚……刚刚为了保住阿舍的命，又想帮它消除后遗症，消耗过度了。阿舍它真的好可怜，头骨都被你打碎了一半。”

　　沈崇瞪眼，他自己都没料到阿舍居然伤这么重，传说中负责护驾的比赛监督人员都在吃翔咩？

　　另一边办公室里好几个人果断正在挨喷。

　　众人哭笑不得。

　　我们都以为是沈哥要跪，都只准备着及时救沈哥的命，谁能想到他突然爆种反杀，措手不及啊！

　　这边参姐又说话了，“全国赛是后天，我实在没办法及时恢复，本来我想消耗本源的，但领导们不同意。”

　　沈崇无奈点头，“参姐你的好意我心领了，我没事。”

　　他低头打量全身，其他地方的皮肉伤和腐蚀伤都好说，两天时间能完全康复。

　　左手稍显吃力，但万幸的是骨头虽断了却并未脱落，两天后大约能恢复到八九成的样子，至于右手嘛……

　　到时候就用八厘米的小拳拳继续锤吧！

　　到外面打探情报的梁仔进来了，狗脸神色古怪，“老大，我有情报。”

　　“说。”

　　梁仔开始义愤填膺的陈述起来。

　　原来，沈崇的决赛对手早已出炉，是一名黄级一品灵能者，A级选手，刚正式加入部里不到半年。

　　但是，传闻他出自传承势力，若非刚进阶黄级一品不久，尚未来得及完成体能训练，恐怕此人会被列为S级评价！

　　此时他已在外面放出豪言，决赛中绝对不会让黄级三品撂倒一品的事情再度发生。

　　“我们为战而生，竟输给黄级三品的科研型选手！可耻！做学问搞技术，我崇拜沈哥，欣赏沈哥！但在这擂台上，我绝不服气！”

　　“我肩负着大家的期望，我绝不会重蹈覆辙！我务必给他狠狠的上一课，让他早日认清自己！”

　　“什么？一分钟？我又没病，沈哥人那么好，我不会丧心病狂的折磨他。十秒！五秒！反正我保证让他无痛无伤，大家放心，尽管放心。”

　　这些就是梁仔从外面道听途说来的情报，据说都是那位对手讲的，可能有些添油加醋，但意思肯定没跑。

　　梁仔咬牙切齿，“太过分了，居然看不起老大！”

　　沈崇送它一双白眼，你个吃里扒外押我输的傻狗哪来的脸说别人？

　　旁边的标哥有些欲言又止，沈崇秒懂他的意思。

　　同样传承势力出身的标哥多半知道些底细，又想泄密又不好开口。

　　就在此时，挑战赛组委会的工作人员来了解情况了。

　　说是考虑到沈崇的伤势，这又是最后一场决赛，可以酌情推迟到今晚开打，这是要问沈崇本人的意思。

　　沈崇立马趁机打消标哥的纠结，干脆利落道：“不用问我了，我弃赛。”

　　众人倍感惊诧，毕竟沈崇一直表现得很刚烈，属于那种压根不知道死字怎么写的人。

　　虽然他现在处境不太好，但大家本以为他至少得上去试试，可他却干脆利落的弃赛了。

　　那好歹也是决赛呢。

　　“你们这么看着我做什么？就我现在这样，弃赛不是很正常吗？”

　　“呃……”

　　众人一片沉默，明明是很稀松平常的决定，从他嘴里说出来就很有违和感。

　　决赛对手大抵也这么想，所以上午打完半决赛之后就在大放厥词，可能他是真嚣张，也可能他是好心的想给沈哥打个底，免得下午决赛时他又莫名的拼命。

　　“咳咳，你们是不是对我有什么误解？无利不起早，我都进全国赛了，干嘛还去拼？带伤上阵打个鸡肋决赛，打个蛇皮。我的目标是全国冠军，都锁定了季后赛名额，常规赛该划水就划嘛。”

　　“我虽然头铁似钢，但我又不傻。能不能赢且两说，就算赢了，我怕是得把剩下的半条命搭进去90%。你们帮我转告那位仁兄，对着空气装个什么劲呐，哪凉快哪呆着去吧你。”

　　众人又是无语，组委会工作人员灰溜溜的走人。

　　“唉……”

　　梁仔又叹气，“我好不容易才下定决心，不管老大你赔率多低都死跟你的。”

　　沈崇瞪这傻狗，“闭嘴！你是嫌我死得不够快吧？你都不知道我赢阿舍赢得多艰难。刚升阶就练满体能增幅，提前疯狂学习格斗技巧，又揣摩出瞬间把力量增幅拉满的诀窍，还把右手压缩炮一直藏到现在。我抠完了所有细节，才争取到百分之一的翻盘机会！”

　　众人一片沉默。

　　看着病床上这家伙，大家都觉得自己好天真。

　　服，咱们都服了。

　　沈哥你是当之无愧的西南分部第一老阴·逼。

　　不慎把蓝条耗空的西南分部第一奶妈参姐抓住了另一个要点，“可现在你两天内肯定无法康复，全国赛怎么办呢？”

　　沈崇很是淡定，“办法总会有，船到桥头自然直呗。”

　　他又没把话说透，自己当然还有骚操作。

　　好像一不小心暴露太多，给人留下个老银币的错误印象，不能再说了。

　　“行了，都洗洗睡吧，我得休息下。科学作死，装逼有度嘛，一点儿胜算都没有的仗咱不打，免得装逼装成煞笔。”

　　说完，沈崇就仰躺在病床上闭目养神。

　　他在心里合计起来。

　　半决赛的奖励已经到账，640个功勋值，存款达到1635，距离《灵术与妖术的初级详解》还差365个。

　　累积功勋值达到4440，距离4800成为上尉还差360，一步之遥。

　　决赛弃赛等若放弃1280功勋值奖励，一时半会儿买不了《详解》，但这是战略撤退，不能舍本逐末，眼光必须放长远点。

　　那《详解》该怎么办呢？

　　沈崇盘算起时间，后天出发前往京平，这两天可不能光在养伤中虚度。

　　他微微眯缝着睁眼，正瞧见旁边低头打匹配赛混铭文的鼠爷。

　　仓鼠王突然打了个哆嗦，觉着自己浑身上下凉飕飕的。

　　“我丢，谁在惦记我？”

　　“鼠爷，你帮我搬台电脑过来呗？要高配的。”

　　“你要干嘛？”

　　“你猜……我回头做个高端脚本帮你刷铭文，好不好？”

　　“成交！”

　　“但你得再帮我报个项目，我要改进东猫商城的博彩系统。我要四百功勋值的奖励。”

　　“哈？这会不会太多了！”

　　“所以……你的铭文？”

　　“沈哥你的事交给我了！”

　　一场肮脏的PY交易，就这样在众目睽睽之下成交了。


第255章 满减优惠劵与一指禅

　　其实这脚本鼠爷也能做，它以前试过。

　　奈何这世界里的腾讯粑粑也很强，高手如云。

　　鼠爷虽厉害，但它当时的脚本做得并不仔细，随手编的而已。

　　敌军有高达，它做的脚本没爽两天就被侦测出来，铭文没刷几个，帐号惨遭永封。

　　仓鼠王好歹西南分部技术尖兵，实在没脸把这事说出去，后来就老老实实自己练了。

　　现在它对沈崇承诺的事情挺感兴趣，那毕竟是沈哥出品的脚本呐，不可能再重蹈覆辙。

　　沉迷沈哥裤裆里掏出来的脚本不能自拔的鼠爷，果断屁颠屁颠的出去帮他跑项目。

　　没过多久，鼠爷带着东猫商城的人一起过来了。

　　这位负责人的兴趣先前就被沈崇找他唠嗑时三言两语吊了起来，一听就来了兴头。

　　“哥们儿你听我说。咱们这些搞菠菜的，一定要把算法做到完美。怎样的算法才能叫完美呢？那就是既能稳定的保证赌狗们赔钱，但同时却又不打消他们的积极性，对不对？”

　　“我举个例子，以我和阿舍这场为例。我的赔率迅速就被拉到4.51，阿舍的跌到0.22，看起来是稳赚了。但这样过于打击大家下单的积极性，估摸外面最多只有四分之一的人下了单。”

　　“比例被拉得这么悬殊，就是因为下单倾斜太厉害，但下单总量却不增反减。做菠菜不能这样，得把社会心理学揣摩透。假如阿舍的赔率是0.5，我的是2，那下单买阿舍的人是不是多得多？”

　　“赌狗们亏掉的是不是更多？当然，风险也是有的，万一我输了，你们赔出去的低保肯定不少。但博彩业不能总想着每笔都稳赚，自己必定也要有相当的抗风险能力，有一个现金池。”

　　“就我这几场爆冷下来，你们吞掉的功勋值不少了吧？这不就是现金池吗？全国一共八个大区，所有大区拉通起来，按照你们之前的算法，你们肯定也稳赚。”

　　“就用这部分捞到的功勋值拿来当抗风险现金池，再结合大数据算法，找到最合适的赔率浮动参数，然后就能达到我一开始说的效果，又不至于崩盘。”

　　沈崇聊得兴起，与这位非博彩业出身的东猫商城负责人吹到天花乱坠，把旁边“单纯善良”的仓鼠王听得眼皮狂跳。

　　本鼠为外面那些赌狗而默哀。

　　东猫商城负责人对沈崇的说法深以为然，“你说的很有道理，其实市面上已经有成熟的博彩业经验可以借鉴。但这次事发仓促，我们没能来得及引入博彩业的人才。再者，这本是个短暂性的小项目，不是常态性的，还不够重视。咱们的用户基数也远远赶不上外面的博彩业，不能单纯照搬别人的理念。”

　　沈崇点头，“当然，所以算法才要更精确，容不得半点失误。当然，我们也要学着别人那样，增加下单的种类以提高参与感。比如吧，比赛时长，一分钟到十分钟，都可以买嘛。”

　　“像我和阿舍的比赛，如果设置个一分钟，得有多少人跳坑？还有连胜，直接买总冠军，又或是同时买多场比赛的胜负，最后全中的给多少赔率哇什么的。当然这数据量很大，算法覆盖的面积也很广，你们一时半会儿是来不及，但我能赶在后天比赛之前弄出来。”

　　反正都是坑别人，沈崇现在就信马由缰的发挥着，画饼拉得越大，他能捞的好处才越多。

　　以前他已与科信处打过不少交道，诚如鼠爷所说，一次要四百功勋值是有点强人所难，换算成钱，那可是四百万呢。

　　这次他想做的也不是灵妖识别王那种具有普遍实用性的大系统，只是对一个娱乐功能的小拓展，与识别王不可同日而语。

　　想到这一出，只因这会他急需捞钱，暂时没找到更好的项目而已。

　　“成，我这就回去给领导打报告。”

　　聊过一阵，这位负责人拉着仓鼠王就跑了，沈崇继续等消息。

　　沈崇不急，依旧优哉游哉的吃吃喝喝。

　　倒是有个人受创严重，一直在旁边负责跑腿的梁仔惊到了。

　　刚刚入行准备大干一场的新晋赌狗，在听完沈崇这番话之后又被狠狠冲刷了世界观，并暗自引以为戒。

　　难怪散户总玩不过庄家，眼光再准的散户，也干不过人家庄家用大数据玩弄大势啊！

　　散户再怎么赚，那也只能是庄家手指头里故意漏出来的油水，目的是为了吸引更多散户赌狗下场。

　　梁仔默默点开戒赌吧，发出最后一个帖子。

　　“本赌狗正式宣布，我戒赌了！”

　　就在此时，沈崇放在床头柜上的手机铃声响起，吓他一大跳，以为又是欣欣弹视频呢。

　　自己现在脸上还没痊愈，岂不是得露馅？

　　让梁仔递过来一看，他才踏实，竟是许久不见甚是想念的狐三姐。

　　三姐今天很热情呐，居然不打电话改弹视频，一定是记挂我英俊潇洒帅气绝伦的颜值吧。

　　接通视频，沈崇送给狐三姐半个灿烂的笑容，另外半个在绷带里。

　　画面中的三姐看起来还是明媚万方的样子，她在室外，背后灯火通明，霓虹闪烁。

　　“噗！沈哥你的造型很别致嘛！”

　　狐三姐先是笑，但眉眼里却又透着股担心。

　　当初沈崇赶去登海听她的专场演唱会，她可是知道沈崇对新人挑战赛有多重视的。

　　刚才听到这消息时，她相当惊诧。

　　雄心壮志不等若实力，她起初完全不认为沈崇能从西南分部杀出重围，不曾想他竟做到了。

　　要知道，她可是眼睁睁看着沈崇突破至黄三品的，这才过去多久？

　　沈崇咧嘴直笑，“最近流行绷带妆，三姐你这就不懂了吧。”

　　狐三姐又被他逗得直乐，旋即把手机摄像头对着其他地方晃了晃，“我这会儿正在京平呢，等你来京平，我给你加油助威！”

　　沈崇点头，“多谢三姐。”

　　“我听说你伤了，情况怎么样？”

　　沈崇叹口气，让梁仔把镜头对着左右手的伤处照了照。

　　狐三姐紧张的捂住嘴。

　　看他满脸淡定的样子，还以为是轻伤，没想到竟如此严重。

　　“看起来很麻烦啊。”

　　沈崇叹气，“是啊，没办法，灵源等阶差距太大，只能搏命咯。”

　　“那全国赛？”

　　“走一步看一步吧。”

　　“唉。”

　　“三姐你可别叹气，我只要能蹦跶就不会轻易认输。”

　　“对了，马晓玲你还记得吧？”

　　沈崇点头，“记得啊，买了我二十套调音王的大金主呢。怎么，她还要买？”

　　狐三姐有些欲言又止，“你那东西着实厉害，谁看了都想要。马晓玲毕竟不像我，她交游广阔，你当初又让我不必刻意吩咐她保密，所以现在越来越多的人找到她，她顶不住了又找到我，的确是还想找你买。”

　　沈崇正要随口答应下来，但三姐却又补充道：“但这次情况与以前不一样。当初马晓玲给到原价，有我的原因，我之前帮人代买你的，也都是不差钱的主。但现在通过马晓玲找上来的人对价格上有说法。”

　　沈崇问，“怎么说？”

　　对此他倒并不意外，一套软件买二十万，的确有点夸张了，并且自己很久都没有更新过版本，之前卖出去的不少都是人情价，并不符合市场规律。

　　购买基数上去了，售价自然会往市场规律的方向靠近。

　　“五万一套。”

　　“这样啊，三姐你先不要忙回复，我得斟酌斟酌。我公司弄起来了，回头说不定就会公开售卖，具体售价我到时候再定夺。”

　　“行，那先就这样吧。”

　　挂断电话不久，仓鼠王和东猫商城负责人去而复返，立项意见结果出来了。

　　尽管沈崇已经吹到天花乱坠，但这毕竟只是拓展娱乐功能，并且他本人留给这项目的工作时间仅有一天多，领导并不愿意直接一次批出太多功勋值，直接给他减了半。

　　只给到两百。

　　沈崇当时就怒了，往常从裤裆里随便掏点啥出来，都能卖好几十个功勋值呢。

　　我这准备大干特干一天多才给两百，什么意思？

　　就算捞到手了也只有1835功勋值，离《详解》还差了165呢，那一点儿意义都没有了。

　　“不接不接！这也太廉价劳动力了，这活我干不了。你们爱找谁找谁去吧，就当我什么都没说过。”

　　东猫商城负责人很头疼，“那个，沈哥您看这毕竟也就一天的工作量。”

　　沈崇往床上一躺，眼睛瞪圆，怒道：“这报价，那就是在侮辱技术，侮辱技术就是在侮辱我！工作的价值不能由时间长短而定，应该由这工作能创造出多少价值来定！我来干是只要一天多，你再换别人试试看呢？十天半个月能拿出成品吗？对不对，你也是搞技术的人，这点都不懂？你觉得没价值，那你们随便去找人做好了，说不定真有人能接呢。”

　　仓鼠王知道沈崇进入了谈判模式，说啥都不管用，只在旁边看戏。

　　东猫商城负责人直抓头发，他当然知道沈崇说的有道理。

　　其实斩妖里并非真没人能做到，可人家一般的大佬不会参与这种野路子业务。

　　“那我再回去和领导商量下。”

　　又等十分钟，负责人再度卷土重来，交易直接达成了。

　　西南分部和总部此事并不重视，甚至因为不愿轻易打破奖励体系而咬死不松口，最多两百，一分不涨。

　　但东猫商城感兴趣啊，最后头头脑脑们简单交流，商城这边的领导提出个新的解决方案。

　　实质性的功勋值奖励，一分没有。

　　但东猫商城提供一张满减优惠券，满2000减500！

　　在得知此消息时，沈拳王简直有点惊恐，你们是我肚子里的蛔虫吧，怎么就知道我盯上《详解》了？

　　“啥也甭说了，成交！鼠爷，笔墨伺候！”

　　鼠爷扭头往旁边负责搬电脑的萧楠撇嘴，“萧楠，伺候他。”

　　萧楠拱手奉上高配笔记本，同时问道：“那个，沈哥您的手？需要我帮你敲吗？”

　　沈崇抬起左手，最先重新长好的左手食指已经调皮的从绷带里钻了出来。

　　他潇洒一笑，“不用，我有一指禅。”

　　顶级选手根本不在乎自己有几只指头，厉害的程序员用脚敲出来的代码都能让人顶礼膜拜。

　　沈崇平躺在床上，把一指禅使到眼花缭乱。

　　为了满减优惠券，他斗志昂扬。

　　他进了工作状态，别人不好打搅，大家准备撤了。

　　鼠爷也得回去赶制全新金属套筒。

　　沈崇又给他加了码，要求套筒不能再像之前那样完全扣死，得在里面设置个小机关，用小手轻轻一拉就能让其自动脱离。

　　做产品就是这样，项目经理随口一句，技术人员得跑断腿。

　　沈崇要的这小机关说来容易，但却牵扯到套筒的整体结构，为保证脱离成功率，机械结构更有讲究，不容易呀。

　　梁仔看不懂沈崇的操作，在病房里呆着无聊，没过多久就出去溜达了。

　　沈崇的崛起让梁仔脱离苦海，没人再试图强拉它入伙了。

　　现在西南分部大家都知道它是沈哥的小弟，战斗部成员虽觉得这有点浪费侦察兵的天赋，但有更浪费的沈哥珠玉在前，不差个梁仔了。

　　沈崇先花去四个小时，全面扫荡国内国外，尤其是东南亚与欧洲的著名博彩公司。

　　他倒没张狂到直接攻击别人的服务器，而是做出个数据采集脚本，打算将别人在很长一段时间内的赔率变化全部给扒下来。

　　脚本写出来之后，设定个自动采集后台运行，旋即他又模仿别人的下注模式设定更为细致的博彩规则。

　　要不是他及时控制自己的手滑，他差点连交战双方爆衫与否都给写进去。

　　玩法的多样性得有度，多到让人闻到坑味就反而落了下乘。

　　夜里凌晨两点，他终于修修补补的把新的下注规则编写完毕。

　　左手又多了一根指头可用，数据样本已累积到近四十万条，他开始整理算法，对这些赔率进行综合分析。

　　凌晨五点，分析完毕。

　　沈崇开始全面写算法，灵妖世界的战斗毕竟不像普通人的格斗比赛，充满了诸多变数与偶然性。

　　换个普通的博彩业选手来弄，还真不敢轻易下手，但沈崇自从成为编外人员以来，天知道他阅读了多少资料库里的文章，又在论坛里扫过多少帖子。

　　他自己更有丰富的与黄级对手交手的经验，哪怕他纯凭直觉定下来的参数，不说完全准确，至少误差率都不会太大。

　　当然了，这每一个参数的变化体现在整个博彩系统里就是成千上万的功勋值流动。

　　他不敢大意，而是仔仔细细的斟酌，稍有疑惑就不断比对记忆，比对传统博彩业里的参数，又或是扫荡资料库论文，重新进行验算。

　　第二天晚上八点，他脸上的绷带已经拆了，完全康复，左手五指也都能勉强动弹，右手又重新长出小巧可爱的粉嫩小拳。

　　沈崇长舒口气，伸个懒腰，从病床上坐直身子。

　　搞定！


第256章 赠你万世恩宠

　　沈崇可谓加班加点，丝毫不敢懈怠，比他承诺的交货时间提前了整整十二个小时完成，因为他得给自己留下足够的时间看书。

　　东西交上去，东猫商城派来的负责人以最快速度交接。

　　半小时后项目验收通过，博彩系统即刻进入改版升级的状态，沈崇的优惠券到账。

　　没有一丝一毫犹豫，他以最快速度下单。

　　与他之前购买灵源基础一样，《初级详解》同样由哈莉前来给他开放权限。

　　他人就在基地里，哈莉来得超快。

　　下单不到十分钟后他就能在手机上的斩妖信息系统里全文下载并阅读文献了。

　　如今他已成老油条，哈莉就不再与他重复赘述保密条例，大家都懂行的。

　　艳羡不已的梁仔老老实实滚蛋，沈崇则带着惴惴不安的心情，点击手机上的开始阅读。

　　其实他心情挺忐忑，他对这本书抱有很大期望。

　　这期望有些没来由。

　　之前他都未曾看过，也从未听谁提过灵术，他只是一看到这书名，便下意识觉得肯定有用。

　　他如今对自己的直觉早已不是相信，而是堪称迷信。

　　刚勉强凑够资产便迫不及待的买了下来。

　　可到底是否真有用，还得看了才知。

　　其实此时对他战力增幅最好的选择肯定是凌云战靴，他的权限也够，奈何新人挑战赛不允许使用装备。

　　那是外物，买了战靴也只能当摆设，倒不如买书练“内功”。

　　万幸，没让他失望。

　　这本详解显然是为已有相当基础与知识储备的选手量身定制，开篇再没什么人物传记以启发思维，直接便是大佬亲手所写的总纲概述。

　　“灵妖得天恩地宠，内养性灵本元，行向命理之外，生机自谋。此一路必诸多艰险困苦，唯大意志大智慧兼备者，才可生于众生，出于众生。”

　　……

　　“筋骨肉体皆为核，故无论何种人何种妖，皆要借源元所开之径打熬自身。无万钧之力，难行万里心路，难破万世桎梏，难登大宇宙之浩瀚，难懂苍生之真谛。”

　　……

　　“外修筋骨肉皮，内养灵妖术法，内外兼修，缺一不可。为自保，为争命，为捏苍生运，立不屈意志，动至微心机，是为大强者。”

　　……

　　“大强者手掌搬山力，眉心生神术，人愈强则心愈强。外体是为力，运灵动妖是术。练外力运内术，相辅相成，自通天路。”

　　……

　　“力术不分正邪，人与妖分正邪。邪道也是道，正道亦是道。不妄言何道更高，我自行正道，则我斩邪道。我修己不夺人，望我后辈亦如是。诸位谨记，脚在你身，路由你选。观此书下文则入我同道，同道不分高下。达者为先，先未必长。汝可不敬我，甚至轻我辱我，但不可辱正道，更不可入邪道，否则必杀之。”

　　看完这总纲概述，沈崇合卷沉思。

　　很显然，这本书接下来的内容将会展开的，是属于斩妖真正的核心机密，已不再是简单的叙事，而是如同《新华字典》、《电工手册》、《程序员入门指南》这些工具书，真正教授出实用的技巧。

　　但在此之前，这本书的作者也清晰的告诉了每一个读者，在这风波诡秘的世界之下的灵妖世界里，的确是有派系之分的。

　　正如书中所说，正道与邪道！

　　原作者的态度表达得很明确，杀气凛然，力透纸背，哪怕隔着手机屏幕，读者依然能隐约闻到从字里行间透露出来的肃煞味道。

　　沈崇之前已听过一些邪道组织的名头，自己更单杀过不少流落在外的恶妖与邪道灵能者。

　　以沈崇的理解，那邪道众人所走的路，必定是掠夺他人壮大自身的路子，这掠夺的对象方方面面，可能是金银钱财，也可能是世间权势，更可能是性命肉体，不然怎算得上邪道？

　　至于正道，就更好理解了，灵源与妖元本就能自我增长，在修炼功法与吞服活化丸之后，本就能慢慢摸到自身天赋极限。

　　正道也有竞争，也掠夺，但掠夺的对象却是天地，而非其他个体。

　　这般理念倒与他本人不谋而合，沈崇更不觉得以自己的灵源有去吞别人的必要。

　　照理说，在购买这本书之前，必定有很复杂的政审预查，他却是不知不觉间早已通过审查。

　　他点击下一页，出现在眼前的竟是这样一行字。

　　“用户须知：敬告诸位用户，正式阅读正文之前，务必问明本心。如有悔意，现可选择退货，将来依然可以购买。一旦翻开下一页，即代表阁下对斩妖理念全面认可，本协议最终解释权归斩妖。”

　　沈崇翻白眼，这感觉怎么像当初自己注册QQ号时碰到腾讯的用户须知呢，我特么不同意你连帐号都不让我注册。

　　同意。

　　时间晃眼过，他接下来整整八个小时全搭了进去，很是费力的才字斟句酌的啃完这极其晦涩的不足十万字。

　　在阅读的过程中，他还要时不时停下来在心中回想过去看过的那些人物传记，以及当前斩妖对灵能者与妖怪的分类说明。

　　他比别人已经省下无数时间了，毕竟需要回忆什么时动脑子就好，别人哪能轻易记住那么多东西，光翻资料就得好久。

　　如他所料，这的确是本工具书。

　　目前灵能者共分为超人系、元素系、强化系、精神系、变身系、超能系这六个大类，妖怪则分为幻化型、强化型、异化型与神化型四个大类。

　　这分类方式是否完美恰当暂且不论，但目前已登记在册的所有灵能者与妖怪都能勉强全部归纳进去，哪怕有点牵强附会，可总好过完全没说法。

　　书里一共举了刚好十个例子，六个灵能者的灵术，四个妖怪的妖术，一一对应十大类。

　　所有例子均来自传承，或许是灵能者传承，或许是妖怪血脉。

　　这些传承势力的能力都极有代表性，且成员觉醒率极高，数千年来一脉相承。

　　当然，由于种种原因，到如今被罗列进去的势力有强有弱。

　　譬如书中写到元素系灵能者时，明言提到的现西南分部战斗部长，元素系灵能者方天宇，传闻他的传承可直追远古。

　　从古至今方家诞生的灵能者无数，强极之人有方部长这般可全身化作烈焰的元素系天才，弱小的甚至有只能从指头上冒小火苗的超能系酱油成员。

　　方家的灵术又直接选取了方部长的一项能力进行描述，可在自身化为火焰时，不断凝聚压缩烈焰，提高烈焰温度。

　　当然，这温度的上限并未说明，那就暴露方部长的大秘密了。

　　同为元素系的易虹吉部长却没被拿来举例，想必是因为易部长并非出自传承，而是独一份的化身浓稠糖浆，实在没什么参考性吧。

　　另外几个描述的内容大同小异，都是根据灵能者自身掌控的能力为因子，自我延伸拓展出更为有效的用法。

　　比如某个超能系的传承家族，可掌控身边的空气流动，那么经过训练开发出灵术来，将敌人身边瞬间拉成真空，可就比吹一阵风过去强多了。

　　这家族其实挺惨的，代代流传到现在，已经只剩下一个行将就木的老头，与一名新晋年轻人，实力已衰落到不能看的地步。

　　斩妖估摸着过了这一代，这传承势力就该断绝了，反正又很符合代表性，索性直接拿来举例了。

　　神化型妖怪血脉的说明中则提到了个早已消逝在历史长河中的孔雀血统传承。

　　在漫长的千年历史中，这个家族自第一个可以浴火化身烈焰神凤的先祖横空出世之后，陆续诞生了诸多强大后辈，有的可借植物生灵之力化身绿凤，还有的可在湖面之上觉醒成为河凤。

　　只是可惜，这个血脉传承的最后一名天才起初只能化身最弱的雏凤。

　　最终它不断开发灵术，提升神化妖元的威能，在灭族危机降临时演化为返祖的烈焰神凤，立克前来偷袭的数百邪道，尽斩之，却又烧尽了血脉的最后一丝传承。

　　自此，神凤孔雀族湮灭在历史长河中，让人唏嘘不已。

　　沈崇倒是想起个熟人。

　　呃，鸡哥好歹也是个晚上神化成铁公鸡的神化型，铁公鸡该怎么升级呀？

　　钢公鸡？

　　算了算了，不管它的。

　　“沈哥！赶紧换衣服走啦，我们坐专机去京平！”

　　沈崇起身，扯掉身上绷带，到病房卫生间里换上一身劲装，再将鼠爷全新赶制好的合金套筒装进背包，戴好义肢，把包往背上一甩，走！

　　大巴车行在路上，沈崇没理睬身边兴致勃勃的梁仔，继续闭目养神。

　　以极快的速度读完整本书，他已全面认识到灵术的本质。

　　这就是灵能者运转自己的灵源，施展出各种手段的技巧和方法。

　　每个灵能者的能力通常都有差别，世界上没有两个完全一模一样的灵源，也没有一模一样的灵能者。

　　那么，灵术没有任何人可以手把手的教，都得靠自己摸索。

　　当然，如果大家能力近似，如果相互间信得过，愿意坦陈相告，倒是可以相互交流借鉴对方的心得，通过思维碰撞产生火花来找到新的手段。

　　从古至今的传承势力，便是如此做的。

　　斩妖里应该也有一些类似的划分到各大系别的心得教学，可惜编外大佬沈崇也没权限看，当初他偷八哥帐号时曾有过短暂的机会，但那时候他心思全放在欣欣的异香上。

　　当然，如果他真看了那些保密程度较高的文件，当初的惩罚就不会是扣一百个功勋值那么简单了。

　　灵能者的战斗力强弱不仅仅由灵源的强度决定，也与灵术技巧有关。

　　灵源强度完全一致的灵能者，一个不爱动脑子纯靠本能，另一个机巧百变把一种能力都给玩出花儿来，真打起来高下立判。

　　这也是那些出自传承实力的后人强于同级选手的根本原因，别人自小就有高手领路，在开发灵术这事上帮忙规避风险防止玩脱，又能启发思维，代代传承。

　　如今的斩妖可以说是很大方了，在《初级详解》中就拿出描述极其详尽的十个大类，帮助够水平够能力的新选手启发思路。

　　虽及不上一对一教学，但这是放之四海皆准的普及型教材，酷似九年制义务教育的课本。

　　沈崇暗叹口气。

　　唉，如果早点知道这些道理，我恐怕早就开始主动的去开发灵术了。

　　不知道怎么的，看见前面标哥的后脑勺，就很想给丫一拳。

　　你特么你个陈家沟出来的，不早告诉我？

　　其实沈崇也就是在心里随口喷陈标两句，他并不怪罪陈标。

　　标哥已经因为自己泄密不少了，灵术的保密级别更高，他再亲口说破，指不定就真得捅大篓子，又害他又害己。

　　就在此时，沈崇的手机响起，拿起一看，笑了。

　　标哥这家伙后脑勺上是不是长眼睛了，他怎么知道我在对他翻白眼？

　　“沈哥，真不是我故意瞒着你，而是你之前一直没完全通过审查，我不能说啊。我觉得吧，你那个突然拉满力量的手段，还有你手突然变小威力变大那一拳头，就是再标准不过的灵术嘛！”

　　沈崇心想还真是这道理，其实还有个大东西标哥不知道。

　　给自己带来直觉分析与潜意识控制的无敌记忆，才是真正衍生变化出诸多野路子灵术的万恶之源呐！

　　现在虽然迟了点，但亡羊补牢不算太晚。

　　天色已晚，斩妖的车队悄悄从侧门驶入蜀都机场，西南分部共计两名参赛选手，以及多达百名“工作人员”登上专机。

　　往届新人挑战赛，曾多次出现过未能变身的黄级妖怪打入全国赛，为免引起不必要的麻烦，当然得坐专机。

　　这次西南分部还算好，参赛选手都是灵能者，象少龙直接第一轮就跪了，熊大和梅阿瑟也栽沈崇手里。

　　但据说别的部门有熊猫打进了全国赛，搞得很僵硬，昨天下午比赛刚结束就提前安排货运机出发了。

　　沈崇忍不住偷笑，如果有蓝鲸这种个头打进全国赛，可怎么办呐？

　　梁仔这次没能挨着他坐，被扔到黄级妖怪专属的后段机舱，据说连座位都没。

　　沈崇的位置靠窗，身边坐着的倒是名科信处的技术员。

　　嗯，一个四十多岁的沈天才的大龄脑残粉。

　　“沈哥你好呀。新的套筒你还喜欢吧？里面的机械结构是我做的呢！”

　　这人很高兴。

　　沈崇笑笑，“那多谢啦。改天我请你吃饭。”

　　反正都是没可能兑现的诺言，随便扔咯。

　　这哥们连连摆手，“不不不，不用啦，就是那个，沈哥你给鼠爷准备的脚本……嘿嘿。”

　　沈崇大惊，“你这么大年纪了也玩那游戏？”

　　“不是不是，我儿子喜欢玩这游戏，但他现在都读高中了，还成天做任务刷铭文，太浪费时间了。我想给他充值买呢，老婆又不同意。”

　　说着，这技术员拿出开了飞行模式的手机，指着上面的背景照片，里面是个脸上带着稚嫩气息的少年，笑得很阳光。

　　“这是我儿子。我努力工作都是为了他呀。我儿子成绩还不错，上学期期末考试是四中前十名。就是不怎么听话，回头我真得让他把游戏给戒了！”

　　他脸上洋溢着幸福。

　　“真帅，眉眼鼻子像钱哥你，但帅多了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，脸型捡的孩子妈，捡我这胖脸就完蛋啦。”

　　沈崇很羡慕他，能与别人分享自家娃的照片。

　　他心里想，我也有女儿，但不想把照片拿给你看。

　　沈崇扭头看向窗外，外面飘着淡淡的白云。

　　在飞机平稳之后，陈标从后面走了过来，递给沈崇一个纸册子，里面是总决赛十六名参赛选手的简单介绍。

　　真的很简单，完全没讲能力类型，只有个名字与照片。

　　技术员钱哥不敢再搭话干扰沈崇。

　　沈崇低头翻开册子。

　　哪怕只有这么点资料，他也不会轻视。

　　良久，他合上书，扭头看向窗外，心情复杂。

　　高手云集啊！

　　前途未卜，他略微心潮起伏。

　　戴上耳机，打开手机里收藏的音频，里面响起昨晚欣欣睡前发过来的一段音频，当时他忙着看《详解》没注意到。

　　里面是一段欣欣弹奏的琴曲，琴曲结束时还有欣欣脆生生的炫耀。

　　“爸爸，我弹得好听不好听呀。”

　　还有老林的声音，“蒋姐你给他发这个做什么？等他回来再让欣欣给他弹呗。”

　　蒋玉在笑，“嘿嘿嘿嘿。”

　　这是一首华国作曲者的经典作品，《青龙》。

　　欣欣用她纤细的手指弹出了慷慨激昂的情绪。

　　音乐反复回荡在耳边，遥望窗外云卷云舒，沈崇渐渐攥紧拳头，钢牙暗咬，虎目如炬。

　　不知前路如何，但我必穷尽九天，化五爪神龙，给你万世恩宠。

　　随后他沉沉睡去，一时间机舱里众多斩妖成员苦不堪言。

　　沈哥怕是累坏了，打呼噜绝对是天级选手。

　　漆黑的凌晨里，飞机缓缓降落在京平机场，沈崇走出机舱，深吸口气。

　　“诸位，沈大爷我来了！”


第257章 东北雪虎

　　与华国的地区划分一样，整个斩妖同样分为西南、西北、华中、华东、华北、东北、华南共计七个大区，再算上总部，共计八个。

　　每个分区选拔出两名选手，共计16人参加新人挑战赛的黄级组。

　　当然也有玄级组，但那属于资深成员，并且大家混得越久，也越懂差距。

　　黄级之上，到了玄级之后每差一个小品阶的差距都会拉大，报名参赛者少了很多，所以索性每个大区选拔出来的玄级挑战赛参赛选手反而只得一人。

　　但沈崇只关注自己的事，玄级高手什么的，你们就自己打个乐呵吧，本大爷没空管你们。

　　“不愧是京平总部啊！真大！”

　　在飞机上好好睡了一觉变得精神饱满的沈崇，到这边之后就被他的“老相好”狐三姐拖着在总部里溜达了。

　　一人一狐的旁边还跟了条拖油瓶狗子。

　　总部这边规矩更森严，沈崇与梁仔自己胡乱溜达很可能不留神靠近到禁区，是得有个懂行的人带路。

　　狐三姐呵呵笑道：“当然大了，不然怎么能叫总部？”

　　斩妖总部建于京平西郊，同样在地下，地上则是个大型的森林公园以作掩饰。

　　当然了，真有敌对势力，都知道斩妖总部在这儿，不过没人敢来挑事，森林公园要瞒住的仅仅是普通人罢了。

　　总部的占地面积至少为西南分部三倍，具体面积不详，外面没有确切说法，以沈崇目前的级别与层次不便胡乱打听。

　　几人可以在上下共计三层的地方自由溜达，据传地下还有构筑物，但那就不是沈崇和梁仔能靠近的了。

　　梁仔乐得直摇尾巴，“不但地方大，狗也多。哇，好多美女……狗狗……”

　　“放弃哈莉了吗？”

　　沈崇调侃它。

　　“老大你别逗我，你不懂我们犬类的爱情，三姐你说对不对？”

　　“对……你个头！”

　　三姐一脚踹梁仔脸上。

　　短暂的游荡之后，沈崇也没再多闲逛。

　　听说当初设定上上下下坑爹阶位划分规矩的创始人大佬时不时会出现在总部里，自己在外面招摇过市，万一被盯上就麻烦了。

　　他可不认为斩妖论坛那点保密条例能拦得住创始人大佬，希望我把论坛ID改成“大佬我错了”之后，那位主能感受到我诚挚的歉意吧。

　　千万不要再惦记我啊！

　　总部地下的某个办公室门被人轰然推开。

　　一个爽朗豪迈的大嗓门儿震天响。

　　“哟，稀客啊！老头，今儿个怎么想着回来的？你该不会是对挑战赛感兴趣吧？我不信，你以前从来没关注过这种小事。”

　　“我年岁已高，却又丢不掉这破性情，总想心怀黎民苍生。如今大乱将至，我甚是焦虑。我多关心些青年才俊又何必大惊小怪。”

　　“我不信，你还记得自己多少岁吗？”

　　“把头伸过来，小贼，你的头发乱了。”

　　总部不但地方大，这边人也多。

　　但奇怪的是，等到抽签仪式真正开始时，进入大厅参观抽签的人却比之前在西南分部时少了很多。

　　作为唯一打进全国赛的黄级三品，沈崇走到哪儿都是受人瞩目的。

　　早在决赛名单出笼之时，他的名头就已如病毒般在全国四处传开了。

　　虽然在技术人员的范畴里，他早已声名远播，但那终究还是小圈子。

　　在灵与妖的世界里，最容易得到人尊敬，最容易被人传颂的，终究是战绩。

　　拳头越大，越有话语权。

　　半年新人、黄级三品、算无遗策、战法刚烈、拳拳到肉、以下克上。

　　这些都是沈崇用拳头打下来的名头，并伴随着力压在全国其余地区都小有名气的阿舍入围决赛圈而变得更加斐然。

　　当别人开始注意到他时，总免不了多打听他的事情。

　　这下就更不得了了。

　　他觉醒的初始境界竟是黄级六品！

　　这意味着他竟在半年内从黄级六品提升到了三品！

　　如果他出自传承势力，又或是身为正式成员战绩彪炳也就罢了，可他竟还是个编外人员！

　　这还不算完，他这编外人员在半年内斩获的功勋值，竟比绝大部分正式成员更多。

　　他打秋风都不靠部里的情报协助，全靠自己。

　　这……依然不是最过分的。

　　当听说大家都用得很是舒坦，比以前更靠谱又更高效的灵源（妖元）验证手机背板贴片竟是他在数天之内单人独立开发出来的之后，许多人傻眼了。

　　大家又听说，最近在全国上下大面积普及，极大程度提高了斩妖应急响应能力的识别王系统原名沈氏偷窥王，也是他独自开发出来的。

　　众人简直不想说话。

　　我们刚刚才认可你是十年一见的越阶单挑王，搞半天结果你丫的本质竟是个搞技术的。

　　哪有这么能打的技术员，过分了啊！

　　西南分部来的人倒是早已麻木，但全国其他分部许多人还是第一次全面的了解到他的事迹。

　　有点不能接受。

　　于是乎，当抽签仪式把沈崇的名字抽出来并贴上墙，大荧幕上出现他的脸孔时，许许多多人都忍不住狠狠打量这家伙。

　　大家都想看看到底是何方神圣，如此不按套路出牌。

　　沈崇稍微有点不适应，扭头问身边的狐三姐，“这不太好吧？我可不想走哪儿都被人认出来。”

　　三姐笑着摇头，“你多虑了。难道你没发现今天人更少？”

　　沈崇点头，“倒是。”

　　三姐解释道：“那是因为有资格前来现场观礼的，绝大部分都是久经考验的正式成员，只有极少部分同样被完全认可的编外人员才有资格莅临现场。”

　　梁仔高兴起来了，“那岂不是我也是被认可了？”

　　狐三姐笑摸狗头，“不，因为你是沈哥的小弟，被特殊照顾了。”

　　梁仔竟丝毫不觉着羞耻，反以为荣。

　　“那是，我铲屎官找得好！”

　　作为来自大山里的田园犬，它苦命了大半辈子，走到哪儿都被人鄙视与瞧不起，甚至连特别喜欢收养流浪狗的好心人都不爱多看它一眼。

　　但它可算在觉醒之后做了个最正确的决定，找到个靠谱的铲屎官。

　　“你就是沈崇？我承认你做的东西是好用，但我觉得吧，你真不该来这儿。”

　　就在此时，一个瓮声瓮气的低沉嗓门在不远处响起。

　　沈崇目光瞟去，那是头被许多人众星拱月般围在中间的巨大白虎！

　　这虎通体雪白，竟无丝毫条纹。

　　它体长近丈，虎目蕴精光，身体修长，匍匐在地的四肢充满着爆炸般的力量感，长尾在它身后随意的轻轻扫荡着，时不时带起点点晶莹光芒。

　　伴随着它吐气出声，阵阵寒风从它的方向飘来。

　　这正是沈崇在十六强中潜在的对手之一，来自东北分部的天才战妖，雪虎！

　　虎乃百兽之王，本就凶悍至极。

　　雪虎觉醒之后更是化为异种，实力深不可测。

　　它的觉醒等级更高达黄级一品！

　　它刚入部不足两月，开智程度算不得高，兽性并未完全消减，但毫无悬念的成为种子选手，在东北分部里以压倒性优势拿下预赛冠军。

　　狐三姐见沈崇面色不快，正欲帮他出头。

　　以三姐的面子和能力特性，斩妖里要求着她的人多了去。

　　只要她开声，大部分人都得给三分薄面。

　　沈崇却轻轻摆手，示意狐三姐不用管这事。

　　“你们西南分部是没人了吗？这么无能？就没一个能打的？亏我还曾在意过那只小猫，结果连决赛都没进，真是让人失望透顶。”

　　沈崇脸一沉，尼玛，给你点颜色你还开染坊了？

　　阿舍当然超能打！

　　要不是被我阴了，绝对有全国八强实力。

　　“雪虎住口！收起你的破脾气！大家都是同事，将来沈崇入了科信部，总有你要求到人家的时候！到时候你别低头夹尾告饶。”

　　沈拳王刚打算发飙，东北分部那边带队的负责人就出声喝止了。

　　但是，沈拳王一点儿都不感高兴。

　　我特么听着你好像是在夸我，但你话里话外，好像还是在看扁我啊！

　　被大佬训斥，雪虎的兽性稍稍收了点，它略显不甘的对着沈崇压了压脖子，“不……不好意思啊。”

　　那位东北分部的大佬走上前来，先是热情和沈崇握了个手，“沈崇不好意思了，小雪它觉醒时间尚短，有些不懂事。等你有空莅临我们东北分部时，我必定让它向你道歉赔礼。”

　　沈崇先是一阵反胃，这么猛的大虫，你居然叫人家小雪，你是想活活膈应死我吗？

　　随后他索然无味的摆手，“不必了。”

　　你当我不懂咩，你想把我忽悠去你们那，给你们解决技术难题吧？

　　东北离蜀都那么远，做梦吧你，我打完比赛就回家看欣……

　　收！

　　给我收！

　　“他明明就是搞技术的嘛。”

　　“我都说让你闭嘴了！能打进决赛圈的没有弱者！”

　　雪虎默默回头，看着人堆里另一个全身裹满绷带坐在轮椅上的同事。

　　这位是东北赛区第二名，就是在决赛时被打爆成这样的。

　　“他明明就只是个在决赛里弃赛了的胆小鬼。”

　　雪虎话音未落，就被那位东北大佬拖走了。

　　沈崇扭头看向抽签板，上半区的结果已经全部出来了。

　　沈崇16进8强的对手，是一名叫风擒山的灵能者。

　　但他再下面两位是雪虎。

　　那么，如果大家在八分之一决赛里都赢了，他四分之一决赛的对手正是雪虎！

　　虽然对手看起来很强的样子，但他并不惊慌。

　　正如东北分部那位大佬所说，能打进决赛圈的，真没弱者。

　　对上谁都一样，反正就是个以下克上，就是干。

　　要么我把别人全部干死，要么我被人干死，没二话。

　　此时他反倒暗自窃喜。

　　真是个傻大虫，从你身上吹过来的寒气暴露你能力了啊！


第258章 西北风家的最后传人

　　当然，雪虎虽然厉害，但毕竟是四分之一决赛可能的对手，沈崇也不会太过在意。

　　饭要一口一口吃，关要一个一个的闯，贸然无视眼前的对手只顾盯着后面的，说不准就阴沟里翻船了。

　　他又将注意力转到下一个对手的身上来。

　　风擒山，很特别的姓氏，很霸道的名字。

　　像这种名头的人物放到小说里，要么是主角命格，不然至少也得是个大拿。

　　但这位主就很不行，白瞎了这么嚣张的名字，居然沦落到打新人挑战赛，啧啧。

　　呃……

　　好像一不小心把自己给骂了。

　　“那个，老大，你说我下场比赛该怎么买？现在博彩系统变得好复杂，我都看不懂，这花样也忒多了。每个都能下100，我的功勋值不够用啊。”

　　沈崇笑眯眯的俯身，很想捏碎这货的手机。

　　这丫的狗爪一直在往自己能撑几分钟的选项上飘。

　　“你不是已经戒赌了吗？”

　　梁仔怒而回头，“老大你这太看不起狗了，你没听过一句谚语吗？”

　　“什么？”

　　“狗！改不了吃翔！”

　　梁仔又被狐三姐一脚踹飞，这货忘了狐狸也是犬科。

　　没再理睬蠢狗，沈崇的目光在人群中四处巡睃，“三姐，怎么没看见风擒山？他该不会连抽签仪式都不看吧？”

　　狐三姐点头，“你还真说中了，他是没来。”

　　“这么嚣张？”

　　狐三姐叹了口气，唏嘘道：“倒不是，他家里发生了些事情。”

　　晚上八点，当真正站在总部硕大的演武厅内，看着前方那个双眼布满血丝的十七八岁少年时，沈崇明白了个道理。

　　什么叫哀兵必战。

　　比赛尚未正式宣布开始，那少年的身上却已经涌起可怕的气势，道道螺旋状的气流缭绕在他周身，涌动不休。

　　这是风擒山的能力。

　　来自西北赛区的分区冠军，黄级一品超能系灵能者风擒山，正是沈崇在《初级详解》中看到的那个实例！

　　他来自那只有最后两名传人，落寞的超能系传承家族，西北风家。

　　曾经辉煌的传承势力，如今却只得一老一少，何其可悲。

　　更悲伤的是，在风擒山终于以分区冠军之姿杀进全国赛，乘机飞往京平时，风家老爷子过世了。

　　没什么轰轰烈烈，更没什么命运悲苦，年岁已高的老爷子在睡梦中面带笑意溘然长逝。

　　风擒山刚下飞机便得知此噩耗，随后就将自己关在房间里，直到比赛开始才重新出现在世人面前。

　　从他的眼睛便能猜到他在房间里经历了怎样的悲恸。

　　沈崇觉得挺不好意思的，刚看过《初级详解》中关于对方的描述，就抽签抽到对方，真是时来天地皆同力。

　　如同这种传承势力的后人，本来最大的底牌便是掌握了诸多机巧百变的灵术技巧，能打对手个出其不意。

　　可这位主的能耐，在详解里暴露了啊！

　　真是太抱歉了。

　　他并没有想占对方便宜的意思，也理解对方痛失亲人的心情，但各有各的立场，说不上谁对谁错。

　　沈崇的运气看起来是有点爆表，但那也是因为他够拼，够努力够聪明，穷尽智慧想方设法的在全国赛之前买下了《灵术与妖术的初级详解》。

　　要知道很多黄级选手总共赚的功勋值都不到两千呢，哪能像他那样说买书就买书。

　　命运与机会从来只垂青有准备之人，而沈崇做事的习惯却是永远先做好最周全的准备，剩下的才交给命。

　　演武厅外面的观赛者不算多，但身份与地位却与预选赛的观众不可同日而语。

　　但这不代表东猫商城的博彩就没人买了，全国各大分区的编外人员以及正式成员们，即便没有资格观战，更连看直播的机会都没有，却依然打消不了大家对新出笼的博彩玩法的浓烈兴趣。

　　每一个代表各自分赛区出战的选手，多多少少在自家地盘里都有些拥趸，反正买博彩的投资额不算大，就当是隔空加油助威了呗。

　　唯独有个人例外，沈崇的情况挺诡异的。

　　以他在西南分部的人望和交情，没多少人看他不顺眼，大家内心里都希望他真能一直赢。

　　但哪怕他已经撂倒种子选手阿舍了，可众人实在没有勇气往他身上下注。

　　除了对付带伤上阵的熊大时他展现出压倒性的优势之外，另外几场他拿下来的比赛都是险胜，决赛更是直接弃赛了。

　　大家想信赖你，可良心上过不去啊。

　　梁仔低头看着手机上沈崇又是滑到底的各种玩法赔率，犹豫好久终究没敢下单。

　　赌市有风险，本狗智商实在不够，我又不是那些大佬能随便砸钱，惹不起惹不起。

　　赛场里面，伴随着比赛场地检查人员陆续撤离，比赛即将开始，风擒山说话了，“我知道你，能够第一场就遇到你，我挺高兴的。”

　　沈崇默然不语，妈蛋，又来了。

　　你们烦不烦呐。

　　黄级三品怎么了？

　　我黄级三品吃你家大米了？

　　怎么老和我过不去。

　　少年风擒山微微动了动身子，身周传来噼啪爆响，“其实我不想和你打。但是，爷爷临终前对别人说的最后一句话，是希望我重振风家的荣耀。所以，不管你是谁！我必须赢！还必须赢得漂亮！你做好心理准备！”

　　沈崇依然不说话，但先前心里那点不好意思的情绪倒慢慢散去。

　　正想同情你呢，详解里说你家好惨。

　　但你现在这副还没动手就吃定我的态度，也忒狂了点，我同情不起来。

　　你必须赢管我什么事，我还不能输呢。

　　之前看过你的情报，是有点不公平，但这又不是我的错。

　　沈崇终于说话了，“你们都不理解我为何要参加这比赛，我也没办法与你们细说。但我只能告诉你们，我，赌上的是一切。你，赌上的只是荣耀。别一副趾高气昂苦大仇深的样子，我可不会手下留情。”

　　“是吗？那就……来吧！”

　　广播里响起娇滴滴脆生生的主持人声音，这声线让沈崇略觉熟悉。

　　“二零一八年新人挑战赛总决赛第一轮第三场，沈崇对阵风擒山，现在开始！”

　　嘭！

　　风擒山的背后响起阵气爆之音，下一瞬，这少年便凭空跨越二十米距离，出现在了沈崇面前。

　　他身周涌动的气旋，一半在他身后如同火箭喷发般为他加速，另一半却聚集到了他右臂之上。

　　风擒山的右拳带着冲天之势，直轰沈崇面门！

　　沈崇瞳孔紧缩，这少年果真将掌控气流的灵术开发到了极致。

　　《详解》里只重点提了风家的真空压制，但那是使用在别人身上的能力，风擒山往他自己身上拍这两手却又完全不同。

　　沈崇正欲闪躲，却觉得周身皮肉在往四面八方被拉扯，脑袋里也刹那空白。

　　真空压制也来了！

　　身法加速，拳劲带风，真空压制，同时施展三种灵术，这少年果真好强！

　　但我也不是易于之辈！

　　我早已深呼吸闭气，你这真空压制压不住我！

　　在这千钧一发之际，沈崇屏息静气，切断心脉，狂战士血统即刻拉满，左臂同样挥出，迎着风擒山的右拳就去了！

　　在左拳挥舞出去的瞬间，沈崇的左手也同样发出声轻微爆响，模仿自鳝妖的力量压缩，被他命名为压缩炮的自创灵术，他一开始就拿了出来！


第259章 思维战网

　　左手尚未完全康复，贸然出绝招可能用力过猛引发伤势，但沈崇并不在意。

　　反正有镇痛剂在身，咱不痛。

　　咱伤了又能好，就是这么不要脸。

　　不服？

　　不服你就打死我！

　　风擒山的动作很快，他也知道自己快。

　　因为，我有流空加速！

　　将气流凝聚在背心，如液氮喷射那样将自己强行往前推进，双脚稍稍浮空，近乎是飘的，当然会快！

　　风擒山的拳头更快，气旋凝聚在他右臂，既能利用气旋的威力造成杀伤，同样也能利用气旋推动往前提速。

　　这也是风擒山在爷爷的指导下开发出来的灵术，名为空压冲击。

　　至于此时施加在沈崇身上的真空压制，则是风家代代相传的保留节目。

　　在西北风家的漫长悠久历史中，曾诞生过很多惊才绝艳之辈，能力几乎都与空气流动有关，各有区别。

　　厉害的有天级大能，抬手演化飓风，横扫天地，牵云动山。

　　又有人可指尖射出气柱，穿金裂石，洞树杀人。

　　这些大能演化真空的方法各有区别，但结果倒异曲同工。

　　但西北风家已经很久没出过天级上限天赋，又特别适合战斗的人了，所以才日渐衰落。

　　风擒山的能力则是掌控气旋，可以在自己身周凭空构筑大大小小，多多少少的涌动气旋。

　　他将这一招玩出了花，又能给自己提速，又能在对手身边瞬间构筑出无数气旋，不断抽离空气达到接近真空的效果。

　　常人贸然落入接近真空的状态，必定心慌意乱，窒息感更会让人难受之极，实力大减。

　　但万幸的是，因为《初级详解》的提示，沈崇早有准备，无论是生理还是心理上都不曾放松，所以才能随机应变先闭气再出拳。

　　他变小了些的左拳后发而至，准确捕捉到风擒山的右拳。

　　沈崇心头微喜，卧推力量接近七百公斤的拳头，我就不信你能轻松接下来！

　　风擒山心中巨震。

　　怎么可能？

　　他的反应为什么这么快？

　　哪怕早已知道自己的能力不是秘密，即便对方知晓也无所谓。

　　但这仓促间，你究竟是如何打得这么准的！

　　沈崇当然不会告诉他原因，我每一个动作都早在心中千锤百炼，我最擅长的就是精微控制，只要你的速度没超过我的极限，我都能及时反映得过来，并且不会有任何失误！

　　在大开大合的擂台搏击之中，却能打出外科手术医生般的精微操作，这正来自潜意识控制肌肉记忆的好处。

　　但沈崇并没能一拳将风擒山的手臂轰碎，在风擒山的操控下，无数细小的气旋往前涌来，挤压在二人拳头中间。

　　气旋如海面般缓冲吸收双方的拳力，同时又如刀片般割向沈崇的拳头，并顺着他的手臂一路往上。

　　短暂接触之后，二人再度拉开距离。

　　真空压制的效果散去了，但沈崇的处境并不轻松，他左臂被气旋割出无数道细密的伤口，直往外面渗着血。

　　“你比我想象的厉害，我险些被你一招击败。”

　　远处，风擒山甩了甩右手，慢慢往前踱步而来，轻声说道。

　　他此时表情很淡定，但内心却再不敢大意，刚才沈崇那一拳的力量感让他汗毛倒竖。

　　要不是反应及时，真让二人的拳头碰得实在，风擒山的确得跪。

　　沈崇拧了拧脖子，偏偏头，“是吗？下一次，你就没这么好运气了。”

　　风擒山再度提速，“这也是我要说的，我不会再给你机会。”

　　沈崇发现一个问题，最近碰到的对手都老喜欢围着自己跑圈。

　　这简直不科学，明明我是全能型的运动能力增强，我的身法和脚步也不慢，可怎么对手都老是些速度开挂的家伙。

　　原地不断转身，沈崇看着一直绕圈跑，并且这圈还越来越小的风擒山，只想说一句。

　　兄逮，你的屁股漏气了。

　　这货跑起来屁股后面拖气旋的样子，真像通过放屁加速。

　　“接招！”

　　奔跑中的风擒山突然原地一个横移，出现在沈崇面前。

　　沈崇抬起右手。

　　不曾想风擒山却再度利用气旋加速，以违背牛顿定律的方式侧移，闪到沈崇背后，“你以为我不知道吗？你这里面藏着小手吧？我可不会上当。”

　　狂妄少年言语攻击的同时，却又使出鞭腿。

　　沈崇回身抬腿欲挡，正想再度使出力量压缩，却发现这家伙根本就没有实质接触的打算，只是用腿甩出串气旋。

　　风擒山虽不知道沈崇这区区黄级三品是从哪儿得到的如此恐怖的力量，但他却有一套属于自己的擂台哲学，既然不能和你硬碰硬，我便与你保持距离！

　　我用气旋慢慢的割死你！

　　沈崇抬脚欲追，却怎追得上有流空加速的风擒山。

　　但风擒山却又不完全拉开，只与沈崇保持着两米间隔，持续不断用手与脚甩出血滴子般的气旋，蝗虫般扑向沈崇身上。

　　幸好沈拳王的裤子是特制的，不易损坏，不然打着打着就得光腚了。

　　时间点点推移，沈崇身上的伤势不断累加。

　　他也是一个头两个大，说好的要赢得漂亮，你这么躲着打，就算赢了，哪漂亮了。

　　向来只有我老沈风筝别人，没想到我也有被风筝得这么惨的一天。

　　随着伤势持续加重，狂战士血统增幅不断强化，他的速度是越来越快，但依然追不上风擒山。

　　或者即便他偶尔抓住机会拉近了距离，打出拳脚，也依然会被对方利用密密麻麻的气旋巧妙卸力，并最终无伤避开。

　　沈崇又试着强行拉满增幅，再使出力量压缩到腿上，提速追击，但依然被风擒山及时退走。

　　“你这招很厉害，我很羡慕，瞬间爆发两倍力量，太可怕了。但你自己不知道吗？每当你准备出招时，会有声音啊！”

　　被风擒山当众点破弊端，沈崇脸都白了。

　　丫说得好有道理，之前自己沉迷在力量增幅带来的快感中不能自拔，忽略了这小细节。

　　正如他所说，每次施展压缩炮时，的确会有轻微的噼啪声传出，酷似捏爆减震气泡膜时发出的声音。

　　这看似不起眼的小声响，竟成了致命缺陷。

　　在有心人眼中，这分明就是如雷贯耳的提示，在大声的提醒别人。

　　“我要放大招啦！你快准备好啊！”

　　要不是还在擂台上，沈崇简直想捂脸。

　　真坑啊，难怪之前有几次故意捏着压缩炮不放，只出普通劲道，这家伙就会趁机多甩些气旋过来。

　　用出压缩炮时，他却又十分小心的避走。

　　当然，这事就算风擒山不当众点破，再过阵子沈崇自己也能悟通。

　　可心情终究是不一样的，这让人很丧气。

　　又是几分钟过去，沈崇的出血量持续加大，明明没受到什么致命伤，但狂战士血统却已经因为大量出血而拉满。

　　从现在开始，他的运动能力不升反降。

　　沈崇内心焦灼至极。

　　不行啊，这样下去，哪怕我体能和灵源可以跟得上，但出血量持续加大，我怕是得跪！

　　外面观战的众多西南分部成员看得更是揪心提胆。

　　全国赛果然名不虚传，16进8的第一场，沈崇便遭遇如此苦战。

　　狐三姐郁闷道，“唉，恐怕沈哥的征途也就到此为止了。”

　　负责带队的易虹吉副部长皱起眉头，“如果他没有别的手段，的确只能就此认输。”

　　兔八哥则说道：“我看他好几次试图解开右手的金属筒，但对方都没给他机会。那本来是他的后手底牌，但在咱们部里与阿舍对决时用过。西北分部的风擒山不够厚道，恐怕找咱们部里的人打听过消息。”

　　梁仔怒斥，“这也太阴险了！一品打三品还收集情报的。”

　　易部长微微摇头，“话不能这样说，风擒山的情况特殊，这是特许的。沈崇也早已看过风擒山的信息，依然公平。”

　　梁仔撇嘴，满脸不服，“公平个屁！一品打三品，哪里公平了。但我还是坚信老大能赢！他不管和谁打，都是表面五五开，其实都能赢！”

　　强忍住冲动没有下注的梁仔，突然得到了一双透过现象看本质的慧眼。

　　不错，沈崇的确不打算认输，他还在找着办法。

　　擂台战对于他这种靠智力谋划战局，擅长运用一切天时地利的智斗型肉搏选手，其实也不利。

　　在擂台上，他不能像以前那样创造优势条件，已被逼到绝路。

　　一个从看完《初级详解》之后就在他心中萌芽的念头，变得前所未有的强烈。

　　我必须开发出新的灵术！

　　就是现在！

　　就在我倒下之前！

　　我该怎么办？

　　我已经到极限了。

　　自愈能力还能撑，但单靠自愈并不能搞定对方，我根本抓不住他。

　　狂战士血统也拉满到60%增幅，但还是搞不定他。

　　压缩炮完全被看穿，藏在金属套筒里的小拳拳更时刻被提防着。

　　想不出新的办法，在下的胜算是零！

　　沈崇又是微微一晃，这次他被风擒山的气旋打中了后背。

　　鲜血再度飞溅，他摇摇欲坠，脑子也变得昏昏沉沉，意识渐渐模糊，思维慢慢沉入空白。

　　外面，狐三姐捏紧了拳头，拳头一点点靠近着自己的嘴巴。

　　在她的拳头里，藏着个小东西。

　　自举办登海演唱会到现在尚不足月，并未完全恢复，一旦强行用出这招，自己接下来恐怕至少得休养生息三个月！

　　现在用还来得及吗？

　　真能有用吗？

　　沈崇，你还撑得住吗？

　　“很好，倒下吧！你早该倒下了！”

　　演武厅里，风擒山一声高呼，突然出现在沈崇的正面，双掌往前平平推出。

　　两股凝聚如龙的气旋团，从他双臂向前喷涌而出，直扑沈崇的面门！

　　原本已经毫无动静的沈崇，却突然动了。

　　他猛的抬头，茫然睁着两眼，缓缓抬起左手，左手食指指着虚空。

　　他的指尖先在半途碰到了风擒山右掌推出来的气旋顶端，然后，猛的从左往右狠狠一甩！

　　骤变突生，那道气旋竟被沈崇食指这看似毫无意义的一甩，带得偏了方向，与另一道龙形气旋团轰然撞在一起。

　　两股气旋往前的冲势顿时为之一滞。

　　接下来，沈崇左手如同交响乐指挥那般，指尖在虚空中闪电连点，连续拖动。

　　两道气旋团竟在他这套动作中互相冲抵，进而完全消散。

　　风……

　　停了。

　　风擒山接连爆退，“不可能！绝不可能！”

　　气旋何等紊乱，切割力何等惊人，怎可能被他用指头就拖得相互抵消！

　　沈崇先是淡淡笑笑，然后闭眼，再睁眼。

　　神目如电！

　　瞳仁迸雷！

　　他高高扬起左手，虚指对方，“你和你的能力，已完全被我看穿。”

　　劳力者建设世界，劳心者创造与改变世界！

　　拥有无敌记忆和极高智商的沈天才，准备给对方诠释个道理，什么叫智力与力量完美结合在一起之后形成的最强实力。

　　他眼睛直勾勾的看着前方，心中不断浮动无数战场信息，沈崇心中如此想道。

　　从现在开始，就是我的Show time！

　　真的要感谢风擒山这位黄一品的对手，这么早把我逼到绝境，不然我又怎能逼迫自己不断变强？

　　思维战网！

　　这，就是他为刚刚以无敌记忆为核心，自直觉与潜意识控制之后开发出来的第三个衍生灵术的命名！

　　所谓无敌记忆，就是眼中所见，耳中所听，鼻中所闻，肌肤所触，心中所想的一切讯息皆可记忆！

　　当信息量累积到超量的程度之后，便能在他心中形成强大的印象，他可以主动的去解析，也可以交给潜意识被动的处理。

　　当深层的潜意识处理这些庞大的外部信息后，提交给他的答案就是直觉。

　　但现在他在这擂台之上，已不能靠直觉解决战斗了。

　　那么他便穷尽自己的智慧，最大限度的去在意自己从擂台上收集到的所有讯息。

　　这些讯息最终汇聚到他脑海，在他心中形成了一张无形的庞大的网，将偌大的擂台完全覆盖在其中。

　　在他的思维战网笼罩范围内，无论是风擒山的动向，又或是擂台合金地板上他肉眼能见的碎片随风而走，都在他的掌控之中！

　　现在，只要他眼睛能看清，耳朵能听见，风擒山稍稍抬手，沈崇就能利用思维战网预判他的动向！

　　甚至能破解他那复杂至极的气旋流动！

　　沈崇深吸口气，往前踏出一步。

　　现在我就让你看看，自愈加狂战士，又掌握了精微控制与压缩增幅，又有思维战网带来的究极预判与战场反应的天生战神该是什么样！

　　挑战赛不让带装备不让氪金是吧，我特么开发自己！

　　失血还是很严重，没时间拖下去了，我要速战速决！

　　交手到现在，沈崇第一次反守为攻，主动拔腿往前电射扑去。

　　他每一脚都用上了两倍力量增幅，让他的身高看起来比平时矮很多。

　　但此时他带给风擒山的，却是直面大山巨岳般的强大压迫感！

　　这压迫感甚至能穿透钢化玻璃幕墙的阻隔，迎面扑到外面诸多观战大佬的心里。

　　梁仔喃喃连声，“熟悉的味道，老大要反杀了。”


第260章 我命由我不由天

　　狐三姐还是第一次亲眼现场见识沈崇的战斗，她实在无法将擂台上的那个男人与记忆中才华横溢的技术大拿联系到一起。

　　但她却下意识拿开了自己的右手，说不上有何理由，就是冥冥中有个声音在告诉她，这场沈崇赢定了。

　　“赢定了！赢定了！赢定了！”

　　三姐微微低头，蹲在她前面的梁仔正在碎碎念着。

　　去你的，原来这个冥冥中就是你！

　　里面的沈崇已经与风擒山再度短兵相接。

　　当沈崇完全不再保留，而是全力以赴将力量压缩全方位施展到周身之后，他的一拳一脚皆能对风擒山造成极大的压迫感。

　　理智告诉风擒山，现在这个时候，自己应该再度完全拉开与沈崇的距离。

　　风擒山知道，这种过分爆发潜力的手段，没理由毫无代价。

　　沈崇越打个子仿佛越矮小，这验证了他的揣测。

　　只要自己再度拉开距离，说不定就能活活拖死他，他坚持不了多久。

　　但是，高傲少年的尊严战胜了理智，现在掉头逃跑与刚才的刻意控制距离放风筝完全不一样。

　　我是黄级一品，他只是黄级三品，我的灵源现在还很充沛，他应该快要强弩之末了，我没有任何理由逃避！

　　我风擒山，是西北风家的最后一个传人。

　　我不能在这众目睽睽之下被区区一名黄级三品，低我两阶的人追着逃窜！

　　“我不信你能看穿我，这绝不可能！”

　　风擒山非但不逃，竟反而在原地挥舞着气旋冲击与沈崇对轰起来。

　　沈崇不慌反喜，自己的确撑不住多久了。

　　如果对手故技重施强行仗着喷射加速拉开距离，还真拿他没办法。

　　可既然你要硬碰硬，那正合我意。

　　“来得好！”

　　他整个人又是矮下去半寸，左手挥动，右手金属套筒脱落，露出里面的小手来。

　　他的左手再次如银蛇乱舞，短小精干的右臂也没闲着，仅有几厘米的小拳头，同样被他舞得像花枪。

　　既然右手藏不住，索性更干脆点拿出来。

　　萌是萌了点，但管用就行。

　　一个又一个气旋被他在空中带偏或是点破，相互抵冲又或是反过来被带向风擒山的身边。

　　思维战网所及的范围内，一切尽在掌握。

　　并非沈崇的速度真就突破天际了，而是风擒山操控出来的气旋并非真的毫无规律，这规律已被他识破。

　　气旋个数再多，但每次却都得以聚合成团的方式出现。

　　沈崇只需点出一指，便能集中性的带偏由无数个小气旋组成的气旋团。

　　二人身边接连响起如同鞭炮炸裂的声音。

　　谁也不曾想到，一个黄三品选手竟在这公平公正的擂台之上，与一名出身自传承势力且掌握了诸多灵术的一品选手打到势均力敌。

　　以至于有别的大区中人忧心忡忡的跑易部长这儿来打招呼，为沈崇这种明显过分爆发潜力的举动而担忧，怕他这是燃烧生命换取的超额力量。

　　易部长其实也不太清楚，这时候倒是梁仔这小弟打消了大家的疑虑。

　　“放心吧，老大绝对没事。”

　　梁仔心里只想笑。

　　后遗症？

　　燃烧生命？

　　不存在的，你们没看老大手都掉了还能重新长回来吗？

　　哪里有后遗症，那就割掉哪里重新长啊！

　　就在此时，演武厅里却再生异变，打着打着沈崇突然左手一拳轰在了自己胸口，张口喷洒出漫天鲜血。

　　噗……

　　他喷血的时候还刻意仰起头来，像个花洒似的，喷得叫个惨绝人寰触目惊心。

　　“不好！”

　　兔八哥与狐三姐同时惊呼。

　　藏在演武厅天花板上的比赛监督人员更不约而同的拍下机关，同时掉落下来。

　　所有人都以为沈崇这是要跪，就连风擒山脸上都露出喜意。

　　不曾想，在喷血之后沈崇却猛然合身，迎着飞来的气旋往前扑来。

　　风擒山暴喝一声，身周重新涌出无数气旋，迎着沈崇的来势往前瀑布般横扫而去。

　　他以为这次还能像往常那样荡开对手，但他却失败了。

　　沈崇一长一短的双手在前，不断点击拖动气旋，他往前冲的速度丝毫没有受到影响，却反而越来越快。

　　风擒山的面门终于被沈崇一拳轰中，并倒飞出去。

　　意识混沌着飞在空中，他恍惚间明白了对手刚才那一套操作的内涵。

　　这家伙是故意喷血的，目的是为了将红色血雾裹进我的气旋里，这样可以更准确的看清每一个气旋。

　　刚才他双手连点之后，非但没有减速，反而牵动着我的气旋，将他面前直通往我胸前的路径拉成了真空。

　　我的气旋非但没有阻挡他，却反而将他往前吸来！

　　我要输了。

　　隐约间，风擒山只看到沈崇的第二拳迎面而来，这次是瞄准了自己的鼻梁。

　　风擒山依然不甘心，重新凝聚出气旋试图将自己挪开。

　　啪呼~

　　但他没想到的是，沈崇这拳只是虚晃一枪。

　　下一瞬，风擒山只感到自己后背衣服被人扯住了，他的身躯被狠狠摔向合金地板，后脑重重磕在地上，撞得昏头转向。

　　等他回过神来之时，发现自己整个人仰面倒在地上，左手却被沈崇的大腿牢牢夹在中间，手掌更被死死扯着。

　　他的脖子同时又被沈崇的小腿和脚背套压着。

　　这是自由搏击与柔道比赛中十分常见的招式，但却极其好用。

　　地面关节技，手臂十字固！

　　从沈崇在下方抓住风擒山的后背衣服，到完全形成这必杀关节技，总计用时不到一秒。

　　这一招，沈崇的前身都从未在搏击赛场上成功使出来过，他自己更是第一次在实战中使用，但熟练度却直接是满点！

　　沈崇开始加力，“认不认输！”

　　风擒山的左手手肘扭转，同时被往前狠狠拉扯。

　　虽然沈崇仅有一只左手发力，但他此时接近七百公斤的卧推力量却有着压倒性的优势！

　　风擒山再度唤出气旋试图割向沈崇，但却根本没用。

　　“认不认输！”

　　沈崇又问，再度加力。

　　风擒山痛苦的尖叫咆哮起来，气旋因剧痛袭脑而散了。

　　沈崇再问，“认不认输！”

　　风擒山知道，如果自己再嘴硬，恐怕要永远失去左手。

　　“我认输。”

　　他绝望的低声道。

　　“西南分部，沈崇胜！”

　　全国总决赛主持人用略带颤抖的嗓音大声说道。

　　沈崇放开了他。

　　风擒山稍微挣扎一番之后缓缓坐起。

　　他脸上带着茫然与失落，低头看着自己的双手。

　　结果已经注定，但他情绪上却完全无法接受自己败北的事实。

　　“我输了，输给一个黄级三品。”

　　沈崇很是脱力的躺在旁边，暗自吐槽，这弱渣，都被完爆了，还在意什么三品一品的事情呢，谁赢谁是大爷，这点道理都不懂？

　　“我不甘心！好不甘心！”

　　沈拳王继续送他白眼，不甘心又能怎样？

　　“我知道你的事情，你有特训名额吧，让给我？哦不，卖给我，我给你五万功勋值，十万！”

　　沈崇这次不理他不行了，“滚蛋吧你，再多功勋值我也不卖。你没资格吗？”

　　老沈略惊诧，这哥们好歹传承势力出来的人，又拿了分区冠军，不至于混这么惨吧？

　　风擒山微微摇头，“我……没资格，我是地级上限，原本他们答应我，只要我能进入四强，就能让我进去一试，但我败了。”

　　老沈有点同情他了，“哦，但这名额对我也很重要。所以你的要求，爱莫能助，你另想办法吧。”

　　斩妖的规矩，比想象中的更残酷呢。

　　从斩妖对待没落的风家的态度，沈崇对斩妖又有新的认识。

　　哪怕再正派的人和势力，也绕不开强者逻辑。

　　无法再传承下去的风家，如今又只有一个地级上限黄级一品的少年，这个家族已经失去价值，所以才被无情的对待。

　　同样是被写进详解中，但他的处境与方部长天差地别。

　　看来这靠赌约赢下来的名额真比想象中更珍贵。

　　赚大发了。

　　这少年是有点可怜，遇上我算他倒霉。

　　“我赠你一言。我成长上限与速度都是黄级，注定了我的前路比别人布满更多荆棘，但我并不打算屈服于所谓的天赋测验。灵源与妖元之浩瀚难测，现在依然未有定数。我等的未来，又怎能是区区旁人一言可定？”

　　沈崇逼格十足地说道，但讲完之后，他脑袋一歪，自我保护潜意识启动，又晕，日常的。

　　少年扭头看着这位刚战胜了自己，却又晕死过去的对手。

　　他眼神里的迷惘渐渐淡去，取而代之是突然涌起的坚定。

　　“这臭小子真是不错，好家伙，居然一眼看出风家小子有邪化的倾向，给他当场拉回来了。”

　　总部某个会议室里，一个苍老的声音赞许道。

　　“我也觉得，品性正派，意志顽强。无论哪方面都是上上之选，阿虚的天赋检测是不是出篓子了，没理由是个双黄蛋啊。”

　　“老夫也希望如此，可偏偏迄今为止，阿虚从未出过错漏。”

　　“唉。”

　　凌晨三点，沈崇幽幽醒转，空荡荡的病房里只得他一人。

　　手上插着输液管，嘴边还摆着流食大罐子，他拉过罐子上的吸管开始喝粥，拿起手机看了眼新到账的1000功勋值。

　　全国赛就是值钱，第一轮就赚1000，存款瞬间回到四位数1135，累积功勋更直接达到5440。

　　黄级三品的沈上尉，又是无情的刷新了军衔升阶记录。

　　但他看了下对阵表，马上犯愁起来。

　　下一场的对手果然是东北雪虎，就自己现在这样子可怎么去打啊。

　　今天大伤没有，小伤无数，失血超猛，一时半会儿完全补不回来。

　　就在此时，病房门被推开了。

　　沈崇本以为是梁仔，偏头去看才发现竟是狐三姐！

　　这夜深人静，孤男寡女，白墙病房，三姐你现在过来是要做咩？

　　在下现在的体质可吃不住狐狸精呐！


第261章 狐三姐的四首歌

　　“你这是什么眼神？”

　　狐三姐理了理头发，稍微紧紧衣衫，藏起自己的婀娜身姿，面带笑意坐病床边的椅子上。

　　沈崇尴尬的抽抽嘴，好吧，是我想多了。

　　“没什么。”

　　狐三姐打量着他苍白的脸色，半晌后说道：“你有没有发现自己与别的参赛选手最大的不同。”

　　沈崇纳闷摇头，“什么？”

　　狐三姐伸出青葱玉指，轻轻点了下他脑门。

　　尽管她已刻意收敛，但狐狸化妖那深入骨髓的媚态却挥之不去，这是本能。

　　“你呀，每次打完比赛之后，比赛间隙的时间大都在病床上度过。你是一直赢，但每次也赢得太艰难了。”

　　三姐这话还真没说错，沈崇本人也挺郁闷的，无奈耸肩，“怪我咯，比赛就是不公平。应该把黄级组一分为二嘛。一二品的划为一组，三品以下的单独一组，这才对嘛。”

　　狐三姐闻言噗嗤一声笑得花枝乱颤，她真想掐这厚颜无耻的家伙，“你也太不要脸了。你一路打上来，多少一品二品的对手倒在你手下，居然还想着去欺负三品的小朋友。”

　　沈崇这就不服了，“不能因为我可以越阶打，就说三品是小朋友吧？那我还小朋友呢！谁还不是个宝宝了！”

　　狐三姐又沉默了，稍稍犹豫，她掏出手机，里面是她录制下来的视频。

　　里面正是紧接着沈崇之后，东北雪虎登场出战时的画面，看得沈拳王眼皮狂跳。

　　这巨虎好生不要脸，体型庞大的同时却不失敏捷。

　　视频里只见它在演武厅内如猫般敏捷的上蹿下跳，踩得合金地板咚咚连声，动作却又快到了极致。

　　至于它的对手就很可怜了，乃是名变身系灵能者，可变身为银背大猩猩的罕见能力。

　　银背大猩猩身强力壮，臂力惊人，手臂更十分修长。

　　同为灵长类动物，灵能者要适应银背大猩猩的手段十分方便，并且因为身体结构尤其是手掌的类似，银背大猩猩可以使用诸多兵器，也能使出不少人类琢磨出来的搏击格斗之技。

　　如果在外面，这位仁兄手拿家伙，穿戴整齐，想要拿下东北雪虎未必是难事。

　　但在这擂台之上，这仁兄只能裸装出战，遇到的又是开了智的百兽之王，简直倒了血霉。

　　他甚至连东北雪虎的妖元能力都没能逼出来，便在利爪扑击之下节节败退，身上更被划拉出无数深可见骨的伤口，最终无奈认输。

　　等沈崇看完，狐三姐先删掉视频，然后问道：“你胜算有多少？”

　　沈崇想了想，“一成？”

　　一旦落了下风，体长近丈的巨大雪虎恐怕一爪就能把自己拍入濒死状态，再补上一口，那画面真是想想就很美，不能直视。

　　狐三姐直勾勾看着他的眼睛，微微摇头，“你大概已经隐约猜到雪虎的妖元能力了，那你觉得，当它再使出妖元能力时，你的胜算有多少？”

　　“千分之一吧。”

　　这结果让人很绝望，沈崇并不是个无脑认怂的人。

　　他很能看得懂局势，虽然每次都赢得看似艰难，但只要站在战场上，他总能迅速的通过收集讯息，对局势做出准确的判断。

　　能打，不能打？

　　机会有多大？

　　能不能赢？

　　要怎样才能赢？

　　他看起来和谁都五五开，但那是假象。

　　就像他与风擒山的比赛，在觉醒思维战网之前，他的胜率胜率几乎是零。

　　他心里明白。

　　但在开发出思维战网之后，他清晰的知道自己胜率达到了50%。

　　风擒山选择硬碰硬，那我必赢。

　　他若选择再度拉开距离，厚颜无耻的疯狂风筝，那自己必跪。

　　这次也一样，通过这视频，沈崇分析出来的结果就是如此，胜率就是这么低。

　　“是啊，千分之一啊。就是说一点儿机会都没有咯？”

　　狐三姐惆怅不已。

　　沈崇同样惆怅，“是啊，除非今晚雪虎吃错了东西，明天拉肚子，又或是它走路踢石头上把脚崴了吧。不然就以我这副尊容，完全看不到希望。”

　　“但你还是要去打？”

　　狐三姐又问。

　　沈崇点头，“当然，在我的字典里，从来没有未战先怯，不试一试又怎么知道最后的结果呢？”

　　他话刚说完，狐三姐突然从背后摸出个监听耳机来，戴在沈崇脑袋上。

　　沈崇一脸茫然，“三姐你要做什么？”

　　狐三姐甜甜的笑，“开演唱会啊。”

　　说着，她又从衣兜里摸出两个盒子，摆在自己大腿上。

　　她再拿出个拇指大小的小东西捏在手中，放到嘴边，一根细细的高保真纯金线材，将这小东西与摆在她大腿上的黑盒子连在一起。

　　沈崇一眼便认出这三个东西，三姐拿在手中的是个精致小巧的话筒，一看便是特制的，不是凡品，绝对的发烧装备。

　　与话筒直连的那黑盒子，则是个便携式声卡，第二个盒子则是个播放器。

　　“这不太好吧？”

　　沈崇懂了三姐的意思，没想到她竟在这时候跑来给自己开单人演唱会。

　　这待遇……

　　不谈了。

　　这人情欠好大。

　　当初自己在蜀都演唱会上出手相助的恩情，沈崇并没太当回事，那毕竟只是举手之劳，后来又因为三姐卖了不少调音王，没少捞钱。

　　他甚至觉得三姐早就不欠自己什么了，万万没想到三姐竟觉着还没还够。

　　别看她开一场演唱会收的功勋值总共才一千五，但只不过是因为那是斩妖福利而已，她一场演唱会实际的价值远不止如此。

　　那可是在原有基础之上再强行提升20%的灵源增长效果啊，对实力越强的人而言，这增益BUFF的效果便越可观。

　　这原本是数百人共享的好处，但如今却要落到自己一人头上。

　　他下意识想拒绝，但登海演唱会的增益效果早已过期。

　　明天将要面临的对手是如此的强大，强到让他看不到希望，他实在不愿放过任何哪怕一丁点自我提升的机会。

　　只要能提高胜算，哪怕是万分之一，也是有用的。

　　没等他拒绝，狐三姐已经点开播放器，全封闭的监听耳机里已经响起伴奏，三姐悠远空灵的歌声传来，直透心底。

　　四首歌，全部都是三姐个人的原创歌曲。

　　但或许是缘分吧，又或许是两个世界真有什么玄妙的共同之处。

　　明明都是三姐的原创，但每一首却都给沈崇带来了似曾相识的感觉，竟都能在他前世所听的歌曲中找到些影子，只不过更强，水平更高。

　　三姐的唱功更为恐怖与娴熟，她的作曲无论是在技巧上还是意境上，都比沈崇前世所听歌曲更厉害。

　　她既能驾驭空灵悠远的可爱女声，却又能唱出嘶吼沙哑的强劲摇滚，又或是低沉深远的沧桑。

　　第一首，酷似辻亜弥乃所作的《幻化成风》，前世动画《猫的报恩》的主题曲，后被改编为中文版《小手拉大手》，并传唱在街头巷尾。

　　沈崇前世今生的记忆在这首歌的意境和复杂韵味中被强行拉扯到一起，他隐约看到自己的大手拉着欣欣的小手，行走在花海之中。

　　阳光明媚，烈日悬空，夏风吹草海，碧波漫天际。

　　第二首，酷似新生代音乐人韦礼安所作的《狼》，三姐却用她的女声强行唱出了更孤寂的苍凉感。

　　闻歌而知意境，沈崇又在意识中幻化成了一匹冬夜里行走在危机四伏的山林中的孤狼。

　　第三首，酷似信乐团所作的《海阔天空》。

　　只有重生穿越者才能懂的孤独与寂寞回荡在心里，沈崇又觉得，只有捏紧拳头去打碎命运之锁，才能得到想要的自由与天空海阔。

　　第四首，与雨神的《活着》却又如出一辙。

　　当狂风暴雨散去，沈崇想要的，只是简单的活着。

　　当沉沦在歌声中的沈崇再度睁眼，三姐却已经现出原型，化成条赤狐盘曲在椅子上，看起来像是沉沉睡去了，又像是昏迷不醒。

　　沈崇默默伸出右手，想去抚摸三姐的皮毛，但他却没够到，右手还没长出来呢，够不到。

　　病房门打开，三姐的经纪人红姨铁青着脸走了进来，狠狠瞪沈崇一眼，抱起三姐就要走。

　　她走到门边，却又猛回过头，“沈崇，如果你明天输了，你对不起三姐为你做出的牺牲。”

　　感受着体内因为单人演唱会而强行拉升30%增幅的活跃灵源，沈崇抖抖嘴唇想说点什么，红姨却已关上门快步离去。

　　没过多久，病房门再开，这次来的可算是梁仔了。

　　沈崇眼珠转转，把梁仔叫过来面授机宜。

　　“你去给我买些东西，这些，还有这些……”

　　良久，梁仔听得头大，“老大，你讲这些我一条狗子不好买啊！”

　　“去你的，东猫商城啥没有卖的？实在不行，你加钱找VIP客服啊。事关重大，你可别偷奸耍滑，明天我能不能赢就看这一套骚操作了。”

　　从病房里出来的梁仔，一边赶往东猫商城在总部基地里的实体柜台，一边在脑子里想像着明天老大的造型。

　　呃，老大这套操作能不能秀起来不好说。

　　但骚……

　　肯定是超级骚的！


第262章 暖宝宝战甲

　　“老大，今天你说我买……”

　　“滚犊子！要么别买，要么无脑压我！”

　　“呃，那压多久赢？”

　　“一分钟！”

　　“醒醒，老大。你穿这身玩意儿出去只能拖时间，并不能赢啊！”

　　“也对，那就五分钟吧。”

　　“十分钟？”

　　“好吧，二十分钟。”

　　“算了我还是不买了。”

　　在出发之前，沈万山组合经过一场激烈的内部讨论，最终决定这场继续做空。

　　不买菠菜！

　　但这阻止不了别人疯狂的下注，经过沈崇优化后的赔率浮动比之前“科学”了很多，他的赔率越是往下落，降低的速度便越慢。

　　并非他在大数据里针对自己个人的状况做了优化，自从他把东西脱手出去之后，系统算法便不再是他自己的主意了。

　　一切交给机器和数据，让系统自动判定赔率变化。

　　最终体现出来的胜负赔率是这样的，雪虎的为0.42，沈崇的赔率为2.37。

　　买比赛时长的更是不用说，基本全都压在了他会在几分钟内跪倒这事上。

　　押赔率为2.86的一分钟内的最多，越往后的依次减少。

　　至于买他能在几分钟内取胜的？

　　但没几个人会和自己的功勋值过不去，蚊子腿再小都是肉，100功勋虽少，可好歹也是钱呢。

　　虽然他的胜算看起来比在西南分部对阵阿舍时还低，但大数据算法强行给他兜底，把雪虎的赔率保在了0.42这个数字上，造成的结果就是低保户大爆发。

　　每次遇到这种实力悬殊的比赛，东猫商城内部某高层，负责主导博彩项目的人就很心累。

　　他本来是没有心脏病的，但经过这几天的折腾，他感觉心脏快撑不住了。

　　明明是精彩激烈你争我夺的新人挑战赛，照理说打到全国赛的真没弱者，可怎么就出了个沈爷？

　　每个人都觉着他随时能输，可他偏偏一路过关斩将撑到现在了。

　　看着悬殊到爆炸的投注比，东猫商城这边统计出来的结果就是，如果沈崇没能爆冷，那真得被低保户们吃到饱，开赛到现在好不容易存下来的现金池将会瞬间爆炸。

　　如果沈崇爆冷，那东猫博彩将能正式走上正轨，现金池将会瞬间注入巨大的资金，哦不，功勋值。

　　但这机会未免太渺茫了！

　　沈崇正在选手休息室里做着最后的准备，博彩的总部负责人来了，兹事体大，他在办公室里实在坐不住。

　　“沈崇，你看现在这赔率可怎么办啊。万一你输了，不对，只要你输了，咱们光是低保就得陪出去近千万功勋值！虽然这东西只是信息系统里的数字，但我们总不能所有特供商品临时涨价吧？这可怎么办？”

　　沈崇两手一摊，“东西交给你们了，算法你们也是认可的，我自己更对自己做出来的东西有百分百的信心。现在你问我怎么办？那以后是不是每次出现这种投注悬殊的比赛，你都要来问我怎么办？”

　　他有点遗憾，看来斩妖中人对市场经济的理解还不够透彻。

　　风险与利益并存，有点风险就跑来找我诉苦，卵用？

　　我拿了你们的折扣券，财货两清，你们后面赚大发了也没见给我分点，难不成还我给你兜底？

　　居然脑子里会冒出全面涨价来抗衡功勋值大爆发的冲击。

　　你仿佛在逗我笑。

　　你咋不上天呢？

　　这位仁兄缠了阵子，发现沈崇态度坚定，也不知道该说什么好了。

　　其实他来这儿就稍微抱怨两句，没别的用处。

　　“算了，我不知道你到底在担心什么，但你应该知道，我在西南分部有个外号。”

　　“什么？”

　　“在下江湖人称，低保户杀手！”

　　说完，沈崇便大踏步往前，走出选手通道。

　　这位负责人看着沈拳王“潇洒帅气”的背影，一时间竟不知如何吐槽。

　　当他“臃肿”的身形出现在演武厅里时，为数不多的观众顿时一片哗然。

　　“噗嗤！”

　　广播里传来娇滴滴的女声，主持人笑场了。

　　体长近丈高大威猛的东北雪虎从对面通道走出，瞧见对面这场景，也傻了眼。

　　“你这是什么情况？”

　　沈崇轻轻拍了拍胸口，发出噗噗噗的闷响，“没什么，今天出门看了天气预报，说是四月京平有雪，所以多穿点，你不要大惊小怪。”

　　雪虎瞠目结舌。

　　我信了你的邪！

　　这又不是室外！

　　再说了，今天外面不阳光明媚吗，你看的哪国天气预报？

　　你分明就是为我而准备的！

　　雪虎很气愤，自己打了这么多场挑战赛，哪怕别人知道我能力，都没人像你这么搞的。

　　这里更已经是全国赛8进4强的大舞台，更在无数强者的瞩目之下，你怎么就干得出来这事？

　　要点脸吧，你至少穿了三件羽绒服吧！

　　你知道我的能力是极寒吐息，所以故意穿这么厚来膈应我吧？

　　如果让东北雪虎知道沈崇不仅穿了羽绒服，里面还藏了货，大概它会更郁闷。

　　不光雪虎无语，外面观战的众人同样好不到哪儿去。

　　易虹吉副部长默默别过脸，他决定往角落里藏一藏。

　　但他没能如愿，他被东北分部的带队负责人叫住了，“易哥，你们部的沈崇路子好野啊！哎呀妈，这哥们老残暴了！”

　　易部长轻咳两声，“理解万岁，沈崇他毕竟黄级三品嘛，这也不是特供装备，合理合情，咳咳。”

　　贼尴尬，易部长想去寻兔八哥的踪迹，让八哥来顶锅。

　　但机智的八哥早跑到不知道哪儿去了。

　　地下会议室里，某老头正疯狂的拍桌子，“哈哈哈哈！这家伙，真有他的，亏他想得出来！”

　　旁边的粗犷嗓音说道：“这也太不像话了。”

　　老头却无所谓的连连摆手，“嗨，这有什么不像话的，规矩里是不允许使用特供装备，也不允许使用兵器铠甲，可他只是穿羽绒服而已嘛。”

　　粗犷又道：“他穿一件就罢了，这至少穿了三件吧，简直胡闹。”

　　选手休息室里，梁仔则很是心痛的看着自己的扣款清单。

　　老大这死抠门的，让自己买东西，居然还不给报销。

　　整整七件薄型却又超保暖的冲锋羽绒服！

　　三条超贴身的运动棉绒裤！

　　APL弹跳加强篮球鞋！

　　还有整整两箱纯进口的超耐久持续发热暖宝宝！

　　全都密密麻麻贴在老大的衣服和裤子里！

　　不错，这就是昨晚沈崇想出来的野路子办法。

　　虽然他不知道雪虎能力的具体名字，但在常温里口吐寒气，那跑不掉与低温有关。

　　咱准备一套暖宝宝战甲，能顶一阵是一阵！

　　他又捏了捏自己的裤兜，里面装着现在剩下的5块高热巧克力。

　　甭管自己现在拳劲有多大，那是中了枪子儿还能跑路的巨虎，一时半会肯定不可能放倒对方。

　　但是，猫科动物都有个弊端，耐力并不算强！

　　沈崇从一开始就打算打持久战，只要能撑住，我耗死你！

　　主持人宣布比赛开始比往常稍微慢了些，显然是废了些功夫才从羽绒服战甲的冲击中缓过来。

　　“二零一八年新人挑战赛总决赛第二轮第二场，沈崇对阵雪虎，现在开始！”

　　雪虎发出声沉闷却又响亮的咆哮，口中喷出寒气在它嘴前形成道长逾三米，粗半米的白雾，旋即它便猛烈蹬地，带着咚咚咚的脚步声往沈崇电射而来。

　　沈崇目光一凝。

　　好强烈的力量感！

　　算上尾长，体长三米左右的普通东北虎，一爪之力便有五百公斤。

　　但此时他面对的这位，不算尾巴就体长近丈，算上尾巴更长达近五米！

　　无论是体型还是体重，都至少是普通东北虎的两倍！

　　更恐怖的是，这位主虽然性格鲁莽，但毕竟是开了智的！

　　再者，哪怕它觉醒时间尚短，但绝对已经过体能训练。

　　它的力量数倍于普通东北虎。

　　我即便拉满增幅再使出力量压缩都未必能顶得住它，如果被它的巨口咬住，更是只能当场认输，否则必死。

　　更何况我此时本就不在全盛状态，唉，先不管了，拖时间吧。

　　面对雪虎腾空而起的扑击，沈崇干脆利落在地面一个懒驴打滚，往左堪堪避开。

　　还真别说，七层羽绒服把他裹得圆滚滚的，打滚的转速都变快了。

　　雪虎却又马上挥爪，寒光闪烁的利爪伸缩而出，再度从上往下斜刺里拍来。

　　这爪子好长，沈崇滚不出它的攻击范围。

　　他左手在地面一拍，索性反过来往回滚，正落在雪虎正下方，两腿之间。

　　沈崇微微弯腰坐起，探出左手往上抓住雪虎颈下长毛，压缩力量与心脏剥夺齐发，靠着左手发力往旁边侧飞而去。

　　只是刚一交手，他就险些直接落败。

　　他也不敢出拳，否则雪虎原地一个合围抱杀，他当场得跪。

　　雪虎却又偏过头来。

　　“吼！”

　　一道幽白的冰雾自它口中喷出，直扑沈崇面门。

　　果然好冷，只是这一下，沈崇便觉得自己头发眉毛上全是冰晶，面门更被冻得发僵。

　　幸好暖宝宝战甲已经开始发热，七层冲锋羽绒服和运动棉绒裤又隔断不少寒流，寒流并未影响他的动作。

　　他原地一个鲤鱼打挺重新站直。

　　再度往旁侧扑而去，他避开雪虎的又一次扑击。

　　沈崇落地的姿势有些狼狈，毕竟少了只手，不便于保持平衡。

　　他刚在地上打个翻滚起身，雪虎的血盆大口却又临近脖颈。

　　沈崇悍然抬起右手，又是火力全开，将合金套筒迎面敲在它鼻尖，并顺势弹飞出去，再次避开一劫。

　　明明打得热火朝天，但沈崇此时却冷汗涔涔。

　　东北分部当之无愧的冠军，雪虎果然强悍至极！

　　如果不是一开始就开了思维战网，提前预判出许多雪虎的动向……

　　如果不是每一次闪躲都毫无保留，力量压缩与狂战士增幅双双加身……

　　如果不是暖宝宝战甲的全方位保护……

　　我已经完蛋了。


第263章 黄级二品

　　再不敢有丝毫保留，沈崇每一次动作都拿出了全部的实力。

　　于是乎，在演武厅里出现这样的奇景。

　　体型巨大的雪虎左右腾扑，原本身高一米八的沈崇则看似狼狈，却每次都险之又险的成功闪躲。

　　当然了，打到现在，大家也看出来他的能耐远不止自愈，他能将身体压缩并爆发出更强的力道。

　　上一场时，还有人觉得这是燃烧生命才能使出来的透支打法，现在看来却并非如此。

　　这分明是他的常规手段，真是过分呐。

　　自愈能力的确过分呐，可以这样可着劲儿的造，都不用怕折寿的。

　　黄级三品就能爆发出这样的力道，虽不是体能强化，但却胜似体能强化。

　　诚如当初陈标第一次对沈崇所说的话，再生能力当之无愧堪称同阶无敌，只要肯动脑筋，肯想办法，有太多可以自我开发的手段了，并且拥有无敌的容错率，无限次数的试错机会。

　　玩脱？

　　不存在的，随便作。

　　可惜他参赛太早了，真遗憾。

　　如果沈崇是黄级一品，甚至哪怕他只再升一阶，只要达到二品，恐怕这场比赛都不会像现在这样一边倒。

　　还有，他从一开始就是带伤参赛，少了一只最常用的右手，对他也是个巨大的削弱。

　　并非人人都是独臂大侠能断手之后反而更强，在斩妖掌握的资料里，沈崇以前可一直都是四肢健全的选手。

　　当年他打职业搏击比赛时，最闻名遐迩的，正是他的右手拳！

　　呼~呼~呼~

　　沈崇大口大口喘着粗气，带出阵阵白雾。

　　连续使出两倍极限力量，怎么可能没有后遗症。

　　正常人早就肌肉拉伤又或者韧带撕裂了，他所依仗的无非是自己持续不断的自愈效果罢了。

　　到目前为止，他尚未被雪虎真正挨着一下，但不知不觉间身上累积的伤势却已经把狂战士血统增幅拉升到40%左右。

　　但他每次做出大动作，依然得使出心脏剥夺把增幅拉满，才能堪堪避开。

　　好累，真的好累。

　　还有个很不利的消息，不知不觉间，占地面积上千平方米的演武厅内气温竟伴随着雪虎不要钱般狂喷的极寒吐息而持续下滑。

　　现在，房间里的气温已经跌到0度以下。

　　在这种低温条件下，东北雪虎更如鱼得水。

　　猫科动物的耐力低下，有个很重要的因素，在获得超绝爆发力的同时，它们体内燃烧葡萄糖与脂肪大量释放的热量会被自身毛发影响与外部的热交换。

　　随着时间的推移，猫科动物体温不断升高，并最终表现为行动力下降。

　　可现在东北雪虎已将整个战场环境改造，更利于它久战。

　　对方远比普通猛虎更持久，沈崇只能祈祷暖宝宝战甲能支撑更长的时间。

　　与昨天面对风擒山一样，这又是毫无胜算的局面。

　　沈崇更早已绞尽脑汁，试图开发新的灵术。

　　但灵术不是大白菜，说来就能来，那既要灵感的爆发，更要经验的累积。

　　可他不打算就此认输，不到最后一刻，他绝不主动认输。

　　我还要拖，我不相信这个世界上有解决不了的难题！

　　别问我为什么，直觉！

　　直觉告诉我，应该拖下去！

　　沈崇知道自己一定不小心又忽略了什么很重要的事情，但没有关系，他的潜意识给了他答案，只要继续拖下去，一定能等来转机。

　　他不知道这转机是什么，但肯定有！

　　“我改变看法了，你比我想象的厉害很多。我从来没想过一个黄级三品能在我面前支撑这么久，你是第一个。”

　　不远处，雪虎一边轻轻的活动筋骨扭脖子扭腰，一边说道。

　　沈崇乐得和对方扯谈，“多谢夸奖。登上这样的舞台，遇到你这样的对手，我输了也不遗憾！雪虎，你是我迄今为止碰到过的最强黄级一品对手！”

　　花花轿子人抬虎，虽然心里只想把雪虎揍得满脸桃花开，但能通过扯淡拍虎屁拖延时间，肯定比左支右躲着轻松且愉快啊。

　　雪虎果然着了道，竟被他吹得面露娇羞，“是吗？我真的最厉害？”

　　“当然！我可以对天发誓！每个人都想赢，但人贵有自知之明，现在的我的确不是你对手，我只是不想输得那么难看而已。”

　　雪虎缓缓踱步，倒没再继续拉近距离，而是又道：“我得给你道歉，你能从西南分部突围是有真本事的。”

　　沈崇大气摆手，叉腰散步着走到，“哎，道歉就不用了，毕竟我才只是区区一个小小的萌萌哒黄级三品普通选手，被人误解难以避免，就像……”

　　为了拖延时间，沈文豪真的很卖力，连职业都给转了，疯狂堆砌形容词和引经据典，能多扯一句是一句。

　　他讲话的时候，更像许多人站着打电话一样，下意识的原地踱步，那是因为正在疯狂运转脑子组织语言。

　　观众们简直哭笑不得，前一瞬还打生打死，转眼间这俩家伙竟在擂台上聊起来了。

　　脾气暴的观众甚至在外面吆喝出声。

　　“干啊！别停啊！”

　　“就是啊，聊什么啊！用力干啊！”

　　幸好里面的参赛选手听不见外面观众们的呼声，不然这些瞎比吆喝的人得被沈崇记进心里的黑名单小本本，以后有什么事情求到我，一律拉黑！

　　易虹吉副部长却紧皱着眉头，经验丰富的他当然知道沈崇是在故意拖延时间，但他不相信雪虎那么傻，连这点伎俩都看不出来。

　　造成这局面的，似乎只有一个原因，雪虎也在拖。

　　两人都想拖，所以才造成了参赛双方在擂台上疯狂灌水的局面。

　　不知不觉，竟已过去整整十分钟，不少买时长的赌狗们捶胸顿足，要不是大家都是场面人，恐怕都得有人指控比赛有黑幕，雪虎伙同沈崇故意拖延时长呢。

　　嘎吱……

　　沈崇走着走着，突然原地一个趔趄，险些摔倒。

　　地板变得好滑。

　　不好！

　　“嘿嘿。”

　　不远处的雪虎突然变了态度，“发现了？”

　　沈崇低头往地面看去，偌大的演武厅地板上满满当当覆盖着一层白霜，空气湿度变得极低，气温带着股冰箱般的干冷。

　　经过这么长时间的布置，雪虎将空气中弥散着的水蒸气全部变成了堆在地面的白霜！

　　沈崇稍微抬腿试着在地面重重一搓，只留下道浅浅的白印。

　　地面结霜另有蹊跷，相当结实。

　　“这是我琢磨出来的能力，我将其称之为，顿地生寒！现在，你该认输了。”

　　话音刚落，五米开外的东北雪虎原地猛然张口，对着沈崇所在的方向发出声震耳欲聋的咆哮。

　　无形声波扑面而来，沈崇的眼神顿时呆滞。

　　这是雪虎身为百兽之王的另一个能耐，虎啸震慑！

　　常言道，猛虎下山之时一声利啸便能让百兽避易，更能活生生吓死鹿羊。

　　等沈崇回过神来，雪虎已然出现在自己正前方一米处。

　　地面虽滑，但那也只是针对他而言，对于利爪扣地的雪虎，合金地板上带霜反而利于它行动！

　　它张开血盆大口，口中又是迎面喷来阵阵寒气。

　　沈崇往后仰面而倒，意图闪躲，雪虎却改口为爪，利爪带着冰霜重重拍在沈崇肩膀，将他打得侧飞出去。

　　厚达七层的暖宝宝战甲被雪虎的利爪轻易撕开，爪子更在沈崇肩上留下深可见骨的伤口，却并无鲜血涌出，被割裂的伤口当场被冻到结冰。

　　“这是我的冰刃利爪，怎么样？厉害吧！”

　　沈崇哪有心情搭理它，啪嗒一声落在地面，又沿着冰霜地板像冰壶一样往前滋溜溜直滑。

　　他心里那叫个郁闷，是说傻大虫怎么傻乎乎的任凭自己拖延时间呢，感情这家伙也这么想。

　　这一巴掌虎爪拍在身上，虽然没有痛感，但他却只觉得下半身快要失去知觉，怕是脊椎都要错位了。

　　更不利的是，刚才他也被极寒吐息喷了个正面，阵阵刺骨寒意穿透了七层羽绒服和三层棉绒裤组成的战甲，将他的体表冻得僵硬发寒。

　　外部气温太低，暖宝宝的发热时间却又快到了！

　　我这就要败了么？

　　我到底在坚持个什么呀！

　　我的直觉出错了？

　　不可能！

　　一头撞在演武厅边缘的钢化玻璃上，沈崇有些昏昏沉沉，就连起身都难。

　　但是，异变再生，他的眼睛里突然精光暴射，先前已经略显疲态的自愈灵源竟有蠢蠢欲动之势！

　　沈崇左手勉强够到裤腰带里，一把拽出五块高热巧克力塞进嘴里。

　　雪虎正要往前猛扑而至，就在此时，天花板上却突然掉下个黑影拦在它前方，正是比赛监督人员。

　　“比赛暂停！”

　　雪虎怒而问道，“为什么！”

　　比赛监督扭头看向沈崇的方向，“他升阶了。”

　　那边不少人更直奔玻璃幕墙的另一边，看着正勉强重新坐直身子，背靠玻璃的沈崇。

　　这货在比赛过程中升阶了！

　　生死斗里，肯定是不管别人升不升阶的。

　　但这是斩妖的新人挑战赛，重在激发新人们苦练能力的热情，重在锻炼新人！

　　战时升阶本就是被鼓励与保护的事情！

　　正如沈崇之前与程亮的比赛一样，但老沈够厚道，一见程亮升阶就主动收手，都不需要比赛监督出场。

　　感受着体内变得越来越活跃，如巨龙腾空狂舞九天般的灵源，周身各处的伤势正以极快的速度疯狂复原，藏在金属套筒里的小小右手更如快放镜头中的雨后春草般疯狂往前窜生，沈崇恨不得仰天长啸。

　　原来如此！

　　哈哈哈哈哈！

　　原来我的直觉是这样来的！

　　自狐三姐登海演唱会的前一天升级至黄级三品，距今刚好一月！

　　普通的黄级成长选手，在修炼《灵源基础·普及版》的情况下，从黄级三品到二品需要七八个月！

　　但我老沈改修进阶版，每天又比旁人多练八小时，又吃中浓活化丸！

　　我的升阶速度是普通选手的3.9倍！

　　在登海演唱会之后我更叠加了三姐的增益BUFF，速度达到普通选手的4.68倍！

　　当然，十天之前三姐的BUFF过期了，这算下来至少也得1.7~1.8个月！

　　但我这段时间又是与鳝妖死斗，又在新人挑战赛里经历连番恶战，每次都濒临甚至超越极限，每次重伤之后，灵源恢复伤势的同时，却又在加速自我增长。

　　昨晚三姐为我单独开了演唱会，当时没有仔细感知，现在细细想来，单人的增强效果竟提供了30%的涨速增幅！

　　我老沈现在觉醒，简直理所应当！

　　这个问题我之前忙于准备比赛而忽略了，但我的直觉却没忘记！

　　这一手拖延时间拖得不亏。

　　当然更要感谢三姐，若非昨晚她送上压垮骆驼的最后一根稻草，我怕是得再等一两个小时才能升阶，到那时候比赛都输掉了。

　　就是嘛，战时升阶这种好事，怎么能让程亮这个好人卡专业户专美于前呢！

　　直觉考虑到的事情，似乎还不只如此，竟连升阶时的额外好处都给算上了！

　　沈崇这还是第一次在清醒且又重伤的状态下完成升阶，第一次清晰感受到这种如同打网游时，帐号角色升级瞬间满血满蓝满状态的味道。

　　这一波超强自愈的威力至少是平时的几十倍啊！

　　当初干完壁虎人在睡梦中升阶，醒来之后伤势恢复程度一下子提升好多，那时候还没什么感觉，后来几次升级都挺水到渠成的，不像现在。

　　不仅如此，似乎由于品级的提升，升阶过程中的灵源活跃程度又有提高，瞬时的爆炸自愈效果更为强烈。

　　五块高热巧克力正以极快的速度被他吸收消化，沈崇肩膀上的伤势更以肉眼可见的速度完全复原，比赛监督人员又送来大罐流食，他也不客气，左手扯过管子张口就喝。

　　伴随着这些东西下肚，昨天对阵风擒山时的大量失血也正以极快的速度被补满。

　　十几分钟后，右手传来压迫感，他这才想起太久没用右手，忘记将金属套筒取下来了。

　　他想去取，却发现个问题，取不下来。

　　世界上什么力量最大？

　　生长的力量最大！

　　发芽的小草能生生撕裂岩石！

　　等他感到压迫感时，右拳生长出来的骨骼却已经把金属套筒顶部尖端挤压变形，进而卡住了，里面的脱落机关更早已被挤扁。

　　他只能眼睁睁看着重新长出来的右拳完全塞满整个金属套筒，并将其不断往前顶去，同时更强迫套筒持续变形。

　　原本这过程应该很痛苦，金属套筒的硬度与韧度都很惊人，但他这会儿却又因镇痛剂而几乎丧失痛觉。

　　最终的结果就是，当辐射波动彻底平静，他完成升阶成为黄级二品选手之后，金属套筒变成了个倒模般制作的超贴身精钢拳套，前端是他的拳头，后端刚好在他手肘前。

　　比赛监督人员完全把这事忽略了，只说道：“沈崇选手，你如果准备好了的话，比赛继续？”

　　沈崇抬头看看那边满脸难受的雪虎，随意晃晃右臂，重新适应下右手，重重点头。

　　“好！”


第264章 对不住啊

　　比赛监督人员直接原地消失，来无影去无踪，沈崇都没看清他的动作，强大的实力显露无遗。

　　沈崇心头暗叹，这人好快！

　　很可能是地级强者！

　　他这手炫技很是帅气，目的大约是想震慑一下参赛双方，提醒大家不要轻动杀招。

　　但是，在他消失之后，头顶天花板传来笃笃声。

　　沈崇与雪虎一同抬头，正见着天花板上的方形吊顶大砖夹着片灰色的衣角。

　　这哥们藏身进去时衣角被夹住了。

　　又是笃笃两声，衣角带着方砖抖了抖。

　　他大约是想把衣服扯回去，不曾想夹得太紧，扯了两下没扯动。

　　方砖被人揭开，尴尬的脸一闪即逝，衣角嗖的被抽了回去，方砖重新合上。

　　最怕空气突然安静，稍微有那么点尴尬呢。

　　“哼！你以为变成黄级二品就能赢我？别做梦了！”

　　雪虎及时的把气氛顺回来了，语气冷冽，气势十足地说道。

　　沈崇从天花板上收回视线看向雪虎，境界不一样，心态也不一样了。

　　刚才还觉得不可力敌的雪虎大佬，现在落在自己眼里，突然就变得有点萌萌的，好像很好欺负的样子呢。

　　“哦？你觉得我在做梦？”

　　他笑道。

　　雪虎气急败坏，“你居然还能笑出来？你别逼我啊！我怕不小心一口咬死你。”

　　沈崇抬起右手，低头看了眼黝黑铮亮的精钢拳套，轻轻吹了声，竟发出嗡嗡的金属摩擦之音，“咱们这是擂台战，就不说什么留手不留手的了，来吧！放马过来！”

　　“好！咬死你！”

　　雪虎闷咆一声，踏前一步，后足猛然发力，锋利的虎爪在地面噌的一刮，划拉出八道火花，它再度向着沈崇腾空而起。

　　整个演武厅已被它改造为最适合自己的战场，就算沈崇当场升阶了，依然只是个区区黄二品。

　　它觉得自己没有任何理由输。

　　飞在空中，它瞳孔紧缩，死死锁定玻璃幕墙前的沈崇，心里默默诅咒。

　　你想开溜对不对？

　　别做梦了，布满冰霜的地面会让你当场滑倒，然后你就会被我按住狠狠的蹂躏。

　　要不要用嘴咬他呢？

　　万一不小心把他咬死了可怎么办？

　　好像他能恢复，应该不会那么容易死吧，我就轻轻的咬一下他的脑袋，让他骨头裂开就行了。

　　什么！

　　你……

　　雪虎的得意没能持续超过两秒就烟消云散，它被沈崇出人意料的举动搞懵了。

　　不错，沈崇穿着的APL篮球鞋压根没有在冰霜地面防滑的功能，相反，因为低温而导致橡胶硬化，再加上冰霜颗粒的影响，别说防滑了，简直等若溜冰鞋！

　　面对雪虎的扑击，沈崇手掌轻轻按在玻璃上，紧紧贴着，然后悍然发力，左脚再往斜后方向一蹬，侧身，压腰，右脚再蹬！

　　他直接使出短道速滑的启动姿势，侧着往旁边滑行出去了！

　　嘭！

　　雪虎扑了个空，并一头撞在钢化玻璃幕墙上，看得幕墙后的观众们直牙酸。

　　真疼。

　　沈崇不断挥动双手，短道速滑的动作标准得像职业运动员，速度更是极快。

　　冰霜地板是很滑溜，我跑起来的话肯定得摔，但我能滑嘛。

　　比跑还快！

　　以前是没练过滑冰，但没吃过猪肉，我见过猪跑啊。

　　以沈崇现在对身体的精微控制能力，只需要心中回忆下冬奥会上运动员们的英姿，然后很轻松就能重现出来，像是经过千锤百炼一般。

　　只见他在宽敞的演武厅里画了个大圆，随后竟又迎面往雪虎的方向滑来。

　　“你这个狡猾的家伙！”

　　雪虎甩甩脑袋，重新提振气势又往沈崇的方向迎面扑去，这次它学乖了，不再轻易起跳，而是伸长脖子往沈崇咬去。

　　沈崇却突然仰面而倒，贴地侧身往前滑去，正好穿过雪虎两条前腿，他左手撑在地上带出五指印。

　　在路过雪虎下腹时，右手合金战臂却悍然往上轰去！

　　在他右手轰正雪虎下腹时，合金战臂稍稍有些松动，是因为他的手臂在力量压缩之下变小了些，但打中之后他右手又马上复原，合金拳套没有掉落。

　　现在他的卧推力量极限还是215公斤，但黄级二品的狂战士血统满值增幅却骤然从60%提高到了72%，两倍压缩之后使出来的力道，是739.6公斤卧推极限！

　　再配合上他暌违已久的娴熟右臂发力，这一拳打在雪虎肚子上，就像小汽车撞击似的。

　　雪虎的体重正是750公斤，这已是普通东北虎的两三倍有多，但它却被沈崇这劲道十足的一拳打得离地半米，并发出声痛苦的嚎叫。

　　它愤怒的想并拢双腿夹住沈崇，但沈崇却刚好利用它短暂的滞空时间顺利滑走。

　　升阶之前，沈崇的极限力量是卧推688公斤，更只有左手可用，不可能在雪虎有防备的情况下使出这招，那是自寻死路。

　　但现在，看起来只是从688提升到739.6，但跨过界限之后刚好量变引发质变，腾空与否，两者有着本质区别。

　　“混蛋！”

　　雪虎怒骂出声，就等落地之后再回头送他一口酝酿已久的超威力极寒吐息，这次一定要把他瞬间冻成冰块。

　　就在此时，让所有人都震惊的事情发生了。

　　沈崇自己也吓尿了。

　　在即将滑出雪虎两条后腿前的那瞬间，可能是福至心灵吧，也可能是灵光一闪，他脑子里想起个古往今来都堪称必杀技的终极绝招。

　　猴子偷桃，也可叫撩阴腿。

　　在擂台上用这种招式稍微有点阴损，但只要能赢，沈崇决定不择手段。

　　反正参姐也来了总部，万一真造成不可挽回的后果，参姐会出手的。

　　于是乎，他在地面一个拧身，背贴地面，左脚微微弯曲支着，右脚从下往上摆出高抬勾腿，脚尖狠狠戳向记忆里猫科动物特别喜欢舔的两腿之间。

　　哈哈，跪吧！

　　他本以为能听到蛋碎或者心碎的声音，但是并没有，只有卟的一声，什么都没碎掉，他的右脚尖反而完全没入进去了。

　　雪虎发出声凄厉的尖叫，“啊~！”

　　它蓄力已久的极寒吐息直接漏气了，从它嘴里狂喷而出，将前面十余米远的锥形范围内瞬间压制到零下五十度的低温，但却打偏了方向。

　　靠着右脚这一记撩阴腿提供的反冲力，沈崇背贴冰霜地面远远滑出，但他真的很慌张。

　　可耻啊！

　　你一老虎，居然练会了人类的武功绝学，十三太保金钟罩的至高境界缩阳入腹！

　　东北分部的带队负责人尴尬又痛苦的别过脸去，这比赛没眼看了。

　　东北雪虎从剧痛中缓过劲来，回头用恨不得要吃人的眼神怒瞪沈崇，“老……老娘跟你拼了！”

　　沈拳王瞬间傻眼。

　　我了个擦！

　　母的！

　　那刚才岂不是……

　　“你听我解释，这是个误会！”

　　“误会个屁！咬死你啊！”

　　太尴尬了，沈崇觉得这是身为畜牧专家的自己平生之耻，之前太过注重人工养殖的家畜，反而忽略掉野生动物相关的知识了。

　　不然早该发现她是只母老虎，绝不会发生撩阴腿不留神戳进人家那里这种不能言说的尴尬。

　　愤怒到近乎癫狂的雪虎又是重新扑来，沈崇又想道歉，但又不想认输，只得仗着右手的合金战臂硬抗两下。

　　还是不太吃得住，稍微接了两爪他便险些被震得浑身发麻，更差点被一口咬住手臂，以雪虎的咬合力，合金战臂都未必撑得住。

　　但终于是给他寻到个机会，左手抓着虎毛原地一个大回环，骑到了虎背上。

　　“我真不知道你是母的，息怒啊！”

　　沈崇左手抓得紧紧的，右拳轰在雪虎脑门上。

　　“吼！”

　　“对不起啊！但我不能输啊！”

　　又是一拳。

　　雪虎翻身，试图将他甩脱，失败。

　　“我再一次道歉啊！”

　　沈崇被原地旋转的雪虎狠狠压在地面，背上传来剧痛，但他依然不撒手，继续拼命挥拳。

　　只听金属与雪虎头盖骨碰撞的咚咚声响个不停，良久之后沈崇被雪虎不断的翻滚又搞得浑身是伤，但升阶之后的自愈灵源威力凸显，竟给他硬生生撑住了。

　　终于，他左手抓住的那一撮毛猛的断了，他从雪虎背上脱落。

　　满头是包的雪虎扬起右爪还要来抓他，沈崇心下一横，周身力量压缩全开，左臂准确轰向雪虎右爪中央软软的肉团，右手合金战臂又命中虎娘鼻尖。

　　这次碰撞之后，沈崇贴地滑出很远，但他再是加力又冲了回来，凌空跃起，右脚后跟正要斩向雪虎脑门，但却啪的一下被人接住了。

　　还是之前那位比赛监督，他将沈崇放下，微微摇头，“你已经赢了。”

　　原来，不知不觉间雪虎已经完全脱力，趴在地上大口大口喘着粗气。

　　它还不甘心，拼命想要起身，但都是徒劳。

　　它眼里滴落两滴晶莹的泪水。

　　沈崇再次表示歉意，“我真不是故意的，对不住啊！”

　　“你滚开！我不想理你！呜呜，我竟然……呜呜呜……”

　　叱咤东北未逢一败，一路碾压杀进全国赛八强的雪虎大人竟被打哭了。

　　东北分部带队负责人重重拍拍易虹吉肩膀，“易哥，你们家沈崇真的路子好野！”

　　易虹吉面红耳赤，“失敬失敬。”


第265章 雪虎砸门

　　被寄予厚望的东北雪虎竟败了，还是在优势战场环境中，被一个刚刚晋升的黄二品正面击溃的！

　　这实在惊掉无数人的下巴和眼镜。

　　过程几多曲折，似乎有稍有那么点不光彩，但总之东北雪虎就是败了。

　　沈崇在经历了前期暖宝宝战甲的出其不意，但依然被压着打的颓势，几次险些落败却又都给他撑下来的惊险刺激之后，竟成为了本次大赛少数战时觉醒的选手之一，更又强行越阶正面击败了东北雪虎。

　　无数人捶胸顿足，尤其以某条悔恨交加为什么不无脑押老大的狗子为首。

　　少数人暗自窃喜，东猫商城的博彩负责人更长舒口气，第一次觉得爆冷是一件如此美妙的事情。

　　为免引起不必要的麻烦，沈崇赢下来之后连放两句豪言装逼的习惯都给改了，灰溜溜就跑。

　　刚才自己那一脚忒尴尬，那得多痛哇。

　　事情太难解释，以至于无颜面对父老乡亲，沈崇果断不想和任何人打招呼，躲回自己的选手休息间打死不再出门。

　　躲得过初一躲不过梁仔，这死皮赖脸的狗子进来之后先不夸老大威武，而是直接张口就来了句，“老大你好虎，真虎！老大你真是个虎逼！”

　　沈崇想踢梁仔，这家伙早有防备，脖子往后一缩，没能踢上。

　　但梁仔屁股后面又吃了一脚，是刚缓过劲又换成人形过来看情况的狐三姐。

　　狗子原地打了好些个滚，狐三姐看沈崇的眼神也有些不能言说的韵味。

　　“总之，恭喜你顺利挺进半决赛了。”

　　明明三姐讲的是很稀松平常的话，可沈崇听在自己耳朵里，总有些怪怪的味道。

　　好好的，你干嘛要说挺进呢？

　　你说杀入不行吗？

　　呃，也不对！

　　好吧，干了亏心事之后，整个人都变得不正常起来了呢。

　　液晶电视里播放的比赛还在继续，但沈崇看得有些心不在焉。

　　他下一场的对手在和雪虎的比赛开始之前就确定了，正是同样来自西南分部的自己人，因他退赛而轻松拿下分区冠军的灵能者唐胜。

　　那位各种放下豪言什么“为战而生”、“崇拜沈哥又想撂倒沈哥”、“五秒解决战斗”的老兄。

　　沈崇也没想到这位含水量十足的同区选手竟能无惊无险杀进全国四强，他不由为之前的决定而深感庆幸，当时如果决赛出战了，必败无疑呢。

　　不管怎么说，迄今为止在下未尝败绩嘛！

　　退赛又不是输，那叫战略撤退，以便迂回暴击。

　　也好，就当成是迟来的西南分区决赛吧，下一场把唐胜撂倒了，自然可以农奴翻身把歌唱，重新证明自己嘛。

　　约莫半个多小时过去，后面两场也打完了，沈崇的手机上传来提示，奖励功勋值到账。

　　又是两千功勋值入手！

　　他的心情变得无限美好，不管这次最终能走到什么地步，这赚取功勋值的速度绝对值回拼搏的票价。

　　来钱好快啊！

　　眼皮一眨，功勋值存款又到3135，累积更高达7440！

　　如果下场再胜，自己便能以黄级二品的境界，史无前例的成为整个斩妖功勋军衔体系金字塔中的上半部分，真正高端大气上档次的大尉！

　　呃，购买《灵源基础·高阶版》需要少校军衔，还差一级。

　　但至少已经不再遥不可及了嘛。

　　沈崇对自己军衔攀升速度表示一万个满意，根据他之前看的资料显示，自从斩妖成立以来，还真没哪个黄级选手能与自己相提并论。

　　不是我吹，爷们儿我就是黄级最强！

　　就在这时候，他的选手休息室房门传来咚咚咚的敲门声。

　　声音很急促，震天响，像个大力士拿着榔头在狠砸。

　　“沈崇！你给我出来！我知道你在里面！”

　　雪虎居然来敲门了！

　　幸好休息室房门是合金打造的，勉强能带来点安全感。

　　但前一瞬还在得瑟的沈拳王还是面色大变，拼命压低声音做了个嘘的姿势。

　　“你别躲在里面不出声！你有本事做这种事，怎么没本事开门呐！”

　　雪虎并不打算轻易善罢甘休。

　　“小雪你别这样，你们那是比赛，比赛里发生什么事都正常的，人家也不是故意的，这是巧合。”

　　这是东北分部带队负责人的劝告。

　　“呸！他会不知道？他分明就是故意的！我雪虎打从娘胎里出来，就没吃过这种亏！以前那些公虎谁想碰我一根汗毛，我都一巴掌给扇飞到天上去！”

　　“出来！你出来啊！开门啊！”

　　沈崇面色发苦，却又理亏。

　　现在他终于懂了，为什么东北分部负责人当初介绍时会把雪虎叫成小雪。

　　人家本来就是虎妹儿，叫小雪没毛病。

　　我失算了。

　　想不到我老沈一世英名，拳台霸主，竟阴差阳错碰到这么难以启齿的倒霉事。

　　“小雪你别敲了！再敲门都要敲坏了！”

　　“坏就坏，老娘今天必须得要他给我个交代！”

　　看着被接连撞得都快散架的合金房门，沈崇万般无奈的压低声音问狐三姐，“三姐，这地方有后门吗？”

　　他好想开溜。

　　狐三姐先是看看沈崇，然后又看看房门，面色古怪着摇头。

　　随后她脸上开始浮现出诡异的笑容，这笑容如盛夏的花朵迅速绽放。

　　她一手捂住嘴，一手捂住肚子弯下腰去。

　　“噗……噗……不，我不行了。噗哈哈哈哈！你还是去开门吧，说不定人家化形了真是个很漂亮的妹子呢。噗哈哈哈哈哈……”

　　狐三姐形象全无，直接趴到了地上，乐得直锤地板。

　　门外传来声巨响，duang的一声，然后便是阵闹哄哄。

　　东北分部负责人的声音又响起，“快！快把小雪抬走，赶紧把她送回东北去。易哥不好意思啊，我知道沈崇还得参赛，但小雪刚才跟我说好只是过来谈谈的，我也没想到结果它这么暴躁。”

　　易虹吉：“没事没事，理解理解。”

　　等了好久，兔八哥在外面说道：“那只母老虎被送上车了，等她醒过来都得到东北了，沈崇你出来吧！”

　　危机解除沈崇才敢鬼鬼祟祟的开门，心惊胆战的四下打望，确实没见着虎妹的影子，抹了把额头汗水心有余悸道：“我的个乖乖，真恐怖。”

　　八哥一长一短两只兔子耳朵直抖，他给沈崇比出个大拇指，“我还是觉得你比较恐怖，别人都说老虎屁股摸不得，你却……”

　　“求求你不要再说了！我真不是故意的！”


第266章 赌博害人呐

　　纠结，扭捏，拿不定主意，看着下注列表上一脸懵逼。

　　这些是从新人挑战赛一开始就持续关注沈崇的彩民们此时的心理状态。

　　一开始，大家都只想要稳稳的低保幸福，但幸福破碎得太突然。

　　有毒，我们就只是想吃个低保而已，有这么难吗！

　　这世道好黑暗啊！

　　倒是有些人很开心，就是那么虔诚的信仰明灯，自从第一次栽了之后，稳压明灯不动摇，坚信“无脑压沈爷，发财在今夜”的道理，就无脑指着沈爷买。

　　在沈崇亲自优化算法之前，这部分人靠爆冷都快赚一千多功勋值了。

　　现在算法改变之后利润稍微降了些，但还是有得赚。

　　听说还有更丧病的，在全国赛正式开打之前就以超高赔率买了沈崇的总冠军。

　　刚开始，这些大心脏选手还被人嘲笑失了智，但不知不觉间，沈爷竟已经阴悄悄的杀进半决赛了，距离最终决赛只一步之遥！

　　如果真给这群人押中宝，还真能有黄级选手靠着博彩系统一夜“暴富”，瞬间捞到近万功勋值。

　　现在有人想跟，但很遗憾，随着比赛进程不断推进，尽管沈崇还是黑马冷门，但赔率持续下降，此时再入场利润已经不高了。

　　东猫商城博彩负责人一开始闹腾了下，后来他发现沈哥说得对，自己真没必要大惊小怪。

　　沈哥做出来的算法厉害啊，看起来惊险刺激，但现金池却在滚雪球般越滚越大。

　　这还不算完，这算法竟有点人工智能学习的味道，随着数据样本不断扩张，给出来的数字越来越准确。

　　到现在，无论最后的半决赛与决赛出现何种格局，现金池都稳赚不赔。

　　一开始东猫商城只抱着搞来玩玩的小博彩，竟不知不觉已滚出了巨量的功勋值累积，突破了一亿这个恐怖的数字。

　　沈崇这个低保户收割机居功至伟。

　　事情不小心被搞大了，以至于斩妖创始人们都开始重视起此事来。

　　大佬们要开会讨论这部分功勋值的用处与去向，虽然斩妖的功勋值表面看都只不过是信息系统里的数字而已，但那都是众多成员们不断努力工作，努力完成任务又或者上缴战利品赚取的合法货币。

　　功勋值，是拥有真正购买力的华国灵妖世界通用货币。

　　虽然看似每个普通成员亏得都不多，但聚沙成塔，积水成海，总量庞大到一定程度之后便不能随意处置了。

　　不能从普通成员手里收缴上来就不管不问，这会造成“经济大萧条”，更严重甚至会影响及损害整个斩妖成员平均实力提升的速度。

　　这不是大佬们愿意看到的结果。

　　经过一番唇枪舌战的激烈讨论，关于这部分功勋值的用处，大佬们终于达成初步统一意见，共分四个用途。

　　第一，必须回馈博彩系统的开创者。

　　谁立项、谁完善、谁工作，都得准确报出名字来。应将新博彩当成是一个从无到有的大项目来对待，给研发项目组适当的提成奖励。

　　“也不要给得太多，意思意思得了，整个项目组就划拨……反正就这么多吧！”

　　某位大佬把指头伸到自己茶杯里，往外面弹了一指头，崩出些水，问身边另一个，“这是少了多少水？”

　　坐他旁边的大佬眼睛里光芒一闪，“少了0.1%。”

　　“说人话！”

　　“反正就是很少很少很少。”

　　“好，就拨这么多给那什么菠菜项目组。”

　　这位不识数的大佬当众大包大揽拍板道。

　　其他人也觉得没毛病，千分之一的提成呢，比黄世仁还黄世仁。

　　某位不愿透露姓名且不识数的创始人大佬还以为这庞大且完善的算法体系是东猫商城早早准备的呢，结果等名字真报上来时，大家蒙圈了。

　　立项负责人，沈崇；产品经理，沈崇；底层开发组长，沈崇；前端程序组组长，沈崇：数据模型组组长，沈崇；测试组组长，沈崇；开发团队成员，沈·全部都是我·崇。

　　刚才那位拍板的大佬表情僵硬。

　　现在比赛还没结束呢，估摸着到完全结束，功勋现金池存量会高达1.5亿！

　　那么这区区0.1%将会变成多达十五万的功勋值落到沈崇一个人头上！

　　可说出去的话，泼出去的水，收不回来了。

　　不然我面子往哪儿搁？

　　众多大佬齐齐扼腕长叹，赌博害人呐。

　　斩妖从来就没缺过钱，功勋值体系也是经过长久摸索而探究出来的灵妖世界通行货币体系。

　　以前一直都很稳定的，部里需要准备的往往是物质与功法，还有些别的实质性奖励，并不需要存什么功勋值。

　　大家手里还是第一次手里捏着这么多灵妖货币，烫手呀。

　　“那些买博彩的是傻子吧？怎么全都傻乎乎的往里面塞钱，平时挣点功勋值有那么容易吗？”

　　嘭！

　　某位说错话的大佬被好多人铁青着脸扔杯子、烟灰缸、钢笔、板砖什么的砸了个爽。

　　照你这说法，会议室里现在坐着的大半人都是傻子！

　　难怪英国科学家最新研究发现，植物不但有感觉，甚至还有幻觉，譬如一些韭菜就认为自己是股民，是区块链参与者，是虚拟币受益者。

　　咱们部里放眼望去，全部都是韭菜妖怪！

　　大家被沈崇手提镰刀哗啦啦的割，没看到统计值，还都不知道痛的呢。

　　另外三个大去向分别为预留部分资金，作为明年挑战赛博彩的启动资金。

　　还有部分则与过去的晋级奖励合而为一，正式成立年度奖励基金，用于奖赏那些勤修苦练，勇于奋战在第一线的正式成员及编外人员。

　　功勋值不能光从成员手里收上来，最终还得发下去。

　　奖励名单早有现成的，排名第一的赫然就是刚加入斩妖半年，便从黄级六品升阶为黄级二品的新晋上尉沈·哪里都有我·崇。

　　最后一部分资金，则用于成立科研基金，用以鼓励及扶持总部科信部以及各大分部中的科信处，还有一些具有较强科研潜力的编外选手。

　　到时候这些顶级科研力量如果想自己开项目，只要项目申报过硬，都能公开申报项目资金。

　　名单依然是现成的，绩效评分排名第一的依然是沈·又是我哟·崇！

　　摔！

　　这也太讨厌了！

　　选手休息室里，先把手压缩了，正不情不愿取下合金拳套的老沈连打喷嚏。

　　“艾玛，是谁在想我？肯定是我的宝贝欣欣吧？”

　　老沈抬头望天，默默想念。

　　他又低头看看肌肤细嫩如婴儿的崭新右手，再看看完全贴身的倒模合金战臂，对刚赶来的鼠爷说道：“鼠爷我好郁闷呐，为什么不让戴了呢。”

　　仓鼠王真想用爪子挠他。

　　“这不废话吗！你之前是残疾选手，带这个出战天经地义，现在你手都长回来了。那这就是特供装备，概念都不一样了好吗！”

　　“唉，没点新底牌的话，我下一场打唐胜不好打呀。鼠爷你给我准备的东西搞定没？”

　　仓鼠王大惊失色，拼命对他使眼色，“嘘！嘘！小声一点！”

　　沈崇赶紧点头，表示秒懂。

　　鼠爷凑他耳边压低声音道：“我都弄差不多了，但总还差点意思，我感觉得再嵌入个软件内核进去，效果能再增强点。但我看上的那倒霉软件加密也太丧病了，再给我半天时间，我铁定给丫破了，明早我绝对拿出来。”

　　沈崇好奇道：“啥软件？”

　　“就前几天我潜入一个音乐制作人电脑里偷出来的好东西，还有点巧呢，叫沈氏调音王2.0，和你以前做的那个好像，我严重怀疑你被抄袭了。”

　　沈崇就很想抽它，“你是不是搞研究搞傻了，还是忘了什么重要的事情。”

　　“啥？”

　　“那特么就是我做的！我从1.1升级改版成2.0的啊！”

　　“沃日，你怎么不早说！”

　　“这还用我说？”

　　“好吧好吧是我短路了，你快把源代码给我。妈蛋，最近博彩输多了，脑子都给输坏了。”

　　“嗯？”

　　“但时间上肯定来不及，你下一场打唐胜就自求多福吧，决赛前给你。”

　　“说！你是不是买我输！”

　　“没有没有！绝对没有！真来不及，而且这东西只能用一次，你打唐胜用了，那决赛怎么办？你自己考虑清楚，我先闪了。”

　　鼠爷提着合金拳套一溜烟跑得没影儿。

　　哐当一声巨响从门外传来，大概是慌不择路的鼠爷不留神给绊倒摔地上去了。


第267章 半决赛

　　狐三姐没在沈崇这儿呆多久，见他没什么事还精神抖擞的样子，简单聊了两句就自去休息。

　　梁仔在房间里也坐不住，说是在总部认识了不少新朋友，约它一起吃饭遛弯儿什么的。

　　半决赛的开赛时间是晚上八点，在此之前沈崇也没什么能做的。

　　在吃过特制疗伤药之后，又靠着黄级二品的灵源特效，他被雪虎坐出来的伤势撑不到傍晚，到时候能全胜状态出战。

　　他低头很是遗憾的打量重新长出来的右手。

　　他觉得自己真变态。

　　这手没了的时候呢，总觉得空落落的，被人按在地上摩擦时会想，如果本大爷这右手还在，分分钟揍得你满脸桃花开。

　　上午右手终于长回来了，并且好难得的重新享受了下戴着拳套揍人的感觉，砸在虎妹脑门上的打击感真是太赞了。

　　可惜只能爽一次。嘛，算球，现在的自己肯定比打雪虎时更强，这毫无悬念。

　　满血满蓝满状态，黄级二品的灵源，四肢健全，还有诸多灵术压阵，只是少了个金属套筒而已。

　　可惜没时间完成体能训练，甚为遗憾。

　　现在大赛在即，他不可能利用还剩下的区区几小时临阵磨枪。

　　这接下来的几个小时，他全在这房间里过了。

　　他练了两个小时的心脏剥夺，能快一毫秒是一毫秒，又练了半小时的力量压缩，剩下的时间再看看格斗大全集。

　　外面的风风雨雨，他没心思管，也管不了。

　　比赛打到现在，他事先准备的诸多底牌都已完全暴露，对手还是知根知底的同分赛区选手唐胜，再没什么花招可以耍。

　　既如此，那便硬碰硬的战个痛快吧！

　　送唐胜一场堂堂正正心服口服的败绩吧！

　　一边这么想，他一边撕开梁仔昨晚买暖宝宝送来的两个包装箱，打算拆点纸板下来塞肚子里。

　　突然，他又看到里面的东西，眼睛大亮。

　　嗯，堂堂正正。

　　随着比赛进程的推进，东猫博彩越来越火爆，但现场观摩的观众反倒越来越少。

　　倒不是没人想看现场，想来的人很多，但能来的却很少，因为保密级别越来越高了。

　　若非梁仔头上还挂了个参赛选手助理的名头，也早得被清场了。

　　据八哥所说，梁仔现在是观战人员里唯一的编外成员。

　　吕梁山的唯一观众代表觉得倍儿有面子。

　　我平凡无奇的老吕竟也有如此特立独行的一天？

　　它跳上椅子，伸长脖颈四处打望，不少大佬或是站着或是抽凳子坐在玻璃幕墙前。

　　哼！

　　你们这群庸碌的泛泛之辈，只有我老吕才是高贵特别的编外大佬！

　　梁仔又回头看演武厅里面，哦，老大还在里面，他更吊，参赛选手里仅剩的编外大佬呢。

　　演武厅内，体型壮硕的唐胜背负双手，满脸傲气看着几米开外的沈崇。

　　“沈哥，我以为你又要退赛呢。”

　　他笑道。

　　沈崇理了理自己宽松的外套，“无语道，都是自家人，就别说这种装逼套路了吧？不然等会儿甭管是我赢了你，还是你赢了我，回家之后低头不见抬头见的，关系不好处啊。”

　　唐胜点头，“也对，沈哥你说得没错，那我尊重一下你，我一开始就出全力！”

　　沈崇顿时眉头紧锁，不敢大意。

　　他看过好几场唐胜的比赛，这家伙的打法与自己有八分像，也是以拳脚功夫见长，颇有大家风范，单论格斗搏击的技巧，唐胜不输自己，甚至尤有胜之。

　　不仅如此，这哥们迄今为止更完全没有暴露过他的能力！

　　因为，他根本就没受过伤！

　　只能确定一点，之前的情报有误。

　　出身名门的唐胜虽然晋升黄级一品不久，但他的体能训练应该是练满了的。

　　并且他的力量上还有额外加成，卧推力量绝对不会小于五百公斤。

　　之前西南分部内部对他的A级评价不对，他是S级选手！

　　他一直在藏私，从未全力爆发过。

　　要不是沈崇对格斗发力技巧了若指掌，又能开启思维战网分析别人的发力情况，还真会被瞒住。

　　真是个老银币啊，沈崇摸着自己的腰间，厚颜无耻的评价对方。

　　演武厅外的角落处站着两个人影，此时这二人正在窃窃私语。

　　“麒麟，你觉得谁会赢？”

　　“沈崇。”

　　“为什么？”

　　“他给人的信心太强烈了。林少将你怎么看呢？”

　　“唐胜赢。”

　　“为什么？”

　　“哎呀，沈崇赢了，那我不输了吗？”

　　麒麟：“……”

　　林达礼：“为了给姐夫哥一口毒奶，我不但自己买他赢，还找了好多人一起买他赢呢！麒麟你不知道我这口毒奶多厉害，有一年世界杯巴西打德国，我无限看好巴西，结果……”

　　“二零一八年新人挑战赛全国半决赛第一场，沈崇对阵唐胜，现在开始！”

　　外面的麒麟与林达礼正聊着，里面的战斗却骤然开始了。

　　唐胜果然没有开玩笑，他一开始就拿出了他从预选赛一直藏到现在的能力。

　　超能系，强制锁定一对一！

　　他的灵源化成道无形墙将双方困锁在方圆两米的圆圈内，直到一方彻底失去意识之前，无形墙都不会消散，可以强行困锁同境界以及所有自身境界之下的选手！

　　只要体型合适，只要被困了进来，就逃无可逃。

　　再配合上蜀省唐门代代相传的近身格斗技巧，唐胜自小千锤百炼出来的强悍肉身，唐家人先天无痛觉，肌肤生出角质层的基因“缺陷”，还有力大无穷的遗传优势，这堪称无解的单挑王套路。

　　沈崇一开始就着了道，他好气。

　　其实他早就知道唐胜出身唐门，但他大意了，还照着自己前世里看的那些影视剧和小说去理解这唐门，以为对方擅长暗器功夫，只顾着拉近距离。

　　结果当他发现自己被困在无形墙里，唐胜一副瓮中捉鳖的表情才明白，此唐门非彼唐门！

　　沈崇郁闷得不行，没想到这浓眉大眼的家伙如此阴险，难怪他叫嚣自己为战而生，原来如此。

　　他骂道：“你个老银币！”

　　唐胜嘿嘿着，“沈哥承让了。”

　　噼啪轻响传来，沈崇一拳轰出。

　　唐胜却不接，而是背靠圆形无形墙，轻飘飘的往侧面飘移一点，写意避开沈崇的拳头。

　　沈崇接近740公斤卧推力量的拳头打在无形墙上，却只带起阵波纹涟漪，旋即这力道便被轻松消弭于无形中。

　　唐胜专门练过如何在这狭窄的空间内利用无形墙闪转腾挪，可熟练多了。

　　“怎么样？沈哥是不是有点不适应呀？正常的，这毕竟是我的……卧槽……”

　　唐胜的得意没超过两秒钟，沈崇却也学着他左手贴在背后无形墙上轻轻一推，往前踏出小半步，旋即右脚使出侧旋踢。

　　沈崇的脚掌挥成了个完美的半圆形，脚底竟始终紧贴圆弧边缘，没有丝毫误差。

　　唐胜见势不妙，腾空跃起，双手双脚撑开，顺着圆筒无形墙往上爬去才勉强躲过这一腿和后续攻势。

　　沈崇不屑撇嘴，但口中却不点破，就你这点鸡毛手段也想难住我？

　　不知道在下能使出外科手术精度的战斧式斩腿吗，不知道在下有思维战网吗，我适应无形墙只要五秒！

　　“这学习能力也太骇人听闻了吧。”

　　“不必惊诧，若说沈崇在灵源上的潜力只是黄级，但他在智力上绝对拥有天级潜力，能使出这般能力实属应当。”

　　“的确如此，但他还是赢不了。唐胜这小子应该玩够了吧。”

　　这边大佬的讨论刚有说法，那头唐胜果然变了战术。

　　重新落回地面之后，非但不再闪躲，而是选择使出拳脚与沈崇大开大合的硬碰硬起来。

　　唐胜人高马大，沈崇个头也不小，范围只得直径两米，这二人真要拳拳到肉的打起来，场面顿时变得有些少儿不宜。

　　沈崇的拳脚都很沉，全幅加成之后的力道，就连雪虎都能轰得腾空。

　　但唐胜竟照单全收了！

　　甭管沈崇打出什么样的力道，他竟都能刚刚好使出对应的力量轻松接下。

　　沈崇感觉自己像在打镜子。

　　沈拳王有种棋逢对手的感觉。

　　虽不知道唐胜究竟用了何种手段，竟能与自己拼力道，但毫无疑问他能轻易看穿自己的每一个动作，并准确无误打出对应的力量。

　　不仅如此，沈崇几次使出关节技试图将站立格斗拉成地面格斗，奈何唐胜这五大三粗的家伙竟出乎意料的滑溜，在这狭小的空间内闪避能力MAX。

　　这世界里的唐门绝对是格斗特长，拳脚功夫满点。

　　沈崇抬头看向唐胜，心里却不得不承认差距，自己虽然临阵磨枪学了《格斗大全集（上）》，但真比不上对方从小到大千锤百炼得来的本事。

　　沈崇心里暗想，这样下去，我怕是得跪吧？

　　咦，这话好耳熟，这集我看过？

　　此时唐胜目光极其专注，他只是表面轻视沈崇，但都已经走到了这里，真没弱者。

　　他嘴上调侃沈崇，心里却是佩服得五体投地。

　　这位主可是黄级三品参赛一路打进四分之一决赛，并且在上一场比赛当场升阶，更强势镇压了大热门东北雪虎的男人！

　　唐胜怎可能疏忽大意。

　　更何况还有人承诺只要他能将沈崇挡在决赛门前，并彻底将沈崇打趴下，最好是明天的三四名决赛都参加不了，将会给他大好处呢。

　　那位可是最近声名鹊起，威风八面的少将啊！


第268章 沸腾意志

　　“沈哥，你就别用你那招爆发力量了，没用。风擒山不是都说过了吗，你那招会发出声音。不管是什么手段，只要有了防备，达不到出其不意的效果，对我这等拥有宗师境界拳脚功夫的人来说都是废。”

　　唐胜本就喜欢用言语扰乱对手意志，分区决赛之前他就这样搞过，现在又故技重施。

　　沈崇撇嘴，又是一拳，“我不信你耐力比我还强！”

　　唐胜哈哈大笑，“我们唐门后人为战而生，就是这么强！”

　　言谈间，唐胜耳朵微抖，显然又捕捉到了沈崇压缩力量的迹象。

　　但就在此时，沈崇那挥过来的手却凌空变向，斜刺里往下一绕，终于狠狠捏住他的肩膀。

　　沈崇顺势往前进步，左手斜入，别过唐胜手臂。

　　一拉一扣，贴身，反锁关节，整套动作一气呵成，沈崇瞬间制住了唐胜。

　　厉害的关节技就是这么霸道，要么不得手，一旦得手，只要技巧娴熟，绝对力量够大，分分钟便能让人无法反抗。

　　唐胜惊怒交加，“怎么可能！为什么你的手没变短！”

　　他拼命想往外挣脱，但沈崇却直接开了力量压缩与心脏剥夺，更使出无可挑剔的关节技。

　　除非舍得当场废了自己这手，否则唐胜绝无可能逃脱！

　　沈崇咧嘴笑笑，“想知道为什么？明天告诉你！”

　　言必，沈崇双手盘绕狠狠发力，只听咔嚓一声，这哥们的手臂被卸脱臼了！

　　不愧是天生无痛觉的铁打汉子，面对手臂脱臼，他哼也不哼一声，只往前拼命挣脱。

　　情急之下唐胜力量再度爆发，他竟真不要右臂了，狠狠往前挣去。

　　实在按不住他，沈崇索性稍稍松手，左手继续卡住，右手再顺势猛烈一掌拍他后肩，将唐胜的右手关节彻底打脱，“没什么鬼，你不是喜欢听声音分辨我的动向吗？少年，你还是太天真啊！”

　　唐胜扑撞到对面的无形墙上，左手捂住右肩试图重新接上去，却无奈发现筋骨皆断，接不回去了。

　　惨遭断臂之伤，但唐胜依然强自镇定道：“什么意思？”

　　沈崇眨眨眼，左手放到身后又是轻轻一按，捏爆缠在腰间的减震气泡胶膜，发出噼啪一声。

　　唐胜茫然至极，“什么鬼？”

　　沈崇却只笑而不语，一击建功就行了，以唐胜的战斗智慧，他不会在同一个坑里连摔两次。

　　现在就是故意告诉他，兄弟我在堂堂正正的使诈，我后面的拳脚有可能是装出来的声音，也可能是真的。

　　反正我虚虚实实真真假假，出招时到底是真是假，你自己判断咯。

　　此时沈崇腰上缠着的，正是原本在暖宝宝包装箱里垫着的那层减震气泡胶膜！

　　上面有无数个胶泡，捏爆一个，就发出声噼啪声响，与他施展力量压缩时的声音一模一样！

　　我沈拳王就是这么堂堂正正！

　　唐胜终于明白怎么回事，“你腰上缠着东西！卑鄙无耻！”

　　沈崇耸肩，哈哈一笑，“哪里卑鄙了？开赛前比赛监督检查过呢，我可没带任何特供装备，更没有任何兵器铠甲，你别诬陷我啊，你这是在公开质疑比赛的公平公正懂不？我可是要堂堂正正击败你的男人！”

　　天花板里某个身穿灰衣的比赛监督白眼直翻。

　　是在下输了，服了。

　　先前我还以为你指望这玩意儿帮你挡拳头，觉得很搞笑呢，感情你是这么用的啊！

　　堂你一脸正！

　　独臂战神沈拳王只靠左手打了好多场比赛，等了好久终于等到今天。

　　真是太幸福，我老沈竟也有欺负残疾人的一天。

　　局势太好，他心情更佳，主动出言挑衅，“唐胜你不是皮糙肉厚吗，不是角质层抗击打吗？现在你少一只手，我看你怎么跟我打！”

　　唐胜怒而瞪眼，如佛前金刚，“你以为我这无形墙就只有困锁这点本事吗？力来！”

　　他大喝一声，高举左臂，无形墙轰然凭空压下。

　　沈崇感到肩膀上传来无可抵御的伟力。

　　二人齐刷刷低下脑袋去，说明这力量对两人都有作用，但唐胜举在空中的手臂却并未收回，变得越来越粗壮。

　　等了约莫几十秒，沈崇肩头大力退走，唐胜的左臂却至少变粗了一倍。

　　他压低声音咬牙切齿低声道：“沈哥，这是我的大秘密，但咱们都是自家人，告诉你也无妨。我还能将咱们时不时打到无形墙上的力量重新凝聚到我身上。你输定了！”

　　对于这个现象，沈哥只想骂标哥这老骗子。

　　说好的自己这自愈灵源天生无敌战士呢，我怎么觉得对面这货比我更适合单挑？

　　居然能越打越强，欺负人啊！

　　幸好我先阴断他一只手，如果这货在双臂健全时就开出这招，还能打？

　　晚一秒认输都得被揍哭！

　　下一瞬，二人又是在狭小空间里战成一团。

　　唐胜粗大的左臂太过恐怖，每次挥动都如攻城车般威猛，偏偏还分外灵活。

　　在这狭小的空间里沈崇更难以闪躲，只能仰仗着双手健全的优势，强行靠双手齐齐抵挡。

　　轰隆隆巨响在无形墙阻隔而成的两米圆圈内反复回荡，不知不觉二人竟互相对轰了超过百拳。

　　沈崇几次试图使出关节技都未能得逞，唐胜任凭他来拿，硬着头皮只用左臂挥拳或是压肘砸来。

　　以伤换伤本是沈崇惯用的打法，但今天他却不得不放弃这招。

　　唐胜现在一拳的劲道超过一吨，砸中要害，沈崇根本自愈不过来。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟。

　　半个小时！

　　在这半小时内，唐胜更又数次向无形墙借力，以弥补左臂随着时间推移而缓缓消散的力量。

　　沈崇双臂鲜血往地面汨汨直流，双手无力吊垂着，以他的自愈能力和肌肉骨骼强度，竟打得两只手里的骨头完全粉碎了。

　　对面的唐胜也好不到哪儿去，他那借力之术并非毫无代价，这是真正的透支战法。

　　他与沈崇最大的区别更在于，他只是无痛觉和抗击打能力强，却没有自愈这种开挂的能力！

　　此时他左臂同样无力的低垂着，恢复了原本大小，角质化皮肤上满是皴裂，鲜血如百川归海般从他手臂上滑落，并最终汇聚到指尖成股流向地面。

　　这般场景，这般意志，甚至让观战的不少经历过无数生死搏杀的大佬们都为之动容。

　　这两个黄级小家伙怎的斗志如此强盛。

　　这明明只是场切磋为主的新人挑战赛，二人更是同部战友，战到这个程度又何苦来由。

　　有人去问易虹吉是否应该中断比赛。

　　易虹吉先要答应，心中却想起出发之前鹿部长的吩咐。

　　除非沈崇认输，否则绝不终止比赛。

　　“不，比赛继续。”

　　“但这两位可都是你们西南分部的人。”

　　易虹吉坚定摇头，“话虽如此，但这是他们二人赌上荣誉与性命的战斗，他们都没认输，我们怎能叫停？难道……你们就没有感受到如烈焰般灼热的战斗意志正冲破幕墙的阻隔扑面而来吗？”

　　无形墙内，唐胜别过肩膀，用肩膀抹掉嘴角的血，“沈哥，你好强，比我想象的强太多了。我从小到大从来没打得这么爽过，我更没想到竟有一天会被低自己一品的人逼到这个地步。”

　　沈崇同样在笑，“你也不赖嘛。我也从来没想过，居然会与只比我高一阶的人打得这么难。”

　　“哈哈哈哈！沈哥你真是不要脸啊！没见过脸皮比你更厚的！”

　　沈崇本想抬手指唐胜，却发现手抬不起来，索性伸出舌头对准他的脸，“你就别谦虚了，你们家的脸可都是角质层的呢。论脸皮厚度，我甘拜下风。”

　　“现在咱们的手都不能动了，还打不？”

　　“你认输咱们就不打了。”

　　“可我不想认输。”

　　“那还哔哔什么，咱们不还有脚吗？”

　　“这不好吧？够了，已经够了，你已经打进全国半决赛了。放弃吧，你现在放弃，保住战力你能稳拿前三。”

　　唐胜已经放弃让沈崇彻底丧失战力的想法，现在他只想当个安静进决赛的美男子。

　　沈崇却淡定摇头，“你忘了吗，在西南分部基地里我曾经说过，我要的是冠军，只是冠军。这个想法现在也没有变。”

　　唐胜叹口气，服了。

　　外面的林达礼也服了，我居然傻乎乎的和鹿部长赌他进前三，真是活见鬼，人家一开始就冲着冠军去的。

　　真不愧是姐夫哥，史上心最大的黄三品非你莫属。

　　里面二人真又用双脚对起了招，轰轰轰轰轰……

　　又是整整一小时过去，沈崇与唐胜面对面坐在地上，背靠无形墙。

　　二人的双脚都软塌塌的耷拉在地上，碎了。

　　又全碎了。

　　“沈哥，咱们连脚都没了，我求求你认输吧。”

　　沈崇脑袋轻轻往后撞了撞无形墙，“咱们……不还有头吗？”

　　唐胜大惊，“别吧？这不好吧？一定要搞得那么难看吗？”

　　他心里暗骂，沈哥到底是哪里来的意志力，他到底如何做到的。

　　沈崇缓缓摇头，“严肃一点，咱们在打比赛呢。不然你就认输吧。”

　　唐胜又沉默片刻，他不甘心，“明明是我更强的，要不是刚开始被你阴了……”

　　“哪那么多废话！你得庆幸这是擂台赛，如果是生死搏杀，我要杀你，你还有心思和我说这些？”

　　“也对。”

　　看着强行靠腰腹力量弹飞起来，一头朝自己脑袋撞来的沈崇的脑门，唐胜只想说四个字。

　　丧！心！病！狂！

　　我跟你什么仇什么怨！

　　十五分钟后，沈崇满脸是血紧闭双眼背靠在无形墙上。

　　靠在他身边的唐胜同样如此。

　　终于，无形墙渐渐散去，二人肩并肩仰面软倒。

　　比赛监督第一时间冲出，外面实力稍弱的观战者们更是紧皱着眉头。

　　到底谁赢了？

　　创始人和天级大佬们则已不约而同的散去，他们早判断出胜者了。

　　当然，没人敢去追问这些大佬们比赛结果如何。

　　“哈哈哈！赢了！劳资赢了！”

　　就在此时，仰躺在地上的沈崇发出声响亮的长笑。

　　与他并肩躺着的唐胜则两眼翻白，没有任何动静。

　　失去意识的是唐胜，无形墙散了。

　　沈崇心头觉得好爽，天生单挑王又怎样？

　　爷爷我是天生战神！

　　靠着镇痛剂加自愈加狂战士加精微控制加思维战网加压缩炮，黄级二品的我老沈，在终极肉搏里干翻了单挑王！

　　哗！

　　观战者们一片哗然，并深感庆幸，当初自己参加类似比赛时幸好没碰到这种丧病选手。

　　蛮不讲理啊！

　　“林少将，你看，沈崇赢了。”

　　角落里，麒麟面色古怪的看着林达礼。

　　林达礼双拳拽得紧紧的，脸上一阵青一阵白，喃喃自语，“我的个去，我了个擦！我和鹿部长的赌约输了。”

　　由不得林达礼不惊，真不敢相信沈崇是那个和他聊到天南海北，知识面的广度和深度连他都能折服的超级技术宅。

　　麒麟又笑，“以我之见，如果你是黄级一品，绝非他现在的对手。”

　　林达礼凝重点头，“这我承认。我从未在旁人身上看到过这般可怕的不屈意志，如果是生死战，姐夫哥只会表现得更狂暴。姐夫哥太猛，猛得过分了！我担心我姐的体质迟早有一天会跟不上啊！”

　　他理解不了沈崇的意志究竟从哪儿来的。

　　如果这是生死战，为了活命，林达礼能理解。

　　但这明明只是场本该点到为止的擂台赛，太莫名了。

　　难道老姐还给不了他舒适安逸的生活？

　　你这又何苦？

　　你变强的理由到底在哪里？

　　就在此时，他背后传来声冷笑，“哟，林少将，你刚才说的话我可听到了。”

　　林达礼回头看着面前这鬼精灵的可爱妹子，一见这蓬蓬裙他就头大，“你别乱说啊！我什么都没讲！你不去主持比赛还呆在这儿做什么？”

　　那边宣布比赛结束沈崇获胜的声音却已经响起，正是这妹子的嗓音。

　　她扬了扬手机，“你不知道可以播放录音吗？顺便还告诉你，我刚才录音了。我姐的体质跟不上哟……”

　　林达礼带着麒麟落荒而逃。

　　随口吐槽一句居然就碰见这倒霉妞，流年不利。

　　他又低头看了眼自己的手机，好多人发消息过来感谢他这盏博彩明灯。

　　林达礼脸上更苦了。

　　自己毒奶一辈子，居然在姐夫哥这里翻车了，可怜我一世英名。

　　姐夫哥你毒抗到底有多高！


第269章 满血复活

　　沈崇是险胜，真挺险的。

　　他就强撑着比唐胜稍微晚晕过去那么一点，吆喝声我赢了之后，就果断脑袋一歪人事不省。

　　等他醒转过来已是第二天早上六点，他是被手机铃声震醒的，是斩妖信息系统信息的专属超强震动与音效提示。

　　沈崇迷迷糊糊从病床上坐起身，伸个懒腰，浑身筋骨传出噼啪脆响。

　　咦，这么快就痊愈了？

　　他晃晃脑袋揉揉眼，坐床上随意往身边打两拳，劲道十足，呼呼风起。

　　然后他又仰躺下去，狠狠打个哈欠，眼眶里朦朦胧胧的。

　　蜷缩在病床旁椅子上的梁仔听到动静，茫然抬头，大眼珠子直勾勾看了沈崇快五秒才反应过来。

　　“老大，睡醒啦？不然你再睡会儿吧，眼睛里还全血丝呢，比赛还有一阵子。”

　　沈崇摇头，“不睡了，还得分析决赛对手。”

　　“哈？昨天的另一场半决赛我没录像，不让录。”

　　沈崇笑而不语，昨天半决赛没看到也没办法，但之前看过那位对手的比赛，在自己脑子里重放就行了。

　　他改口问，“昨天我昏过去之后参姐是不是来过？”

　　梁仔点头，“是啊，可把人家累坏了呢。”

　　沈崇嗯了声，“回头是要多谢参姐。”

　　他这才拿起手机看时间，“还三个小时。”

　　他手指往上挪，正打算点开斩妖信息系统的消息，其实不用看他也知道，是半决赛的功勋值又到账了。

　　以他的记忆力，不用翻系统也知道结果。

　　半决赛再捞四千，现在功勋值存款是7135，累积功勋11440。

　　已经超过9600，正式成为大尉。

　　富贵险中求，古人诚不欺我也。

　　躺在家里是没办法发财，只有出门闯荡干活才能吊丝逆袭。

　　咦，微信消息，好多！

　　沈崇手指一抖，忽略了斩妖信息，倒是打开提示有超过几十条未读消息的微信。

　　林知书的头像右上角的小红圈里，竟写了个触目惊心的数字，41！

　　老沈心脏咯噔咯噔狂跳，这也太吓人了吧。

　　昨晚打比赛之前才看了，明明没消息。

　　就昏了几小时，老林居然连发四十一道金牌，到底出多大事，竟能让泰山崩于前而面不改色的林总失态成这样？

　　沈崇绝不承认自己被林知书传染上脑补症，赶紧抖手点开聊天。

　　呃……

　　白吓死个人，居然全是欣欣的语音聊天。

　　“爸爸你出差还没回来呀？我好想你喔！”

　　“欣欣好无聊喔。”

　　“哇啦哇啦叽里呱啦哇！”

　　“爸爸我给你唱首歌好不好？”

　　“哎比西迪衣嗳伏吉，爱奇嗳杰克艾尔艾母哎……”

　　“我唱完啦，好不好听呀？”

　　“爸爸，妈妈现在在洗澡呢。”

　　“妈妈让我问你，为什么爸爸你都不知道主动给她打电话呀？”

　　“没有！我没让欣欣这么问过！”

　　这是老林的声音。

　　后面还有半句，“欣欣你不准把镜头对准我！”

　　“咯咯咯咯，妈妈胆子好小呀，我没有在拍照呢。”

　　……

　　“对啦，妈妈说明天就该学画画了，爸爸你不回来带我画画吗？”

　　欣欣发的内容很细碎，断断续续的，有时候甚至讲到一半就断了，大约是因为她手指没按稳。

　　她讲的更是没什么内容的闲话碎事，有时候还穿插着叽里呱啦的兴奋怪叫。

　　这明明该是很无聊的东西，沈崇却听得津津有味。

　　他一句一句的听着，有时候同一句话觉得没听清楚，还反复重放。

　　梁仔仰头看着听语音信息听到满脸挂着傻笑的老大，一阵毛骨悚然。

　　狗子为自己的未来产生了深深的担忧。

　　我到底还泡不泡哈莉？

　　万一真泡上，将来我也有娃的话，我会不会和老大一样吸娃吸成个傻子？

　　真可怕，原来有娃是一件这么可怕的事情。

　　以前多么睿智的老大，突然就变成个傻子了。

　　梁仔正胡思乱想着，脑袋冷不丁被人给拍了下，抬头看是沈崇。

　　不知道什么时候他从病床上跳下来了，“傻乎乎的发什么呆呢，交给你个任务。”

　　梁仔茫然问，“啥？”

　　“斩妖回蜀都的专机是明天吧？你帮我订机票，我下午就回。”

　　梁仔傻眼，“哈？”

　　他觉得老大是在说笑，你个每次打完都要挺尸的专业担架选手，还指望上午打完决赛，下午就回蜀都？

　　你仿佛在逗我开心。

　　这可是决赛！

　　参姐昨晚拉过你一把了，今天打完可没参姐拯救你！

　　沈崇在病房里稍微走两步，活动活动筋骨，“我去，你怎么还在发愣。”

　　他想了想，恍然大悟，“得，我保证不黑你机票钱。好梁仔，你就帮我订个票行不？你知道我身份证号的。”

　　说完，他又拿起自己的手机，发语音消息，“吹雪老师你好，我是沈崇，我大概下午一点钟的飞机，五点钟才能到家，你找个理由拖一下吧。把欣欣的美术课改到傍晚上。”

　　先给封吹雪发了消息，他又给林知书发文字讯息，言简意赅，“我下午五点回家。”

　　看着沈崇在那里忙乎着“欺上瞒下”，梁仔突然有种感觉。

　　老大这会儿的状态不对劲，斗志莫名的变得冲天高，自信心爆表了。

　　人真的很神奇。

　　与体能的消耗一样，人的精神状态也会疲惫，就像参加高考的学生在经历连续两天的考试之后，明明只是在椅子上坐了两天，但浑身上下却有种强烈的虚脱感。

　　精神力的消耗是个很玄乎的说法，既没什么运动量，体重也不会有明显变化，但精神面貌与状态的持续下滑却能明显被人察觉。

　　想站到最后的决战舞台上，需要走完整个新人挑战赛的过程，要在六天的时间之内经历整整九场鏖战。

　　因为干脆利落的退赛，沈崇比起别人少打了场分区决赛，但考虑到他本就是以比旁人低很多的灵源等阶而参赛，没人觉得他占便宜了。

　　他每次也都赢得万分艰难，若非有来自西南分部的最强治疗者参姐保驾护航，恐怕他早已成了强弩之末。

　　总之，哪怕他是铁打的金刚，他也该累。

　　只不过外人不怎么瞧得出来，身处擂台之上时，他连累的空闲都没有。

　　但“选手助理”梁仔却看得很清楚，因为它既了解沈崇，同时又拥有三重幻影妖元带来的得天独厚的敏锐观察力。

　　如果说刚杀出西南分部晋级全国赛时老大的气势高达一丈，那么在昨晚打完唐胜之后，老大的气势下滑到了只有一米。

　　刚才他睁眼时的满眼血丝和有气无力，就将他的疲惫暴露无遗。

　　真不能说老大心里脆弱，他已经做得很不错了。

　　再强硬的人，在面对持续这么多天的超高强度车轮战之后，也免不了精神萎靡与疲惫。

　　可现在的情况却完全变了，老大在吸完小主子给他发的语音讯息之后，突然脱胎换骨！

　　他头顶的气势往天上蹭蹭直窜，奔着两丈就去了！

　　决赛还没开打，你就谋划着下午坐飞机回蜀都，谁给你的勇气？

　　你以为你是古时候温酒斩华雄的天级大佬吗？

　　梁仔很想喷老大，劝他别装逼，毕竟机票改签或者退票得扣手续费。

　　但他终究没敢出声，只能目送着到卫生间去换了衣服的沈崇大摇大摆的往外走，“我去找一下鼠爷，机票什么的，就拜托啦。”

　　鼠爷在总部科信部里，那儿不让编外人员靠近，沈崇约了索性约它在总部基地角落的咖啡厅里见面。

　　鼠爷鬼鬼祟祟的扛着个大背包就来了，进门时它连使眼色，压低声音道：“咱们要个包间谈。”

　　沈崇心领神会，到包间里之后迫不及待地问道：“东西弄怎么样了？到底是个啥玩意儿，你倒是告诉我啊！”

　　鼠爷略犹豫，先问道：“你知道你决赛对手是谁吧？”

　　“知道，来京平的飞机上我就注意到它了，只是没想到它居然也能一路杀进决赛。”

　　鼠爷嗯了声，“很多人都觉得惊奇，但我倒不意外，毕竟你都能杀进决赛。人家好歹双重妖元的顶级天才，比你热门得多。”

　　沈崇往椅背上一仰，“是啊，双重妖元，很厉害。”

　　鼠爷想了想，“不行，这事我还是告诉你吧，你知道的消息不全。”


第270章 双刀客与入阵曲

　　“呃，鼠爷我看不用了吧？原则上咱们不该打听对手能力。”

　　沈崇一开始不想听。

　　从全国赛16进8开始，他看过不只一次对手的比赛现场。

　　不说了若指掌，但至少已经看穿十之八九。

　　更多的消息，无非就是对手的生平和往事什么的，知与不知没什么区别。

　　双重灵源的对手虽强，但区区在下不才，三重灵源是也！

　　仓鼠王敏锐识破他的心态，“沈哥，恕我直言。”

　　“怎么？”

　　“你膨胀了，居然真想成为一个堂堂正正的选手。摸着你的良心问一下自己，拒绝我送上门的情报，你的良心就不会痛吗？”

　　好痛好痛好痛！

　　“鼠爷你说。”

　　沈崇的决赛对手，正是来自华南分部的妖怪天才。

　　它的名字叫滚滚。

　　因为它的妖元能力，它又被人送上外号，滚滚双刀客！

　　新人挑战赛不允许使用特供装备，但滚滚双刀客的妖元能力之一却正是妖元化刀！

　　它能将自己吃下的竹子融合入妖元之中，异化为两柄长达两米的青玉竹刀。

　　说是竹刀，但其锋锐与硬度却远超普通兵器，其重量却又如蝉翼，挥动起来如赤手空拳。

　　这竹刀不惧损伤，只要它妖元不曾枯竭，砸断了又能重新异化出来。

　　这还不算完，滚滚双刀客的另一个妖元能力更是罕见的肌体全面强化型，从脚趾头强化到头顶毛发。

　　比起同为熊科的西南分部熊大，熊猫化妖的滚滚双刀客实力与天赋简直强出天际。

　　西南分部众人与滚滚其实很熟，因为这老兄是西南分部之痛。

　　这货正是出生自西南分部区域内的大熊猫培养基地里，稍微成年后被放归保护区。

　　可它其实早在成年前就觉醒了，但它太狡猾，因为不想和熊猫妈分开，一直藏着，把熊猫妈黏得简直不要不要的。

　　后来随着它年龄增长而不得不回归山林时，竟强忍着没哭。

　　再后来不知道它从哪儿打听到消息，养大它的熊猫妈因为嫁人离职，转到华南某省动物园里上班。

　　它居然阴悄悄的运作成功，让保护区把自己送去了华南该省动物园里和熊猫妈重逢了！

　　要不是它有一次不小心把两根翠竹当成筷子去夹蚂蚱被网友拍下来并发到网上，意外暴露开智的迹象，它大概会藏一辈子下去。

　　被揭穿时，它都从刚觉醒的黄级六品自然增长到黄级一品了！

　　它一被送入斩妖华南分部，稍稍监测就得出结论。

　　这位主是罕见的双重妖元，更拥有天级上限地级成长。

　　当消息传回西南分部时，据说西南部长险些气得昏厥过去。

　　如此天才竟成了沧海遗珠流落他部，白白便宜了华南分部那群孙贼。

　　这次它代表华南分部参赛，更是一路碾压，轻松展现自己双重逆天妖元的强大之处。

　　据说，为了激发它的斗志，华南分部竟特别允诺，只要能拿下冠军，以后每年批准滚滚双刀客回动物园住三个月。

　　沈崇在决赛里要面对的，正是这样一位集智慧与战力为一体的BUG级选手。

　　沈崇奋斗的目标是为了欣欣，这位主奋斗的目标，是想念熊猫妈。

　　大家动机上都打平了！

　　滚滚的战斗意志也绝对强到可怕！

　　“你估计自己的胜算有多少？”

　　讲完这些事后，鼠爷问道。

　　沈崇叹口气，他真没想到这位自带黑眼圈的对手熊生如此传奇，“以目前的情况看，两成。”

　　鼠爷沉吟，它知道沈崇从不乱给数字，说两成，那就是真两成。

　　沈崇又道：“当然，之前我和风擒山、雪虎和唐胜的比赛，表面看起来其实一成胜算都没有，但我都笑到最后了。”

　　仓鼠王又想挠人，你这货装逼功夫见涨啊，感情在你嘴里的两成原来是必胜？

　　但沈崇却又叹气，“可我之前赢得都太惊险了，而且每打一场比赛，我就都多暴露些底牌。其实打唐胜时，我就已经底牌全出。能赢是因为唐胜对我黄级二品的实力判断错误，一开始就被我阴断右手，让我现在和唐胜重打一次，我稳稳得跪。前面对付风擒山和雪虎更不用说，我连续两次临战蜕变，完成实力强化才能赢的呐。”

　　“哈？你不是只在打雪虎时升阶了吗？”

　　沈崇差点把思维战网的事情说漏嘴，轻咳一声，“不要在意那些细节，总之就是我现在没底牌了。我要想稳赢，得指望鼠爷你啊！”

　　鼠爷一张脸烂着，它还在犹豫。

　　“你说了要给我准备好货的啊，该不会没搞定吧？”

　　鼠爷摇头，“这倒不是。”

　　“那有什么讲究？会违规？挑战赛里不让用？会被查出来？”

　　鼠爷先点了点头，“是有这个风险，你看吧，就这些东西。”

　　它从自己的背包里翻出个黑盒子，上面还连着耳机。

　　沈崇认得这监听耳机，耳罩上还印了个卡通赤狐头像，这东西是狐三姐的。

　　“耳机是我找三姐借的，她说这个效果好。”

　　沈崇点头，“哦哦，这的确是好货，但你那盒子能直推吗？”

　　“能，我特别加强了电流，针对高阻耳机优化过……”

　　“线材呢？我给你说，不同的线材听出来的效果也不一样……”

　　“那是，锂电池的放电模式我还专门模仿了火电站的特点……”

　　十五分钟后，鼠爷和沈崇同时刹车。

　　一人一鼠莫名其妙就聊到耳机音响发烧的事情去了。

　　鼠爷赶紧把话题往回扯，“其实本来这事万无一失的，但昨天我在科信部办公室里嵌入调音王时，被总部两个同事看到了。我原本打算开赛前让你用，可现在就很容易暴露。”

　　沈崇拿起耳机，好奇问道：“里面到底是啥？”

　　“是一首歌。”

　　“三姐唱的？”

　　鼠爷摇头，“不是，是一首来自传承宝器中的乐曲，五千年前天级强者所唱的《九幽入阵曲》的拷贝。”

　　“卧槽！”

　　老沈今天又被灌输了黑科技。

　　传承势力的事情他早已知晓，但所谓的传承宝器却还是第一次得知。

　　鼠爷简单与他讲了讲。

　　所谓传承宝器，乃是自古以来诸多曾经的超级大佬使用过的兵器又或是随身物品，由于被强者佩戴许久，又或许在强者去世之时沾染了灵源或妖元的特性，变得不再平凡，具有一些特殊的能力。

　　又或者，是当初那些强者刻意制作的一些融合了灵妖能力的道具。

　　这些宝器代代相传，被灵能者传承势力与血统妖族一直保存到了今天。

　　随着时间的流逝，大部分宝器都失去了神效，只剩下点纪念意义，与封存在博物馆里的古代兵器铠甲没什么区别。

　　但还是有少部分出自超强大佬之手，又或者诞生年代不算久远的宝器并未完全失效，还能从那点残存的威能里找到昔日的荣光。

　　如何更有效的将灵源与妖元和现代科技融合，这是斩妖内部研究人员的主攻方向，更是全球范围所有类似大型组织的大课题。

　　既要承接先人遗志，又得继往开来，必须将灵妖世界与新时代的科技更加紧密的结合。

　　说得那么高深，但其本质就是炼器，方法手段千千万，根本目的是为了制造出适合灵与妖使用东西。

　　据说还有少部分理论派学者走的另一条路，想去探究灵源与妖元更深层次的奥秘。

　　诸如这种神妙的力量究竟从哪儿来，要将大家引往哪儿去。

　　我们为什么被选中，我们又要承载怎样的责任之类的。

　　这些研究偏向哲学、神学，在普通选手的眼中看来，与小学没毕业的人看量子物理一样黑科技。

　　这些事情沈崇早已知晓，他自己也挺感兴趣，但一日不成正式成员，他便一日无权接触。

　　当初让他碰个背板贴片涉及到的高分子材料，就从下到上天知道打了多少报告。

　　沈崇的趁手兵器玄能拳套，就是华东分部科信处的技术员们破解了一副传承宝器拳套的原理，再邀请能力适合的玄级强者将灵源能力灌注进拳套里制作出来的复制品。

　　哈莉的“斩妖式谈心”专用眼罩与喷雾剂，也是部分结合传承宝器的能力，部分融合现代科技的产品。

　　活化丸、特制疗伤药这些东西，多多少少都融合了灵源或妖元能力。

　　“这《九幽入阵曲》的音源来自一位创始人的本家，相传为五千年前的天级巅峰强者所唱，乃是那位强者带军出征，攻城掠地之时，于两军阵前所唱，具有非凡神妙。乐曲藏于一颗桃核之中，起初我们想方设法都无法复制或者录音出来。”

　　“两个月前，总部这边一位大佬灵光突现，终于制作出电子拷贝，并将其像现代音乐一样装进播放器里。根据测试结果，虽然电子拷贝的效果比不上原曲万分之一，但依然有点作用。至于这入阵曲的具体功效，就更恐怖了。”

　　“项目总负责人说，九幽入阵曲可让无胆鼠辈……玛德，反正就是可以让胆子贼小的人变得勇猛无匹。让听者心生幻觉，余音绕梁三日不绝，行走之时雷厉风行，昂扬斗志冲天而起。就像网上很多人发帖子，听完爆燃BGM之后就想去拯救世界一样，入阵曲的效果至少是那些BGM的千倍万倍。更能深入灵魂，直达本源，让灵源或者妖元能力极度活跃，在三天内爆发出超强战力。”

　　“咱们这电子拷贝因为音效失真，又没有桃核中蕴藏的天级灵源催动，效果只能持续一小时，增幅也没那么强，但以你目前的境界，至少能提升30%的灵源强度。”

　　鼠爷解释得差不多了。

　　沈崇点头，果然和自己一开始时想的一样，打鸡血用的，并且比兴奋剂高N个档次。

　　就算只能持续一小时也已经很不错了，够干翻滚滚双刀客就行。

　　鼠爷给力啊，不枉费我含辛茹苦拉扯你这么久，你果然有黑科技！

　　“那感情好，让我试听一下。”

　　不曾想，鼠爷却一爪按住了黑盒子，微微摇头，“你听我说完，这东西还在开发中，是未完成品，副作用很猛，可不是万无一失的啊！我之前本来以为可以在你比赛前琢磨出消除副作用的办法呢，结果没成功。我把你的调音王嵌入进黑盒子之后，效果提升了一点，但副作用反而更猛了！”

　　沈崇眉头微皱，“什么副作用？”

　　鼠爷叹道，“会让你杀意盎然，严重降低你的战斗智慧，让你丧失决策能力，在实战中失去准确判断局势的眼光，只想以最强的力量碾压对方。原本的《九幽入阵曲》只会让人热血喷涌，但却又不降低思维能力，现在咱们却做不到。根据多次测试结果显示，如果不能克制这副作用，在实战中实力反而会下降。”

　　“这听起来和喝醉酒有点像，不会失去理智吗？”

　　鼠爷摇头，“这倒不会，智商测试也没有明显下降，但就是会变得相当上头，这是把双刃剑啊。我现在都拿不定主意要不要给你用了。还有，万一你在比赛时表现得太明显，咱们也有可能被事后审查，不好交代的。”

　　“持续时间过了之后呢？还有后遗症吗？”

　　“这倒没，和平时完全没区别。”

　　“那咱们干脆现在测试一下？”

　　鼠爷点头，“我带过来就是这目的，如果确实不行的话，等会你还是不要用了。嗯，时间还来得及，距离比赛开始还有两个多小时。”

　　沈崇戴上耳机，点点头，“你先放歌。”

　　鼠爷按下黑盒子上的播放按钮，监听耳机里渐渐传来悠远苍凉的女声呢喃。

　　嗯，那位唱出《九幽入阵曲》的是位女中豪杰，就是不知道是尧舜禹时代或是之前的哪位大姐头了，历史书上没讲呢。

　　没有任何伴奏，女声呢喃越来越响亮，从低沉的悲歌到刺破苍天的高亢利啸，明明听着很刺耳，但心中却无任何不适。

　　随着时间的推移，沈崇的呼吸越来越急促沉重，瞳孔打开，双拳紧握。

　　他脑子里开始冒出些奇奇怪怪的想法，根本不受控制。

　　可能是被《九幽入阵曲》引导了，也可能是他内心深处藏着的真实念头。

　　这朗朗乾坤，普天之下，我老沈最强！

　　在这时代变迁的多事之秋，好男儿生当作人杰，死亦为鬼雄，当立千秋大业，当建万世之功！

　　天生我材必有用，我老沈死而复生降临此地，承天地之命，我必将力挽狂澜于既倒！

　　总有一天，我定会手牵欣欣立与万千人前，昭告世间，这是我的女儿！

　　谁也不能伤她！

　　《九幽入阵曲》戛然而止，仓鼠王以迅雷不及掩耳之势摘下沈崇的耳机。

　　“沈哥！”

　　“在！”

　　“你现在最想干啥！”

　　“拯救全人类！养大我家娃！”

　　“尼玛……”

　　“鼠爷快，给我找点事，我好想干人！”

　　仓鼠王早已知道他会有这反应，提前便做好了准备，从裤兜里摸出充满电的手机来，递到沈崇手上。

　　手机屏幕显示的画面正是霸者光辉的排位赛入口。

　　“快，一个小时咱们能打五把。”

　　沈崇红着眼睛接过手机，“日，没铭文。”

　　“没有铭文就不能打排位赛了？你是天下无敌的沈崇啊！”

　　“有道理！看我给你表演一手无铭文上王者！”

　　入阵曲的后遗症真的好严重。


第271章 人生全是错觉

　　有如神助，杀穿全场，这就是接下来一个小时里，ID叫“鼠胆龙威”的霸者光辉钻石选手的人生写照。

　　沈崇一改往日打这游戏时的稳扎稳打，什么顺风不要浪逆风不要投的十字真言忘得一干二净。

　　翻开沈氏新华字典，通篇都是触目惊心的两个字，“浪”、“干”。

　　中单对线时，一级就开始干，强行干。

　　一血！

　　要么是我送一血，要么我拿你一血，当你出现在兵线上时，一血就必须在十秒钟之内诞生，不然算我输。

　　对方打野来抓了，一个人打两个人还是干。

　　双杀！

　　对方打野和辅助都来抓了，一个人打三个人依然往死里干。

　　一个打三个，强行换了两个！

　　“会不会玩！你们都会不会玩！”

　　丝血逃生？

　　不存在的，上头哥的字典里没有逃生俩字。

　　要么死在对方基地前，要么先把对方按死，再死在对方基地面前。

　　“干他！干他！居然敢在我们面前补兵！谁批准的！”

　　“居然敢出塔！谁批准的！”

　　“居然敢守高地！谁批准的！”

　　“居然敢在泉水里复活！我批准的！”

　　仓鼠王这位观众比操刀者本人还兴奋，仿佛听了《九幽入阵曲》的人不是沈崇而是它。

　　趁机让沈崇帮自己冲分，它本来也就是抱着试一试的心态。

　　毕竟想成为游戏高手，除了要精妙和快速的操作之外，还需要冷静的头脑与开阔的大局观。

　　一昧的上头并不能赢，只会疯狂的支付。

　　所以，鼠爷拿出霸者光辉来，是想测试沈崇在上头状态下的战斗智慧。

　　嗯，测试结果很满意，虽然沈哥打法过于凶悍，但基本的华丽操作还在，一路秀得对面人仰马翻。

　　无铭文上王者是不可能了，时间不够，但我回星耀了呀！

　　我绝对不是为了自己冲分才搞这么一出，我发誓！

　　滋滋……

　　细微的电磁马达转动声在宽敞的房间里响起，刚刚换上职业装的林知书伸了个懒腰，清晨的阳光伴随着电动窗帘拉开而慢慢洒进卧室，斜照在墙角处。

　　林知书回头看看床上依然紧闭双眼酣睡的欣欣，脸上浮现抹宠溺的笑意。

　　但当她回头走上阳台，看着远处那栋高楼时，神情却又突然阴沉下来。

　　不知道为什么，看见那栋楼她的心情就会变得糟糕，接连几天都是这样。

　　林知书揉揉自己的脸，轻轻捏捏拳头。

　　她知道自己这状态不对，应该尽快调整回来，从三天前她就知道了。

　　但辛辛苦苦调整三天，状态却越来越糟。

　　其实林知书知道答案，但心中却不愿意承认。

　　真是奇了怪了。

　　以前，别说是沈崇只区区几天没打电话过来，哪怕半年甚至一年不联系不过问他，她都从来无所谓，心情更不会因为这无关紧要的人而产生任何莫名的起伏波动。

　　我最近恐怕是撞邪了吧，居然会心念念着这混蛋怎么还不打电话关心一下我们母女俩？

　　真见鬼，你到底在出什么差，能忙到下班打个电话或者发个微信的时间都没有？

　　你能比我还忙？

　　去去去，我怎么又开始胡思乱想了！

　　林知书狠狠摇摇脑袋，往回走进卫生间洗漱，同时让早已起床的蒋玉帮忙叫醒欣欣，给欣欣穿衣服。

　　曾有人说过，得不到的永远在骚动，得到了却有恃无恐。

　　当沈崇还住在对面正大天城里时，林知书哪怕只是通过大炮筒远远看一眼对面大开着的客厅落地窗，明明没见着人，但只要想到他在那里，心里都会觉得踏实。

　　现在知道沈崇在外地出差，那房间里没人。

　　肉眼所见的场景没有任何改变，但心情却截然不同。

　　吃饭时蒋玉有意无意的问：“沈崇他还没打电话回来吗？”

　　林知书放下筷子，“蒋姐你怎么知道？”

　　蒋玉心想，你就差没写在额头上了。

　　“咳咳，猜的。”

　　又是一阵沉默，欣欣吃到一半说要去上厕所，林知书又道：“蒋姐你说，会不会是因为我最近对沈崇表现得太热情了，以至于他有恃无恐？不对，他完全没有这个想法，他是在逃避？”

　　蒋玉就很想吐槽，林总你热情的标准可真低。

　　当然沈崇也好不到哪儿去。

　　您二位真是天造地设的一对奇葩，欣欣都这么大了，任何一个人稍微主动点，现在局面早就不一样，怎么就给你们撞一起了。

　　蒋玉摇头，“林总我觉得你想多了。说不定他真是很忙给忘了。”

　　“上次欣欣给他弹了视频，本来说好第二天打电话回来的，欣欣等到十点，我等到夜里十一点，没有动静。这次也是，昨晚欣欣给他发去一堆消息，我又等到十二点，没有回。蒋姐你不知道他的记忆力有多夸张，不可能忘的。”

　　这事林知书真错怪了沈崇，这些天沈拳王除了干别人就是被干，再不然就是在准备与别人干的路上。

　　一天二十四小时里，除去吃饭睡觉打擂台，剩下的十三四个小时里，他几乎又全躺在病床上养伤。

　　沈崇真没忘，他是怕万一又要弹视频，被欣欣看到自己满头包或者裹绷带的样子平白惹出事来。

　　沈拳王只时不时偷偷通过欣欣手上的救援呼叫器窃听一下，确定无事发生心里就踏实了。

　　他压根没想到老林竟会心生怨气。

　　咱只是出差个一周，堂堂林总不可能一日不见如隔三秋的哇。

　　蒋玉指了指林知书放在饭桌上的手机，“信号灯在闪，会不会是他回消息了？”

　　林知书拿起一看，打开微信，先翻个白眼，然后很是不满道，“回就回呗，还用得着专门通知我时间么，真是的。”

　　说完，林知书又下意识对把欣欣从厕所里带回来的吴妈说道：“吴妈，那个，今晚多买点菜，我让沈崇过来吃饭，顺便问问他这几天到底出差忙了些什么。”

　　蒋玉看得瞠目结舌，林总你这一套操作为何如此自然！

　　你自己真没有意识到哪里不太对劲吗？

　　林知书嘴里啃着三明治，又喝光牛奶，两指头捻起纸巾，动作优雅的抹下嘴角。

　　“这家伙的时间观念有问题，大清早六点钟回微信，都不怕吵着我和欣欣睡觉。”

　　蒋玉觉得多说多错，“可能他真的很忙吧，应该是昨天睡很早，起床看见就回消息了。”

　　“嗯，算了，原谅他，至少说明他很努力不是吗？”

　　与此同时，远在数千公里外的京平地下基地咖啡厅里，沈崇把鼠爷的手机一扔，心有余悸道：“这入阵曲的副作用是好吓人。”

　　鼠爷看了眼五连胜的赛季任务后面的“已完成”标识，老花眼都快笑眯了，“感觉如何？”

　　沈崇想了想，“情绪的确变得很亢奋，我也明显感觉到灵源变得更活跃，力量上有些增强，要不是我控制得好，鼠爷你手机都快被我捏碎了。我刚才其实出现了很多决策失误，要不是钻石选手实在太菜，我靠操作碾压这群小菜鸡，第一盘、第三盘和第四盘都得被人翻盘。如果是在势均力敌的擂台战里，我拿出这状态是要翻车。”

　　“啊？这么严重吗？”鼠爷很是无奈，“唉，我想帮你的，看样子不行了。”

　　沈崇却笑笑，“没事，我有办法。我再尝试一下。”

　　“啊？什么办法？”

　　沈崇先把手一压，然后闭上眼睛靠在椅子上，良久之后他再度睁眼，瞳孔里精光一闪，再迅速消散。

　　这事他瞒不住仓鼠王，沈崇想了个蒙混过关的说法，“我能克制入阵曲的副作用。”

　　“哈？假的吧！”

　　“真能！”

　　“怎么操作？你快告诉我！这事弄得我们头都大了！”

　　沈崇却又摇头，“恐怕这经验无法普及，只适用于我一个人。我三言两语说不清楚，只能告诉你，我能在自己脑子里把这首《九幽入阵曲》记下来，并且在心中循环播放。我刚试了下，灵源还是有异动，情绪上也变得很亢奋，但我的思维方式却完全没有受到影响！”

　　仓鼠王大张着嘴，“这也行？脑内播放BGM？”

　　沈崇点头，“不错，这直接回避了电子音源失真的问题，我把《九幽入阵曲》本身的节奏韵律和灵源基础的功法又融合在了一起。好处是随放随收，但坏处是没有持续效果，我得不断在心里循环播放才能达到目的。”

　　仓鼠王倒吸着凉气，“你这什么见鬼的记忆力！”

　　沈崇轻咳两声，指了指自己脑袋，“鼠爷你就别惊叹了，你应该是斩妖里第一个知道我有多聪明的人嘛。”

　　天才，就是这么不要脸。

　　偏偏这位天才装逼的对象完全没有反驳他的心思，只强行用鼠爪比出个大拇指，“有道理。”

　　上午九点，现场观赛观众骤降到不足两百人，但却又万众瞩目的二零一八年斩妖新人挑战赛黄级组总决赛即将开始。

　　今年的黄级组实在过于热闹，以至于玄级组的风头都完全被压过了，从东猫博彩上的下注情况便可见一斑。

　　黄级组总决赛的投注人数，超过玄级组三倍。

　　原因只有一个，说好的运气选手，明明是被坑进参赛名单的科研特长沈选手竟以每个人都看起来能挡，但却都没能挡住的姿态悍然杀进决赛，站在了这最高舞台之上！

　　带了面具躲在人群中的林达礼一脸蛋疼的看着沈崇，林少将的心情相当复杂。

　　他都不知道自己是该给姐夫哥加油助威呢，还是该诅咒姐夫哥被狠揍一顿。

　　与鹿部长的赌约已经输掉，其实沈崇这场输赢都无所谓，但他还是理解不了沈崇这颗双黄蛋到底想要什么。

　　起码在想通这个问题之前，林达礼打心眼不赞同沈崇现在选择的路线。

　　“姐夫哥，现在你没底牌了吧，我求求你不要再秀了。希望滚滚给点力，让双黄蛋拿下冠军，会给姐夫哥造成一种我也能变强的无谓的错觉啊！”

　　到底谁是错觉，沈崇不知道答案，但他现在却战意高昂。

　　他脑子里正疯狂循环播放着刚强行记忆下来的《九幽入阵曲》，那悠扬的女声低吟带着奇妙不可方物的神秘。

　　“凌云套装，我来了！”


第272章 心碎

　　黄级一品选手最后的尊严，名震华南分部与西南分部两个大区的华国瑰宝，双重灵源天级上限的真正天才，滚滚双刀客正如人一般站立在演武厅中央，死死盯着沈崇。

　　自从暴露出开智的迹象之后，它索性再也不隐藏了，走路吃饭什么的全是站着。

　　它最擅长的刀法同样需要挥舞双臂，所以它虽是熊科选手，但最舒服的战斗姿态却是双足人立。

　　沈崇同样也在打量对方，滚滚的个头看起来与正常的成年熊猫一模一样，除了两只爪子提着吞吐绿芒的妖元刀之外，真没什么区别。

　　沈崇觉得脑仁有点痛。

　　之前看见滚滚的两把青玉竹刀还没什么感觉，毕竟当时他还没想过自己的决赛对手会是这只萌萌哒的胖达。

　　到今天自己终于站在了它面前，才知道被它一路砍翻的对手有多难熬。

　　刀柄长一米，刀刃长一米，形似大关刀，但刃长占比达到百分之五十！

　　刀柄翠绿如玉，刀刃薄如蝉翼，吞吐氤氲绿色幽光，时而又将演武厅天花板上的LED灯光反射闪烁而来。

　　沈崇不需要亲身去体会，都能读得出这两把青玉竹刀上写满了锋利二字，比当初和他对练时不得不用布条缠双刀的螳螂哥还猛。

　　妈蛋，熊猫提关刀，两把！

　　不要脸啊！

　　我现在赤手空拳，不好挡。

　　“二零一八年新人挑战赛全国总决赛，沈崇对阵滚滚，现在开始！”

　　就在此时，那听起来耳熟的总决赛主持人朗声宣布比赛开始。

　　沈崇脑海中短暂闪过个念头，这主持人和我有仇？

　　她语气里怎么有些病态的兴奋，好像巴不得看我被砍？

　　“沈崇！”

　　滚滚双刀客将双手打开，两把长刀吊在身后，迈开双腿咚咚着往前冲来，同时嘴里大喊出声。

　　它嗓门儿很尖利，听起来挺没气势，但沈崇却不敢大意。

　　它身体虽胖，看着有股浓烈的萌意，但奔行起来却又如巨石翻滚，气势汹汹。

　　沈崇目光一凝，这货的体重绝对比表面体型看起来更重！

　　它的肌体强化是全方位无死角的，导致的结果就是它的身体密度远比普通动物大得多！

　　但是，我老沈也不是泛泛之辈！

　　“来吧滚滚！”

　　顷刻间，沈崇浑身肌肉噼啪连响，个子以肉眼可见的速度压缩下去。

　　今天他打着赤膊，战裤也经过特别改造，裤腰带的伸缩性极佳，倒是刚好合适。

　　他身上原本就很健美的肌肉顷刻间压得更紧致，像瞬间脱水的帕子一样。

　　与此同时，他心中更响起强行记忆下来的《九幽入阵曲》。

　　无敌记忆就是如此霸道，眼中所见耳中所闻，皆可记忆！

　　他仿佛隐约看到一个身形曼妙的青衫女子傲立于两军阵前。

　　“诸君！今日随我杀敌！至死方休！”

　　这女子高扬双臂，大风阵起，满天飞沙，天空乌云层层而压，似有雷霆吞吐。

　　低沉的吟唱自她口中而出，如水波弥漫荡漾回响于山谷间。

　　听者眼中迷茫渐去，取而代之是无比坚定的眼神。

　　嘭！

　　沈崇与滚滚已然贴身缠斗在了一起！

　　他小小的手掌连拍，分别轰在青玉竹刀刀身两侧，与此同时，他心中的《九幽入阵曲》韵律再转，曲调陡然拔高，厉声尖啸化作柄无形利刃直刺天际。

　　乌云竟被生生劈开成两片。

　　阵前将士更头顶升白烟，瞳仁乍雷电。

　　“杀！”

　　这既是万千将士的齐声咆哮，又从沈崇本人口中乍然响起。

　　面对双刀，他贴身挺进，小小的双手往前合拢，似双掌前推，又似双拳平轰，正中滚滚小腹。

　　怦然巨响之后，二人再度分开。

　　沈崇原地短暂一个停留，竟又往回主动杀去。

　　心脏剥夺！

　　力量压缩！

　　思维战网！

　　西华镇痛剂！

　　九幽入阵曲！

　　比赛打到现在，沈崇深知胜败在此一举，全部底牌一口气都给甩出去！

　　王炸！

　　总决赛刚开打，没有任何预热便进入了白热化阶段。

　　沈崇这次压缩炮开了之后就没打算关，全身压缩化为人肉炮弹！

　　一拳一脚皆如炮击！

　　要么按死你，要么累死我！

　　只听咣当哐当巨响响个不停，沈崇与同样灵活的滚滚双刀客顷刻间从演武厅中间打到了边缘，再又沿着边缘一路乒乒乓乓四处乱走。

　　合金地板上火花四溅，又时不时出现明显的变形与裂缝，有些是被滚滚的青玉竹刀划拉出来的，还有些是被沈崇的脚掌踩出来的。

　　有时候二人连消带打的攻势打在超强刚度的玻璃幕墙上，几乎能给人造成要将这幕墙轰塌的错觉。

　　沈崇当然不能顺利闪避掉滚滚的所有刀劈，身上已经连续中了好几刀，伤口触目惊心。

　　但他面不改色，只要别被一刀两断，这都不是事！

　　因为现在他的灵源强度在黄级二品的基础上，再往上拔升了30%，甚至强于他正常提升到黄级一品的程度！

　　只是持续时间和总体恢复伤势的能力反而有所下滑，但那根本无所谓。

　　因为，比赛打不了那么久！

　　沈崇又是趁机压低身子一拳轰在滚滚膝盖上，再原地一个扫盘腿将其带倒，立刻恢复体型翻身往前试图使出关节技。

　　滚滚往一旁滚去，青玉竹刀却又突兀变形，刀刃易位直刺沈崇腰腹。

　　关节技用不出来，但沈崇却依然不闪，稍稍扭身，仍凭刀刃切入侧腹，再是一拳轰在对方脑门。

　　滚滚原地翻滚数圈，有些头昏脑涨。

　　表面看，它这一刀给沈崇造成的伤势更重，但其实它吃亏了。

　　因为沈崇可以自愈，它不能。

　　极度上头，极度勇猛，但又极度冷静，每一招一式都完美的考虑了敌我所有的优势劣势。

　　这，就是演武厅里的沈崇给别人留下的印象。

　　带伤观战的唐胜羞愧的低下头颅，真是太让人心碎了。

　　沈哥这个老银币，昨天居然还没出全力，把真本事一直藏到了决赛场上。

　　要点脸啊你！

　　明明你才是为战而生的男人啊！

　　比赛场外的观众瞠目结舌，十分茫然。

　　挑战赛打到现在，都道沈崇已至强弩之末，怎的一夜过去之后，他非但没有萎靡，反而比昨天还猛。

　　你是打鸡血了吧？

　　这边马上就有人找上在科信部里忙乎的鼠爷。

　　仓鼠王早有准备，指了指被固定在测试台上的黑盒子，“干嘛？”

　　调查人员简单问了问，又看过监控，确定仓鼠王早在一小时又五分钟之前便已将黑盒子放进了测试台。

　　鼠爷又闹将起来，“干嘛呢干嘛呢？都给我起开！万一把设备烧了，入阵曲的电子拷贝给你们搞没了，责任谁来负？”

　　调查人员灰溜溜就走，又找部门里的旁人打听了下，确定这《九幽入阵曲》的持续时间的确只得一小时，此时沈崇在擂台上的状态没有猫腻。

　　当调查人员又回到演武厅前禀报消息时，里面二人的厮杀搏斗竟已进入收尾阶段。

　　滚滚双刀客也展现出了惊人的斗志。

　　它来斩妖已经有段日子，但它根本不喜欢这个地方，更没什么想要去拯救世界的梦想。

　　从小到大衣食无忧的它，只想快快乐乐的回到动物园里去过神仙日子，时不时偷偷摸摸的跑到熊猫妈背后，吓唬她一下，推她一下。

　　然后她提着棍子来追自己，自己哇啦哇啦的四处跑。

　　还能爬树，每次爬到高高的树上去之后，下面就会有好多人一惊一乍的。

　　这群呆呆的家伙都不知道我不会摔伤的么。

　　又或者，骑着车轮子在院子里四处乱转，再不然，又能去欺负一下嘲笑一下那些笨笨的兄弟姐妹。

　　还能对着那群总喜欢朝自己露出傻子般笑容的人们做鬼脸。

　　多幸福，多开心啊！

　　它本来以为自己要永远向那种生活说再见的，没有人知道在得知夺冠之后自己可以回到动物园时，它的心里有多高兴。

　　自从确定参赛之后，它一改往日的懒散，每天只睡三个小时，除了在基地里打拳锻体就是练刀。

　　为了练刀，它甚至捡起那些让它一看就头晕，写满了密密麻麻文字的刀谱。

　　哪怕看得直打哈欠，它也咬牙切齿的撑下来了。

　　这几个月里，只有它自己才知道自己多努力。

　　因为，我想回家啊！

　　但现在它的美梦要破碎了。

　　为什么这个男人会这么厉害。

　　明明部长说他不如我的。

　　为什么他这么强！

　　青玉竹刀再一次被轰碎，滚滚体内涌动的妖元力量迅速散去。

　　妖元枯竭了。

　　它软绵绵的仰躺到地上，一点儿力气也没有了，竹刀也没有了。

　　我……要输了。

　　“咳咳，我……我站不起来了……对不起部长。对不起妈妈，我……我站不起来了。”

　　沈崇大口大口的喘着粗气，站在滚滚面前，仔细检查着自己身上的伤势。

　　谢天谢地，在思维战网的指引下，又靠着更进一步加强30%的灵源上限，没有骨头断掉，等下午回蜀都时脸上的伤势应该全没了。

　　对手已经失去抵抗力，他正打算转身离开，身后的滚滚却突然又人力起来，合抱向他。

　　“我还没认输！我要回家！”

　　沈崇心中却并未放松警惕，原地往前仰扑而去，脚后跟抬起，自下往上正中滚滚下巴。

　　嘭！

　　双刀客巨大的身躯被踢得离地而起，重重摔倒在地面上。

　　五秒钟后，沈崇背后传来声委屈至极的低声尖嗓，“我……我认输。对……对不起。呜哇呜呜呜……”

　　它哭得好撕心裂肺。

　　沈崇叹口气，对不住，你的心情我理解。

　　但是，我也有不能输的理由！

　　你要自由。

　　我……也要自由！

　　真正的自由！

　　无忧无虑的自由！

　　比赛结果立刻同步发往全国各地，2018年斩妖新人挑战赛全国总冠军诞生了。

　　来自西南分部，以黄级三品境界参赛，参赛中途突破为黄级二品的沈崇！

　　举国哗然。

　　自斩妖成立以来第一个非黄级一品的黄级组总冠军，第一个既非传承势力出身，又非战斗特长妖怪的真正编外大佬总冠军！

　　私底下被许多科研人员视为百年天才的技术大拿，沈崇！

　　沈哥你路子好野啊！


第273章 我要的不是这些

　　选手通道铁闸打开，梁仔从里面冲出来，嘴里衔着条红色的披风。

　　狗子冲到沈崇身边纵身一跃，高出他半米，松口，披风飘落。

　　沈崇顺手接住，往后一扔披在身上，遮掩住刀痕累累的全身，随后伸出两指在眉间一点，冲着玻璃幕墙外面的易虹吉、兔八哥、参姐等人做了个行礼的姿势。

　　咱没给西南分部丢人！

　　然后他笑了笑，接过从天花板上掉落的话筒，深吸口气。

　　一直暗中关注着沈崇比赛全程的林达礼压低声音道：“姐夫哥又要装逼了。”

　　表面看来真是这样的，沈崇接过话筒并未第一时间开口。

　　在旁人眼里，都觉着他是想酝酿一下感情，接下来他肯定要狠狠宣泄一下，得意一下。

　　这虽是区区黄级组的比赛，但却有着极高的象征意义。

　　起码这代表了一件事情，沈崇目前是华国上下无数黄级灵能者与妖怪之中战斗力当之无愧的最强者，起码也是之一！

　　这是他一拳一拳，经历整整九轮的淘汰赛一场一场拼下来的荣誉！

　　全国总冠军，谁也没二话，面子里子都有。

　　虽然有资格现场观摩的人，绝大多数都在玄级乃至以上，甚至不乏天级至尊强者，但没人会在这种时候轻视一个刚刚勇夺冠军的黄级选手。

　　更何况，他还是以黄级二品的境界，在这举国瞩目的大舞台上越阶力压群雄呢。

　　但老沈却从不按套路出牌，他轻咳两声，“那个，奖品什么时候发？”

　　林达礼怒而击掌，“姐夫哥这装逼套路太清新脱俗了！”

　　性子稳重，喜怒从不形于色的麒麟也嘴角直抽，无语了。

　　观摩总决赛的诸多大佬们更是无语，大家都洗好耳朵准备听一下你的夺冠宣言，结果你张口就问奖品是几个意思啊！

　　你千万不要告诉我们，支撑你一路拼到现在的动力就是奖品，只是奖品！

　　一见外面众人的表情反馈不太对劲，倒在地上哭泣的滚滚都哭号得更响亮了，沈崇立马反应过来自己说错话了。

　　这就很皮。

　　不能怪我吧，都打完比赛了，主持人呢？比赛监督呢？

　　你们倒是麻溜的出来告诉我接下来该干嘛啊！

　　医疗组呢？

　　不能因为滚滚没重伤，你们就把人家苦哈哈的放在地板上哭吧？

　　别人好歹也是国宝呢！

　　在下第一次参加挑战赛，很缺乏经验对不对。

　　比赛奖励到底是现场发放，还是等回去之后领，给我个准信行不行？

　　“那个，我有点赶时间，谁能告诉我现在到底该怎么做？奖品是要等回去之后再发吗？”

　　众人绝倒，没跑了，他就是冲着奖品来的。

　　滚滚真可怜，这也太真实啦！

　　其实大家又错怪他了，沈拳王的确想要奖品，但他要的远远不只是这一次的奖品。

　　自选凌云套装是他的目标，但却不是最终目标，只是中短期目标而已。

　　要达到无忧无虑的自由看似简单，只要欣欣身上的异香永远都再不出现，那他现在唾手可得。

　　但如果异香再度爆发，那无忧无虑这四个字就成了世上最大的难题。

　　不知道变强到什么程度可以真正的无忧无虑，但老沈最大的特点就是做事执拗，认定了的就咬定青山不放松。

　　靠着这性子，他前世成为技术宅大手子，今生他的最终目标是守护欣欣。

　　这个远景期望看似飘渺，却又无比实际。

　　沈崇也很实在，想不通的就先不去想，看不懂的先不去看。

　　我就闷着头一步一个脚印往上走，不断完成一个又一个短期目标与中期目标。

　　终有一天能达到的，即便哪怕倒在半路上，至少也此生无憾嘛。

　　现在他的下一个短期目标就很实在。

　　麻溜的处理完这边的事情，赶上回蜀都的飞机，并在下午五点出现在欣欣面前，就这么简单。

　　所以他才急冲冲的问奖品，大家时间都很金贵，就不要互相浪费了对不对。

　　其实他并未意识到个问题，参加这比赛最大的收获远远不只奖品。

　　在有生命保障的情况下，他一次又一次的将自身压榨到极限，得到的是宝贵的实战经验。

　　打完整个挑战赛，他的实战经验充沛了不只一倍。

　　他对这个世界，对灵能者与妖怪的战斗方式的认知都得到了极大升华。

　　他再不是那个刚来这里，流窜在灵妖世界核心圈子之外的初哥，已然蜕变为一名经验丰富的绝强黄级灵能者。

　　经验虽然很难量化，但这些方面的提升都在潜移默化中发生，并是客观存在的，将成为伴随他一生的宝贵财富。

　　天花板上一声响，掉下个窈窕娇小的女子，一直只闻起声不见其人的总决赛主持人终于出现了。

　　沈崇转头看去，暗自吐槽这妞是不是哪里见不得人，居然轻纱蒙面。

　　这轻纱还有蹊跷，明明很薄，但却完全看不清里面的面容。

　　她背后的方向是沈崇自己出场的选手通道，身穿白大褂的医疗组同时从那边冲出来，直奔还扑在地上哭的滚滚双刀客。

　　女主持人背负双手迈着似慢实快的步伐，像是走的，又像是飘的出现在沈崇面前。

　　沈崇心中舒口气，主持人你可算来了，不然我站这儿好尴尬，外面那么多各型各色的大佬看起来都好凶，我又不好直接走人，整个人都很茫然呢。

　　“沈崇你好，很高兴认识你，我是本次大赛的主持人。”

　　这妹子对着沈崇伸出手来。

　　沈崇稍稍纳闷，在广播里听着声线耳熟，现在却又完全没那感觉了。

　　他也伸出手来握手。

　　“你好。”

　　“我是小萌仙。”

　　沈崇的手不动声色的抖了抖，眼神下意识往玻璃幕墙外飘，总觉得每个看起来年纪比较大的人都是被自己喷过的创始人，脚有点滑，突然就很想开溜。

　　“奖品的事情你不要急，接下来是表彰大会，然后才轮到颁奖典礼。”

　　小萌仙收回手，甜甜说道。

　　沈崇猛摇头，“嗨，都是成年人了还要表彰做什么，又不是小时候考了第一名还得领奖状，咱们能直接发了奖品就收工吗？我真的急着走。”

　　“你……咳咳……”

　　小萌仙完全不知道说什么好。

　　就在这时候，玻璃幕墙外传来声郎朗之音，听起来很是苍老，但却带着股不容置疑。

　　不知道这位主是怎么讲话的，又是如何轻松开口将声音穿透厚厚的玻璃幕墙传到里面的。

　　“沈崇说得对，繁文缛节就先免了吧。把套装给他拿上来，那套装可是我们精心挑选，最是适合沈崇你本人，拢共……拢共……”

　　旁边又传来个洪亮的男子中音，“五件。”

　　“哦对，几件？”

　　“……”

　　老者声音破罐子破摔道，“总之就是好东西没错了！”

　　沈拳王心里很满意，看来大家对我还是有点期待的嘛，没想赔率上显示的那么丧病，居然早就把套装给我备齐了。

　　给力！

　　嘭！

　　一个大大的铁皮箱子被一名壮汉抬了上来，摆在沈崇面前。

　　小萌仙莲手轻挥，铁皮箱子如被风吹开，“考虑到你已经购买玄能拳套，所以我们另外为你配齐了……”

　　沈崇却一口打断她的话，“等等！不对！这不对啊！我要的不是这些啊！”

　　他满脸呆滞的指着铁皮箱子里摆着的四件装备，肩甲、胸甲、腿甲什么的。

　　这些他在东猫商城上都见过，售价倒是不菲，从1000功勋值到5000不等，但本质上却与玄能拳套是同级的，专门提供给黄级选手使用的特供商品。

　　普通的黄级选手若有机会得到这一套装备，当然是喜不自胜。

　　但沈崇要的却根本不是这些玩意儿。

　　“啊？”

　　小萌仙也迷惘了。

　　沈崇又问，“那个，比赛规章里不是写了吗？总冠军可以挑选一套自己能够承受并驾驭的最强套装，对吧？”

　　小萌仙连连点头，“对啊，这个就是你目前能驾驭的最强套装，往届的黄级组优胜者拿的也都是这一套。”

　　沈崇坚定摇头，“不对，我要的不是这个，是凌云套装。”

　　“什么！”

　　小萌仙、先前的老者和男子中音、兔八哥、易虹吉等人齐声惊呼。

　　疯掉了。

　　黄级组冠军说想要凌云套装，你是在搞笑吗？

　　那明明是接下来的玄级组优胜者奖品！

　　我们不想这么快就失去你啊！


第274章 幸福来得好突然

　　看见沈崇一脸淡定的当众扯犊子，小萌仙拳头攥得好紧，很想帮某人狠揍他一顿，打醒他这颗不自量力的猪脑袋。

　　谁都知道凌云套装好，若是真有人能完美驾驭这套装里的战靴，肩甲，护臂，腰带，护腿板五件套，甚至能以玄级境界发挥出某种意义上接近地级水准的战力。

　　这看起来无限美妙，但是……

　　从来都没有任何一个黄级选手胆敢挑战这套装备，甚至连只是最简单的凌云战靴都不敢。

　　因为，只需稍有个失误，便会生生被撕扯成两瓣！

　　黄级选手的身体强度，根本承受不住哪怕一丝一毫的操作失误。

　　至于五件全齐？

　　别逗了，玄级二品之下的人都不敢轻易尝试。

　　一来是要买齐五件拢共要三万一千功勋值，实在太贵。

　　二来，是因为其掌控难度实在太大，一心二用就已足够艰难，还容不得半点失误，否则极易弄伤自己。

　　五件凌云套装部件同时上身，两只鞋、两个护腿板、两个肩甲、两个护臂及一个腰带，这意味着要同时掌控九件装备！

　　稍不注意走神一次，那就等着感受车裂的滋味吧。

　　某种意义上，凌云套装算是个失败的开发品，因为实在不具备普遍推广的实用性。

　　经过多番改造，才勉强将战靴稍微弄得好用点，但另外四件的优化却完全没有进展。

　　即便是玄级选手，斩妖通常也不允许一次买齐。

　　免费发放给玄级组冠军，是因为挑战赛优胜者已经堪称同级选手中的至强者。

　　可即使是这些玄级中的至强者在得到凌云套装之后，也只敢一件一件的试着往自己身上加，还极少有人真能五件全齐，宁愿放在箱子里起灰都不敢穿戴齐整出战，等升到地级之后才敢真个穿齐。

　　目前总部科信部里的一个部门正在全力攻关，试图将五件套整合起来，利用人工智能统一支配，将其变成一体化的外骨骼战甲。

　　若能达到这效果倒是勉强可以普遍适用，可目前这项目完全卡壳了。

　　这对人工智能的运算能力要求太高，编程难度太大，最大的难点更是将现代电子科技与特殊装备的奇异能力结合在一起。

　　毕竟这东西的驱动力是灵能者自身体内的灵源，而不是电能驱动的马达。

　　“我不同意！”

　　小萌仙当场干脆利落的拒绝。

　　沈崇急了，“为什么啊！规章制度里不白纸黑字的写着吗？这么重要的事情还能反悔？也太儿戏了吧！”

　　小萌仙牙齿咬得嘎吱响，“你才儿戏！我看你是疯了！”

　　二人距离很近，沈崇能感受得到对方那近乎失控的情绪。

　　好好一个娇滴滴的妹子，可能是丑了点见不得人，但怎么就疯了呢？

　　真可惜。

　　他又扭头看看玻璃幕墙外，一众来自西南分部的同僚们正在拼命摆手。

　　很显然，大家都想劝他千万不要这么作，求求你歇口气。

　　但沈崇果断开启智商屏蔽，恩，大家都在很友善的和我挥手打招呼。

　　沈崇又看看另一边或站或坐着的不知名大佬们。

　　大家的表情都很难形容，像是猛然发现自己走错了厕所，又像是看见火山喷发喷出来的不是岩浆却是止咳糖浆。

　　总之就是好难接受残酷现实的样子。

　　哦，角落里有两个形迹可疑的人都快打起来了。

　　一个戴面具的年轻人在挣脱，另一个男人在拉他。

　　可能这事真有点惊世骇俗？

　　沈崇默默想着，没想到只是要个凌云套装就引起这么大轰动。

　　但他并不打算改变主意，自己已经被视为双黄蛋了，如果总要去在乎别人和世俗的看法，那我还努力个什么劲，早早跑山上修个房子，再把欣欣悄悄带走在山里躲一辈子得了。

　　可现在觉醒的灵能者和妖怪越来越多，说不定哪天这世上就没有任何一处安全的地方了吧？

　　我不认命的啊。

　　你们觉得匪夷所思，但我觉得自己能试试。

　　他收敛心思，表情严肃起来，“小萌仙同志，我再一次强调，很认真的强调。我没有开玩笑，我是真的想要凌云套装。我也坚定的认为，目前的我能承受并驾驭凌云套装！”

　　小萌仙的情绪渐渐稳定下来，“你认真的？”

　　沈崇耸肩，“我看起来像是在开玩笑吗？”

　　“这……”

　　小萌仙心中突然响起老者的传音。

　　“同意他。”

　　她先是一愣。

　　“他有自愈，未必会死，西南分部的参妖也在。不让他试试，他不会死心。”

　　“好……好吧。”

　　小萌仙没好气道：“你在这儿等着，我去拿。”

　　一分钟过去，期间蹲在沈崇身边的梁仔手机狂响，是外面的兔八哥在西南分部众人指使下疯狂敲电话，想让狗子劝沈崇。

　　但这显然没用。

　　一个精致的皮箱被小萌仙提了上来，她很不耐烦的将其往先前那大铁箱上一扔，“自己穿。”

　　沈崇打开皮箱。

　　银白色的五件套整齐的摆放在里面，酷似小孩子学滑冰时的护具，部位有些区别，但做工却不可同日而语。

　　所有配件的表面都覆盖着一层似皮似布的银色材料，触手光滑冰凉，质感舒适。

　　肩甲、护腿板与护臂同样柔软，里面竟没有金属。

　　沈崇拿起说明书快速扫描一遍才知道原因，用灵源激发之后，这东西竟能根据穿戴者的体型而自动变幻大小和形状，变得完全贴身，佩戴舒适度满分。

　　激发的过程也与玄能拳套并无区别，穿在身上之后，自然便能与自身灵源产生感应。

　　要想使其生效，同样需要心中构想与发出指令。

　　五件套，九个具体组成部分，在激烈的战斗中需要准确的发出九个指令，难怪令人望而生畏，是很容易失误。

　　但我有信心，只要我找准规律，准确的成功过一次，完成统一调配，我就能把思维与发出指令的过程整合起来。

　　那么这件在别人眼中看来难度爆表的事情就能简单化！

　　有没有听说过电脑里的指令集？

　　为什么要做指令集？

　　不就是这原因么？

　　不好意思，用有无敌记忆的我，可以人脑释放指令集！

　　区区小事，难不倒我！

　　“好了，现在你还有改变主意的机会。你确定真要试……你！”

　　小萌仙话还没问完沈崇却已经蹲下开始换鞋了。

　　“算了！你就作死吧！”

　　小萌仙回头看了看选手通道口，见参姐已经站在那儿才稍微踏实点。

　　沈崇有条不紊的将九个部件一个一个往身上穿，刚固定完最后一个肩甲站起身，背后却又传来个陌生的男子声音。

　　沈崇感觉自己的肩膀被人按住了，不仅如此，身上更有股软绵绵的感觉，力气像是被人吸走了。

　　“沈崇，我穿过凌云套装，现在的你真的驾驭不了。”

　　他回过头去，居然是先前就注意到的那个面具男。

　　你怕是吃错药了吧？

　　我跟你很熟咩？

　　感情你刚才想挣脱，就是想过来坏我好事，旁边那人是在制止你啊！

　　沈崇又望向面具男之前站立的位置，果然，先前拉面具男的另一个男人正很是无奈的看着这里。

　　沈崇回头看看面具男，再瞧瞧面纱女。

　　藏头露尾二人组啊你们！

　　直觉告诉他，这二人组很可能是自己见过的人。

　　但他实在想不起这二人究竟是谁，以他的记忆力，只能归咎于这藏头露尾二人组太会装。

　　“请你放手，我很了解自己的能力，不需要你无谓的担心。”

　　多好的事情，你们怎么给我整出这么多幺蛾子，能不能成，我试试不就知道了么？

　　下午必须回蜀都，我当然不会缺胳膊断腿，在下有一整套的骚操作，你们这些凡夫俗子懂个屁！

　　实在挡不住他，林达礼只得撒手。

　　他本以为自己的性子都够倔强够难缠的了，可算发现世上居然还有比自己还不讲理的人。

　　要不是你是我姐夫，我真揍你啊！

　　“凌云套装力量很强，沈崇你小心一……”

　　轰……Duang……

　　“点……好吧。”

　　小萌仙话音还没落，沈拳王却已经单脚飞了出去。

　　为了防止身体被撕裂，沈天才早有准备，只操控了右脚的战靴。

　　果然好猛，前一秒还在演武厅中间呢，等他回过神来，自己却已经被这战靴带着往玻璃幕墙撞去了。

　　幸好他及时收工，让速度稍稍放缓，这才能调整身形变成两脚落在幕墙上，避免了撞成二次元帅哥的风险。

　　这战靴带着说飞就飞，都不带打招呼的，心念到，动力到，去势猛得要命。

　　林达礼直叹气，压低声音道，“我就说吧，太勉强了，真担心他把自己给玩死了。我可不想让我姐成寡妇。”

　　小萌仙呵呵冷笑，“他死就死吧，这样你姐也好解脱。真是冤孽。”

　　“我录音了，有机会我会让我姐听的。”

　　“……”

　　呼！

　　嘭！

　　那边沈哥又飞了，这次换成左脚。

　　林达礼同为技术宅，倒看懂了沈崇的操作，“唉，太勉强啦，才一只就控制不住。但他这办法是对的，先一只一只的来，倒不会四分五裂。”

　　小萌仙哼哼着，“这才刚开始呢，等他想试着像平时那样跨步时，分分钟劈叉。”

　　沈哥还在飞，这次换成右手带着，然后左手、右肩、左肩。

　　他最后测试的腰带，差点就插墙了。

　　他就像个墙球一样在演武厅里四处胡乱飞，一会儿左，一会儿右。

　　外面的诸多大佬们很是无语，辣眼睛。

　　方法是没错，但你并没有表现得比普通玄级选手刚上手时好到哪儿去啊。

　　五分钟后异变突生，沈崇突然换成了双脚齐开！

　　这一次他没撞墙！

　　在撞上去之前，他早已提前减速并调整姿态，将身子几乎与地面平行，在演武厅里划出个U形，成功的掉头了！

　　又是一分钟过去，他竟像滑冰运动员那样，贴着演武厅的地面四处巡睃，速度极快，如一道流光。

　　在座都是高手，倒都能看清他的动作，但这反而更显恐怖。

　　这……这什么见鬼的上手速度！

　　才五分钟就吃透了凌云战靴？

　　又是五分钟过去，沈崇突然停在原地，腾空而起，抬右脚哗的一记凌空摆腿，右脚依然在旋转，他左脚却又顺势而来，脚后跟同样跟着凌空旋踢！

　　气势看起来不算猛，大约只发挥了凌云套装五分之一的加速能力，但却暴露出个现象。

　　这家伙已经学会用腰带同步扭转身躯了！

　　再过去五分钟，他连续这般踢了三十余次旋风腿。

　　这次落地之后，沈崇突然换成拳击的架势，凝目盯着前方，右手刺拳！

　　整个人跟着拳头往前飘移，侧身，左脚摆动后跟横踢。

　　这一次，他把肩甲和护臂的加速都用上了。

　　为了控制力道，他只发挥出凌云套装不足十分之一的加速效果，但已经足够恐怖。

　　总共不到二十分钟，他竟真的同时驾驭住了五件套！

　　虽然刻意在压制威能，但这也太快了吧！

　　但这还没结束，沈崇打拳出招的动作越来越快，凌云套装的加成越开越多。

　　渐渐的，观战的玄级选手甚至都有些看不清他的动作，只能瞧见个人影忽左忽右，带起呼呼风声，更时不时传出噼啪音爆。

　　半小时过去了，沈崇重新站定。

　　“各位，我能驾驭凌云套装吧？那这东西就归我了？”

　　沉默，良久的沉默。

　　大家都是见过世面的人，什么大风大浪没瞧过，横空出世的天才看得不少，甚至不少人自己年轻时就顶着天才之名。

　　但以黄级二品的境界，只用半小时就完全掌控住凌云套装，别说亲眼见证，想都没想过。

　　他展现出来的学习能力都不算最变态与最恐怖的地方，最夸张的是他的掌控力！

　　从完全不会，到完全驾驭，毫不停歇的半小时狂练，别说大家担心的四分五裂了，他身上竟连丁点拉伤的迹象都没有，这说明他的失误率为0！

　　可怕的掌控力，可怕的思维敏捷度，他这颗脑子到底是怎么转的！

　　沈崇不会告诉任何人真相，事实证明，这事对他真的很简单。

　　只要将超强记忆发挥到极致，准确的记住每一次不同的指令得到的不同提速效果，再将逻辑性与肌肉精微控制做到极致，他就能在瞬息万变中掌控住五件套所有的推力分布。

　　他甚至都还没来得及开发大脑指令集就搞定了！

　　你们干嘛一脸惊掉下巴的样子，明明就很简单嘛。

　　恐怕你们还不知道，我这都没到极限吧。

　　等我回头再摸索摸索，将心脏剥夺的狂战士增幅和力量压缩与凌云套装结合起来，那才是在下的极限发挥好吗？

　　一群没见过世面的……大佬们。

　　坐下，都坐下，这都是常规操作。

　　不知道是哪条狗子起的头，猛烈的掌声骤然响起，在场百来号人下意识的跟着鼓起掌来。

　　可能沈崇现在的战斗力在诸多大佬面前还完全不够看，但他展现出来的能力与勇气值得如此热烈的掌声。

　　他完美的诠释了个道理，梦想有多高，就能飞多高。

　　无惧所有人的质疑，勇于打破常规，只因为他对自身能力有着绝对的信心和把握！

　　之前的沈崇只能被视为华国黄级战斗力最强者之一，那么现在，在他掌控了凌云套装之后，可以把“之一”这两个字去掉了。

　　兔八哥不禁深深的沉思起来，如果让自己和全副武装的沈崇生死斗的话，胜负似乎都未可知啊！

　　七天，虽然他的灵源境界只从黄三品提高到了二品，但他的真实战斗力却完成了大跨越，冲着自己这玄级选手的水准就来了！

　　好恐怖的成长速度！

　　林达礼和小萌仙对视一眼。

　　好气，没想到居然被打脸了。

　　明明大家都是关心你，你居然打我们脸！

　　告辞。

　　“闪！”

　　二人相约要闪，林达礼倒是溜掉了，小萌仙却又被叫了回来。

　　她是主持人，事情还没交代完，她还得给沈崇宣布别的奖励。

　　五分钟后，提着皮箱的沈哥脸都快笑烂了。

　　幸福来得太突然，我措手不及啊！

　　发了，这次真的发大了！

　　直到他回到选手休息室时都还没回过神来，看梁仔怎么看怎么顺眼。

　　“老大你看得我心里毛毛的。”

　　沈崇笑摸狗头，“好，好啊！赌狗们都很好啊！”

　　实在怪不得他喜不自胜，本以为凌云套装就够爽了，没想到大头还在后面。

　　身为低保户收割机的我，何德何能受各位赌狗们如此眷顾哇！

　　小萌仙当众宣布了个重大决定。

　　因为他对博彩系统的贡献，又因为博彩系统带来的暴利，创始人开会决定奖励他这位博彩系统的主力开发者，具体金额为0.1%的最终现金池资金。

　　但由于情况特殊，该部分奖励不计入军衔体系的累积功勋值中。

　　一开始沈哥还翻白眼，千分之一也忒抠门了，还不能涨军衔，不得劲呐。

　　但当他听到十五万功勋值这个数字时，整个人都愣住了，隐约间仿佛感受到了来自全国各地无数赌狗的诅咒。

　　你们也太能输了，加起来居然输掉一点五亿。

　　身为始作俑者和收割机的我都替你们心痛。

　　考虑到给黄级成员一次性发放十五万功勋值金额太过庞大，经研究决定，沿用之前的分期付款模式，共分50个月，每月发放三千！

　　第一次发放将与之前的每月200同步到账，这就意味着，在接下来的两年多时间里，他每个月躺着也能领3200功勋值，后面还能继续领两年多的每月3000。

　　这毫无疑问是斩妖建立以来对黄级选手的最大金额奖励，以前从未有过。

　　出现这般状况也有诸多机缘巧合。

　　第一次推出的博彩系统；经过调整后抗风险能力爆表，各种引诱人吃低保的新算法；低保户收割机的超常发挥；突然出现的海量奖金池；某个不识数的大佬弹指一挥贸然拍板。

　　上述诸多原因造成了这结果，往后恐怕再难重现。

　　沈崇的心头美简直无法形容。

　　之前区区六千你们都给我搞分期付款，害得我每个月只能扣扣索索领两百，现在总量达到15万，我看你们怎么抠！

　　我膨胀了，六千都是区区了。

　　但好事还没完，他先当场又到账8000总决赛优胜的奖励，存款直达15135，累积功勋达到19440，超过19200正式成为少校。

　　这意味着他能买《灵源基础·高阶版》了。

　　这东西售价20000，看起来很贵的样子。

　　但沈崇根本不慌，现在他啥也不用做，躺着等两月领工资就够。

　　还有，咱的灵源隐藏手法也该升级了，那个只要四千。

　　洒洒水啦，买买买！

　　在上飞机时他脑子里都飘飘然的，心中只反复回荡着一句至理名言。

　　马无夜草不肥，人无横财不富！


第275章 恍如隔世

　　荡漾的心情直到他翻开笔记本电脑才慢慢平淡下来，不知怎的，无论心情再多起伏，只要指尖触碰到键盘，整个人就立刻痊愈了呢。

　　借助头等舱座位提供的有力托架，沈崇疯狂的敲打起超薄笔记本的键盘来。

　　他在兑现给鼠爷的承诺，帮这位莫名其妙把霸者光辉全套铭文弄没了的苦主制作刷铭文脚本。

　　沈崇简直不稀得吐槽它，问它铭文怎么搞没了呢，它只说是手滑。

　　滑脱全套三百个铭文，你也滑太远了吧！

　　这只是区区小事，不足挂齿，但沈崇向来一言九鼎，言出必行。

　　他全神贯注，双手笃笃敲个不停。

　　最近他逻辑思维也变强了，代码写起来更顺手，根本不用构思，抬手就有，一列列代码水银泻地般在电脑屏幕上流出。

　　代练脚本从来就不是什么高端货，沈崇前世没少帮人写，今天重操旧业更是顺风顺水，思维都不带卡壳的。

　　他还有个高端操作，可以有效降低被官方检测出来的风险。

　　坐他旁边的中年胖子也是个码农，一开始以为这哥们用的是传说中的瞎比按大法，心里还在吐槽讽刺呢。

　　等他悄悄偏头看了会，顿时震惊，眼珠子都舍不得移开了。

　　这哥们真在写代码！

　　这是款可以智能手机上跑的小程序。

　　好严密的逻辑性！

　　好强大的运行规则！

　　思维方式也好强悍，一个冗余的逻辑都没有，高手！

　　等等，这代码的应用对象怎么看起来眼熟？

　　这胖老兄看了一会儿就把脸别到一边，同时不动声色的把从挎包里冒出个角的工牌按进去，他怕自己会忍不住笑出声。

　　哥们儿你有点衰呀，我负责的正好就是霸者光辉反作弊系统。

　　如果拼真本事的话，以兄弟你的严密逻辑，不作用在游戏内，而是直接在手机系统底层操作的按键精灵功能，我还真检测不出来。

　　但现在嘛，对不住了，高手也有翻车时，哥们你的基础逻辑都被我看到了。

　　唉，你这么厉害，怎么能把一身本事用在这种歪门邪道上呢，我要帮你改邪归正。

　　沈崇并不知道身边的死胖子居然是个懂行的，嘛，反正这东西他自己又不用。

　　下了飞机，沈崇打开手机当热点，在机场里就把东西给鼠爷发了过去，然后美滋滋的直奔接机口，准备打车回家。

　　一想到等会就能看见欣欣，他的步子都变得轻快起来。

　　他大约能理解当年老爸出远门回家时的心情了。

　　小时候每次老爸出差回来之前，自己趴在窗户往下看，都能见着他一路小跑进小区的身影。

　　那时候还以为老爸是喜欢锻炼，现在终于懂了。

　　只有当自己也成为一个父亲时，才能明白当年父亲的心情。

　　他不是喜欢跑步，只是想早点回家。

　　在辛劳的工作与奔波之后，再强悍的人都会感到疲惫，再伟岸的背影都会变得佝偻。

　　坚固的渔船，杨帆四海历经风浪之后虽满载而归，船身会满布伤痕，甲板也会凹凸不平，需要在港湾里休整。

　　家庭，正是男人的港湾。

　　看着车窗外飞退的绿化树，沈崇无意识间拽紧了拳头，好想欣欣，从来没有这么想过。

　　其实这次分离的时间不算长，只是距离远而已。

　　但距离似乎能把时间拉长，让一周在心里变成一个月，一年。

　　当然，也可能是持续的高强度战斗太煎熬内心，铁打的他虽一路咬牙撑下来并笑到最后，但他骨子里却并非享受战斗与厮杀的人。

　　他的初心从未改变，只想守着欣欣过上平淡的生活而已。

　　他感觉这位网约车师傅开得好慢，但人家混口饭吃也不容易，小心驾驶遵守交规天经地义，不好催。

　　四点半终于到家。

　　几天没住人，房间里竟透着股灰扑扑的味道，但他没时间收拾，只把东西随手一扔，再换了身清爽的衣服就冲出门去。

　　先前他和蒋玉打过电话，服了，老林也太能搞事了。

　　你就不能让咱们宝贝女儿消停消停，像别人家的孩子那样开开心心玩个一下午吗？

　　欣欣今天本来幼儿园放假，下午原定要上美术课，但因为封吹雪临时有事，把时间给改了。

　　据说当时老林很是火大，她在生意场上最忌讳这种擅自更改原定计划的事态，这会让她觉得情况不在掌握中。

　　但欣欣又的确喜欢封吹雪，封吹雪教得也好，对于变更时间这事的道歉态度也很诚恳。

　　林总最终没再追究，但却不愿让欣欣浪费一下午，硬生生给欣欣找了个事，送去英语班了，下课时间正是下午五点。

　　原本蒋玉要去接，但沈崇说他已经回来了，蒋玉便将地址发给他，让他去接。

　　可怜的小钢炮越野尸骨已寒，沈崇尚未来得及买新车，索性扫了共享单车蹬过去。

　　幸好地方不远，几里路而已。

　　“哇，快看那边！”

　　润雅苑门口一名保安突然很兴奋的指着路边惊呼出声，猛扯同事衣袖。

　　“干嘛呢，一惊一乍的。”

　　这位同事略不爽的回过头来，“我去！真会玩！”

　　沈崇今天运气不好，扫到辆故障车，前轮有点变形，歪歪扭扭的骑过润雅苑大门，英语班还在前面路口右转再左转。

　　两名保安目送着他摇摇晃晃远去的背影，感慨万千。

　　“这可是第八栋林总的男人啊。”

　　“对啊，居然骑共享单车，还专门挑辆破的，有钱人也太会玩了！”

　　英语班位于蜀都南三环外一个生活广场二楼，老师相当有名，堪称蜀都婴幼儿教育培训界的英语扛把子，虽然地处三环外，但不少学生家长跨几环都得把子女送过来。

　　沈崇到这边时已经有不少学生家长等着了。

　　能把子女送来这边的人，家庭条件都不差，家长们穿着打扮都挺有牌面的，男的西装革履，女的珠光宝气。

　　弄得老沈很紧张的低头看了眼自己的装备，浑身加起来值一千多。

　　唉，早知道该换身牌子货。

　　他真不是刻意低调，就是赶时间在柜子里随手乱拿的衣服。

　　衣柜里一半是前身买的地摊货，另一半是他本人时不时买的新衣服。

　　虽然他并未刻意追求名牌，但身家毕竟到了这地步，买个一两千一件的休闲装的确不用太在意，好衣服穿在身上也舒服嘛。

　　至于像老林那样睡衣都几万十几万？

　　打扰了，告辞。

　　省吃俭用是美德懂吗，我旧衣服都舍不得扔呢。

　　另外咱爆衫的次数有点多，慢慢就爆完了，全部留着吧。

　　可我今天这手也忒黑了，一半一半的概率，到底是怎么完美避开所有的值钱货，全抓上摊货了！

　　带欣欣去莫利亚私人医院打疫苗时就和别的学生家长闹出点不愉快，今天可别因为我穿得一般就又弄出类似的事情啊。

　　大家不要以貌取人，我不穷！

　　我真不穷！

　　怕什么来什么，他都刻意的远离那群凑在一起交流育儿经的家长们了，不曾想还是被人给盯上。

　　情况和他最担心的前世所看装逼小说里常见的装逼打脸套路不一样。

　　对方并未凑上来就鼻孔朝天，说些什么就你这穷酸样也敢把娃送来这里补课，泥坑里来的渣渣就该带着娃回泥坑里打滚什么的欠抽话。

　　相反，来人很热情，态度很和善，透着股如沐春风般的亲和力。

　　“你好，你也是来接孩子放学的吗？”

　　凑上来与他打招呼的是个孩子妈，保养得很好，很难判断具体年龄，皮肤挺白，身段不算臃肿，略微丰满，脸蛋上充满了玻尿酸的感觉。

　　她穿的衣服很贵气，却并不显得庸俗，显然经过精心搭配。

　　她比当初在莫利亚医院因为出言不逊被沈爷耳光伺候的胖女人态度好太多了，一看就是文化人，有修养。

　　沈崇暗舒口气，笑道：“对啊，你也是吗？”

　　女人索性在他旁边坐了下来，“我儿子在里面上戚老师的英语班，你家孩子呢？”

　　沈崇笑笑，“真巧，我女儿也上的戚老师的班。”

　　女人先是一愣，突然沉默。

　　沈崇不知道她是个什么意思，倒没主动拉开话题的心思。

　　良久，她说道：“那个，戚老师的班很贵的啊。”

　　沈崇点头，感慨道：“是啊，真贵。”

　　之前他问过蒋玉，这位戚老师的课一节要八百，一学期二十节共计一万六，的确是天价。

　　沈崇现在虽然不差钱，但他来钱的路子太野，感受不深，意识形态很多时候还停留在前世宅男的状态。

　　女人用一双灼灼的眼睛看着他，说道：“那个，我说一句啊，你可不要生气啊。”

　　沈崇不明就里，只得应道：“嗯，你讲。”

　　“其实我觉得你这样没有必要，其他老师的教课水平虽然比戚老师差一点，但差距没有那么大。我理解你望子成龙的心情，想给孩子最好的教育条件，但还是应该量力而行才对。”

　　沈崇：“呃……”

　　搞半天，这大姐绕了恁大一个圈子，还是因为我这身装备惹出的事啊！

　　她看我穿得挺寒酸，娃又在上戚老师的天价班，肯定把我当成自己省吃俭用扣扣索索，却把所有的收入闷头砸进子女教育上的人了。

　　醉醉哒。

　　“我不是在说教你啊，其实我挺佩服你的，真的。愿意这样为子女牺牲的家长，很伟大。”

　　沈崇尴尬的笑，“哈？谢谢夸奖，不敢当不敢当。”

　　“其实刚才你骑自行车到楼下的时候，我在阳台边就看到你了。”

　　沈崇感觉这位大姐讲的每一句话自己都能听懂，可全部串联在一起之后，完全不明白她到底是个啥意思。

　　“那个，你有什么话直接说吧。”

　　女人点头，翻开手提包，从里面拿出张名片来递到沈崇手上，“你是个好父亲，但量力而行真的很重要。所以，你如果不愿意减少为子女的付出，倒不如想办法让自己的力量变得更强大。”

　　沈崇心头咯噔一声，这位莫不是灵能者或妖怪大佬，我完全看不穿只是因为对方太强大？

　　但当他低头看了眼名片之后，顿时懂了。

　　“蜀都源道Spa董事长陶韵。”

　　再翻一面，写着。

　　“蜀都源道高端Spa，环境一流，手法专业，致力于为现代都市女性提供最好的服务。用心创造幸福，改变都市女性！”

　　沈爷懂了，全懂了。

　　这位姐说的力量，就是指的变有钱！

　　有钱的捷径是什么，加入源道Spa，为都市女人服务……

　　艾玛，这事给整的。

　　上午才勇夺斩妖全国总决赛冠军的我，下午一回家就被这位女士Spa老板给看上了？

　　人生大起大落来得好猛烈，沈拳王完全措手不及。

　　陶大姐温婉的笑笑，压低声音语重心长道。

　　“你以前没有听说过这个行业吗？听姐一句劝，没什么见不得人的。社会要发展，第一第二第三产业都很重要。都市女性工作压力大，但抗压能力又相对不如男性，我们服务女性，帮助大家排解工作与生活中的压力，成为她们的加油站，有助于帮助都市女性创造更多社会价值。”

　　“什么工作都是工作，我们也能创造社会价值。你想为子女争取更好的条件，就必须把自己所有的优势都利用起来。你的五官很英武，气质啊身材啊什么的，都很契合这个行业。”

　　“现在我们业内最需要的就是你这样的人才了。先不要忙着做决定，好好考虑一下吧。我认为你可以成为我店里的头牌。我现在已经很少亲自招聘员工了，但真不愿意错过你。”

　　说完，这位陶大姐便站起身来，那边补课班的老师们已经陆续将学生送出来了。

　　沈哥呆坐原地，十连懵逼。

　　大姐你这好意我心领了，但我做不来！

　　我不穷！真不穷！

　　陶大姐仿佛感受到他的目光，又回身对着他一点头，给了他一个坚定的眼神，仿佛在说“加油”。

　　沈崇心想，你还不如打我脸呢。

　　你打死我吧。

　　我真是谢谢你的欣赏了啊！

　　他哭笑不得的站起身，心想干脆回头还是把自己催肥算了，没想到保持运动员身材还有这等烦恼。

　　是我孤陋寡闻了，时代变化太快，我措手不及，以后可别天天走在街上都被人发传单吧。

　　他刚扭扭捏捏站到陶韵的身后排队，里面老师带学生们出来的方向却突然传出喧闹声。

　　“我讨厌你！你走开！我有爸爸！我爸爸出差了！今天就回来！”

　　这是欣欣的尖叫。


第276章 伤春悲秋

　　前面挡的人有点多，沈崇看不见里面的状况，一听欣欣闹将起来，淡定不了了。

　　朗朗乾坤，普天之下，我就在这里，居然有人敢欺负我女儿！

　　看我不扒了你的皮，抽了你的筋！

　　老林你不是有钱吗，干嘛让欣欣来外面上培训班，把老师叫家里来不行吗？

　　呃，不对，小孩子学英语需要环境，得和人对话交流。

　　再顾不得排队，沈崇顺着人群往前挤去，嘴里连声说道：“不好意思，借过借过，我娃在前面有点状况。”

　　嘴上客气，但这毕竟是往前挤，免不得磕磕碰碰，幸好沈崇力气大，看似不壮的身躯里却藏着核动力。

　　他先越过陶韵，然后迅速将人群排开到两边。

　　等别人不爽的回过神来，他已经站到了最前排。

　　保安想拦他，“这位先生请等一下，老师会把学生们依次送出来的。”

　　沈崇脸上笑着，看似轻飘飘的伸出左手推到这保安胸口，“没事，我女儿马上就出来了，我是第一次来这培训学校，我想看看里面的环境。”

　　他语气平淡，手上也并未刻意爆发力量，但保安却觉得自己像是被一台推土机慢慢往外挤，根本站不稳，只能步步退去。

　　这人的力气简直恐怖，只是左手就让我根本站不稳！

　　推开保安，沈崇进到通道里，终于看见里面欣欣双手叉腰怒瞪着身边一名小男生，像只被激怒的小脑斧。

　　那小男生畏畏缩缩低着头不敢看欣欣，旁边的中年女人老师蹲在地上，正对小男生说着什么。

　　见宝贝欣欣好像没吃亏的样子，反而是在欺负别人，沈崇心头松口气，快步往前走去。

　　“陶淘你快给欣欣道歉，说对不起。”

　　沈崇还没走到近前，就听见老师对小男生大声说道。

　　小男生紧紧抿着嘴唇，看起来胆子很小，但眼神却很倔强。

　　老师又轻轻摇摇他肩膀，哄道：“陶淘你说一声对不起就行了，刚才你的确不该那么问欣欣。”

　　“这位是戚老师吧？发生什么事了？”

　　沈崇凑过去，在后面用双手轻轻抱住欣欣的肩膀，低声问道。

　　三人同时抬头，还是欣欣反应最快，瞬间云消雨霁，回头猛扑到沈崇怀里搂住他大腿，乐道：“爸爸你回来啦！我好想你呀！”

　　沈崇笑着俯身将欣欣一把搂到怀中，但眼睛却还盯着戚老师。

　　戚老师有些茫然的站起身来，“你是？”

　　沈崇没来得及回答，欣欣却已经不满的嘟起嘴来，“戚老师，这是我爸爸！我的爸爸！我都叫爸爸了！”

　　戚老师脸一红，下意识道：“那个林……呃，不好意思，抱歉抱歉。之前都是蒋助理送欣欣来上课，我脑子短路了，没反应过来。”

　　沈崇无所谓的摆摆手，“没事。”

　　他再一次问道：“刚刚发生什么事了？”

　　戚老师强行解释道：“没什么没什么，小孩子口无遮拦说错话了。我正在让陶淘小朋友道歉呢。”

　　她很紧张。

　　她知道蒋玉的身份，当然更知道欣欣的身份，不然刚才她就不会急匆匆的想让陶淘给欣欣道歉。

　　没想到现在正主竟直接来了。

　　“陶淘他说我没有爸爸！”

　　欣欣从沈崇怀中伸出手，直直指着小男孩陶淘。

　　沈崇脸色瞬间就垮了下来。

　　为什么很多单亲家庭长大的孩子容易养成偏激的性格？

　　旁人不理解，觉得可能是这些人心理脆弱，不愿意向别人敞开心扉。

　　其实答案在这里，只有这些孩子自己才知道，自己从小到大会遇到多少次这种戳心刀。

　　或许别的孩子一句所谓的童言无忌，都会让单亲孩子在心里难受很久，并留下难以释怀的阴影。

　　沈崇更理解不了，怎么上个培训班也能碰到这种事？

　　真是活见鬼了。

　　“戚老师，怕不是一句口无遮拦就能说得通的吧？我需要一个合理的解释！”

　　这是培训学校，而不是欣欣每天去上课的幼儿园，欣欣与这边的孩子打交道不会太多。

　　可这叫陶淘的小男生居然说出这种话，那沈崇就免不得想到别的方面。

　　只能认为是学校里的老师私下乱议传进了小男生耳朵里，并最终导致现在这结果。

　　我还活得好好的，你们就敢这么胡乱编排，没见过就表示没有？

　　那我特么还没见过你全家呢！

　　被沈崇怒瞪着，戚老师紧张得手都不知道该往哪儿放，额头上顷刻间冒出细密汗水。

　　“欣欣爸爸，不……不是这样的！你听我解释。”

　　小男生陶淘终于舍得说话了，他倒是委屈起来，眼睛里泪花花的，“我没有这么说，我只是问欣欣的爸爸在哪里！对……对不起，我不想惹欣欣生气的。”

　　就在此时，突然从后面伸来个巴掌，啪的一下拍在陶淘肩膀上。

　　沈崇转头看去，居然是陶韵。

　　她怒瞪眼睛，“还不给欣欣道歉！”

　　陶淘拼命摇头，“我没有说！我没有！”

　　陶韵一把抱起小男生，把他搭在腿上就开始打屁股，噼里啪啦好一通。

　　这可不得了，小男生哭得更是响亮。

　　虽然打的都是不会留下隐患的位置，但陶韵下手很重，沈崇心中的气渐渐消了，心里的纳闷又升起来。

　　不对劲，陶韵好歹也是一家会所老板，刚才还很大气稳重，怎么转眼过去她看起来就对自己畏之如虎了？

　　很奇怪啊，她刚也是一口叫破了欣欣的名字。

　　上个培训班而已，有必要把同班同学的情况打听这么清楚吗？

　　没人知道陶韵现在心中有多惊恐。

　　刚才沈崇从人群里往前挤，她下意识就跟在后面，沈崇看到和听到的，她也一句都没落下。

　　在欣欣叫沈崇爸爸的时候，陶韵险些昏厥过去。

　　欣欣的爸爸，那还能是谁？

　　林老板的男人！

　　这世道究竟怎么了，现在的巨富都流行穿摊货装穷人吗？

　　经营会所多年，阅人无数的我竟看走眼了。

　　一定是这位先生太会伪装。

　　真正的巨富哪怕穿摊货，身上也会不自觉的透露出些成功人士的气度。

　　可他装穷也装得太像了，那股朴素的味道简直返璞归真！

　　沈崇走上前去制止，“那个，陶大姐你还是别打了，也不是什么大事，说清楚就行。比起教训孩子，我更想知道这种流言究竟从哪儿传出来的。”

　　陶韵赶紧停手，心头稍微放宽点，好像这位林老板的男人没生气了。

　　唉，真是倒霉。

　　沈崇又回头问欣欣，“欣欣你可以告诉爸爸刚才陶淘到底是怎么说的吗？”

　　欣欣略胆怯的转过脸去，想了想又回头道：“陶淘他说，班上的辰辰悄悄告诉他我没有爸爸。他问我是不是这样。”

　　沈崇有点反应过来了，“他是你幼儿园班上的同学吗？”

　　欣欣点头，“嗯啊，陶淘是新同学，这学期才来的。辰辰也是我们的同学。”

　　“对啊，是辰辰他说的，他还讲，让我千万不要说出来。他还讲以前有几个同学说欣欣你没有爸爸，后来都被大灰狼抓走了。我……我明明只是问一下你爸爸在哪里的。”

　　欣欣又闹起来了，“我都说过我有爸爸了！陈彦正都见过我爸爸！为什么你们都不信！”

　　沈崇这下全懂了。

　　欣欣和陶淘还真是幼儿园同班同学。

　　虽然欣欣读的是高端私人幼儿园，但娃就是娃，再有钱的娃五六岁也不可能变大人。

　　小孩子的嘴是管不住的。

　　何况前身与欣欣几乎是两条平行线，从未在幼儿园出现过，所以她在幼儿园里的确遇到了些事情。

　　当然，那些试图伤害她的孩子都没落得好。

　　所谓被大灰狼抓走了只是个说辞，一定是被老林用手段给弄得强行转学了。

　　以老林的霸道，如果欣欣在学校里受了委屈，这样处理还真不用奇怪。

　　但这未必是好事。

　　就看陶韵刚才的态度，沈崇能判断出来些东西。

　　无论是欣欣一直以来的同学，还是这种新转学过来的，老师肯定会和家长打好招呼，让这些家长管好自家孩子，千万不要去刺挠欣欣。

　　表面看是保护了欣欣，但免不了让其他孩子对欣欣形成畏惧感，无形中拉远欣欣和其他孩子的距离。

　　最终造成的结果就是，欣欣在学校里除了同小区的陈彦正，以及另外几个特别投缘的孩子之外，几乎没什么朋友。

　　唉，带孩子是个大学问啊！

　　陶韵又是点头哈腰的道歉，“对不住，真对不住了。”

　　她不清楚沈崇具体的身份，但知道这都是自己开罪不起的人，所以无比紧张。

　　陶淘被迫转学都是小事，她更怕自己的生意都做不下去。

　　沈崇摆摆手，“算了，误会而已。”

　　陶淘还在揉眼睛，肩膀一耸一耸的，“对……对不起欣欣。但是我真的，真的没有说。”

　　他讲话还断断续续的。

　　沈崇把欣欣放下来，小宝贝倒很是大气的拍拍陶淘肩膀，“没关系，我原谅你了。”

　　看她那小大人的模样，沈崇真是又好气又好笑。

　　欣欣你也没全对啊！

　　他先冲着陶韵点点头，又把两个孩子一起拉到角落，先对陶淘说道：“我就是欣欣爸爸，现在你知道欣欣到底有没有爸爸了吧？”

　　“对不起叔叔，我知道了。”

　　沈崇又看向欣欣，“欣欣你也有不对的地方。陶淘是因为听其他小孩子这样说，所以好奇的问一下，他没有直接说你没有爸爸吧？”

　　欣欣脸红了，嘟着嘴承认，“没有。”

　　“那你就不能这么怪他，我们要当诚实的人，好不好？要大方一点，这样才能有更多的朋友。”

　　沈崇真觉得自己该把欣欣的性格纠一下，长此以往，长大了怕又是一个翻版的老林，肯定不行啊！

　　眼睁睁看着宝贝女儿长大变成个老巫婆，世上还有比这更悲伤的事？

　　“我没有撒谎。”

　　欣欣还不承认。

　　沈崇一撇嘴，“不对，夸大其词……呃，就是把别人的意思往更严重的方向去说也是撒谎。真正的情况是什么样，我们就要说什么样。”

　　欣欣有点似懂非懂，但看沈崇很严肃的样子，勉强点头答应了。

　　“呐，下周爸爸送你去幼儿园，再放学接你，到时候再给你的同学们和老师都打个招呼，以后就不会有人说你没有爸爸了。你和陈彦正小朋友说的话，其他人也都会信了，好不好？”

　　沈崇也在反思，虽然欣欣的同学里已经有些人见过自己，但没见过的还更多，如果早点去她幼儿园故意多打晃几圈，像今天这种误会根本就不会发生。

　　说完了欣欣，沈崇又回头拍拍陶淘的肩膀，“陶淘你也要记住，不能别人说是什么样就怎么样，一定要有自己的看法，知道吗？”

　　他是当育儿专家当上瘾了，看见身边有孩子就想教。

　　陶韵将沈崇教育两个孩子的过程看在眼里，美眸直闪。

　　果然不愧是大人物啊，这风度、谈吐和水平，不是一般人能比的。

　　误会彻底解除，戚老师的冷汗也止住了。

　　幸好欣欣的爸爸有风度，如果他是只知道上头护犊子的家长，今天这事真得大条。

　　沈崇与陶韵各自牵着娃到了楼下，陶韵凑上来说道：“欣欣爸爸，今天的事情我还是得和你郑重的道个歉。”

　　沈崇摆手，“没事，小事，不必介意。”

　　“那个，我之前和你说的那些你也别往心里去啊，闹了好大个笑话。”

　　沈崇知道她说的是什么，得，又尴尬起来了。

　　“唉，是我有眼无珠。陶淘爸爸走得早，结婚证都没来得及扯上，我一个人拉扯陶淘，生意又很忙，总心不在焉的不在状态。”

　　陶韵又开始套起近乎来。

　　沈崇顿时恍然，难怪陶淘对其他孩子都只敢私底下悄悄说的事情这么在意。

　　原来，他自己就没有爸爸。

　　“真羡慕欣欣有你这么好的爸爸，你刚才说的好有道理。晚上有空吗？不然我请你们吃饭赔礼？”

　　陶韵继续说道，右手不动声色的拉向沈崇。

　　沈崇回头看，发现这大姐眼神儿很不对。

　　大姐你矜持点啊！

　　咱都带着娃呢！

　　他想也不想赶紧说声有事得先走，然后抱起欣欣狼狈而逃。

　　我知道你是想告诉我你丧偶，娃都跟你姓，但你不用这么刻意的暗示我！

　　你虽然离异，但是我……

　　我特么虽然单身，但老沈我不好你这口！

　　再说了，你不知道我单身居然就敢当众撩我，服务业的大姐忒彪悍了点，惹不起惹不起。

　　等跑远了，欣欣才丈二和尚摸不着头脑的问，“爸爸你为什么要跑呀？”

　　沈崇哈哈直笑，把脸往欣欣的脸蛋上凑，“因为我想快点带你回家呀！”

　　“咯咯咯，爸爸你的胡子好痒。”

　　“不是爸爸胡子痒，是爸爸的胡子刮得欣欣你的脸痒。我们说话啊，主谓宾要分明哟。”

　　“猪尾病是什么病啊？”

　　“呃……哈哈哈哈！”

　　李鸿牧等几个保镖不声不响的跟在后面，沈崇对此渐渐麻木与习惯了。

　　反正不赶时间，沈崇决定抱着欣欣走回去。

　　他不累。

　　他是想和欣欣腻在一起更多时间。

　　这才走开几天，小宝贝的性格就出现问题了，不能让她学到老林的坏毛病。

　　他心里有些感慨。

　　千帆过尽方知平淡是福，或许是在新人挑战赛里释放了心中太多戾气，在看到欣欣那瞬间，整个人竟突然变得更加平和与稳重，颇有种大彻大悟的感觉。

　　如果是以前，恐怕当时已经一巴掌糊戚老师脸上去了吧。

　　他又想。

　　上午还在打生打死，傍晚就在教娃，顺便还帮别人教娃，这人生就是起起伏伏，时而波澜壮阔，时而风平浪静。

　　自己的职业是有点偏门，但本质上不还是份工作吗？

　　工作之余，当然就该是吸娃享受嘛。

　　看着欣欣的笑脸，沈崇不得不承认，自己内心深处最喜欢的还是这种平静的生活。

　　当然，他也很清楚另一件事。

　　树欲静却风不止，我还不够强。

　　见得越多，更越能感觉到平静之下的诡秘。

　　如果不是有些自己尚未接触到的危险潜伏着，斩妖为何总不停歇的想催促所有成员努力奋进？

　　若世道真风平浪静，斩妖更愿意让所有灵能者和妖怪都当个安乐翁吧。

　　爸爸是孩子的大树，我必须长成棵参天大树，才不惧雨打风吹。

　　苦是苦了点，累是累了点，但我甘之若饴。

　　我比起世间那些为供孩子读书而辛苦工作，最终积劳成疾的父亲其实并没有太大区别。

　　至少我还健健康康的活着，但有很多父亲却已经无法亲眼看到子女长大成人结婚生子了。

　　还有很多父亲，明明已经生怀绝症，却因为要供养子女读书而不得不隐瞒病情，甚至连去医院检查的勇气都没有。

　　我终究是幸福的，知足者常乐。

　　大家都在追求幸福，无非是用不同的方式奋战在不同的地方而已。

　　每个人都在与天争命呢。

　　还记得，我意识到父亲已老时，是两年前亲眼看到他头上落下的白发之时。

　　可这白发在他头上已生了四五年了，我却从未留意到。

　　但我现在……

　　沈崇不想承认，但事实就是当他与欣欣在一起时，自己的心总会变得柔软。

　　他的眼眶渐渐湿润了。

　　“爸爸你不要哭。”

　　欣欣抬起手来，踮着脚尖想把衣袖够到沈崇的眼睛。

　　沈崇咧嘴笑笑，眨眨眼。

　　“我没哭，是风吹进了沙子。”

　　他捏了捏欣欣的手。

　　欣欣重重点头，“嗯！超人永远都不哭的！爸爸是超人，最坚强了！爸爸没有哭！”

　　欣欣睁眼说瞎话。

　　乖女儿都已经学会哄爸爸了。

　　可我才刚刚教你要当一个诚实的人啊！


第277章 争吵与吻

　　几里路对沈崇算不了什么，欣欣也能走完，但她晚上还得学画画，半路时沈崇就将她扛在肩上，一路嘻嘻哈哈往前跑去。

　　骑马马肩，这对很多孩子都是再稀松平常的事，但欣欣却乐坏了，在沈崇脖子上张牙舞爪，嘴里吆喝连连，“驾！驾！冲啊！爸爸冲啊！”

　　沈崇倒没真闷头狂跑，虽然他不怕累，但万一把欣欣给摔了可怎么办。

　　快到润雅苑时沈崇才将欣欣放下地。

　　“爸爸，我好开心呢。妈妈以前从来不让我骑马马肩的。”

　　沈崇点头，“当然，妈妈力气小，万一你摔下来怎么办？”

　　欣欣一脸怕怕的样子，“会摔死吗？”

　　沈崇先是一愣，然后摇头，“不会，但是会很痛，所以我们要多注意安全。”

　　到林知书家时，她竟已在家里等着了。

　　并且她好难得的没有把自己关书房里，而是翘着二郎腿在看电视。

　　她看得很专注，以至于沈崇带着欣欣推开客厅门都不曾发现。

　　她眼珠死死钉在荧幕上，眉头微皱，瑶鼻上被她无意识间的拧眉弄出几个调皮的小褶子来。

　　今天老林上身穿着身米白色的贴身风衣，没有扣。

　　里面是一件很薄的立领衬衣，她这坐姿导致衬衣稍稍有点绷着，扣子崩很紧，显得胸口高耸。

　　老沈从侧面看过去，正瞧见那横看成岭侧成峰的场景。

　　他心想，真大，过去我怎么没看出来。

　　我碰到都不只一次，从领口也曾看进去过一次，但之前的感受都没现在这样深刻。

　　一定是角度问题！

　　短短一周过去，气温竟升了这么多，老林的衣服都变薄了好多。

　　冬去春来，夏天快到了。

　　又要到满街都是热裤大白腿，吊带露脐装的时节了。

　　唉，气温再升的话，老林的衣服也会越穿越少。

　　虽然在下很喜欢卡通妹子，但真不得不承认，刨除性格缺陷，老林的姿色没得黑。

　　沈崇松开拉着欣欣的手，下意识就想脱外套，气温太高有点燥。

　　相信我，我只是穿太厚。

　　可惜就是不知道老林要便宜谁……

　　等等！

　　这位主好像就是我的孩子妈？

　　不知道是谁将来会那么倒霉被她祸害，肯定不能是我！

　　只考虑颜值，老林是完美女人。

　　可一旦把别的加上嘛，咱们还是相敬如宾各安天命的好。

　　“妈妈我们回来啦！爸爸也回来啦！”

　　欣欣冲上去扑进林知书怀里，小脸蛋老林的胸口直蹭，把孩子妈从电视里猛然惊醒。

　　乖女儿的鼻尖带着林知书的衬衣往两边拨，竟将她胸口衬衣稍微蹭开了点。

　　沈崇的眼睛准确钻了进去。

　　到底是谁发明的打底衫！给我站出来！看我不打死你！

　　林知书先抱了抱欣欣的肩膀，然后抬头看了眼沈崇，不咸不淡地说道：“出差回来了？”

　　她在修正自己前段时间的态度，觉得不能对沈崇太“热情”。

　　所以，我稍微冷淡一点点，说不定又能让他更主动呢？

　　如果蒋玉在这儿又得吐槽了，林总你这热情的“标准”本就低到发指，现在这冷淡“一点点”，那这“点”也忒大了吧！

　　沈崇的眼睛已经提前转向电视机。

　　嗯，财经新闻，难怪她看那么专注。

　　沈崇不动声色的点点头，“恩啊。”

　　说完他就在沙发上坐下来，和林知书中间的位置隔了快一米。

　　他压根就不在意孩子妈的态度转变。

　　因为不想你变冷淡而反过来主动？

　　不存在的，别做梦了。

　　甚至他觉得这样才对，才舒坦。

　　自从发生了胡青林的事情之后，沈拳王总觉着自己和林知书的相处模式哪不对劲。

　　以前他还说不上来，现在他懂了。

　　被一个强势得要命的女强人娇滴滴的对待，不但违和感强烈，甚至还是件很恐怖的事。

　　别看她体贴起来时，甚至为自己大闹蜀都市局，口口声声说着什么要“杀他个天翻地覆”。

　　可如果自己真产生幸福临门的错觉，美滋滋的一头撞进那温柔陷阱里，那等着吧，下辈子和自由自在说再见吧，这位孩子妈能分分钟让人感受到什么叫被支配的恐惧。

　　“工作感觉怎么样？”

　　老林一边陪欣欣玩闹着，嘴上装作若无其事的随口问。

　　沈崇也随口答，“还行吧，蛮顺利的。”

　　果然，又想动我的工作，管得真宽。

　　如果我敢说一声累，你怕是又想让我去你那什么朋友的投资公司上班吧。

　　就在此时，佣人张婶从厨房走出来，看见沈崇就急匆匆的要赶紧去泡茶。

　　林知书大手一挥，“张婶你去厨房帮忙吧，沈崇要喝水自己会倒。”

　　张婶没多想，只连连点头，“哦哦，好的好的。”

　　沈崇很满意，这感觉就很赞，整个人都变得更自在了呢。

　　“反正也不是外人对不对。”

　　林总突然又补了句。

　　坐沙发上的沈崇立马浑身一紧，脊背莫名凉飕飕的。

　　他很是僵硬的看向林知书，想用眼神告诉他，大姐你说笑了，这儿是你家，我明明就是外人。

　　林知书却完全没读懂他的眼神，只打量一番他空空如也的双手，眉头渐渐皱起，“你好像忘了什么事情？”

　　沈崇一脸懵逼，我啥也没干啊，怎么又惹你不高兴了。

　　“什么？”

　　林知书搂过欣欣，指了指他的手，“空着手就回来了？”

　　沈崇先是短暂的迷惘，然后狠狠一拍脑门。

　　见鬼，真忘了个事，说好要给欣欣带礼物！

　　欣欣在林知书的侧面提醒之下也想起来了，“爸爸爸爸，礼物！我的礼物在哪里呀？你藏起来了对不对？”

　　她美滋滋的围着沈崇乱窜，还试图翻他衣服，觉得可能会藏在他衣服里。

　　沈崇肚子上还有些伤口的痕迹呢，赶紧先遮住，涨红着脸，“那个，欣欣，对不起啊。爸爸忘买了。”

　　堂堂记忆天王，居然把这么重要的事给忘了，他自己都觉得难以启齿。

　　但今天之前他一直把自己关在京平总部里，太阳都没见着一次。

　　上午打完总决赛，他连口气都没喘，急匆匆的赶飞机杀回蜀都，然后依然没喘气，直接去培训班接人。

　　哪有时间去准备什么礼物。

　　如果说先前的林知书只是想故意装出冷淡的感觉，但现在的她是真有点火气了。

　　你沈崇什么意思？

　　你不是记性好吗？

　　出差七天，没有一个主动的电话，没有一次主动发消息，我忍了。

　　答应第二天打电话，没有打，我也忍了。

　　但你答应给欣欣带礼物居然都能忘！

　　我忍不了了！

　　只有一个解释，你心里对我们娘儿俩根本就不重视！

　　重要的不是非得要礼物，而是态度！

　　你的态度让我很生气。

　　林知书并不知道沈崇这些天过的是什么生活，沈崇更不可能告诉她。

　　哪怕知道一丁点，她现在非但不会生气，反而会心疼沈崇，可沟通交流的误差就在于此，谁也没办法。

　　那边原本兴冲冲的欣欣一听爸爸真没买，心情顿时低落，瞬间晴转阴，竟有种泫然欲泣的感觉。

　　沈崇顿时手足无措，阵脚大乱。

　　无所不能机智得一匹的沈天才，在面对女儿委屈的模样时，脑子里竟当场宕机，完全失了方寸。

　　“沈崇，你不觉得你这样有点过分吗？”

　　糟糕的情况接踵而至，林知书强行压抑着火气，死盯着沈崇闷声说道。

　　沈崇正哄欣欣哄到焦头烂额呢，突然被林知书死亡一瞪，先是迷惘，然后是不爽。

　　在公司里，在生意场上，又或是在别的地方，但凡是对林知书稍有点了解的人，被她这死亡一瞪，大部分人都会彻骨生寒心生怯意。

　　但沈爷不怕。

　　你有完没完？

　　蹬鼻子上脸了是吧？

　　我又不是故意的，你知道我这些天在忙什么吗？

　　你知道个屁！

　　我忘记买礼物就罪无可恕了是吧？

　　泥菩萨也有三分火，别上纲上线的啊！

　　“我都已经道歉了，还要我怎么样？”

　　沈崇的脸色也阴沉下来。

　　终于意识到爸爸和妈妈的气氛不对劲，欣欣都顾不得委屈了，她觉得好像是自己做错了什么。

　　你还有理了！

　　被沈崇生硬一顶，林知书感觉自己要爆炸。

　　“你知道父母带孩子最大的忌讳是什么吗？做不到的承诺就不要轻易许诺，说了话就得算数！我理解你出差工作可能很忙，忙到给家里打个电话都没时间，但你知道欣欣这几天都多期待吗？”

　　沈崇的呼吸渐渐急促起来，拼命提醒自己，表面朋友，表面……

　　“欣欣每天都在念叨爸爸要给她买的机器人，你就这样回应她的期待？你知道欣欣到底给我念了多少次吗？我能把你怎么样？你说我能怎样？我就只是问一下你，你就和我发火？”

　　每个人都有自己的立场，真说不上谁对说错。

　　沈崇牙齿咬得紧梆梆的，果然就不爱和女人打交道，也太莫名其妙了，理解不来。

　　好像非得要小事化大，大事闹僵才肯罢休。

　　“这几天我精神压力太大，是我的疏忽，但我的确不是故意的。”

　　“我在意的不是礼物，是你的态度，知道吗！态度！”

　　沈崇直接长身而起，“态度？你要我什么态度？你不好好说话，莫名其妙就发火，你觉得我该什么态度？像别人那样卑躬屈膝吗？我知道你喜欢被人奉承，但真是抱歉，我做不到。还有，你说什么给家里打个电话？我也挺迷惘的，这是你的家，不是我的家，林总。”

　　“哇！爸爸妈妈你们不要吵了！对……对不起，我再也不要礼物了！呜哇哇……”

　　欣欣突然嚎啕大哭起来，伤心欲绝。

　　她觉得是自己做错了。

　　沈崇与林知书同时面色大变。

　　二人不约而同的赶紧歇菜，林知书扑过来，沈崇也重新坐回沙发上搂住欣欣。

　　这一男一女分别从两边抱住欣欣。

　　“欣欣不哭，爸爸错了。”

　　“妈妈和爸爸不吵了，欣欣你不要说对不起。”

　　两人忙乎乎的哄人，都没意识到互相身体越凑越近。

　　欣欣还在揉眼睛，鼻子红彤彤的，一抽一抽地说道，“你们……你们都答应过我……再也不吵架的。呼呼……”

　　她根本刹不住车，一旦哭起来，眼泪鼻涕如决堤洪水倾泻而出，还夹带着咳嗽与打嗝，肩膀更疯狂松动，呼吸渐渐变得哽咽急促起来。

　　沈崇与林知书见实在哄不住，急成了热锅上的蚂蚁。

　　斗志？

　　面子？

　　哪凉快哪呆着去，赶紧把人哄好才是正经。

　　两分钟过去了，还在哭。

　　三分钟过去了，依然在哭。

　　五分钟过去了，居然还没停。

　　两位大仙想尽一切办法都无济于事，简直法力全失。

　　一种名为后悔的情绪同时在二人心中泛起，什么见鬼的育儿专家，见鬼的言出必行。

　　我们怎么忘了带娃最重要的一点。

　　那就是爸爸妈妈千万不要在孩子面前吵架。

　　这才比什么都重要。

　　“不吵了不吵了，爸爸给妈妈道歉。”

　　“妈妈也给爸爸道歉。”

　　然后二人表情僵硬的看了眼对方，异口同声道，“对不起。”

　　随后二人又一左一右继续哄。

　　“欣欣你看，爸爸和妈妈和好了，我们都互相道歉了。”

　　林知书一把抓起沈崇的手，在欣欣面前晃悠，“欣欣你看，我们和好啦！欣欣不哭啦。妈妈和爸爸都手拉手了。”

　　欣欣终于稍稍缓和些，但还是抽泣着说道：“你们还……还没有和好。”

　　大仙二人组顿时头大。

　　真的是装逼一时爽，愧当人爹娘。

　　“这还不算和好吗？欣欣你看着！”

　　林知书突然把右手搭到了沈崇肩膀上，一双还带点余怒的美目灼灼看着他。

　　沈爷隐约觉得情况有点不秒，百试百灵的直觉告诉他，接下来可能要发生一点意料之外的状况。

　　下一瞬，林知书的脸突然就凑上来了！

　　他想往后躲，但没来得及，脖子给老林勾着了！

　　“不要动！先哄人！”老林死死盯着沈崇的眼睛，做了个口型。

　　沈崇读懂了，真没敢挣脱。

　　然后，在他目瞪口呆的注视下，老林的嘴越来越近，最终樱唇在自己脸颊上狠狠印了一下！

　　啵的一声。

　　老沈整个人都懵逼了，脑子里一片空白。

　　这还不算完，林知书又转过脸去，将脸颊紧紧的贴着他的脸，然后对欣欣说道：“妈妈都和爸爸爱了一下，真的和好啦。”

　　欣欣直眨巴眼，睫毛上还挂着泪花。

　　她死死盯着两人，忘记哭了。

　　短暂沉默之后，她也把脸猛的凑了上来，“我也要爱一下！我也要！”

　　沈崇完全什么都没反应过来，又见着一张脸凑上来。

　　三张脸呈三角形狠狠凑在了一起，欣欣还拼命的往两人中间钻。

　　“爸爸的脸好烫啊！爸爸你是不是发烧啦？”

　　约莫十秒钟后，欣欣终于先收回去。

　　老林闪电般松开脸重新坐直身子，也觉得面颊滚烫，她知道自己这会儿脸肯定很红。

　　她也不知道自己刚才究竟是怎么了，脑子一热就干了这事。

　　算了，只要能把欣欣哄开心，稍微吃点亏也没什么，就是便宜这臭脾气的家伙了。

　　这讨厌的家伙胡子真扎人，都不知道每天刮一下。

　　林知书又看向沈崇，惊得下意识往后一跳。

　　我去，你脑门上被人泼红漆了吗？

　　“我去洗把脸！”

　　沈崇终于回过神，蹭的起身往卫生间窜去。

　　林知书瞠目结舌。

　　洗脸？啥意思？

　　嫌我口水脏？嫌挨了我的脸有洁癖？

　　我也有洁癖啊，但我怎么被你抢先了！

　　她又想起之前有一次沈崇碰到自己胸口之后，也是这反应，脸比猴子屁股还红。

　　她心里那点羞意烟消云散，只剩下个大写的服。

　　本来以为特别不适应男人的自己已经很厉害了，都快算得上是病态，但真完全不是沈崇的对手。

　　今天算是看懂了，他不是病态，是癌。

　　等了好久，头发都打湿了的沈崇才魂不守舍的从卫生间里走出来，呆头鹅般坐到沙发上。

　　他扭扭捏捏一脸娇羞的直搓手，“那个，孩子妈，刚才我们说了啥来着？”

　　林知书直抚额。

　　大哥，你忘了你刚才大明湖畔的咆哮体了吗？

　　你的气势呢？

　　你刚不都快上天了吗？

　　就你这样，我还和你争得起来吗？

　　不对，好像我自己的气也全消了？

　　我是不是找到了一个能治他的办法？

　　但我这样会不会牺牲太大？

　　好痛苦啊。

　　林知书没理睬自己，沈崇一直挠头，想了好久可算想起刚才发生了什么，情绪渐渐稳定，思维也变清晰了。

　　得，和老林一样，明明是很不爽的事情，可现在心里真一点儿气都没有。

　　刚才的架完全白吵了，感觉现在的自己好没气势啊。

　　就在这时候，跑去玩具房里翻箱倒柜的欣欣抱着个高约一尺的粉红色机器人走了出来。

　　“爸爸你看，我有机器人的，我真的不要礼物啦。”

　　乖女儿还在想办法哄爸爸妈妈开心呢。

　　沈崇的眼睛突然就亮了起来。

　　有办法啦！

　　“欣欣，爸爸虽然忘了买礼物，但我出差的时候学了魔法，我给你变一个魔法好不好？”

　　“魔法？什么魔法啊？可以变吃的吗？我好想吃炸鸡汉堡，但妈妈总不让我吃。”

　　“呃，不是汉堡，但爸爸可以让你的机器人活过来，你做什么动作，它就能做什么动作，好不好？”

　　虽然不太懂沈崇的魔法到底是什么，但欣欣又开心起来，“真的吗？”

　　沈崇点头，“真的！”

　　“那机器人可以帮我做作业吗？这个周末的作业要写好多数字呀，写两遍呢。我自己写一遍，机器人写一遍。”

　　沈崇和林知书同时翻白眼，现在的小孩子真可怕。

　　“不行的，每个人的作业都要自己做，但欣欣你跳舞的话，它也会跟着你跳一模一样的舞蹈。”

　　“哇！真厉害！”

　　“嘿嘿，那当然。”

　　沈崇笑眯眯的摸摸欣欣脸蛋。

　　他又看着林知书，“欣欣妈你说得对，我承诺了的事情的确该做到。但我当初其实承诺的是帮欣欣做一个可以跑可以跳的机器人，如果我把你这机器人给改了，也算完成承诺吧？”

　　林知书略显娇羞的撇嘴，“这个限量版本来就自带编程功能，只是我没空弄而已。”

　　沈崇直摇头，“我要做的可不是简单的编程，算了，等我做出来你就懂了。保证不会让人失望！”


第278章 你们才是一对

　　“你就别吹……呃……算了，随你。”

　　林知书很想吐槽他两句，但猛然想起自己多次被打脸的遭遇，果断刹车。

　　真是够了，等他真失败再嘲笑他吧，我老提前送上门给他打脸干嘛。

　　那边吴妈和张婶已经开始上菜，本来今晚蒋玉也该回来吃的，但蒋姐随便扯了个理由没回来。

　　蒋姐用心良苦，这都是为了给“一家三口”创造单独相处的空间。

　　可惜蒋姐不知道这俩人居然因为鸡毛蒜皮的小事险些大吵一架。

　　沈崇上到饭桌，发现桌上的饭菜明显分量变得更足，菜品也很是丰富。

　　吴妈上菜时稍微多了一嘴，“沈先生你今天可有口服了。我弄海鲜虽然远远比不上你，但弄这些山味儿可算得上一绝。”

　　沈崇礼貌周到的表示感谢，“辛苦吴妈啦。”

　　吴妈摆手，“嗨，我有什么辛苦的，分内工作。菜都是林总中午特意嘱咐我多弄的，她说你出差在外辛苦了，回来得多补补。沈先生你慢慢吃啊。”

　　正给欣欣夹菜的林知书脸一红，偏偏又不好说吴妈多管闲事，只得闷头装作什么事情都没发生。

　　沈崇益发不好意思。

　　老林虽然总爱管得宽，但这一桌饭菜的确是她心意，自己刚才说这儿不是我家，说得是有点重。

　　唉。

　　可现在事情已经过去，让他重新拉下老脸来道歉，实在张不开这口。

　　他索性打着哈哈装不懂，试图蒙混过关。

　　沈爷心想，老林好歹做大生意的人，不会这么小家子气念念不忘吧？

　　他真的高看林知书了。

　　再大的老板本质上也是个女人。

　　林总一边笑眯眯的催促欣欣快吃，一边在心里磨牙。

　　等着吧你，你就给我等着吧。

　　我倒要看看你嘴里说的那什么厉害的编程能厉害成什么样！

　　完全模仿欣欣的动作？

　　你别逗我发笑了，你以为这种事情能张口就来吗？

　　这可不是背稿子那么简单，比视频制作也复杂多了！

　　我林一工业里就用了不少工业机器人，要达到你说这效果，需要的是一整套机器人自控系统！

　　你知道开发这种系统要投资多少钱，组建多大的项目组，测试多久吗？

　　是，市面上的确已经有了你说的类似机器人成品，但哪怕你照搬别人的全套方案，想融合到欣欣的机器人里面也不是张嘴就能来的事情！

　　你别以为自己真是万能的！

　　小气鬼！我这么费心费力准备的晚餐，居然只知道闷头吃，我不要你道歉，你好歹说点暖心的话让我顺顺气行不？

　　刚才也是我主动亲的你，你这人就不能稍微主动哪怕那么一点？

　　哼，我等着看你笑话，到时候我会狠狠嘲笑你。

　　心里骂归骂，但林知书其实又有点羞涩，脑子里总翻来覆去回想起自己刚才主动送上去的那一吻。

　　不知道当时脑子哪根筋抽风了，莫名就突破心理障碍凑了上去，现在觉得好后悔。

　　一点便宜没捞到，连句哄自己开心的话都没能换回来。

　　这顿饭在诡异的气氛中勉强其乐融融的吃完了。

　　沈崇动作最快，先收工。

　　他放下筷子看着林知书。

　　老林不动声色，心里却开始期待起来，总该说点什么了吧？

　　咱们吵也吵了，脸红也红了，还让你吃了顿饱饱的美味，总该有点表示吧？

　　“那个，欣欣妈啊。”

　　“恩，你说。”

　　“谢谢款待啊。”

　　林知书捏筷子的手猛的一紧。

　　爸爸妈妈带着孩子在一起吃了顿饭，当爸的给当妈的说谢谢款待？

　　你刚才最伤人的话，就是那句“这是你的家，不是我的家”！

　　她快气笑了，抬头看沈崇，却发现这家伙压根没意识到问题，又乐呵呵的让欣欣吃快点，一定要吃饱，最后吃完的洗碗。

　　说完了他还挺尴尬的揉下巴，“我倒是忘了，你家都不用自己洗碗的，小时候我妈都这么吓唬我的，闹笑话了。”

　　林总服了，算了，我在自己心里和他计较个什么劲，完全是自讨苦吃。

　　他真要能猜到我心里最想要的，那反而就不是他了。

　　她狠掐自己大腿，“对啊，我家就是这么特别，没有你家那么接地气。”

　　“呃。”

　　沈崇可算意识到自己貌似又说错话，尴尬得一匹。

　　“那个，不然过段时间我和你一起回乐县吧，带欣欣回去拜一拜你父母。”

　　拿他没办法，老林决定转移话题。

　　沈崇先是一愣，神情又变得有些黯然，闷声说道：“嗯。”

　　林知书以为他是在难受清明节没能带欣欣回老家扫墓，一时间倒又不知道该如何解释与开导。

　　旁边的欣欣却不知道爸妈各自心里在想什么，反倒开心起来，“嘢！我要去看爷爷奶奶！”

　　沈崇勉强笑着拍欣欣的肩膀，“欣欣你恐怕看不到啦。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“爷爷奶奶在很远很远的地方旅行，要很久很久才能回来。”

　　小家伙有点失落，“哦。”

　　她又低下头去刨饭。

　　沈崇没办法安慰欣欣，只能宠溺又幸福的看着她，嘴里却又有些没头没尾地说道。

　　“那个，欣欣妈，我想了下，其实你说得对。出去这么久没打电话回来是我的问题。我也说错了，你这儿是我家。欣欣在哪里，我的家就在哪里。”

　　林知书突然悟通了个道理。

　　很多事情没有必要刻意去强求，当不再抱有希望时，他反而不自觉的顺口就说出来了。

　　“我先前讲的是气话，你不要往心里去。我知道你不是那种人。你没有要我卑躬屈膝，是我自己没有把事情说清楚。”

　　沈崇眼睛还在看着欣欣，但话却是给林知书说的。

　　林知书看着他有些惆怅的侧脸，突然觉得这个男人的眼神里藏着很多自己看不懂的秘密。

　　他一点儿也不豁达，心里藏着仿佛永远无法释怀的遗憾。

　　果然是因为我提到扫墓让他觉得子欲养而亲不待了吗？

　　林知书故作大气的拍拍沈崇大腿，“没事，我也有做得不好的地方。以后一起努力？”

　　“好啊，一起努力。”

　　沈拳王咧嘴直笑。

　　林知书突然觉得他傻乎乎的，憨憨的。

　　“对了，你家有没有不用的旧手机？”

　　沈崇可算想起今晚的正事，赶紧问道。

　　“有啊，好几个呢，但你要旧手机做什么？”

　　沈崇直搓手，“我不是要改造欣欣的机器人吗？你拿个旧手机给我拆了呗，我需要里面的成像系统和SoC，改造一下用到机器人上。”

　　“你还来真的？本来就自带编程，没必要吧？”

　　“嗨，我都说了，不是你想的那么简单，如果只是那种水平，我怎么好意思拿出手。”

　　林知书撇嘴，“算了吧，别废这事了。”

　　沈崇直摇头，“这可怎么行，男子汉大丈夫言出必行！你拿个最不值钱的给我呗。”

　　欣欣也在旁边闹腾起来，抓着老林的手直晃悠，“爸爸可以的！爸爸最厉害了！妈妈你给爸爸一个手机嘛，给一个嘛！”

　　林知书没奈何，“好吧好吧。我把我在国内读大学时用的那个给你，你先试试能不能开机。”

　　沈崇心想还行，七八年前的机子虽然老了点，但自己构思的东西性能要求不高，勉强够用。

　　林知书用的手机肯定不能是低端货，必然是当年的旗舰。

　　让沈崇盯着欣欣吃饭，林知书自己去翻箱子，没过多久拿着个旧手机走了过来。

　　“拿去，我倒要看你能倒腾出个什么花样。”

　　沈崇接过来一看，果然是当年的旗舰，当时售价三万多一台。

　　他也是嘴贱，下意识来了句，“以前别人说越有钱的人越抠，我还不信呢，现在我信了。你居然连大学的手机都没扔，厉害。”

　　“呸，那是因为我不想被别人拿到，出现什么状况。”

　　沈崇突然紧张起来，“里面该不会有见不得人的照片吧？”

　　“你才见不得人！没有！我从没拍过那种照片！里面的东西我早清理干净了！”

　　“那你还不扔掉？”

　　“你还用不用的，哪来这么多废话？”

　　“好吧好吧，用用。”

　　沈崇美滋滋的起身，重生过来好久都没机会拆东西，今天可算难得有机会，手痒得直想挠。

　　他又看看表，距离封吹雪过来上课的约定时间还有十来分钟，赶紧招呼声，“我先回家去拿工具箱。”

　　随后他一溜烟就跑了。

　　林知书看着这家伙兴冲冲的背影，分明觉得他刚才眼珠子里在发光。

　　怎么这场景似曾相识？

　　等了不到十分钟，他真提着个工具箱来了，锡焊电烙铁、DIY印刷电路板什么的，东西可齐全了。

　　林知书可算知道问题出在哪。

　　这不是林达礼那个二傻子弟弟小时候成天沉迷的玩意儿吗！

　　她满脸惊恐的看着沈崇，这家伙该不会也在往那方向发展吧？

　　不对！

　　他已经入坑了！

　　想起早先林达礼和沈崇似乎相谈甚欢的事情，林知书简直想掐死这两人的心都有了。

　　之前还在担忧害怕沈崇向林达礼靠近，现在她却发现自己错了。

　　我真是多虑了。

　　明明沈崇的病情更严重。

　　自从那次他展现出记忆力天赋之后，好像他学东西是很快，这说明他越来越聪明。

　　明明是好事，可怎么觉得那么坑。

　　难不成技术宅是黑洞，会把这世界上的所有聪明人都吸进去？

　　沈崇自顾自客厅里忙上忙下搭架子，嘴里乐呵呵的随口胡诌：“其实这次我出差，专门去学习了机器人编程，PLC自动化控制，还学了人工智能识别，我可是有备而来的。”

　　林知书很想现在就给林达礼打电话，让他赶紧过来把这个基友领走。

　　你们俩人过日子去吧！

　　你们才是天造地设的一对！


第279章 着魔

　　在沈崇回家拿东西这段时间里，欣欣动作麻溜的把饭吃完了。

　　现在林知书双手抱胸站在茶几前，静静的看着沈崇忙乎。

　　欣欣则在旁边被拽着，小宝贝几次想上手去抓茶几上的“玩具”，可得防着点。

　　这些可都是接了电的。

　　林知书站得很近，身体微微后仰，脑袋往下勾着，目光从上往下俯视而去。

　　沈崇先打开电脑，然后接过张婶找来的带开关的插板接上，又提前接好电烙铁。

　　随后便翻出手机拆解评测专用十三件套，一件件整齐摆茶几上。

　　从大到小，从长到短，强迫症福音。

　　他又抱起SA限量版机器人上下打量，用手试试关节，时而挠头，时而沉思。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　虽然心中已有全套解决方案，但他可不是贸然动手的人，得先把机器人的关节原理吃透，弄明白其驱动关节的作用机理，到底是轴结构还是滚轮结构，又或者是液压结构。

　　不同的驱动方式代表着由内而外的差异，机器自带的编程方案都有着本质不同。

　　等他摸出螺丝刀，准备开始拆机器人时，林知书憋不住问道，“你以前没拆过这种机器人？”

　　沈崇无意识点头，“嗯。”

　　“那你哪来的信心！”

　　林知书真是快醉了，刚才看他准备的东西似模似样，又信誓旦旦的样子，还真以为他有备而来。

　　结果搞半天，你分明就是临时上手吧？

　　还有，你真当我不懂科学是不是？

　　出差一周，专门学机器人编程、PLC自控、人工智能？

　　这里面的每一项，别人都得要至少好些年的时间才能慢慢入门到精通，你也不怕把牛皮给吹破了？

　　沈崇这会儿只想专心做事呢，哪愿意和老林磨嘴皮，手一抬，再看看墙上挂钟。

　　“吹雪老师快来了吧，欣欣妈你先带欣欣去画室，甭管我。回头等我做完，是驴子是马你溜一溜不就知道了？老林你都是大人物了，遇事不要先下定论，稳重一点，成熟一点。我们用结果说话，对不对？”

　　沈崇暗中给自己点赞，咱真是越来越会和人沟通了。

　　林知书捂住自己胸口，都快心绞痛了。

　　你让我成熟稳重一点？

　　你脸咋这么大？

　　见她还想多嘴，沈崇把东西一扔，两手一摊，满脸苦相。

　　“我亲爱的孩子妈，求求你歇歇吧。你知道我之前总打你的脸，心里有多不好意思吗？我话都说到这份上，这都开工了，你还觉得我在扯淡？”

　　就在这时候，张婶从大门外把封吹雪接进来门了。

　　沈崇远远冲着封吹雪摆摆手，“吹雪老师好。”

　　欣欣同样大喊，“吹雪老师好呀！”

　　林知书则给沈崇扔下一句，“我就是不想你白辛苦又丢脸。”

　　随后她便牵着欣欣主动迎上封吹雪，“吹雪老师你好，很高兴见到你，我是欣欣的妈妈。”

　　之前一直都是蒋玉与封吹雪联系，前两次学画时林知书都不在家，这还是二人第一次见面。

　　封吹雪今天素面朝天，穿着朴素，头发只扎了个极其清爽简单的麻花辫。

　　没人知道她的小心思，其实她是故意试图把自己打扮成个农家小妹的样子。

　　但很遗憾，天生丽质难自弃，吹雪妹子失败了。

　　她打扮得越简单，就越能彰显自己的精致脸蛋。

　　林知书心头咯噔一声，好一个纯天然高颜值的小妹子！

　　这女生比照片里看起来至少漂亮十倍！

　　不仅如此，惊人的亲和力从她身上扑面而来。

　　科学研究证明，最让男人着迷，最能令人怦然心动的邻家小妹，就是她这款！

　　难怪欣欣会那么喜欢她，老沈你该不会是……

　　封吹雪同样也在暗中打量林知书，并在心中悄悄将拿自己与对方作比较。

　　比我高，身材真好啊，模特一样。

　　她真漂亮，气质也好迷人，简直是现代都市女性的楷模。

　　啊，好大！比我大好多！

　　封吹雪又看看欣欣，心里暗想，她和沈先生还有个女儿。

　　欣欣真可爱。

　　我输了。

　　完全输了。

　　封吹雪完全没暴露心中想法，只笑着解释道，“林总你好，今天真不好意思。”

　　林知书笑眯眯的将人往里面引，“没事，现在也才六点过，差不多学到九点钟吧，不算晚。”

　　在路过茶几旁边时，封吹雪又与沈崇打招呼，“沈先生在忙什么啊？”

　　正用螺丝刀拆机器人的沈崇闪电般抬头，只晃了下，给个心不在焉的笑，“没什么没什么，给欣欣做个小玩具。”

　　他话都没说完，脑袋又低了下去。

　　封吹雪没再磨蹭，而是回头和林知书笑着致意一下，直接带欣欣去了画室。

　　老林跟在两人后面，回头看看沈崇，又看看前面的欣欣和封吹雪。

　　她有点晕乎。

　　有点窃喜。

　　我好像多虑了。

　　但她又马上担心沈崇是不是有病。

　　这么漂亮的女孩子，我都觉得惊艳，你这反应也太不科学了吧！

　　连多看人一眼的兴趣都没有！

　　你到底是故意装出来给我看的，还是真没兴趣？

　　呃，不对，不可能是装的。

　　这家伙要有这么高的情商，那我反而得谢天谢地了。

　　他能担心我吃醋？

　　那母猪得先会上树！

　　只有一个解释，这正看着限量版机器人关节结构两眼放光的家伙，脑子里那是真没装这概念。

　　可能在他眼里漂亮的女人还没机器人好看吧？

　　这货对自己也是这样，刚我亲他一口，他当时脸红得不行，但事后却完全给忘了。

　　我好歹也是个挺漂亮的女人哎！

　　林知书又回头看电视墙边的镜子，仔细琢磨自己的眉眼，开始怀疑人生。

　　无视我就算了，现在又无视封吹雪，又像林达礼那样装备全齐，盯着数码芯片和机械结构眼睛才放光。

　　记忆力变态，学什么都很快。

　　问题真有点严重了。

　　回头悄悄安排个心理专家试试他？

　　带着这样疑惑又复杂的心思，林知书到书房里拿出平板电脑，也跑画室里坐着。

　　她本有些工作文件需要处理，但却没心情看，而是翻开书库里那些心理学相关的书籍。

　　她对心理问题一直很重视，没少学这方面的知识。

　　因为她自己也曾深受其困，最近几年才慢慢远离困扰。

　　嗯，沈崇的情况很危险，如果放任自流可能会更严重，说不定会极端化。

　　女性就是百合。

　　男性，真会变成gay啊！

　　等等，这不正是我一开始最想要的结果吗？

　　这不……挺好的吗？

　　时间晃眼而过，约莫两个半小时后，欣欣在封吹雪的指导下用碳素笔画了副看似简单，实则很有艺术气息的人物肖像图。

　　封吹雪让欣欣自由发挥，只负责掌控大体构思，欣欣画了个性别不太明显的人出来。

　　远远看去，有点像林知书的脸，但凑近了看，眉目和鼻子却又有沈崇的味道。

　　欣欣乐呵呵的抱着画跑林知书面前，“妈妈你看！我画得好不好呀，我把爸爸和妈妈的脸画到一起了哎！”

　　林知书接过画板，先凑近看，再伸直双手远远看，觉得哪儿不对。

　　封吹雪一边收拾东西一边夸道：“林总，欣欣真的很厉害，她刚才和我提的时候，我本来只想随便试试，没想到真画出来了。”

　　林知书又仔细看，点头：“是挺不错，只用碳素笔就能准确捕捉到我和沈崇五官最明显的特征。”

　　封吹雪又道：“是啊，还有林总你看整幅画的比例结构，是不是藏了很多射线状的黄金分割？这可不是我提醒的，欣欣自己靠感觉画出来就这效果了。”

　　欣欣被林知书和封吹雪当着面好一通夸，咯咯直笑。

　　林知书摸摸她脑袋，让刚回来的蒋玉带她去洗漱。

　　封吹雪收拾妥当，准备背包走人。

　　林知书道：“吹雪老师我送你吧。”

　　封吹雪嗯了声，然后随口说道，“不过欣欣虽然画得很好，但沈先生看到肯定会很无语。”

　　林知书问：“怎么说？”

　　“娘化版的沈先生，噗……”

　　“嗤……”

　　林知书也掩嘴直耸肩，难怪觉得哪不对劲，感情问题在这儿啊！

　　她本打算把画就放在画室的，改了主意，出门时顺手抓在手里。

　　在送封吹雪路过客厅时，林知书又叫住正小心翼翼拆手机板子的沈崇。

　　“沈崇你看！你女儿画得怎么样？”

　　沈崇本不想理，听是欣欣的画才舍得抬头，下一瞬鼻子嘴巴就皱起来，“怎么给画成这样了啊！好别扭！”

　　要不是这是自家女儿亲手画的，他简直想骂人，这不把我画成个娘炮了吗！

　　林知书送走封吹雪，再她的再三推迟下，让保镖开车将她直接送回家，又扛着画走了回来。

　　“沈崇你说，我把这画裱起来挂在卧室里怎么样？”

　　她觉得这真有意思。

　　欣欣亲手画的，里面融合了自己和沈崇的五官，也太有象征意义了。

　　“去去去，别打搅我，忙着呢。”

　　沈崇正焦头烂额呢，旗舰机真无愧于旗舰称号，工业设计也太紧凑了，超难拆。

　　他完全不想理睬欣欣妈。

　　“那你不说话，我就当你是同意了哦。”

　　“嗯嗯，去吧去吧。”

　　林知书又拿画去找蒋玉，麻烦蒋玉回头有空了带去裱。

　　蒋姐一句话就让她纠结起来，“这不是和婚纱照一个意思吗？”

　　“呃……不不不，不一样。先不管，还是裱起来。”

　　林总有点尴尬，甚至还有点落荒而逃的意思，但她却不打算改变主意。

　　沈哥现在也很尴尬。

　　他原计划等欣欣画完，自己这边就该打完收工的，不曾想这破旗舰机这么难拆。

　　欣欣都该上床睡觉了，他都还没正式开始编程。

　　林知书在旁边抄着手一脸皮笑肉不笑的看笑话。

　　“欣欣乖，你先去睡觉，明天早上一觉醒来，爸爸的魔法就变完啦。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　好不容易把欣欣哄走，让蒋玉带上床，沈崇看着摆满了茶几的各种零件工具，略头疼。

　　他想把东西带回家去做，但东西散得太多，全部收起来很麻烦。

　　“行了，放弃吧。真没你想的那么容易，我相信你能做到，只是现在时间紧张所以失败了而已，我不笑话你了。”

　　林知书在他身边坐下来。

　　沈崇牙一咬，“不行，我刚都和欣欣说了明天一早就得弄出来，我就非不信了！欣欣妈你别打断我，忙你的去。”

　　“看你累得这样子，不然明天早上再来？”

　　“不！不累，哪累了！”

　　劝不动他，林知书只好苦笑着回书房加班。

　　这家伙完全着魔了。

　　夜里十二点，林知书伸个懒腰，可算忙活完，打开书房门却发现他还在灯火通明的大客厅里忙乎，正拿着电烙铁一点一点的制作电路板。

　　“沈崇？”

　　没有回应，他两耳不闻窗外事，一心只干电路板。

　　林知书服了，上楼睡觉去！

　　她站在楼梯上又回头望向那正小心翼翼一点一点上锡焊的男人。

　　说出来可能没人信，孩子爹和孩子妈第一次在同一个屋檐下过夜，居然是这种场景。


第280章 你是个妖怪吧！

　　夜已深，润雅苑中的灯光盏盏熄灭，第八栋的客厅却亮着。

　　凌晨一点，依然亮着。

　　凌晨两点，轮值的李鸿牧走过别墅围栏外，依稀能见到从里面透射出来的灯光洒在围栏外茂盛的灌木叶上，像个火灯笼。

　　李鸿牧摇摇头，继续巡视。

　　客厅里沈崇盘膝坐在地上，双手五指如钢琴家般在键盘上跳跃舞动着。

　　他眼神专注，瞳孔映衬出荧幕上的光芒。

　　凌晨三点，林知书中途醒转，偏身给欣欣重新盖好被子。

　　不知是否错觉，又或是心里有什么感应，明明房间里静得落针可闻，此时她耳朵里却总响着咔嚓怪响。

　　她知道这是幻觉，总觉得楼下有个人在胡乱倒腾东西。

　　理智告诉她现在应该什么也不想，继续睡觉，但她却鬼使神差的从床头柜拿起手机，点开里面的监控软件。

　　客厅中的画面映入眼帘。

　　放大……再放大。

　　光影闪烁中，沈崇正小心翼翼的将手机上拆下来的SoC模块嵌入他自己制作的电路板中。

　　他看起来胸有成竹，动作有条不紊。

　　虽然这家伙绝大多数时候都很讨厌，但他认真的样子似乎还挺顺眼的？

　　就是做的事情没什么意义，恐怕等会他就走掉了吧。

　　林知书直勾勾盯着手机，不知不觉又沉沉睡去。

　　等她再度睁眼又是一小时过去，这次她是被手机发热烫醒的，一直开着监控软件呢。

　　她睁眼才发现，沈崇非但没走，反而依然精神抖擞的敲打着键盘。

　　几条颜色各异的电线正从电脑旁的一个小盒子延伸出来，连在他自己制作的DIY主板上。

　　林知书知道他在做什么，这是在给芯片版烧录程序。

　　都四点了还不睡！

　　真是疯了！

　　她轻手轻脚下床，整了整薄薄的睡衣，披上件毛绒外套。

　　“沈崇你去睡吧？都四点过了！”

　　“嘶！你要吓死我啊……”

　　正全神贯注烧录程序的沈崇给耳边冷不丁响起的声音吓得一哆嗦，先是大声斥责，话说到一半又想起这是深夜，后面的话倒是越来越小声。

　　同时他手指嗖的在键盘上一按，瞬间切换退回到桌面。

　　这是小时候养成的职业病，改不了。

　　真不能怪他胆子小，每个人全神贯注做事时都受不了突然被凑耳边来一句。

　　林知书很郁闷，我被你“吵”到睡不安稳，来劝你休息，你还凶我。

　　“算了算了，随便你，搞不懂你。”

　　她又气冲冲的往回走，重新上楼去，脑子里倒短暂闪过个念头。

　　刚他桌面上好像有个小软件叫“沈氏偷窥王”？

　　那是干什么用的？

　　她站在楼梯上往下望，这家伙又开始了。

　　去你的！

　　凌晨五点，林知书再次昏昏沉沉醒转，心里挂着有事，怎么都睡不安稳。

　　点开监控软件，她发现沈崇正小心翼翼的从机器人脑袋里收回电烙铁。

　　他再重新合上盖子，对着机器人的左眼看来看去。

　　“老机子是不太给力，没有后置双摄，真低端。嘛，算了，独眼就独眼吧，反正外面看不出来就行了。”

　　林知书侧躺在床上肩膀直抖，她是给乐的。

　　用手机摄像头充当人工智能机器人的动态捕捉感应器？

　　你这也太会玩了！

　　有得用就不错了，还想智能双摄呢。

　　你都不知道这旧手机我用了一年多，可是有感情的呢。

　　“这是我爸爸！辰辰菡菡……老师，他是我爸爸！我有爸爸的！”

　　就在这时候，欣欣突然说起梦话来。

　　林知书赶紧关了手机回过头抱住欣欣，轻轻拍她后背。

　　她自己倒是又重新睡去。

　　楼下的沈崇忙碌了整夜，但林知书也没睡踏实，早上七点，生物钟强迫她睁眼之后，她就知道自己的睡眠时间结束了。

　　睡眠不足的林总很是郁闷的起床，心想，如果自己今天因为精神状态不佳而决策失误给公司造成损失，都得算到沈崇头上！

　　她本该进卫生间里洗漱，但却鬼使神差的又下了楼。

　　然后老林站在楼梯上傻眼了。

　　完了，沈崇疯了。

　　我看到的都是些什么？

　　这家伙通宵没睡，现在正在客厅里做第八套广播体操！

　　“呼呼，一二三四，二二三四……”

　　左手叉腰，右手高举，左腿打直，右腿往前呈一百二十度弯曲，右手往左压……

　　右手叉腰……

　　沈崇一边背朝林知书做动作，嘴里还很小声的念咒。

　　林知书踮脚走他背后，正寻思该怎么拯救这突然智障的孩子爹时，发现点不对劲的地方。

　　在他身前一米多开外，那个自己托人从岛国买回来的SA限量版机器人胸口正闪烁着指示灯，动起来了！

　　动作和沈崇现在一模一样！

　　几乎完全同步，大概只延迟了不到零点五秒。

　　亲眼看见机器人做第八套广播体操是什么感觉？

　　假的吧！

　　林知书当初看过说明书，很清楚这机器人是什么程度。

　　她死死盯着机器人，又时不时打量沈崇的背影。

　　明明已经亲眼看到沈崇烧录程序，把摄像模块与SoC装进去，但现在这画面她怎么都觉得科幻。

　　肯定是这家伙偷工减料了，预设了第八套广播体操的整套动作编程，然后打算回头让欣欣也做体操，试图蒙混过关！

　　突然鼻子有点痒痒的，林知书忍不住打了个喷嚏。

　　原本正跟着沈崇学广播操学得好好的机器人，突然把右手抬起来捂住鼻子，后背猛的一耸，它脚上又在起跳，啪嗒一下摔地上。

　　它又想学沈崇做操，又想学林知书打喷嚏，学窜了！

　　沈崇赶紧凑上去扶起来，回头没好气道：“孩子妈你站旁边一点，它只能同时识别一个人的动作，两个人指挥它就乱套了。”

　　林知书的嘴长成了个O型。

　　混蛋啊！

　　世上有些人生来注定要被嫉妒。

　　因为容貌，或者家境，又或是才华。

　　在林知书不算漫长的人生中，她自己通常都是那个被人嫉妒的对象。

　　因为她的容貌、家境，以及才华。

　　很多人都用老天是公平的这句话来自我安慰，认为命运给某些人打开了一扇窗，就必定会关上另一扇门。

　　作为生下来就全景天窗的选手，老林经常在心里对别人感到抱歉，把什么好处都占尽了，真的是很对不起大家呢。

　　当然她也曾见过很多天才，八九岁就掌握了三门外语的，十一二岁就能独立创办网站并盈利的，十五六岁就能改良电机的，十七八岁就能开发出开源系统代码的，二十三四岁就在华尔街叱咤风云的。

　　幸好她自己也不差，更够努力。

　　所以她的心里从不曾产生过自卑这种情绪，她甚至以为自己这辈子都不会有这种荒谬的念头。

　　但现在她自卑了。

　　以前见过的那么多天才，在这个男人，自己女儿的亲生父亲面前竟完全黯然失色。

　　被很多人明里暗里私底下或者当面赞扬成天才的自己，与他相比竟显得渺小。

　　更过分的是，这家伙的表情还很平淡。

　　哦，稍微有那么点沾沾自喜与得意，但他得意的绝非把这事给办成了，而是又一次让自己对他的质疑变成了笑话。

　　在他看来，这事大概就和吃饭喝汤一样稀松平常？

　　我昨晚质疑他，就是在质疑他会不会自己用碗筷吃饭那么蠢？

　　这家伙一定是这么想的吧！

　　过分啊！

　　“这不可能！”

　　林总瞬间把自己的智商给下调了，明明眼见为实，她就是不想承认。

　　沈崇先把机器人的身子转到另一边去，“什么不可能？”

　　“我不信！”

　　林知书指着机器人，“我不相信你用一晚上就搞定动态识别动作模仿了！”

　　沈崇耸肩，正要说什么，在自己的卧室里刷牙，听见外面动静的蒋玉也从楼上走了下来，一边走还在一边刷牙，“怎么了？”

　　SA机器人正对着蒋玉的方向，然后便在蒋玉目瞪口呆的注视下，同步举起右手，放在嘴边一动一动的。

　　蒋玉抚额，“我去。”

　　机器人也抚额。

　　沈崇走上前去又抱着机器人对准了林知书的方向，“孩子妈，你这样子让我打脸，真的很尴尬啊。事实胜于雄辩，你得相信自己的眼睛，对不对？还不信的话你就自己试试呗。”

　　林知书一咬牙，“我做瑜伽！我看它怎么学！”

　　沈崇笑而不语，以为瑜伽就能难住限量版？

　　你真天真。

　　你买的这高端货可是150%程度往上的关节活动能力啊！

　　不错，这东西的肢体关节融合了轴承、液压与齿轮数种模式，相当复杂，把他也给累得够呛，但好处就是不但能完全模拟人体关节，甚至还能做出程度更深的反关节动作。

　　林知书随手按下客厅墙上的开关，茶几前面的地板缓缓落下，再从两边慢慢伸出软垫出来合在一起。

　　嗯，瑜伽垫。

　　正装逼的沈爷就很想吐槽，有钱人迟早会遭天堑的，只是练个瑜伽而已，至于这么高端吗？

　　客厅大门处又传来动静，他再扭头看。

　　我擦，落地玻璃旁的窗帘也自动合上了！是防止穿得宽松练瑜伽时走光吧？

　　要不要这么智能的！

　　他心里还在槽呢，老林却已经脱掉毛绒外套，趴瑜伽垫上架好势了。

　　“你把机器人对准我！”

　　“哦。”

　　老林平躺在地，同时抬起双脚，两只脚掌合掌，左右手伸出，分别从两边按住自己脚背，往上扯。

　　啪嗒，机器人倒了，并没有动静。

　　老林得意摇头，“怎么样，失败了吧？”

　　沈崇翻白眼，“废话，你都把它骗倒了，都不在它摄像头范围内了，怎么识别你的动作。来个靠谱点的行不？”

　　“行！”

　　老林又换斜板姿势，手脚撑在地上，打直，身体渐渐往右偏转，拿起右手右腿，仅靠左手与左腿便将身体支撑起来，上半身与地面保持平行。

　　她再缓缓举起右腿，右手打直够到膝盖。

　　这同样是很高难度的瑜伽姿势，难点在于重心保持。

　　但这次，机器人却完全模仿下来了。

　　旁边的蒋玉忍不住开口，“那个，林总，衣领！你的……那啥要蹦出来了！”

　　林知书低头看，一声惊叫。

　　她可算想起自己起床之后是打真空的。

　　她赶紧收摊坐直，涨红着脸怒瞪沈崇，“呸！不要脸的色狼。”

　　正美滋滋看机器人的沈崇茫然回头，“你在说什么？”

　　“我说你是色狼！”

　　看林知书那满脸娇羞遮胸口的样子，沈崇想了下才反应过来，没好气道：“管我什么事，又不是我让你做动作的。再说我还没看到什么呢！”

　　“你还想看不成！”

　　“不想！完全不想！我明明在看我的机器人！”

　　林知书气闷，这家伙不是狡辩，他是真不想。

　　本来该放宽心的，可怎么总觉得哪里怪怪的。

　　“哇，这是我的机器人！”

　　欣欣也醒了，从楼梯往下一望，就美滋滋的要冲下来抱机器人。

　　沈崇赶紧大喝一声，“欣欣别跑！下楼慢点！”

　　“喔。”

　　等欣欣对着机器人跳完一曲改进版《极乐净土》，被机器人逗得直乐呵之后，林知书彻底认命了。

　　她真想不通，从后面锤了下沈崇的肩膀。

　　“沈崇，你是个妖怪吧。”

　　沈爷大惊。

　　究竟是谁……走漏了风声？


第281章 我真机智

　　“谢谢爸爸！爸爸最厉害啦！”

　　欣欣嘴里哇啦直叫，对着机器人又蹦又跳。

　　她一会儿左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，一会儿又学公园老爷爷打起太极拳。

　　过于兴奋，以至于她连洗漱早饭都不想去。

　　沈崇是治不住她了，幸好老林突发奇想了个妙招，勉强搞定。

　　“欣欣你赶紧去洗脸刷牙吃饭，如果今天我们能在七点四十之前出门，那爸爸妈妈一起送你去幼儿园！”

　　欣欣美滋滋的惊叫一声，“嘢！”

　　然后她对机器人做了个鬼脸，扭头跟着蒋玉就上楼去，嘴里还直吆喝，“我只要十分钟！哦不，五分钟……三分钟……”

　　沈崇看着欣欣这兴奋劲头，心里直乐，通宵干活的疲惫感顿消。

　　金山银山无限好，都不如我家娃一个笑。

　　我要的是什么？

　　不就是这个吗？

　　就在此时，他旁边的林知书却又呀的惊叫一声。

　　沈崇以为她还在计较刚才走光的事，赶紧把头别旁边，撇清关系，“我可没看你啊！我都没看到啊！”

　　林知书又是一拳锤他肩膀，“我说的不是这！”

　　“那是什么？”

　　“你别回头过来看！”

　　“你是个事儿精啊，怎么这么多事！”

　　“我这不是想到你熬了通宵，怕你和我一起送欣欣去幼儿园会累吗！”

　　沈崇大义凛然一摆手，“这算什么，只是熬一个通宵而已，小菜一碟！想当年，我可是连续三天通宵都……”

　　卧槽，我不就是这么死掉的吗？

　　唔，幸好我现在能自愈。

　　“不然还是算了，你先到那边客房去休息？”

　　“不不不，我本来就觉得该送欣欣去一趟幼儿园，昨天在培训班还发生了些事。”

　　“什么事！”林知书眉头顿时皱起，“蒋姐曾和我提过有一个欣欣幼儿园刚转来的同学也在英语班，是不是那个男生说什么不该说的了？”

　　“呃，是，但没……”

　　林知书对着楼上大喊，“蒋姐，麻烦你安排一下，让欣欣班上那个叫陶什么的转……”

　　沈崇是记忆王，但老林也不差，只是比不过他这变态而已。

　　蒋玉只是把调查结果随口一提，她竟把陶淘的姓氏都能记在心里。

　　这孩子妈也太容易炸毛了吧！

　　沈崇见势不妙，冲上去就捂住她的嘴，“得了得了，收！一点小事而已，我都处理掉了，你这不是在帮欣欣，是在害她！”

　　林知书挣扎两下，嘴里还想说我还要仔细查查那孩子的家庭背景什么的。

　　我要给他查个底朝天！

　　但现在她张不开口，给老沈捂嘴捂得死死的。

　　“松……松手……呜……”

　　等了快三十秒，沈崇才撒手。

　　二人撕磨间，沈崇的手肘不只一次从林知书心口划过。

　　她里面是真空，刺激分外强烈。

　　林知书面红耳赤怒瞪着他，“你想闷死我吗？”

　　“没，真没。我就是觉得你这样不太好。”

　　“我想起来了！那个姓陶的小男生的妈妈是单亲家庭吧？好像是个什么会所的老板，你……”

　　“咱能正常一点吗？丁点大事，你何必呢？今天我陪你一起送欣欣去了学校，在她的教室外打个晃，小孩子那点闲言碎语不就不攻自破了？你希望欣欣从小到大都被人孤立吗？你平时不是很睿智，很有远见的吗，怎么在欣欣身上就完全变了个人似的？带孩子不能你这样！”

　　林知书沉默了，低下头去。

　　她发现自己竟说不过沈崇，又有些气闷，你真以为我一个女人拉扯孩子很容易？

　　如果不是我在欣欣的问题上足够强势，以前我没把你推上前台时，天知道会有多少私底下的闲言碎语！

　　话说回来，好像自己是有问题，在欣欣的事情上拿捏得不够好，在沈崇这家伙的事情上，表现得更不像本来的自己。

　　“好吧，算你说得有道理，就交给你处理了。希望你不要让我失望。”

　　她稍微理了理头发，努力恢复风度。

　　她心情却很复杂。

　　唉，真是不得不承认，无论是再富有的女人，一个人带孩子和两个人带孩子的状态截然不同。

　　有些事情的处理与应对，有孩子爹帮忙分担的感觉就是不一样。

　　坏处就是胸口刺痛刺痛的。

　　嗯？

　　“你刚才……”

　　林总准备和他聊聊另一个事。

　　沈崇却已经走上前去忙乎着关掉机器人，这东西耗电老快了！

　　“不想知道我究竟怎么做到的吗？”

　　沈哥完全不知道自己正在鬼门关前走过一圈，得意笑着举了举机器人。

　　不知道怎的，想起昨晚老林表示自己浪费时间什么的，就很想给她炫耀一下。

　　反正事到如今已经在她面前暴露不少能力，现学现卖做动画都能搞定，再加个智能机器人编程，也不是很突兀嘛。

　　为什么技术宅大手子喜欢做视频发B站？

　　又或者跑知乎回帖装逼？

　　那不就是因为闷头干活多无聊，希望大家伙都来夸夸自己啊！

　　看他这一脸得瑟的样子，林知书回忆起林一工业广泛使用的不少进口流水线机器人，还真来了兴趣。

　　“你说说？”

　　沈崇立马噼里啪啦的讲解起来。

　　“原理不难，限量版既然自带编程，那么里面本来就有成套的运行控制系统以及存储运算芯片。”

　　“这我知道。这里是USB外接接口，包装盒里还有编程软件光盘。”

　　“你怎么不早拿出来！昨晚我为了先破解这东西可给我累的……”

　　“你还破解了？”

　　“呃，不要在意那些细节。我啊，先把成像系统拆下来，再和手机上的自带SoC运算中心结合到一起，你手机上之前的ROM存储，ROM是什么你知道吧？”

　　“知道，电脑硬盘的意思。”

　　沈崇点点头，继续解说道：“对，你旗舰机ROM有两片，每片的容量是16G，刚好够用。总之，我把成像系统塞进机器人一只眼睛里，再把这个核心算法塞存储里，改变了手机处理器的核心功能，只做动态运算，再和机器人本来的指令输出设备做了个并联。”

　　“现在它既保持了预编程功能，又可以利用摄像头模仿人体动作。你看见这个开关了吗？往左边拨，就是预编程，往右边拨，就是捕捉模仿，怎么样？厉害吧？”

　　林知书嘶嘶倒吸着凉气，拳头拽得好紧。

　　你要不要这么轻描淡写的！

　　她突然觉得自己的语言天赋爆表了，很想送沈崇一句话，天雷滚滚遍地走，劈尽世间装逼狗。

　　“哦，你肯定会好奇吧？毕竟只是六七年前的手机处理器，很难处理这么复杂的运算对不对？不不不，其实很简单，我把提炼自识别王……呃，总之就是我把算法精简了，动态捕捉的对象只针对四肢健全的人类，将人体分解为头部、躯干、四肢这么几个部位，共计只有十个捕捉对象，比人脸识别还简单。”

　　林知书蹭的扭头就上楼去了，“再见！”

　　好气啊！

　　我昨天哪里瞧不起你了，明明是为你好，不想让你太辛苦，你这打脸也打得太不给我面子了！

　　脑子里只知道技术技术的二傻子，和林达礼一样孤独终老吧！

　　“欣欣妈，你看，限量版是很厉害，但有些东西可是用钱也买不到的噢，我给欣欣做的可是世界上独一无二的东西哟！”

　　沈崇炫耀得兴起，目送林知书上楼嘴里还不停。

　　“沈崇！”

　　“哎，在。”

　　“闭嘴！”

　　沈爷满脸迷惘，这又是怎么了？

　　给欣欣换完衣服，让欣欣自己刷牙的蒋玉缩在墙角，捂住胸口直往地下缩。

　　艾玛，这两人……

　　没救了！

　　今天对欣欣就读的私人幼儿园是个了不得的大日子。

　　这几年深深困扰着学校老师和领导们最大的烦恼，终于结束了！

　　大家颇有种拨开乌云见明月的爽朗感。

　　以后再也不用对其他小朋友和家长三令五申这个问题。

　　因为，欣欣小朋友的爸爸来了！

　　欣欣有爸爸，她的爸爸还很帅！

　　他身材高大，英气逼人，体型标准并且很完美。

　　沈崇今天也是铁了心要一劳永逸解决这问题，和老师沟通一下，上课之前反倒是他先站到讲台上和小朋友们打招呼。

　　“各位小朋友大家好呀。我是欣欣的爸爸。”

　　小朋友们齐声应道：“林叔叔好！”

　　沈爷险些一头栽地上去，很委屈的看向躲在窗外的林知书。

　　老林背朝着他，肩膀直耸耸。

　　舒服，终于扳回一城。

　　气不死你！

　　幼儿园老师是知道情况的，见沈崇表情尴尬，凑上来打圆场道：“各位同学，我们让欣欣爸爸给我们表演个节目，然后我们就一起出去做早操，好不好啊？”

　　“好！”

　　沈崇也不含糊，当场来了个秀的。

　　单手俯卧撑！

　　两指俯卧撑！

　　腾空俯卧撑并连拍三次巴掌！

　　随后，他便起身给同学们简单说了句，“各位小朋友，只要你们认真做早操，坚持锻炼，就能像叔叔一样哦！”

　　小朋友们兴奋得哇啦哇啦直叫，欣欣给好几个同学围在中间夸。

　　大体就是些。

　　“欣欣爸爸好厉害。”

　　“欣欣爸爸力气好大啊。”

　　“我爸爸挺着大肚子，走路都喘气呢。”

　　陶淘小朋友藏在角落处，倒是显得有点不合群。

　　他拽紧了自己的衣角，很羡慕。

　　沈崇也看到了，但这事他管不了。

　　就在这时候，欣欣却带着几个小朋友走到陶淘面前。

　　欣欣说：“陶淘，我们一起去做早操吧。”

　　陶淘小朋友高兴得快哭出来了。

　　这一幕，林知书同样看在眼里。

　　在来这边的路上，她听沈崇把昨天的事说清楚了。

　　看见欣欣这大气的举动，老林眼睛里闪耀着别样的光芒。

　　她想起自己小时候，有父亲的孩子，的确会不一样。

　　我的决定是正确的。

　　二人一齐走出幼儿园。

　　“你在展曜大厦上班对吧？”

　　“呃，对。”

　　“我派车送你过去？”

　　“不去了，今天我轮休，回家睡觉去。”

　　“你在公司里真是做的销售吗？怎么老学些奇奇怪怪的东西。你最近出差都做了些什么？”

　　“出差就是出差啊，就是工作啊。”

　　“具体的呢？”

　　“不能说，商业机密。”

　　“好吧，但是，你难道没有意识到哪里不对吗？”

　　沈崇心想你还要怎的，我先忏悔行不行，“我检讨，我该经常给欣欣的电话手表打电话。”

　　老林再问，“那我呢？”

　　“哈？你怎么了？”

　　“你……你是不是还忘了个事？”

　　“还有事？”

　　“欣欣的礼物算你过关了，那我的呢？”

　　“你别开玩笑了，我能送你什么？我送不起吧。”

　　沈崇完全没反应过来问题所在。

　　他能用心帮欣欣做礼物，当然也能用心给林知书做点什么，但他自己脑子里却完全没这意识。

　　“重要的不是金钱！”

　　“睡衣都十几万的人居然好意思说这种话？”

　　林知书直跺脚，“沈崇！”

　　“欣欣妈你该不会是想撩我吧？”

　　老林崩溃了。

　　沈崇还在摆手，“这不可能啊，不合适啊。我又穷，性格又不好，又胸无大志。”

　　老林想咬死他。

　　“咱们现在这样不挺好的吗？为什么要改变呢？”

　　沈崇是真这么觉得，如果天天和老林住在同一个屋檐下，那场景简直想想就可怕。

　　她掌控欲这么强，又是个这么上进的女强人，自己如果成天宅家里，那不得被喷到狗血淋头？

　　现在还没名没分就想管东管西，限制我这，限制我那。

　　真要变成两口子，我还能活？

　　日子能过？

　　咱们八字其实不太合，强扭的瓜又不甜，老凑一起少不得吵架。

　　何苦呢？

　　一直在后面偷听的蒋玉冲上来拉着林知书就上车，“沈崇你自己回家休息去吧，我和林总去公司了！再见！”

　　嘭。

　　车门被关上，呼啸而去。

　　目送着古斯特幻影通过红绿灯再拐个弯儿消失不见，沈崇暗自抹了把额头冷汗。

　　好险。

　　我真机智。

　　为自己点赞。

　　他本打算回家就直接睡觉的，但却鬼使神差的改了主意。

　　在收拾工具箱时，他拿起个小塑料袋看着直发愣，眼神里闪烁着危险的光芒。

　　塑料袋里装着拆卸下来的旧手机零件。

　　他的目光落在里面剩下那块存储芯片上。

　　在一起过日子肯定是不行的，但是……

　　现在的我又一次被魔鬼支配了。

　　数据修复中……

　　疯狂修复中……

　　底层修复中……

　　物理修复中……

　　叮！

　　修复成功！

　　完美，这块芯片里还装着完整的手机系统。

　　组建虚拟机，运行系统。

　　沈崇默默点击鼠标。

　　万恶的魔鬼在支配我！

　　我是纯洁的。

　　孩子妈说过，里面没有见不得人的照片。

　　我发誓我没有期待着她在撒谎。


第282章 那个男人又来了

　　成功打开系统，他毫不犹豫直奔手机相册。

　　好吧照片里都是些很琐碎的存档记录，数据表、合同，又或是些写得挺不错的书的照片。

　　书的内容包罗万象，从经济、金融到心理学，再到逻辑思维方法不一而足，还有些工业设计和管理学等方面的东西。

　　哦，还有些事务办理时需要备份的办事指南。

　　居然一张自拍都没有！

　　沈崇简直服了。

　　你还是不是个女人，成天都看些什么玩意儿！

　　你这样活着不累吗？

　　他掐指一算，当时林知书大约十八九岁的样子，看的全是这些东西也太恐怖了。

　　不信邪的他果断脚本检索，试图在手机中搜寻被加密了的资料。

　　可惜破解成功之后他发现还是白费功夫，里面大多是当年升林集团的一些企划案，又或是各种重要文件。

　　再度搜索视频，那个时代的旗舰机也就那么大点存储空间，装不了多少视频。

　　没加密的视频有两个，全是一个外国老太的讲座录像，又是和经济金融有关。

　　加密的有三个，可惜也没什么内涵。

　　两个是升林集团的会议录像，只有一个和林知书本人有关。

　　可惜是她在滑雪时拍的，当时她都快被羽绒服裹成个球了。

　　拍摄者的声音听起来是个中老年女人，是欣欣的外婆。

　　然后就没别的了。

　　这些都已经是数据恢复后弄出来的东西，如果当初林知书真拍了照片，除非存储空间装满之后被物理覆盖，理论上依然是可以恢复出来的。

　　但现在却完全没有，只有一个解释，她真没拍。

　　沈崇好气，白费功夫了。

　　不知不觉已经在这事上耗去快两个小时，他伸伸懒腰，打算睡觉。

　　在死心之前，他决定做一次最后尝试，点开了手机浏览器。

　　虚拟机离线加载网页，点开搜索引擎。

　　他嘿嘿直笑，很多人都想不到一件事，搜索引擎可以自动保存用户的搜索记录，并以Cookies文件的形式保存在本地。

　　想找到一个人的黑点和槽点最快捷的办法，不是去扫荡他电脑或手机里所有的文件，而是直接翻他的搜索记录！

　　沈崇前世知道一个臭名昭著的恋童人渣，就是从搜索记录里暴露出马脚，并最终接受法律制裁的。

　　“我就不信了，当时你才十八九岁，没理由真活得像个老太婆吧。来，让我看看老林你有没有什么黑历史。可千万不要让我发现你在看耽美小说。”

　　搜索记录终于出现，长长的一串。

　　沈崇从上往下一个个看去。

　　“维尔德经济模型概论。”

　　我去。

　　“企业管理三十三问·2010最新版。”

　　惹不起惹不起。

　　“女性企业高管如何驭下……”

　　给林女王跪了。

　　他一直往下翻了快二十几条，突然眼前一亮。

　　终于觉得老林像个正常女人了。

　　等等！

　　正常女人不会在十八九岁时搜索这种问题吧？

　　什么鬼？

　　“讨厌男人又喜欢小孩子该怎么办。”

　　沈崇简直觉得辣眼睛又辣心。

　　你当时才一个大学生妹子，搜索这玩意儿？

　　你在逗我吗？

　　他又往下面翻，翻过十几条搜索记录。

　　再次出现辣眼睛的东西。

　　“讨厌男人又特别想要孩子该怎么办？”

　　沈哥当时就蒙圈了。

　　不信邪的他继续翻。

　　这次往下面他看到的却再没有和商业生意有关的东西，全是心理学方面的问题。

　　诸如“两性心理学最好的作家是谁”、“青春期常见心理疾病汇总”、“抑郁症的前因后果”之类。

　　一直翻到底，最后一条又出大篓子了。

　　“从未谈过恋爱的女生无法控制的想生孩子，是心理上有什么问题吗？”

　　沈崇扔掉鼠标，往后仰躺在椅子上，心中一片茫然。

　　内心受到的冲击太大，他一时间缓不过劲来。

　　骤然间接收到低信息量太大，他得好好捋一捋思维。

　　他先打开电脑上自带的搜索引擎，把林知书主要搜索的那些东西时间线摸一摸底。

　　良久之后，他心里有数了。

　　很显然，林知书使用手机搜索的频率并不高，只偶尔集中性的搜一下，她也从未清理过浏览器里的Cookies，那么自己所看到的所有搜索记录，应该横跨她使用这台手机的整整一年多时间。

　　在这一年多里，她先后三次搜索辣眼睛的问题。

　　再结合蒋玉曾经随口提过，她自己也没否认过的一件事，她对心理学方面的东西很感兴趣，没少学。

　　一个十八九岁的大学女生，还是老林这样强硬性格的人，竟搜索这样的问题，那只能说明当时她的心理问题的确很严重了。

　　沈崇不理解心理疾病是怎么诞生的，关于精神疾病的研究，从来就是人类并未攻克的大难题。

　　如果什么问题都能找到答案，那精神病院里就不会住着那么多病人了。

　　所以，欣欣其实是她主动想要的？

　　可前身留给我的那点记忆片段里，明明好像是我自己做错事了啊！

　　但他再转念想又觉得这不合理，从林知书安排给欣欣的安保力量就能看得出来，她年轻时身边也不可能没人保护。

　　自己只是个职业拳手，想对她用强？

　　不可能！

　　或者说即便真做了什么，那现在自己这副小身板儿的坟头草都该三尺高了。

　　当时可没觉醒成灵能者。

　　先征服身体再征服灵魂这种狗血故事，不可能发生在林知书头上。

　　从任何一个角度看，她都不是那种软弱的人。

　　她只会把伤害过她的人撕成碎片！

　　她主动的？

　　也不可能！

　　蒋姐以前说过，老林曾经极度讨厌男人。

　　还记得自己第一次在她家陪欣欣睡觉时，连在别墅里过夜都不允许。

　　结合林知书搜索的三个问题，沈崇更能笃定这判断。

　　他拼命的想回忆起什么事来，但只觉得头疼欲裂。

　　什么都想不起，更分析不出个什么来。

　　他头都快大了，逻辑完全乱套。

　　一咬牙，他索性摸出手机想直接发信息问林知书。

　　但信息编到一半，他却又蔚然一叹，删掉了。

　　他隐隐的有些不敢面对。

　　如果是那样，自己该怎么做？

　　如果不是呢？又该怎么做？

　　似乎，知道缘由是怎样并没有什么实际意义。

　　何况就算问她多半也得不到答案。

　　算了，这不重要，毕竟我有欣欣不是吗？

　　欣欣是我的亲生女儿，这才是最重要的事情。

　　沈崇站起身，伸了个懒腰，再狠狠的抽自己脸上一下，让自己清醒点。

　　反正问了她多半也得不到答案，不问了吧。

　　保持现状吧，现在这样挺好。

　　那边，刚刚结束一场重要会议的林知书正在办公室里发呆，脑子里想起昨天到今天的状况百出，又好气又好笑。

　　然后她突然惊悚的反应过来一件事，还有一片手机内存芯片被沈崇拿走了！

　　这家伙该不会手贱的恢复数据吧？

　　她又摇摇头，觉得沈崇应该没那么无聊。

　　仔细回忆手机里也没什么了不得的东西，不可能出什么状况的。

　　她想起欣欣，又想起自己，再想起沈崇。

　　有些事情她不愿意告诉沈崇，是因为她心中有愧。

　　在她看来，沈崇是无辜的。

　　当初的事情如果真的揭开了，沈崇未必会原谅自己吧。

　　毕竟，这是导致他意志彻底消沉下去的主要原因。

　　他记错了一件事。

　　她不愿意主动说破，更不好意思假惺惺的演戏说我原谅你了，因为沈崇本来就没做错什么。

　　所以她干脆回避这件事，毕竟现在这样不也挺好的吗？

　　反正现在他已经走出来了。

　　那就往前看，过去种种烟消云散，如果他想要钱，想要补偿，我都可以给！

　　如果他想要人……

　　好吧这不可能！

　　老林对着落地玻璃苦笑连连，没想到自己也有今天。

　　我折磨了他四年，间接导致他彻底变成个废人。

　　现在他睡醒了，怕是要折磨我一辈子。

　　这是报应。

　　沈崇这一觉只睡了不到三个小时，他给自己调的闹钟。

　　人生还很漫长，脚步不能停留，还得继续往前走，时间不等人，只争朝夕，分秒必争。

　　“生前何必久睡！死后自当长眠！”

　　沈哥给自己打了个气，然后从床上一蹦而起。

　　走到客厅里，传来阵香味，梁仔已经从京平坐专机回来了。

　　沈崇大喜，狗子这么溜的，居然都学会做菜了！

　　他探出头来，正见着桌子上摆了个大腕，上面用锅盖盖着，香味就从那里传出来的。

　　狗子正背朝着自己，对着锅盖摇头晃脑。

　　它听到背后的动静，十分惊恐的回头看来，然后急匆匆的去揭锅盖准备做点什么。

　　沈崇一个箭步冲过去。

　　狗爪毕竟不方便用，沈崇很轻松的把锅盖拨拉到自己面前来，揭开。

　　失望了，居然是泡面。

　　“呸呸！”

　　他也不客气，照着纸碗连喷两口唾沫星子宣誓主权，然后坐下来就开吃，“泡面虽然素淡了点，但我这会儿真的饿，谢了啊。”

　　梁仔哭了，“老大背了几千公里拿回来的网红泡面！传说全宇宙第一好吃的泡面啊！”

　　沈崇撇嘴，“大方一点，我是真饿了，吃完就得去基地呢。”

　　“可我也饿了！”

　　沈崇一指旁边的狗粮自动投喂机，“你吃狗粮呗，总不能让我吃狗粮吧？”

　　梁仔气冲冲的叼着碗去接狗粮，嘴里含含混混道：“老大你也太不要脸了！真贱。”

　　“你没听过一句哲理么？”

　　“啥？”

　　“人至贱则无敌。你家老大我同阶无敌，懂了吗？”

　　“论贱，还是你厉害。老大你去基地做什么？”

　　“训练啊！好不容易升了黄二品，我得抓紧去练满体能训练啊。”

　　梁仔顿时恍然，“我懂了！”

　　“你又懂什么了？”

　　“坐飞机回来的半道上，八哥说他接下来几天要休假，我当时还不懂为什么，现在明白了。”

　　“你又明白了什么？”

　　“八哥是怕被你装逼伤害到他脆弱的心灵。别人黄级二品要断断续续的练个一年多，你居然想的是一口气练满！”

　　这天傍晚，斩妖西南分部基地里的众人再次感受到被某个死不要脸的天才支配的恐惧。

　　那个男人又回来了。

　　新人挑战赛才刚结束的第二天，他又回来死不要脸的练体能了！

　　别的参赛选手都还在休整，或是享受难得的假期，他居然又回来装逼了！

　　这还不算完。

　　那个男人的队伍又壮大了。

　　他居然一次带回来三个新鲜觉醒的妖怪！

　　一条狗，一只猫，还有一条装在笼子里的可以在空气中呼吸的鱼！


第283章 不给活路啊

　　之前沈万山组合集中行动那几天，一共捞回来两条狗、一只猫、一只鸡、三条鱼、一只甲鱼和一头牛。

　　现在老甲鱼已经化身朱思马甲加入斩妖了，入职培训学得挺艰难的，听说是因为脑子笨，思维迟钝。

　　今天他又送回来猫狗鱼各一枚，狗和鱼都是觉醒即为黄四品，猫是黄五品。

　　沈崇很气愤，怎么随便抓点小菜鸡觉醒等级都比自己高，也太没面子了。

　　这些妖怪的天赋上限倒不清楚，阿虚组长全国巡回还没巡到西南分部来，得等。

　　今天组合一共捞到功勋值250个，沈哥很不爽，强烈要求变更为251，惨遭拒绝。

　　行政部建议修改为249，惨遭沈哥拒绝。

　　“蚊子腿再小也是肉！”

　　他如此说道。

　　他分了200点，梁仔得到50点。

　　在交接三只萌萌哒的小妖时，正好到了发工资的时候。

　　如今他境界为黄级二品，工资倒是涨得不少，从七千多涨到快一万四！

　　这可是扣掉五险一金的月薪一万多呢，牛得一匹！

　　沈崇表示好坑爹，与行政部抗议道：“我这么努力，这么拼命，这么才华横溢，为什么才一万多！那条傻狗居然五万多！”

　　他怒指正在旁边看银行短信直乐呵的梁仔，人与狗的差距也太大了。

　　行政妹子很无奈，凑沈崇耳边小声说道：“沈哥你都狗大户了，还在乎这点鸡毛蒜皮的哦？”

　　“我的毛怎么了！哼！想拔我的毛，先问问我暗夜鸡王答应不答应，分分钟让你们见识到什么叫铁公鸡！”

　　听说沈崇来了，兴冲冲跑过来想投靠的鸡哥正巧听见别人议论自己的毛，当时就炸了。

　　沈崇先看看表，已经快夜里了，又看看手上提着的装备箱。

　　凌云套装在里面，没穿在身上。

　　嗯，现在打不过鸡哥。

　　“姬白好哥哥，哥们儿我谈正事呢，有什么事咱们回头聊，包你满意好不？”

　　他还给梁仔打眼色。

　　狗子心领神会，凑上去扶着姬白的肩膀就走，“鸡哥你听我说，前段时间我和老大在外面发现一只好漂亮的山鸡，那毛色，啧啧。放心，我都给它身上绑定位器了，就等它觉醒……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一狗一鸡聊着渐行渐远，沈崇抹了把冷汗，继续抗议，“不能因为我有钱就觉得我不需要钱，我要投诉！”

　　行政部小妹分外头疼，“部里的规矩没办法嘛，沈哥你想，咱们全国上下多少黄级成员，黄级上限的占了绝大多数。通常黄级上限的编外人员，都是只给维持基本生活的收入的。不然财政压力多大啊？不是每个双黄蛋都像沈哥你这么威猛的嘛！”

　　这话沈崇爱听，就听不得妹子夸自己威猛。

　　正聊着，他手机上又来信息了。

　　哟！每月固定分期付款的功勋值也到账了！

　　之前灵妖识别王能拿每月200，这个能被算进累积功勋值里涨军衔。

　　新人挑战赛狂捞每月3000！

　　共计3200到账！

　　现在他的累积功勋达到19840，距离中校还很遥远，但又迈出了坚实的一步。

　　功勋值余额高达18535，距离想买的《灵源基础·高阶版》只差1465了！

　　“哇，沈哥你好有钱！”

　　行政部小妹眼睛里直冒星星。

　　“告辞！”

　　先夸我威猛，然后觊觎我的钱？

　　妹子你醒醒吧，要不是靠威猛赚不了功勋值，我能在自己脖子上挂个牌子，一夜一百你信不信？

　　他正槽得嗨，猛又想起陶韵来，浑身打个颤。

　　往训练大厅走去，他先去了趟东猫商城在基地里的“小卖部”，准备大采购。

　　上次买的高热巧克力和疗伤药在比赛里就陆续耗尽了，中浓活化丸倒是还有一枚，等会就得吃下肚。

　　一番挑挑拣拣仔细斟酌，沈壕果断下单，在负责售卖的保密部专员与售货员目瞪口呆的注视下疯狂血拼。

　　购买中浓活化丸10枚，特制疗伤药5份，高热巧克力20块，西华镇痛剂15份，一个月的剂量。

　　共计用掉他整整2100功勋值！

　　这些都是必需品，毕竟药不能停。

　　之前西华医院免费提供的一个月镇痛剂刚好撑到打完比赛，但在比赛中途他就把中浓活化丸停了，倒没大碍。

　　现在他还想继续嗑中浓活化丸，必须有镇痛剂的辅助。

　　不然他成天什么事都别想做，只剩下在床上嗷嗷叫了，还不一定撑得住。

　　按照西华专家组的原定计划，这新药开发才刚走到临床试验一期，距离正式上市还有段距离。

　　但因为某位伟大的小白鼠仰仗着镇痛剂在新人挑战赛上的逆天表现，专家组和西南分部高层研究决定，即日起在东猫商城里试运营供应。

　　这东西成本极高，一次全麻剂量的成本就超过二十万。

　　其功效也很拔群，可以有效提高战斗力。

　　所以其售价也不菲，一次全麻剂量标价50功勋值，与特制疗伤药一样贵。

　　购买权限也设置得很高，毕竟还是试用品，本就得限量供应。

　　编外人员必须达到少校军衔才能买，放眼整个西南分部，有资格买的人不多。

　　正式成员则是少尉军衔，要低一些。

　　对普通选手而言，这么高效能的药剂，50功勋真不能算贵，简直价廉物美。

　　买两份剂量存着以备不时之需，关键时刻用出来能救命，命比什么都值钱。

　　但沈崇是个不普通的选手，西华镇痛剂在他这里是常规药品，就和三高患者吃深海鱼油卵磷脂一样，每天都不能少。

　　一个全麻剂量持续两天，一个月需要十五份，共计750功勋值，开支都快赶上中浓活化丸了。

　　沈壕很生气，当场打电话给西华专家组副组长夏侯教授，强烈要求加入第二期临床试验，成为一只高贵的小白鼠。

　　奈何夏侯教授表示沈先生你的情况特殊，不具备普遍适应性，没人能像你那样连续注射而毫无后遗症的。

　　你这只小白鼠咱们不养了。

　　沈崇气呼呼的提货走人，嘴里嘟嘟嚷嚷，“过分啊，打劫啊！”

　　他走了之后，售货员也在嘟嚷，“打劫啊！他把库存买空了！”

　　保密部专员耸肩，“有钱，就是任性。”

　　一边往训练大厅走，沈崇又在心里盘算时间。

　　资料显示，想把黄级二品体能训练拉满，全国平均水准是480天。

　　啧啧，真吓人。

　　普通选手三天只能练一个小时，也太惨烈了，同情。

　　靠着中浓活化丸，自己可以用一个小时完成预热，达到极限状态，每天最多能练10个小时，效率是平均水准的三十倍。

　　那如果是我的话，不间断苦练16天就能搞定。

　　这看起来挺不错的样子，但沈哥觉得这还是不够，必须得更快。

　　时间就是金钱，还有好多事情等着做。

　　新房里的数据中心正因为被冷落而哭泣，石锤科技的办公地点都快起灰了，他急啊。

　　实力，功勋值和钱，每样我都需要，都不能少！

　　之前他把沈氏调音王批量卖给马晓玲这位音乐制作人，马晓玲毕竟不是灵妖世界中人，在华国音乐界影响力又不小。

　　沈崇和三姐当时也并未刻意嘱咐马晓玲保密，现在沈氏调音王2.0版的名气在网络上已渐渐有了热度。

　　尤其马晓玲的工作室用调音王接连推出三首新曲之后，不少业内人士都主动去打听。

　　沈崇在心里估算着时间，大概再要不了几个月，这款侵权侵到该上火刑架的软件，迟早会在网上爆出大新闻。

　　在此之前，必须得把石锤科技运作起来，起码得摆出个能接法院传票的公司，不然别人原创者想告都没对象告，那多尴尬。

　　这事他一直压在心底，只是苦于分身乏术没办法亲自去运作推进而已。

　　梁仔这傻狗还笑话他，说老大你都这么多功勋值了，还在乎那点小钱钱呢。

　　沈崇当时就一口唾沫星子吐它满脸。

　　你懂个屁！

　　事情办成了，那就是我的印钞机。

　　功勋值多宝贵，怎么能拿去换钱？

　　功勋值只能花在刀刃上！

　　我已经用写轮眼把鼠爷的实验室设备都给背下来了，万事俱备只差钱！

　　你知道想复制拷贝西南分部科信处实验室要多少钱吗？

　　零头都是亿！

　　每个月3200的功勋值看起来多，但真想砸出个靠谱的实验室，远远不够。

　　沈崇觉得陆明说得对，想干大事，就不能花自己的钱，得想办法去骗钱，哦不，融资。

　　咱得花别人的钱，干自己的事，这么高深的道理，梁仔这傻狗是不懂的。

　　如果让陈标和林知书知道他这段心路历程，大概会流下两行感动的泪水。

　　你终于悟了。

　　标哥说：你终于知道功勋值值钱了。

　　林知书说：你终于懂金融了。

　　“嘛，总之还是先把体能训练拉满吧，走一步看一步了。”

　　沈崇扭着脖子活动筋骨，站到了训练大厅外面，然后傻了眼。

　　什么情况，这么冷清！

　　以前这儿不是永远都热火朝天的么？

　　放眼望去，空荡荡的大厅里只有七八只黄级五六品的萌新吭哧吭哧做着器材训练。

　　“没人陪练可怎么搞？”

　　沈崇很郁闷。

　　他打电话给兔八哥，关机中。

　　“八哥你来真的啊！”

　　他又打电话给标哥。

　　陈标休假中，在老家。

　　再打电话给小哀猫这些三十三中队的好基友们，结果也是一样。

　　总之就是每个人都有事和各种理由，各种花式来不了。

　　沈哥在风中凌乱，看着那边已经停下训练，紧张得瑟瑟发抖的诸多萌新，实在不忍下手。

　　他懂了。

　　听说自己要来装逼，呃，训练，大家居然全躲起来了！

　　编外人员直接选择不来练，至于正式成员，那还用说吗，肯定全部躲进保密级别更高的内部训练大厅里去了。

　　你们好狠。

　　我不就是普通选手的三十倍吗，我很低调啊。

　　世态炎凉，人心不古啊！

　　已经自行升级到黄级三品的朱磁扑哧扑哧跑过来，“沈哥我帮你吧。”

　　沈崇摸摸善良的朱磁肥大的黑耳朵，“谢谢你好意了，但小磁你不行的，和你打我保持不了极限状态。”

　　简而言之，朱磁太弱了。

　　姬白也来了，“沈哥，你求我，你认我当大哥，我就帮你。快，求我求我。”

　　沈崇满脸苦相，就很不想理它。

　　基地再往下一层的内部训练大厅里，陈标和八哥正在器材上挥洒汗水。

　　猫妖小哀在旁边排队等位置，没办法，没有外面的训练大厅分流，这里挤的人太多了。

　　小哀有些不放心地说道：“那个，我们会不会太过分了？沈哥不会生气吧？”

　　陈标嘿嘿着，“不会，逗沈哥乐呵一下，等他急得火烧火燎的时候咱们再出去，他会流下两行感动的泪水。”

　　旁边的八哥松开战绳，“小哀你来。就是，他简直不给活路，一天练十个小时！”

　　不远处的向小萌也跟着抗议，“没错！发财了都不请客！好过分呀！”

　　保卫科战士豹头哥，“沈哥吃了熊心豹子胆！咱们要治一治他！”

　　熊大朝豹头哥喷来股口水，“你骂自己就算了，别拉我下水啊！”

　　就在此时，训练大厅门口响起个突兀的声音。

　　“嗨！大家晚上好呀！”

　　沈崇直接进来了。

　　不错，他查了下自己的权限，居然已经开启了内部训练大厅的使用权！

　　这可不得了。

　　须知斩妖正式成员在外面训练时，是从不暴露能力的，但在这内部训练区域里，却什么隐藏都没有了。

　　看似简单的一个权限，却代表着他作为一名编外人员，已经获得了斩妖的全面认可与信任。

　　他都不知道这是为什么，编外少校的权限按理说没这么高。

　　算了，总之这是好事就行了，走你！

　　他果断下楼，现在站在大厅门口，大有堵门之势。

　　他笑眯眯的，内部训练大厅里热火朝天的气氛，让他发自内心的感动。

　　“尼玛……”

　　“我擦！”

　　“不给活路啊！”

　　内部大厅里哀鸿遍野。

　　哈莉专员躲在墙角掩嘴直笑。

　　这群逗比，在拿下全国挑战赛总冠军之后，沈崇已经被鹿部长与林少将联名提请吸纳入特约顾问部正式考察名单了。

　　简而言之，现在的他虽然并未正式加入，但却已经是特约顾问部预备役，再叠加上他的少校军衔，刚好够到内部训练大厅的使用权限。


第284章 秘技！真·睡梦罗汉全套！

　　可算把这群人逮到，沈崇乐呵呵的一头扎进人堆里。

　　他与每个人都热情的打着招呼。

　　全国冠军的傲气？

　　没有的，得道多助失道寡助，这是古人传下来的道理。

　　他还指望大家伙热情似火的陪练呢，怎么能得罪人呢。

　　虽然掏出功勋值肯定能请到陪练，但能有免费的，谁爱掏钱呐，能省一分是一分。

　　其实大家也就和他开玩笑，没人真打算就此把他晾着。

　　既然人都杀进来了，躲得过初一躲不过十五，能怎么办呢，大家排队吧！

　　其实大家还挺开心的，毕竟都需要训练，像沈崇这么耐草的陪练对象不多。

　　“我说你也真是的，大家都是为你好，才刚打完比赛就马不停蹄的来训练，你这也太拼了。”

　　被沈崇拖着在小训练房里对练的陈标，一边打一边无语地说道。

　　沈崇重重一拳，给标哥轻松接下，“我和你解释不清楚，唉，算了下时间，要把黄二品练满得十六天呢！我急啊！这太费时间了！要不是实在舍不得这么有效的力量加成，我真不想这么久都泡训练房里。”

　　标哥就很想掐死他。

　　“沈哥我问你个问题。”

　　“说呗。”

　　“不装逼，你会死吗？”

　　“标哥你相信我，我真没刻意装逼。”

　　整整四个小时过去，陈标大吼一声：“受不了了！换人！”

　　他生理上没到极限，但心理上太受伤。

　　三十三中队里的其他人现在是真去睡觉了，不过基地里从不缺夜猫子。

　　热情洋溢的唐胜马上冲进去接班。

　　又是三小时过去，唐胜也溜了，“换人换人！”

　　袋鼠哥梅阿瑟·奎奥果断顶上。

　　第二天，除了睡懒觉的陈标之外，三十三中队其他人一觉睡醒，然后吓坏了。

　　我嘞个去，沈哥的陪练对象又换成熊大，他都已经连练快十二小时，居然还不休息！

　　他中途就打仗一样刨了几次饭，上过几次厕所，然后再没任何休息！

　　疯了吧？

　　“沈哥你去睡吧？真的，好好休息一下再来。磨刀不误砍柴工，你这样不好。”

　　沈崇有条不紊的和熊大对打着，嘴里应道：“没……没事，我感觉自己还能再撑一会儿。”

　　八哥：“撑个鬼啊！”

　　小哀猫：“你眼神都快飞天了，真不怕过劳死吗？”

　　三队小队长，今天身穿运动装，面无表情的腹黑小妹子，东方笛默默的拿起笛子，她准备给沈崇来一曲。

　　这是她的精神系灵源能力，通过笛子奏响乐章，对人造成消磨意志的负面效果。

　　沈崇这样练，体能上是可以靠着自愈灵源为所欲为，但人哪能完全不睡觉的，这不得精神崩溃吗？

　　沈崇并不知道某人想搞事，而是在心里给自己打着气。

　　要想让前世的自己这样练体能？

　　不可能！

　　但我以前懒，是因为我活得漫无目的。

　　今生不一样了。

　　现在我没有偷懒的权利，必须更努力。

　　笛声在训练房里骤然响起，正和熊大打得如火如荼的沈崇浑身一个激灵，赶紧回头大喊道：“小笛你不要搞事情！”

　　东方笛撇撇嘴，完全不理睬他。

　　“八哥你快帮我阻止她！”

　　八哥耸肩，“这可不行呢。咱们都是为你好。”

　　诡异的笛声在耳边响个不停，并不刺耳，如微风拂面，暖洋洋的，轻飘飘的，让人很是舒服。

　　沈崇顷刻间就产生昏昏欲睡的感觉。

　　他有点不甘心，真不想睡啊，但这种感觉好舒服，我抵挡不住。

　　但我的修仙大业怎能就此止步！

　　突然他灵光一闪，在脑子里用最后的清醒疯狂构想出一整套操作出来。

　　他张嘴大喊，“帮我订餐！现在是早上七点！上午十点，下午一点，下午四点，分别给我送一份高能套餐过来！”

　　众人绝倒，你都要睡了，还惦记着补充能量？

　　睡吧你！

　　呼噜噜……

　　沈崇果然睡了，竟当众打起呼噜来。

　　熊大以为可以收工了，准备收手闪人，结果却被沈崇一拳打在眼睛上。

　　原来，熊也是可以被揍出熊猫眼的。

　　什么鬼！

　　这还不算完，它眼睛挨了一拳之后，肚子上又飞来一脚。

　　众人万分惊骇的发现，沈崇这家伙是真睡了，眼睛闭得紧紧的。

　　但是，他的动作并没停！

　　“睡着了还能打？假的吧！”

　　刚赶来看热闹的陈标忍不住吐槽，“我的个龟龟，这也太秀了。”

　　里面的熊大遭不住了，“谁来帮我换班啊！”

　　“我来！”

　　象少龙咚咚迈开大步冲了进去，沈崇对手换人，但他依然毫不停歇的保持高强度抢攻。

　　保密部科员秦雷惊呼，“居然是真的！过分啊，岂不是他能一直练？都不怕累到肌肉溶解的么？”

　　陈标默然，“肌肉溶解也是伤，也能被自愈，沈哥有自愈，就是能为所欲为。”

　　如果此时沈崇意识清醒，肯定会得意长笑。

　　你们这群井底之蛙懂个屁，我让你们见识下什么叫睡梦罗汉拳之暴走特训！

　　我能梦游练灵源，也能梦游练体能！

　　只需要在彻底睡死过去之前，给自己的潜意识下一道强烈的自我暗示，利用无敌记忆刻进心里就行了！

　　就问你们怕不怕！服不服！

　　他甚至在后悔，以前怎么没早想到这么骚的操作。

　　但他倒忘了，以前他的潜意识控制肌肉记忆没这么纯熟，试了未必成功。

　　三十三中队第一小队成员马小波表示，“我什么时候才能像沈哥一样优秀，羡慕啊。”

　　沈崇的手下败将程亮端着自己的好人卡融合手办凑上来，“麻烦谁帮我把我那82年的电吹风拿过来，我要吹沈哥。”

　　兔八哥苦笑摇头，“一边睡觉一边装逼，过分了，睡觉都要伤害我们。太过分啦！”

　　其他人也纷纷点头称是，真渐渐散去，只有排队的几个和三十三中队众人还留在这边。

　　“溜了溜了，辣眼睛。”

　　等人散得差不多，兔八哥压低声音疑惑道：“我现在怀疑，沈哥是不是不只一个自愈灵源？”

　　陈标摇头，“应该不至于，阿虚组长都没查出来，鹿部长也从未说过什么。沈哥之前也在创始人团队面前出过招，如果他真有多重灵源，早被看出来了。”

　　八哥点头，“也对。”

　　陈标再道：“他那个力量增幅的能力，应该也是后来开发的自愈灵源使用特效变种。”

　　小哀猫直摇头，“但我还是不理解他怎么做到现在这样的。”

　　陈标嗯了声，“我也不知道，但以他的天才智慧，哪怕他在梦游中破解费尔马大猜想我都不奇怪。其实这都不是重点，真正恐怖的是，以他的灵源特性可以完全无视疲劳损伤。那么理论上，只要能及时补充体能，只是这种程度的超限训练，他可以一直不停歇的继续下去！”

　　众人一片沉默，羡慕嫉妒恨。

　　刚刚加入三十三中队的阿舍提出质疑，“对了，刚才他订餐了。他还得吃饭吧？不可能一直不停的吧？”

　　十点，象少龙准时换班，兔八哥正打算顶上，沈崇却大踏步冲到训练房角落的桌子前坐着，右手在空荡荡的桌子上保持着掏摸的动作。

　　后勤工作人员刚把高能套餐的餐盘摆上，他重新伸过去的右手正好抓住了勺子，然后疯狂开吃。

　　明明在睡觉，他下勺子的方位居然没出过一次篓子，更没喂进鼻子里去！

　　他之前就准确记住高能套餐的食物摆放顺序了！

　　“卧槽一边睡一边吃！这么骚的吗！”

　　看沈崇狠狠灌下一大口运动饮料，再喝光营养汤，东方笛再度提出质疑，“他还得上厕所吧？”

　　然后……

　　“我的个天，睡梦中上厕所！这也行？岂不是在他进入睡眠状态之前，就已经在脑子里把去厕所的路给记下来了？”

　　“变态！”

　　“畜生！”

　　“为什么要骂我？”

　　“禽兽！”

　　“为什么又是我？”

　　“牲口！”

　　“你怕是想死？”

　　咚咚咚……

　　“我们还是报警把沈哥抓了吧。”

　　“那个，我们自己就有执法权。”

　　“所以这个星球上已经没有人能阻止他装逼了吗？”

　　其实沈崇自己起的名儿不对，这不是睡梦罗汉拳，这是包括了吃喝拉撒的真·睡梦罗汉全套！

　　终于，又是九个小时过去，沈崇只陪最后一名选手打了个把小时，他“睡醒”了。

　　然后他连连摆手，“不来了不来了，我得去休息。”

　　他伸个懒腰，简直精神抖擞，就是身上有点累。

　　不是他体能跟不上，持续进食和排泄的话，体能永远没问题，是他的灵源需要休息。

　　有人统计过，在他“睡觉”这九个小时里，他吃过三次饭，上过六次厕所，其中还包括一次蹲大号！

　　他跑到外面使用训练房里的数据系统，掐指一算，满意道：“还行，去掉所有摸鱼的时间，持续极限训练二十个小时，勉强及格了。”

　　变态！我们画圈圈诅咒你！

　　目送着他晃晃悠悠离开的内部大厅众人，疯狂的在心里吐槽他。

　　四个小时过去，他又来了！

　　这次沈崇学乖了，休息时跑到展曜大厦外面的花台上坐着，给老林打去电话，捏着鼻子假惺惺的客套，说自己今天又要加班，欣欣妈你工作累不累？

　　累了的话就让欣欣来和我说话吧什么的。

　　你不是说我不打电话回来吗？

　　我有空就打，骚扰死你。

　　当沈崇重新出现在内部训练大厅时，众人快麻木了。

　　毫无疑问，沈哥接下来又要狠草他自己二十个小时。

　　这就意味着，每24小时，他能练20个小时，他体能训练的效率是平均水准的六十倍！

　　黄级二品选手练满的全国平均值是480天，而他，只要8天！

　　这招太秀了，我们学不来。

　　我们也理解不了。

　　沈崇只想告诉别人。

　　我有比你们想象中更坚强的意志！

　　我不会向你们解释我为何如此努力，我甚至希望你们永远都不知道答案。

　　但是，这是我的选择！

　　“来吧唐哥，造起来！”

　　他一声咆哮，精神抖擞的扑向体能恢复同样比普通人快一些，但却坚持不了他这么久的唐胜。

　　这个人肉沙包真赞。


第285章 春天到了

　　在沈崇的体能训练进行到第三天时，稍微出了个小插曲。

　　仓鼠王哭着来找沈崇，当然不是来体能训练的，而是为的另一件事。

　　“沈哥这是为什么啊！我的全英雄，我的限定皮肤！零八奥运限定版金鼠闹新春！全服只有不到一百个的限量版皮肤啊！我完美的战绩！没了，都没了啊！”

　　刚“睡醒”完成一天训练的沈崇看着鼠爷哭得生无可恋的样子，倍儿尴尬。

　　“鼠爷你说说到底咋了？”

　　仓鼠王把手机伸过来，“你看，我给封号了，永封到2099年！我心悦三的会员都挽救不了！”

　　手机上显示着霸者光辉登陆界面，点击登陆，弹出警告提示。

　　“尊敬的用户你好，很遗憾的通知您，检测到您的账户使用了严重破坏游戏公平的辅助工具，将被封禁至2099年4月31日。（#^.^#）”

　　沈崇狠狠眨眼，好半晌才敢相信自己看到的是事实。

　　居然翻车了？

　　摔！

　　玩儿我呢吧！

　　一月大二月小，三月大四月小，你家的四月有三十一天啊？

　　还有后面那个颜文字是什么鬼？

　　总觉得是个抠脚大汉技术员正冒充萌妹子想逗我玩儿！

　　沈崇怒道：“不可能！我明明做的手机系统底层代码，可以完美绕过防作弊机制，怎么会被封号？”

　　鼠爷一把鼻涕一把泪，“对啊，我也检查过的，所以放心大胆的用，回来之后就连挂三天，本来都好好的，刚才突然就没了。然后就弹出这提示来。”

　　那么问题来了，现在该怎么办？

　　一人一鼠很是惆怅的坐食堂饭桌边，觉得每一个边走边用手机打游戏的同事都面目可憎。

　　唉，不该小瞧天下英雄，腾讯粑粑的技术员里也有大手子，这都能查出来，只能说是在下输了。

　　沈哥暗想，幸好，封的不是我的号。

　　咳咳……

　　他提议道：“让部里找关系去解封？”

　　鼠爷摇头，“不行，以前我已经拜托人解封过一次，再找人也太没面子了！再说了，咱们可是斩妖，怎么能为这点小事就去找关系呢！”

　　沈崇瞪眼，可你已经找过一次了！

　　仓鼠王又退出登陆界面，重新打开客户端，选择新帐号，“呐，其实我还有个小号，黄金一段位的，全英雄，皮肤也全齐。可惜以前没打过，完全没铭文。”

　　“那你干脆还是充钱买铭文吧，咱不自己刷了行不？我赞助你行不？”

　　鼠爷又摇头，“不行，不能买，必须手打！”

　　“为什么？”

　　“这是执念……”

　　才怪，这是老大们的惩罚。

　　鼠爷又道：“我听说你睡觉都能梦游练体能，不然你再增加一个功能好不好？梦游帮我做任务刷铭文？”

　　沈崇嘶嘶倒吸凉气。

　　他以为自己已经秀翻天，没想到鼠爷这里还有更秀的，简直头皮发麻。

　　“告辞！”

　　“哎别啊，沈哥你得负起责任来啊！”

　　仓鼠王从背后抱住沈崇大腿，不让他走，“我可都是为了你才把铭文给搞没的！”

　　它终于忍不住把事实真相说出来。

　　沈崇很是尴尬，这事自己是有责任，居然和鼠爷帮忙做的金属套筒有关。

　　“唉，不是我不想帮你，但我的睡梦罗汉拳只能支撑到体能训练这种精度。梦游打农药，呃，打霸者光辉也太高难度了，我做不到啊。”

　　“那怎么办？我最近真的好忙，没空自己打。”

　　“老大，鼠爷，你们在聊啥呢？老大你的体能训练什么时候结束啊，我最近几天好无聊，都快无聊死了。”

　　这时候，叼着碗过来打饭的梁仔很是好奇的把狗头凑了上来。

　　沈崇和仓鼠王对视一眼，突然就有了主意。

　　真·代练狗突击培训，现在开始！

　　快四个小时过去，沈崇继续去训练房，鼠爷早已回了科信处。

　　临走前，沈崇实在有些恨铁不成钢的看了眼梁仔。

　　他叹口气，唉，破罐子破摔吧。

　　都说上梁不正下梁歪，我老沈堂堂电竞天才，怎么就收了个游戏天赋这么废的小弟？

　　三个多小时，它把鼠爷黄金一段位的号活生生坑到了白银四，并且还有继续往下滑的趋势。

　　这还不是最悲伤的。

　　最惨的是，就刚刚那一盘白银四的局，它居然能坑到资深白银选手都受不了，直接公屏打字喷他。

　　“你丫是狗吧？这也太坑了！”

　　当时沈崇准备让它回喷。

　　不曾想这货竟满脸惊恐的要摔手机，“老大不好！我泄密了！”

　　沈崇一巴掌糊傻狗脑门上，“你想多了！只是因为你太坑，别人骂你而已！”

　　总之，虽然狗子坑是坑了点，但作为一条代练狗的基本功能还是可以完成的，努力的混总能把每天的任务都做完，顺便再把新手任务搞定了，能弄到不少铭文。

　　沈崇开始体会到有小弟的好处，蠢是蠢了点，但管用就行！

　　他原本打算在基地里练满八天，一口气拉满黄二品的体能极限。

　　但他最终没能如愿，只练了四天整，随后在傍晚离开基地回到家。

　　他这个上假班的人倒是没在意星期，原来不知不觉间竟已又是星期五，明天便是周末。

　　电话是蒋玉打来的，提醒他林总已经安排好明天一起回乐县扫墓，省得他这个正主给忘了。

　　沈崇还真差点忘了。

　　倒不是他忘了回乐县，而是他本打算在基地里一口气呆满八天再自己回。

　　牌楼镇里那些家长里短的首尾，总要有个了断。

　　这都是自己的事，他本不打算让林知书搀和。

　　之前林知书提的时候，他也没放心上，以为她只是随口一嘴。

　　毕竟那么大个老板呢，怎么能把为四个现代化做伟大贡献的宝贵时间用在这种琐事上呢？

　　不曾想她竟当了真，还真把时间给安排出来了。

　　他回正大天城已快傍晚七点过了，懒得做饭，索性又照顾小区门口苍蝇馆子的生意。

　　等他吃饱喝足回到房里已快八点，刚美滋滋的从炮筒里暗中观察对面的欣欣不到一分钟，电话响了。

　　不用看来电显示，肯定是欣欣妈打过来的。

　　“成天就知道鬼鬼祟祟的当个偷窥狂，信不信我报警抓你！”

　　林知书还在为上周的状况百出闹情绪呢，语气很冲，但像撒娇更多过像质问。

　　“呃，爸爸看女儿，怎么能叫偷窥呢。”

　　沈哥只能厚颜无耻的强辩。

　　“真想看直接过来不行吗？”

　　“我这不是怕你不高兴吗？”

　　“我看起来像是那么无理取闹的女人？成天没事就只会和你生气？”

　　沈崇心说你给我真是这感觉，我上周辛辛苦苦把机器人改那么漂亮，结果又被你借题发挥，你的套路忒深了。

　　对面沉默渐久，林知书的呼吸慢慢变得急促。

　　好气啊。

　　你还真这么想的啊？

　　她真想把自己面前的大炮筒变成真的巴黎大炮，一炮轰死对面阳台那家伙。

　　她有点委屈。

　　沈崇对自己好像真是一点儿想法都没有，自己却主动的安排明天和他一起回老家。

　　还特意嘱托蒋玉把挂亲用的香蜡纸钱鞭炮都买好放在后备箱，这么重要的事，竟还得自己主动让蒋姐打电话提醒他。

　　我简直自找罪受。

　　沈崇给她这一句话逼到了墙角，他情商再低也知道现在不能直接承认，不然今天又少不得吵架。

　　平时他倒不怕吵架，但只是想到老林主动安排回老家的事，有点感动，现在特别不想吵。

　　但你这问题也太难回答了啊！

　　他沉默，是因为在想办法。

　　我一定得赶紧在她身上找个闪光点夸一夸她！

　　漂亮？

　　好吧这是闪光点，但现在用不了！

　　能干？

　　她再能干也不管我事啊！

　　咦，有了！

　　“没有！绝对没有的事！你怎么会无理取闹呢。那个，欣欣妈啊，我说实话吧，你知道我对你记忆最深的事是什么吗？”

　　“什么？”

　　“是我们第一次见面时，在普通病房里，你刚和我吵完架，然后穿着高跟鞋的你急匆匆要走，明明抬脚很重，但落脚时又想起病房里还有个病人老婆婆，你突然收力气差点把脚给崴了。”

　　林知书先是茫然，回忆好久都没回忆起这点细节来。

　　她只隐约记得好像真有这么一回事？

　　沈崇却继续说道：“这是件小得不能再小的小事。但越是细节的小事，越能彰显一个人的本性。我不得不承认，你和我想象中的富家大小姐不一样。这种小事，这个世界上百分之九十九的富二代都做不到。”

　　这也太会夸人了，林知书的声音变得娇羞起来，“我……我没有那么好啦。”

　　沈崇却连自己都给说服了，仔细想，老林是真的厉害。

　　当时那场景，她能表现出那种修养，绝不是故意装出来的，而是刻进了骨子里。

　　“不，我可没开玩笑，我认真的。你很特别，和电视里演的富二代完全不同。虽然你有时候对我的态度让我难以接受，我也不知道原因，我感觉自己应该没那么让人讨厌。但从你对别人的态度，我觉得你骨子里是个很善良的女人。”

　　沈哥自己也挺茫然，靠着过目不忘与热情的和每个人打招呼，我老沈在斩妖里都快被赞颂成人脉沈了，怎么在你这儿就不奏效呢。

　　另一边，林知书脸红了！

　　过去这么久，他居然这种小事都记这么清楚？

　　隐约回忆起来，当时在病房里我对他说的话，其实很过分的样子。

　　还以为他当时只有不满，没想到在心里这样夸我？

　　“都快三十岁的人了，跑哪儿去学的这些肉麻话，你都不害臊！明天早上七点半准时出发啊！别睡懒觉啊！”

　　啪，她把电话挂了，然后逃也似的离开阳台。

　　沈哥挠头，满脸茫然。

　　可惜代练狗被鼠爷强留在了基地里，据说现在段位已经掉到青铜三了，鼠爷表示不练回白银不让走。

　　不然的话，狗子这时候应该能明察秋毫的来一句。

　　“春天到了，真到了。”

　　一夜无话，沈崇第二天早晨不是被闹钟闹醒的，而是被馋醒的。

　　现在虽然拥有好身材，但他心里住着的却是个高品位的优秀肥宅。

　　他在基地苦练好多天，顿顿都吃高能营养套餐，嘴里都快淡出鸟来。

　　他可把自己亏欠得厉害，以至于昨晚在床上翻来覆去整夜的做梦，梦里全是各种美食。

　　大清早六点半他就从“噩梦”中惊醒。

　　不行，我得给自己做点吃的犒劳一下！


第286章 后悔

　　他完全是被脑子里幻想自己做的菜给馋醒的。

　　前世，如果他真愿意用厨艺去泡妞，不说化身万人迷，想脱离单身也就是几顿饭的功夫而已。

　　如今他水平见涨，尤其过分的是再不用怕长胖。

　　像他这样狂练体能还能胖，那就没天理了。

　　刷牙时他就美滋滋的盘算时间，七点半出发，那留给自己的时间不多了，就简单做七八个菜吧。

　　然而他的好心情在打开冰箱那瞬间烟消云散。

　　失算，忘了这么重要的事。

　　从京平回来之后，我没有买菜啊！

　　看着冰箱角落里摆着的那十来个孤零零的土豆，他很无奈。

　　但吃货的智慧是无穷的，他硬生生把这丁点食材给玩出花来。

　　麻辣醋溜油炸天蚕土豆走你！

　　四十多分钟后，他美滋滋的打个饱嗝，舒服。

　　身为一个有才艺的吃货，真是太幸福了。

　　就是稍微弄多了点，居然没吃完，一共装了三碗多，他就吃完两碗，旁边还剩下一大碗没动呢。

　　他有点犯难，目测梁仔这两天都回不来，这东西放冰箱里冷藏到晚上回来第二次热味道就没那么赞了。

　　岂不是浪费了吗？

　　他没多想，眼瞅着快到七点半，索性拆了盒网红泡面，把面饼装碗里，调料袋随手扔桌子上，再把亲手做的麻辣醋溜天蚕土豆倒里面，拿了两双筷子就美滋滋的下楼了。

　　反正弄都弄出来了，给欣欣尝尝味道呀！

　　结果他刚出单元楼就后悔了。

　　这东西纯油炸，欣欣还是小孩子，消化系统不一定应付得了。

　　她吃这个很容易消化不良，出现积食，体现在外就是舌苔发白。

　　还有，做的时候光顾着自己的口味，辣椒放太多，欣欣肯定吃不消的。

　　他有点想随手扔垃圾桶里，但毕竟是自己的心血，又舍不得。

　　正思索间，他的手机响了。

　　接通一听，居然是林知书打来催他的。

　　“我们都到你小区门口了，你还有多久呢？”

　　沈崇直翻白眼，心想还有几分钟呢，你居然提前到了？

　　你也太积极了吧！

　　“来啦来啦！我已经出单元门了，马上到小区门口！”

　　没时间纠结土豆的事，他端着盒子一路小跑到小区门口。

　　林知书正牵着欣欣站车旁等着他呢。

　　乖女儿还在打哈欠，还没睡够。

　　“你手里端着什么呢？”

　　林知书好奇的问道。

　　沈崇看着她，总觉得哪里怪怪的，在看过她的搜索记录之后，当面见她时脑子里总会想起她读大学时搜索的那三个问题。

　　有钱人可能真的不像表面看起来那么开心吧。

　　欣欣鼻子倒是尖，闻到盒子里飘出来的香味精神为之一振，嚷嚷起来，“爸爸爸爸，这是什么啊？好香呀！”

　　说着欣欣就伸手要过来接。

　　沈崇可不敢给她吃，顺手把盒子递给了林知书，“喏。”

　　“什么？”

　　林知书疑心重重的接过盒子，翻开，果真香气扑鼻！

　　热腾腾金灿灿的土豆条静静躺在里面。

　　她突然觉得，手里端着的盒子暖洋洋的。

　　你该不会是……

　　旁边沈崇纳闷道：“我做的麻辣天蚕土豆条啊，你该不会连这都不认识吧？”

　　“我怎么会不认识，这东西多常见的，又不是稀罕货。”

　　她倒没认为这是沈崇去买的，大清早的呢，摆摊的都还没上工。

　　“尝尝？”

　　沈崇随口客套一句，然后又不得不去哄欣欣，这东西太油腻了，小孩真吃不得。

　　林知书捏盒子的五指突然发力，差点给盒子捏扁了。

　　你这家伙！

　　平时就知道惹我生气，你以为随便做点小玩意儿就能收买我吗？

　　你以为我就这么肤浅，这么好哄？

　　真香！

　　呼呼呼……

　　怎么会这么香，比酒店里的星级大厨弄的还香，他到底施了什么魔法？

　　同样的东西，在不同的环境，出自不同的人之手，在不同的心情之下吃进嘴里，感受往往截然不同。

　　何况沈崇的手艺本就比绝大多数路边摊老板更好，他所用的调料和油，虽不说是奢侈品级但却保证新鲜。

　　明明林知书已经吃过早饭，但现在吃进嘴里依然觉得美味可口至极。

　　她根本没有表面上装出来的那样生气，相反，昨晚沈崇那点“肉麻话”让她很是受用。

　　幻影里充斥着浓郁的香味，沈崇在前面开车，带着欣欣坐后排的林知书则吃得嘘嘘连声，坐副驾驶上的蒋玉都暗自吞口水，欣欣更是看得眼巴巴的。

　　“妈妈，给我也吃一口嘛。”

　　小宝贝还不死心。

　　林知书倒不是真那么自私只顾着自己，“欣欣你还小，不能吃油炸食品，不健康的。”

　　“妈妈你都在吃。”

　　“因为妈妈长大了啊，而且这个好辣的。”

　　咕噜噜。

　　欣欣还在舔舌头。

　　“不信你舔一舔试试看？”

　　林知书从里面夹了条出来，让欣欣舔了下。

　　欣欣不信邪的轻轻一舔。

　　“咦！真的好辣！我要喝水，好辣好辣，我不吃啦！”

　　这下欣欣信邪了，等喝下两大口温水，她看着正专心开车的爸爸，嘟嚷道：“爸爸只给妈妈做菜，不给欣欣做，爸爸爱妈妈比爱欣欣多。”

　　前面的老沈差点捏不住方向盘。

　　乖女儿你这是什么神展开，也太能联想了，你这爱与不爱的标准也忒低了！

　　林知书莫名娇羞起来，“就是，下次你再帮我做东西，得做两种味道啊，欣欣现在年纪小，味觉敏感，吃不了那么多辣的。”

　　沈崇一口老血闷在心窝，很想告诉林知书，我真不是刻意帮你做的！

　　一旁的蒋玉默默点头，老天保佑，这两人终于慢慢开窍了，自己夹在这两人中间，真是活得好累。

　　看起来，距离自己得到解脱的那天不远了。

　　良久，沈崇慢悠悠的以时速三十码绕着大转盘上高速时，蒋玉忍不住说道：“沈崇你比以前有些不一样了，变化好大。”

　　沈崇不懂蒋姐为什么突然来这么一句，略紧张地回道：“是吗，我怎么没发现？”

　　“当局者迷，旁观者清嘛。现在的你比以前焕然一新，脱胎换骨，真的。”

　　蒋玉嘴里在夸沈崇，其实又悄悄坐直身子用眼角余光观察林知书，她其实话里有话。

　　她在提醒林知书，不管怎么说，他在改进与成长，不但工作努力，甚至都知道主动做吃的来哄你开心了。

　　这在以前是不可能的。

　　沈崇只能打哈哈。

　　“蒋姐你也太会夸人了。”

　　他冷汗直流，当然得脱胎换骨，都中场换人了，能和以前一样吗？

　　“我可不是乱夸，以前你虽然落魄，但总给人愤世嫉俗的感觉，很刻意的把自己和旁人孤立起来，是因为你活得漫无目的。现在你换了工作，变得既朝气蓬勃，却又给人很平和的味道，像是很坚定的朝着一个固定的远大目标稳步前行。”

　　沈崇尴尬，是吗，蒋姐你这眼神也太厉害了！

　　坐后排终于吃完土豆条的林知书突然没头没脑的问，“你是不是被什么高僧给度化了？”

　　“什么鬼？”

　　“没什么。”

　　她又不说话了。

　　这几天时间过去，她感觉沈崇的变化是好大。

　　昨天突然变得那么会哄人，今天更厉害，突然顿悟了！

　　可惜沈崇不会读心术，不然真想大声告诉她，这都是误会！全是误会！

　　约莫四十多分钟后，幻影和跟在后面的MPV终于一前一后下了高速，距离牌楼镇还有半个多小时的车程。

　　沈崇犹豫了下，最终还是决定给黄茂打电话。

　　如果是独自回家，他早就和黄茂电话联系了。

　　但现在却带着林知书，开的也是她的千万豪车，总觉着怪怪的。

　　可惜实在太忙，小钢炮越野烧成废铁之后一直没时间去买新车，要开着自己的车，不说贵与不贵，感觉却不同。

　　有的人爱慕虚荣，哪怕是借来的车开着都有装逼感。

　　但沈崇真做不到，说他矫情也罢，别扭也好。

　　哪怕林知书是他的孩子妈，他实在做不到把自己的面子建立在别人的东西上。

　　内外兼备，面子里子都有，说话才真的硬气，用别人的车撑自己的门面没意思。

　　可这都到乐县地界了，最近这大半月又一直拜托黄茂帮忙照看双亲的墓，不通知他一声说不过去。

　　这段时间沈崇断断续续的与黄茂保持着联系，乐县是发生了些事的。

　　之前情况还不严重，黄茂还撑得住。

　　当年在牌楼镇上叱咤风云的沈哥并没有人走茶凉，亲戚虽然不给力，但老兄弟还都靠谱。

　　清明节的第二天，沈崇二表叔家发现自家两颗果树被砸了，当时就炸了锅。

　　二表婶呼啦啦带着人就要去刨坟，二表叔好歹良心发现了一点，好说歹说，决定只再挖一角以示警告。

　　得到消息的黄茂一声招呼，拉扯上十八个兄弟冲了过去，抢在二表叔一家子动手之前赶到。

　　当时两边差点打起来，黄茂寸步不让。

　　二表叔一家子暂时被黄茂一群人镇住了。

　　虽然这些当年的混子年岁已大，过得没以前那么混，可都是些中青年精壮汉子，年轻时更早已打下混不吝的名头。

　　二表叔一家子敢仗着亲戚的身份在沈崇这个头子面前翻江倒海，反而怕了这群当年他的小弟。

　　但他们并不打算善罢甘休。

　　事情闹出来之后，黄家和二表叔一家的矛盾在镇上被传得风言风语。

　　在大嘴泼妇二表婶煽风点火之下，黄家反倒成了理亏的一方，说黄茂狗拿耗子多管闲事。

　　明明是外人，对别人家的事倒是热乎，分明就是觊觎沈家的地和房子。

　　黄家被传得声名狼藉，黄家的一些亲戚们也陆续上门来劝，让黄茂不要再管别家的事。

　　可黄茂就是不松口，更再次带人找上二表叔家门撂下狠话。

　　你特么敢再闹，咱们走着瞧。

　　你敢动沈崇家的坟，我们几个老兄弟就拆光你全家的坟和房子！

　　外人不知道黄茂为什么会吃了秤砣铁了心，就少部分黄家人清楚。

　　在黄奇苏醒康复后，他的记忆虽然被谈心篡改，但知道是沈叔叔把自己从“坏人”手里救回来的。

　　黄茂虽然不知道具体过程，但知道黄奇获救肯定和沈崇有关。

　　要不是事后沈崇几次打电话和他报平安，在黄奇脱离生命危险之后，他都来蜀都找沈崇了。

　　两家人的对峙越闹越大，街面上对此看法和说法不一，但基本都在讽刺黄家人胡乱插手别人的家事，肯定有所图谋。

　　最近这段时间沈崇没闲着，但心里还算安定，是因为黄茂帮他做了很多事，才让他没有后顾之忧。

　　不曾想，沈崇电话打过去时，黄茂等了好一会儿才接电话，语气里有点遮遮掩掩的。

　　“哥你不用回来，没事。这点小事我都不能帮你搞定吗？你放心！”

　　“到底怎么了？”

　　“没……没什么！”

　　电话里又传来别人的声音。

　　“黄毛你快过来一下！他们要动手了，怎么办？”

　　沈崇急着问，“到底怎么了？”

　　黄茂那边显然捏着手机，只隐隐约约传来声音，“草！谁敢动手！你们知道自己在做什么吗？你们是要结死仇！谁敢乱动老子一刀砍死他！”

　　见沈崇面色凝重，林知书关心道，“怎么了？”

　　沈崇先摇摇头，“没什么。”

　　他嘴上虽然这么说，却又重新发动车子，单手开车是不遵守交通规则，但他心里总觉得那边要出事，不踏实。

　　等了好一会儿，那边的闹闹嚷嚷安顿下来，黄茂终于无可奈何的承认了。

　　原来，最近沈崇的大表叔升了镇书记，表叔一家势力大涨，终于觉得机会来了，准备动手。

　　黄茂的眼线收到消息就赶紧通报，他又带着一群人冲了过去，不曾想对方人竟然比自己的还多，还有些官面上的人压阵。

　　“唉，哥，事情好像真有点压不住。不过你放心，我说什么也不能让他们乱来！你放心！”

　　“黄毛你别冲动！我已经到乐县了，拖半个小时，半个小时我就到！”

　　“你已经到乐县了吗？”

　　黄茂大喜，这种事终究还是要自家人来处理更名正言顺。

　　沈崇那群亲戚真的难缠。

　　“好！我拖半个小时！”

　　沈崇挂了电话，又想提速，却又想着欣欣在车上。

　　林知书在后面来了句，“没事，别飙到一百以上就行。”

　　“好。”

　　欣欣不知道状况，还乐呵呵的，“我们要到爸爸老家啦！”

　　沈崇心里一抽，暗自后悔，该早点回家把这边的事处理了。


第287章 雷霆震怒

　　沈崇没把车直接开到坟旁，而是在约莫两三百米开外的干道边停下。

　　从这儿到墓地有段分叉土路，路面在常年积水之后又被车碾过，显得坑坑洼洼。

　　沈崇直接下车，回头快速道：“前面路况不好，你这车金贵，底盘也矮，就不开过去了。欣欣妈你们在这边等着，等我给你们打电话再过来。”

　　林知书跟着从车里跳下来，想说点什么，沈崇却已经远远的跑了出去。

　　你属兔子的吧！跑这么快！

　　这段路，沈崇用跑的还真比开车快。

　　蒋玉跟着下车，“那个，林总，咱们真不过去？他好像看起来有麻烦？”

　　林知书咬了咬嘴唇，“随便他！”

　　她有点生气。

　　沈崇的举动很见外，前面的路况是不好，但以幻影的底盘，小心点是能开过去的。

　　他分明就是在见外，不想让自己搀和进他的家事。

　　林知书既服了沈崇，又服了自己。

　　不知道是吃错了什么药，怎么撞上这家伙就成天生不完的气。

　　蒋玉皱眉道：“刚才听他在电话里的语气，好像可能会打起来，他大概是不希望欣欣看到这个？”

　　林知书：“呃……也对。”

　　孩子妈又暗自反思，不该每次都把沈崇往坏的方面去想。

　　蒋姐的分析是对的。

　　这时候带队从MPV上下来的李鸿牧上前问道：“林总，不然我跟过去看看？”

　　林知书点头，“好！带上对讲机，我要听。”

　　李鸿牧拿着对讲机就冲了出去，保镖队里剩下几人则就地警戒。

　　欣欣也想跟下车，林知书却又坐回车上。

　　“妈妈我想和爸爸一起去嘛。”

　　“欣欣你等一下，爸爸还有点事，等会他来接我们。”

　　“哦哦，好的。”

　　沈崇直接走的小路，穿过林子绕小弯便冲到了坟墓不远处。

　　前方小土包后面传来闹闹嚷嚷的对骂声，七嘴八舌的，沈崇听着很是陌生，但仔细回忆倒能从前身的记忆里掏出点印象来。

　　总之就是大表叔二表叔那两家子肯定没得跑。

　　其实那头两边已经吵很久，要不是当初沈崇那拨人里混派出所的几个拼命打圆场，两边几次差点真打起来。

　　“姓黄的，你滚远点！”

　　“黄茂你信不信我们报警把你们几个抓起来！”

　　“就是，这是沈家和我们的家事，管你们屁事！”

　　“沈崇都没说什么呢，轮得到你们这群外人说三道四？”

　　黄茂带队众人也毫不相让。

　　“沈哥刚说了，他马上就到！”

　　“就是，你们说沈哥没说什么？你们在搞笑呢，我们挖你们家的坟，你们能不在意？”

　　“沈哥不说是因为他之前不知道你们这么过分！”

　　“报警？派出所的人不在这儿吗？来啊，抓我！我手就在这里，唐鹏程你敢不敢拷我！来！忘了当初沈哥是怎么把你从刀子堆里捞出来的吗！”

　　黄茂作为带头的，虽然情绪也很激动，但他得强行冷静下来。

　　沈崇让他拖半个小时，那他就一定要做到。

　　他先压压手，让叫嚣得最厉害的兄弟些淡定点，然后背着手站到人群前面，看着派出所里负责带头的唐鹏程说道：“唐鹏程你穿了这身皮，那你们就要讲公义，父老乡亲都来评评理。他们说我是外人，我们都认了。但他们算沈哥的什么人？”

　　“说得好听是表叔，说难听点不还是外人？沈哥的事情当然只能他自己做主！我们没资格管，你们也没！不知道你们在急什么，沈哥马上就到，有什么话等他来了再说不行？你们脑子里到底在想什么？掘人祖坟如杀人全族，你们好歹沾亲带故，这种事也做得出来？”

　　“你们就不怕损阴德，下阴曹地府进十八层地狱？口口声声说我想要沈哥好处？搞笑呢，老子养黄鳝一年赚一二十万，我会捞沈哥的好处？明明是你，沈哥的二表叔！你们之前种柑橘树先挖了一角沈爸的坟，那天他才和我砸树！要不是……要不是中间出了些事，那天我们就把你这片果林子全砸了！”

　　黄茂说着说着，语气突然变得高亢起来，因为他已经看见沈崇从众人背后的土包边冒出头来了。

　　沈崇探头往去，果真瞧见两拨人站在坟前对峙着。

　　黄茂一行七八个哥们些面朝自己这边，手里提着棍子西瓜刀，这些都是当年他们用过的家伙，天知道他们从家里哪个犄角嘎达挖出来的。

　　与黄茂对峙着的，就是以二表叔一家两口，还有大表婶三人为首的“亲友团”了，加起来快近二十人，有老有少。

　　真的是好亲友，好得很！

　　在“亲友团”和黄茂一行人中间，还僵持着七八个穿制服的，里面有三人处境特别尴尬，都是当年和他一起混过的。

　　另外还有四五个生面孔，应该是外地调过来，或是新招的协防。

　　另外还有群人站在左手边的平台上，是过来看热闹的乡邻。

　　他抬步往前走，正打算说点什么，那边二表婶却已经状若疯魔往黄茂扑去。

　　“砸我果林子？你们敢！我跟你拼了！”

　　这泼妇手爪直挠向黄茂，黄茂下意识偏头躲开，脸上却还是被长长的指甲刮了下，顿时出现四道红印子。

　　“草！抽这个疯婆娘！”

　　黄茂还在克制着，他背后脾气暴的铁哥们却忍不住了，拿起棍子就想打。

　　不曾想，这女人非但不躲，反而迎着就上，脑袋直往前拱，右手指着自己天灵盖，嘴里嚷嚷，“来！打死我！你有种就打死我！打不死我跟你姓！”

　　这哥们僵住了，真不敢打。

　　这，就是沈崇的二表婶，二表叔家里真正说了算的女人。

　　她将蛮横、粗暴、癫狂，农妇所有可能的负面品质，统统汇聚到身上。

　　农家女人当然有品性好的，而且很多，她们淳朴、善良、温婉。

　　但很遗憾，这位二表婶完全活成了另一个极端。

　　大表叔是官，在镇上有点实权，现在成了一把手，更是不得了。

　　大表叔的亲弟弟，也就是二表叔一家子，同样不是省油的灯。

　　尤其这位二表婶最为了得，也正是她一直在闹腾，拽着原本可能中立的二表叔走上了黑心路。

　　沈崇的所有亲戚里，与他血缘关系最近的，本该是他爸妈的亲兄弟姐妹，也就是他的堂伯堂叔堂婶，以及舅舅舅妈等人。

　　今天这些人也在场，但都站在旁边装闷葫芦，也都在“亲友团”里。

　　可能他们心里多少有点愧疚，但拗不过强势得完全不要脸的二表婶。

　　在侵吞沈崇过世父母的财产这事上，他们不是主力军，但今天既然同仇敌忾的来了，说明他们多少总捞了点好处，不然做不到这样一条心。

　　一颗老鼠屎坏一锅汤，很多支离破碎的亲戚关系，往往就毁灭在某一个特别能折腾，特别能坏事的人身上。

　　这种人百里挑一，常常被传唱四方，成一方笑柄。

　　但他们浑然不觉，且沉醉其中，并为自己每一次闹腾捞到的丁点好处而沾沾自喜。

　　毕竟没几个人会当面喷他们，谁也不愿轻易招惹滚刀肉。

　　前身双亲在世时，没少被这位二表婶骑在头上作威作福。

　　双亲过世之后，前身拼尽全力才脱离这困兽之地，进了体校之后更不愿回来。

　　辉煌时，他想忘却这没什么美好回忆的地方。

　　落魄时，他更不愿回来自讨没趣。

　　但今天他必须回来，他更庆幸自己今天回了。

　　否则只有一个结果，黄茂一行人为自己强出头，闹出大事进号子。

　　又或者，黄茂这行人的兄弟情谊经受不住考验，选择了退却。

　　双亲的坟就要被人给刨了！

　　无论哪种结果他都无法承受。

　　“够了！”

　　沈崇突然出现在人群中，右手紧紧捏着二表婶肩膀，将她往后一拉。

　　盛怒之下，他用力有点猛，将这女人拉得往后趔趄，一屁股坐地上。

　　围观群众、黄茂一行、“亲友团”纷纷看傻了眼。

　　二表婶纵横牌楼镇多年，和人当街对骂不下百次，扭打撕扯同样不少，但还真从没出现过这种给人轻飘飘一下拽到地上的事情。

　　她块头可不小，力气比很多男人都大。

　　关键的是，他怎么敢！

　　二表婶有点懵，抬头顶着阳光看了一会儿，才茫茫然地问道：“沈崇？”

　　“对，是我。”

　　沈崇牙棒子咬得紧紧的，语气很平淡的应了句。

　　同时他居高临下冷冷看这泼妇一眼，再环顾“亲友团”。

　　有些人羞愧的低下头去，也有人神情复杂的看着他，还有两个年轻人竟恶狠狠的与他对视。

　　年长那个是大表叔家的儿子，已经大学毕业上了两年班，年轻那个是二表叔家的儿子，没记错的话在读大学。

　　“妈的，敢打我妈，我弄死你！”

　　年轻的小表弟在短暂茫然之后，登时暴怒，竟从背后摸出擀面杖朝沈崇抬手就砸。

　　沈崇原地不动，眼皮不眨，左手翻掌扇出，手背正敲在擀面杖上。

　　当啷一声脆响。

　　擀面杖先在小表弟手中折成两段，再嗖的飞了出去，落在二十多米开外的地方。

　　小表弟当场愣住，右手掌心直发麻。

　　这什么情况！

　　傻坐在地上的二表婶终于彻底回过神来，怒指沈崇，“你……你个杀千刀的白眼狼，你敢打我？你穿开裆裤的时候我还给你吃苞米，你居然打我？”

　　沈崇呸了声，“苞米？真有脸说？在你家里放发霉了，你拿给我吃，我那时候才五岁多，被你害得拉了快一周肚子，差点就夭折了！现在你说我是白眼狼？我那时候小，不懂事，不知道你是干的好事，现在这么多年过去，你真当我想不明白？我妈背我去医院的时候，你还在后面说风凉话对不对？”

　　远处手拿对讲机的林知书听着里面传来的声音，微微张嘴，心情复杂。

　　她查了沈崇生平很多事，倒不知道还有这么一出。

　　沈崇此话一出，二表婶感觉周围看热闹的人瞧自己的眼神都不对了。

　　这么歹毒和没脸没皮的表婶，真的很少见。

　　“你个狼心狗肺的小哔崽子，我抽死你！”

　　她猛的爬了起来，故技重施，歇斯底里张牙舞爪的要来挠沈崇的脸。

　　沈崇怒目圆瞪，翻手又是一耳光，狠狠抽这女人脸上。

　　嘴里飞出两颗牙齿，她陀螺般原地打了两个旋，然后才头昏脑涨的又傻坐在地上。

　　她眼睛里已冒出血丝来，这是给抽的。

　　众人又是一片哗然。

　　这一巴掌好狠！

　　他怎么下得去手？

　　沈崇以前在镇子上当混混时，虽然没什么好名声，但每次回家碰到这二表婶，哪次不是低头缩肩，恨不得绕着走。

　　今天他竟两次动手了！

　　果然老实人给逼急了，也要发疯啊！

　　大家都想错了，老实的不是现在的沈崇，是以前的。

　　今天的沈哥很暴力。

　　二表叔先是傻眼，然后嚎着就要上来，唐鹏程几个警员眼疾手快把他拉住。

　　都知道沈哥练过武术，他现在已经动上了手，再让二表叔冲上去，真怕是要出人命！

　　沈崇却怒喝一声，“放开他！不怕死的，你上来试试看！”

　　被他冷冷一瞪，正蹦跶着的二表叔突然就如凉水浇过头顶，刹那冷静下来。

　　沈崇再道：“管不好你女人的嘴，下次就不是耳光那么简单了。你自己也一样。”

　　二表叔呆愣在原地，沈崇又是恶狠狠看了眼身边正犹豫不觉的大小两个表弟，往前走两步。

　　亲友团众人往后连退两步。

　　明明他只是一个人在动，甚至还没下狠手，可众人却有心胆俱裂之感。

　　“我今天回来，就是要给你们一个了断。够了，真的够了！我爸妈活着时的事情，现在懒得和你们计较。但这里，你们怎么给我解释！多种颗柑橘树，你们踏马的就能飞黄腾达了是吗？”

　　沈崇站到亡父坟前，指着那老旧的缺口，怒而回头朗声质问。

　　二表叔嘴硬道：“又没把坟挖塌，只缺了个角而已。死人给活着的做点贡献怎么不对了？要不是你大表叔想办法，早都不允许土葬了。”

　　沈崇顿觉热血知直往上涌，雷霆震怒。

　　“我草你……草你全家啊！你这踏马还是人话？那边是你家祖坟吧？你再哔哔一句，我今天把你爸那边的祖坟挖通十八代你信不信！”


第288章 开山夫妻档

　　他真气坏了。

　　平时他不爱说脏话，但现在的他只想出口成脏。

　　沟通？交流？

　　世上有些人根本没法交流。

　　很遗憾，这群亲戚就是这类人。

　　如果他们真懂交流的礼数，就不会发生今天的事。

　　哪怕只有丁点都好，可惜没有。

　　这本该是他荣耀的衣锦还乡，哪怕车是别人的，但女儿却是自己的。

　　如今的他在普通人圈子里，也勉强算是功成名就。

　　但现在这些人剥夺他成功人士唾手可得的小幸福。

　　他们在抹煞他的过去。

　　这些人在强迫他与前身的过去做个了断。

　　他都飞到半空了，就算不考虑斩妖里的地位，他也好歹千万身家。

　　真要愿意帮这些人，他会差这点钱吗？

　　一棵柑橘树？一亩柑橘树？甚至一百亩柑橘树？这些都是屁！

　　一人得道鸡犬升天不是空话，自古以来就有名言，帮亲不帮理。

　　这些人稍微给点力，不要让人那么寒心，沈崇看在前身血缘的份上，真不介意拉他们一把。

　　他是异乡客，他需要个家，他也不是天生冷血无情的人。

　　但现在，他说不出的失望，甚至隐隐有些心痛。

　　沈崇大约有点明白前身的心情了。

　　一个人能连自己的家乡和亲人都想主动的遗忘，只有一个解释。

　　哀莫大于心死。

　　他心里属于这片土地的那部分，死透了。

　　清明节他刚回到这里时，虽然内心没抱多大期望，但却做好了心理准备愿意正面前身的过去。

　　可惜现在他看到了血淋淋的现实，一些被刻意忘却的回忆，渐渐浮上心头。

　　那都是些断断续续的画面，带着委屈、愤懑与不甘的怒火，但又有些无可奈何。

　　当初两家挨着有片竹林，本是一家一半。

　　自从收竹笋的人第一次来过牌楼镇后，那片竹林全部属于大表叔家了。

　　老宅后面有座小坡，本来三分之一属于前身的父母，自从大表叔二表叔还有个堂伯一起搞了个散养鸡场后，沈崇再没被允许踏足过那小坡。

　　那是个雷雨交加的夜晚，少年前身骤闻噩耗，在经历过绝望的凄凉之后，没钱安葬，连夜登门只求各位亲戚能借点钱救济一下。

　　这种小小的要求，这种悲痛的时刻，他却冒雨连吃十三个闭门羹，最后在雨中晕倒街头。

　　是黄茂父子俩将他送进城里，并垫付了药费。

　　他的人生被彻底改写了。

　　七天后，他靠着在城里坑蒙拐骗抢，靠卖血弄回来五千块，终于下葬。

　　但后来他才知道，大表叔弄这事只需要两千块。

　　他恨。

　　现在，那些被深埋心底的仇恨，伴随着他近乎癫狂的咆哮，如火山喷发直冲天灵盖，几乎要将他笼罩吞噬。

　　虽然这些年里受苦的不是他，而是前身，但现在这愤怒却将他彻底点燃。

　　他既是替前身而怒，更是替自己而怒。

　　他不知道前身当初是怎么忍下来的，但不重要，现在是我说了算！

　　我忍不了！

　　没人知道他的心理变化，只知道他突然血红了眼睛，拳头拽得紧紧的。

　　他不得不克制自己的情绪，因为他知道，在这种情况下，自己一旦出手，能一拳打穿在场任何人的胸膛，能一脚把任何人踢成两段！

　　原本躲藏在小土坡后面的李鸿牧感受到前方传来的冲天杀气，悄然探出头来，死死盯着沈崇。

　　一旦沈崇真要痛下杀手，他必将出手阻止。

　　沈崇的暴怒直到亲手抚摸到前身亡父的劣质墓碑时，感受着手里冰凉的触感，终于缓缓消退。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沈崇突然朗声狂笑。

　　然后他笑声顿止，怒指相互搀扶着的二表叔二表婶，再怒视本来躲在家里，听说情况不对急匆匆带人赶来压场的大表叔，又指了指另外那群面面相觑的亲戚。

　　众人茫然，只道他是疯了。

　　“我觉得自己真可笑，我和你们生什么气！我本就是来了断的，你们今天闹起来也好，我可以了断得更干脆！”

　　他再深吸口气，回头看了眼两块墓碑。

　　这个家碎了，没了。

　　但我还有另一个家，就在几百米外的车上。

　　那才是我真正该珍惜和在乎的对象。

　　欣欣，老林！

　　“爸！妈！我今天来和你们告别了！我代表沈崇，来和你们告别了！”

　　他又抬头望天，泪如雨下，仰天大吼。

　　“爸！妈！我沈崇，和你们告别了！”

　　这句话的味道，只有他自己懂。

　　他再起身，冷漠的看着这群人，眼神里再无一丝亲情，只觉得很荒谬与可笑。

　　前身被你们逼得软弱可欺，被你们在心里种下阴霾，但我不会！

　　“沈崇！你当众打人，你这是犯法！我们要让你坐牢！”

　　刚赶来的大表叔终究是官，虽然觉得情况诡异，但官威尚在，先看了眼被一耳光扇得嘴里冒血的二表婶，越众而出，怒指沈崇。

　　沈崇漠然看他，如见一蝼蚁。

　　“你们还愣着干什么？去把他铐起来！”

　　大表叔怒斥身边的派出所警员。

　　当初跟沈崇混过的三人纹丝不动，另外四五人则拿捏不定。

　　“抓我？”

　　沈崇又笑了。

　　他是真的觉得可笑。

　　“就凭你？就凭你们？敢抓我？信不信哪怕我把你们全打成残疾，只要不打死，我屁事没有！来，试试看！抓我！”

　　我为什么故意在斩妖疯狂暴露才能？

　　为什么要去争夺冠军？

　　当真只是为了那点虚名么？

　　你们这群废物，根本不知道这世界究竟是黑还是白！

　　“我再问一句，谁敢动我！”

　　没人敢动弹一步，现场鸦雀无声。

　　“你当你是谁？简直狂到没边了！”大表叔气得直哆嗦。

　　黄茂悄然走到沈崇背后，压低声音道：“沈哥，不然今天先算了，你大表叔他毕竟是镇上一把手……”

　　沈崇打断黄茂的话，“不用替我担心，他根本什么都不知道。”

　　“你们还不上！抓他！”

　　大表叔又愤怒至极的咆哮起来。

　　派出所里与他走得最近的科长咬咬牙，准备往前走。

　　但就在此时，沈崇却突然往柑橘林中扑去。

　　当众人的目光跟着他转过去时，却只听咔嚓一声巨响。

　　他左脚单腿支地，右脚正缓缓往回收。

　　他面前那棵茶杯粗的大柑橘树，正以极快的速度倒下，断裂处，正是他脚弓离开的位置！

　　他竟一脚踢断了这棵树！

　　离果林较近的一些亲戚鸡飞狗跳四处乱窜，其他人看得目瞪口呆。

　　今天的沈崇没穿凌云套装，但在他灵源提升到黄级二品，又完成一半体能训练之后，骨骼强度比起第一次来时，早已今非昔比，足以轻松一脚踢断一棵树！

　　这在灵能者和妖怪的世界中稀松平常的本事，落到普通人眼中简直惊世骇俗！

　　“最后问一次，谁敢动我？”

　　沈崇漠然笑笑。

　　这次真没人敢动了。

　　谁能吃得住他一脚？

　　“我的树！我的树啊！”

　　二表婶倒是哀嚎连连着就要往前扑，大表叔二表叔赶紧死死拽住她。

　　他们终于知道现在沈崇的可怕，怎敢再让要钱不要命的二表婶靠近。

　　因为，真的会死！

　　沈崇更冷漠的笑笑，“你们得把她拽紧了，因为，我要把这整片果林，全部踢断！一棵不留！”

　　说完，他又是一个箭步往前，狠狠侧踢。

　　如今他双臂卧推极限高达237.5公斤，配合千锤百炼的职业发力技巧，脚上力道当然更大！

　　这还不算完，在出腿时，他更用上了心脏剥夺拉满狂战士增幅，区区柑橘树，无悬念一脚一棵！

　　他每踢断一棵树，就回头看一眼状若疯魔却被人死死拉住的二表婶，耸肩，笑笑。

　　前身留下的委屈与愤懑，化成了他如今踢出去的力道，最终体现在踢断树干那瞬间摧毁的快感。

　　现在他只想发泄，狠狠发泄出自己所有的怒意。

　　砸掉这家人的一切！

　　砸！

　　砸他个支离破碎！

　　砸他个一无所有！

　　世上会有这么可怕的人？

　　围观者吓住了，就连黄茂这群老兄弟都吓呆了。

　　以前沈哥是很能打，但也没能打成这样啊！

　　“不！不行！我的树！我的树啊！”

　　二表婶还在哭得稀里哗啦的喊着。

　　大表叔死死拽着她，知道现在说什么这弟妹都听不进去，但他却回头看了眼背后的办公室主任，这人已经掏出手机开始录像了。

　　这就对了，不管怎么说，证据在手里。

　　沈崇你随便踢，你得赔！

　　这么多树，我看你怎么全部踢断！

　　在眼睁睁看着沈崇又一脚踢断第九棵树，却丝毫不显疲惫之后，大表叔心里又改了说法，妈的，这还是人吗？

　　就算你全踢断了，你得赔二三十万！

　　其实沈崇也挺不爽的，寻思是不是该让黄茂几个过来帮忙，这柑橘林得有百来棵。

　　刚开始一脚一棵虽然舒服，但要连续踢断这么多，挺厌烦的。

　　就在此时，众人身后突然传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　反应快的回过头去，正见一辆方头方脑的豪车沿着土路呼啸而来！

　　这车根本没选路，底盘在地面时不时蹭得嘎吱作响。

　　滴滴滴滴！

　　这车远远的疯狂鸣笛。

　　“快让开！大家快让开！”

　　看热闹的人们赶紧往两边散去。

　　沈崇都被这动静吸引了注意力，顿住了。

　　然后，在包括他自己都目瞪口呆的注视之下，这辆价值千万的豪车，竟直接冲过田坎，狠狠撞向一棵柑橘树！

　　毕竟是土路，提速不够快，第一下竟没撞倒，但这车先倒一点，再重新撞上去。

　　发动机疯狂轰鸣，车后白烟冒起，这棵小腿粗的柑橘树没被撞倒，却硬生生被压倒在地！

　　沈崇嘴巴张成个O型，欣欣妈是派哪位大仙把幻影开过来当推土机用了吗？

　　有钱到爆，任性到爆！

　　就在此时，藏在人群中的李鸿牧稳不住了，小跑上前，连连招手，“林总让我来！我来！”

　　驾驶座车窗玻璃摇下，林知书从里面探出头来，先冲着李鸿牧摇摇头，“不用，就我自己来。”

　　她又回头冲着那边傻眼的沈崇摇摇手，“还愣着干什么？你继续踢啊！你左边，我右边！”

　　全场哑然。

　　沈崇更是懵逼。

　　本来以为老林是派保镖开车呢，居然亲自上阵！

　　孩子妈你为何如此之虎？

　　接下来二人果真兵分两路，沈崇从左边外圈开始，继续一脚一棵。

　　林知书则从右边外圈开始，一路疯狂轰油门碾压过去。

　　她这辆幻影的动力强得有点离谱，效率比沈崇还高很多，压路机般一棵接着一棵碾过去。

　　七八分钟过去，昨天还长得郁郁葱葱，上面挂满了果实的百来棵柑橘树全部横七竖八倒在地上，一片狼藉。

　　被沈崇踢断那部分看起来还好点，被林知书用幻影碾过的地方更是凄惨，车轮印下全是被碾碎的果子。

　　终于全没了，沈崇与林知书在田坎另一边碰头。

　　这边的二表婶已经完全傻眼，她看呆了。

　　“亲友团”里一片默然，今天的状况太突然，脑子都没反应过来。

　　看热闹的众人更议论纷纷，不知道怎么说今天这事。

　　倒是黄茂一行聊得热火朝天。

　　“车里那个是嫂子吧？”

　　黄茂斩钉截铁的点头，“肯定是！”

　　“真漂亮啊！”

　　“比明星还漂亮。”

　　“漂亮都是次要的，这么爽快霸气！和沈哥真是绝配！”

　　“我上网搜了，这车好贵。”

　　“我看看呢。”黄茂抢过手机，“沃日……假的吧！沈哥这对开山夫妻档是上头二人组啊！车头都全部撞变形了！”

　　“嫂子肯定知道价钱，她这是在帮沈哥出气懂不懂。对嫂子来说这是小钱钱，心情更重要！懂不懂？心情！”

　　黄茂点头，远远看着沈崇，“也对，摊上这群亲戚，他这些年不容易。今天他要把场子全找回来！”

　　“那个，老林，咱们这样有点亏啊。”

　　沈崇看着撞变形的车头，怪肉疼的。

　　但他又不得不承认，感觉好爽。

　　尤其是孩子妈碾过的路，那破坏感比自己的还强烈，帮自己省下好多力气。

　　“没事。我连六千万的……算了不说这个。”

　　“你刚才莽撞了，不怕把自己撞出事？”

　　“我绑了安全带，这车是特别改造过的，带防弹。我还故意关了气囊系统，就是了为了撞个舒坦。”

　　“你赢了。”

　　林知书下车，甩甩头发，背靠上午的太阳，洒然笑笑，“事情我都从李鸿牧那边的对讲机里听到了，总之，你今天高兴就好。既然是了断，当然要更彻底点。”

　　可能是阳光太刺眼，现在的孩子妈，真好看。

　　沈崇难得认可林知书的说法，给她比了个大拇指，“欣欣妈你说得好！”

　　但他再看向那边人群，表情骤冷，话锋一转，“但是，还不够！”

　　他又往回走去。

　　“我懂。”

　　林知书从后面跟上来，突然挽住了沈崇的手。

　　沈崇却没挣脱，低声问道：“欣欣呢？”

　　“蒋姐带她在那边玩，好多漂亮的蝴蝶，抓蝴蝶抓得很开心。”

　　“真好。”

　　林知书挽住他的手更用力了，“因为，现在是破茧成蝶的好季节嘛。对不对，孩子爸？”

　　“有点肉麻，老林。”

　　“闭嘴，我在酝酿感情。”

　　“什么感情？”

　　“等会你就知道了。”


第289章 再砸！

　　不知道孩子妈究竟想做什么，但现在沈崇没太多心思去揣度她的想法。

　　人生里有很多如果，如果任何一个事情没有发生，现在与未来或许会有所改变。

　　在前身留下的记忆里，关于这群亲戚有很多故事，都不是好故事。

　　只是砸个柑橘林，不够。

　　远远不够！

　　最可恨的是，他们非但不知悔改，只得寸进尺！

　　前身像个逃兵般离开，自己今天回来了，要帮他全讨回来！

　　做了初一，那就一起做完十五！

　　因为，在有些人眼里，从来只有别人亏欠她，她不会亏欠过任何人，整个世界都是她的！

　　事实还真是这样，当果林被完全夷为平地，随着沈崇两人走回来，二表婶倒慢慢的冷静了下来。

　　刚才大表叔终于逮住机会与她把话说完，沈崇砸树的过程已经被拍下来，他打架厉害，现在只能忍着，等回头咱们告死他！

　　人证物证和视频都确凿，他赖不掉，我到县上法院找些关系，让他加倍赔。

　　二表婶心里那口气稍微缓过去点，但等沈崇又站到她面前时依然止不住的愤懑。

　　虽然不敢再指着沈崇的鼻子骂，却依旧用怨恨的眼神看着他，说道：“沈崇你这小杂……”

　　沈崇根本没有打断她的意思，只一脸淡漠的看着，等着。

　　幸好，另一边扶她的二表叔赶紧用力拉了下自家婆娘。

　　刚才沈崇的话他还记着，哪敢让婆娘再骂。

　　这个怯懦的男人在害怕，怕得要死。

　　讲理的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　沈崇能一脚踢断树，当然也能一脚踢断人的脖子！

　　腋下传来刺痛，二表婶悚然惊醒，但她不甘心，无比窝火。

　　“骂啊，你怎么不骂了？你嘴不是挺脏的吗？继续啊，记得以前有一次过年，我妈不小心踩到你鞋跟，被你追着骂了半个小时。”

　　“还有一次，你儿子摔田里，要不是我把他拉起来，他当时就得淹死。我不嫌脏把人给你送回家来，你说是我把你傻儿子推田里去，不也追着我骂了个多小时吗？我妈还赔了你五十块，对吧？”

　　“继续骂，你靠嘴贱能发财。真的，这些年你们两家贱人都靠嘴贱发了好多财。”

　　沈崇又指着先前被自己打飞擀面杖的小表弟，皮笑肉不笑着说道。

　　别人闭嘴了，他可不想就这么结束。

　　小表弟先是有些吃惊，“妈，你不一直都说是大表哥推我下去的吗？”

　　二表婶回头瞪儿子一眼，“你给我闭嘴！就是他推你的！你都当时都五岁了还不会自己走路吗？肯定是他推的！”

　　沈崇冷笑着耸肩，“是嘛，全世界都欠你的。”

　　原本撑场面出头的大表叔本该在这种场合下表态，但现在他的眼神一会儿飘向田那头的幻影，一会儿飘向“恩恩爱爱”手挽沈崇的林知书。

　　大表叔隐隐觉着哪里不对，这好看得不像话的女人稍微有点眼熟，仿佛在哪见过，但一时半会想不起。

　　“还有你！”

　　沈崇突然又看着一直闷不做声的大表弟，“你小时候去偷人烟花，然后被发现了，把东西藏我书包里，对吧？我那一顿打，可都是帮你挨的呢。”

　　大表弟脸一红，竟不敢反驳，显然是认了。

　　“现在谁要听你说这些！你把我树弄没了！你要赔！赔钱！用你的破车没钱！不然这事没完，我就不信你能一辈子住这……”

　　战斗欲望最强烈的二表婶哪能受得了沈崇先砸林子再骑脸，张口又要威胁。

　　二表叔与大表叔赶紧同时抬手将她嘴捂住。

　　这话不能说！

　　再拿他爸妈的坟威胁他，自家祖宗十八代今天绝对要被他挖通！

　　“破车？赔钱？哦，你去法院告我呗，我慢慢和你打官司。”

　　沈崇好生失望，我就等你说完呢，竟不给机会。

　　怎么现在这些人又活明白了呢。

　　前身和你们讲理，你们揣着明白装糊涂，现在我不想和你们讲理，你们突然懂礼数了。

　　没办法，只能我蹬鼻子上脸了！

　　“黄毛，你车上有二锤吧？我记得上次看到过。”

　　沈崇突然回头对身边的黄茂问道。

　　二锤是沈崇老家的叫法，就是建筑业里拆迁经常用的那种大榔头！

　　黄茂之前修葺鳝池扔在皮卡里用过，一直放在角落里。

　　他这大二锤还不是普通的12斤，而是全钢带把整重24斤的大家伙！

　　黄茂先是一愣，然后回过神来，点头，“对啊，怎么了？”

　　“去帮我把二锤拿过来，我要干点事。”

　　沈崇说完，目光一转，投向右边小路。

　　从那小路穿过去，是二表叔一家修的两层楼砖房！

　　黄茂懂了他意思，“沈哥，这……”

　　“我让你去拿。”

　　黄茂叹口气，转头往路口另一边自己的皮卡小跑过去。

　　“你要干什么？”

　　二表叔慌张道。

　　沈崇没理他，“等会你就知道。”

　　二表婶慌了神，“沈崇你疯了！”

　　大表叔顾不得在心里猜测林知书到底是谁了，怒道：“沈崇你别欺人太甚！”

　　沈崇看着这群人又气又怕又急的样子，终于有些报复的快感了，“对！没错！我就是在欺负你们！”

　　黄茂扛着二锤跑回来，把东西递给沈崇。

　　沈崇左手轻飘飘接住，单手抬起，再轻轻放肩膀上，夹了夹老林的手，直接转头往右边小路口走去！

　　“你要干什么！到底要干什么！”

　　二表叔在后面大声喊道。

　　沈崇微微回头，“你家修房子的钱，有一半是从我爸妈手里捞的，我得拿回来。嗯，下面那层！”

　　围观者们几乎以为自己幻听了。

　　他要拆楼！

　　疯了吧！

　　一个人扛着二锤去拆楼？

　　假的吧！

　　可他看起来完全不像开玩笑，对了，刚才他都能用脚踢断树，说不定还真能做到？

　　“还愣着干什么！去挡住他啊！”

　　见他真要动手，大表叔对身边的派出所警员们大声喊道。

　　可惜没人理他。

　　没人配枪，谁敢招惹人形推土机？

　　就算有配枪，他只是砸东西又没砸人，谁敢摸抢？

　　这是你们的家事，咱们吃国家饭的，没必要为你们这搞不定的家事送命吧。

　　那边沈崇与林知书却已经转进小道。

　　李鸿牧这精壮西装汉子跟在二人身后亦步亦趋。

　　有警醒的亲戚已经对林知书这漂亮得不像话的女子身份起了疑心，正打算琢磨琢磨那车到底是个啥高端货，然而二表婶却一声大喊，使出吃奶的力气挣脱了二表叔的手，往前疯婆子似的冲去。

　　“不行！得拦住他！我的电视、洗衣机、冰箱、存折！”

　　二表婶肥硕的身躯竟出人意料的敏捷，往前直窜。

　　大表叔大喊一声，“你们两兄弟快拉住他！”

　　大表弟赶紧把手机往裤兜里揣，带着小表弟追将出去，可算抢在二表婶进小路之前又把她拽住了。

　　但二表婶依然在拼命往前冲，状若疯魔。

　　这辈子都没吃过亏的二表婶哪受得了今天这种委屈。

　　眼睁睁看着果林被砸个精光，她情绪已然濒临失控。

　　大表叔好不容易才给她稳住。

　　可现在沈崇砸完果林还不够，竟又盯上了她的家！

　　现在甭管大表叔再说什么都没用了，她冷静不下来。

　　两家人哪敢放她一个人过去，万般无奈，只能三四个人一起架着她往前走。

　　他们认为沈崇现在很癫狂，万万不能再惹他发飙。

　　都是发飙，但沈崇的杀伤力和二表婶完全不是同一个概念。

　　其他亲戚与看热闹的人见阵地转移，都顾不得在原地东猜西猜了，赶紧跟上。

　　其实每个人都想错了，沈哥现在完全不癫狂，甚至超冷静。

　　在做出决定之前，他是有些情绪波动，可一旦拿定了主意，进入贯彻实施的阶段，就没必要想太多了。

　　事情先做，做完了，做到位，再说旁的。

　　砸房归砸房，但兴冲冲的砸肯定比怒冲冲的砸舒服多了，现在做的是让自己开心的事情，就没必要再心里加气受，气的该是别人才对。

　　当然他现在也怒不起来，甚至有点尴尬。

　　随着心情的平复，他慢慢意识到不对。

　　自从被孩子妈挽上之后她就没松过手，两人肩并肩走路，免不了磕磕碰碰。

　　时不时传来的充满弹性的触感，让他感觉既别致又别扭。

　　先前他心事重，没留意到，现在才发现，有点尴尬呢。

　　“你不是说你在酝酿情绪吗？你想做什么？”

　　他很想挣脱，但潜意识里又告诉他这样不妥，索性转移话题。

　　林知书还是神神秘秘的笑笑，“别急，你先砸你的。”

　　沈崇哑然，“哈？”

　　算了，反正问不出结果，他又道：“你到底在打算什么？你刚都没说话，我好奇。”

　　“我说不说话不重要，你难道没发现刚才很多人很羡慕你吗？”

　　“羡慕我什么？”

　　沈崇回忆起来，刚好像还真是这样。

　　大表叔二表叔两家关系闹得最僵的人注意力在自己身上，眼神里是怕，是恨。

　　但另外一些人却各有意味，很多人目光里透露出来的是羡慕嫉妒，嗯，也有恨。

　　就连黄茂几个哥们儿些都有这感觉，甚至比别的吃瓜群众还强烈。

　　肤浅！

　　漂亮女人真有这么吃香？

　　她挽着我手就这么值得羡慕？

　　你们只看到了她漂亮的皮囊，哪知道她让人头皮发麻的内涵！

　　林知书气道：“你是真不懂还是装不懂？”

　　“好吧我懂了。”

　　“是不是有点爽？”

　　“呃，还好还好。但欣欣妈你今天状态很不对。”

　　“我不都说了吗，你高兴就好。高兴不？”

　　“还……还可以，但总有点毛骨悚然。”

　　他想不通为什么林知书突然像变了个人似的。

　　林知书自己也想不通。

　　我为什么要这样？

　　可能是因为刚才突然迸发的情绪？

　　还可能是因为早上那盒美味的土豆条？

　　二人聊着，不知不觉走到了距离不远的二表叔的二层小楼前。

　　林知书松开沈崇。

　　沈崇扛着二锤往前走一步，又回头招呼，“欣欣妈你站远点，注意安全。”

　　林知书眼角余光瞟到二表婶那群人已经追过来，冲着沈崇甜甜的笑，“嗯！你也注意安全，砸归砸，千万不要伤到自己啦！不然，我会心痛的哟！”

　　她最后一句话声音放得很大，语气更嗲。

　　正气势凛然双手握锤往前走的沈崇猛打个寒颤，浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　悄然挡在林知书前面，准备防飞石的李鸿牧，这位久经沙场的铁血汉子慌张得差点把手里的对讲机捏碎。

　　这世界究竟怎么了！

　　大表弟心里嫉妒得直骂，这个倒霉表哥到底是撞了多大的狗运，居然撩到这么漂亮的女人！

　　还好有钱的样子！

　　刚才那车绝对是豪车，以前隐约听人说过，不过离自己太遥远，他没仔细研究过。

　　先前他本想上网查，但没来得及又被沈崇点名，然后二表婶又发疯了。

　　大表弟正胡思乱想着，前面的沈崇却已经重重一锤砸在了楼房左侧砖立柱上，发出轰隆声巨响。

　　这栋上下开平拉通各四间，两层共计八间房的两层小楼仿佛被攻城锤敲了一下，隐约给人打了个冷颤的错觉。

　　沈崇对自己这一锤的效果挺满意的。

　　黄毛的二锤质量真好，纯钢的握柄贼好用。

　　当然，拆迁的核心并非道具，而是我老沈如今狂战士血统全开之后的408.5公斤卧推力量，以及更强大的腰腹力量！

　　预制板结构的砖瓦房并不结实，所谓的柱也是用砖头嵌合着拼接而成，并非难缠的钢混结构。

　　伴随着吱嘎声传出，一道裂纹从他砸中的位置往前蔓延出去一两米。

　　砸击点的棕色劣质瓷砖脱落了四片，旁边的几片也被连累着往里陷去，水泥砂灰抹成的墙皮脱落，露出了里面土黄色的火砖。

　　除了癫狂咆哮哭号的二表婶之外，大表叔一家、二表叔和小表弟、其他亲戚、别的看热闹的人尽皆鸦雀无声。

　　不是人！

　　他是个怪物！

　　我的天啊，只是一锤！

　　林知书同样深受震撼，她也理解不了为什么沈崇这并不过分壮硕的身体里，竟蕴含着怪兽般的力量。

　　但她毕竟是林总，比别人镇定得更快，只短暂的微微张嘴发怔两三秒之后，竟像个娇滴滴的小女生那样，原地弹腿直蹦。

　　“噢耶！沈崇你真棒！沈崇你好厉害！好强好强好强！”

　　她嘴里如此喊道，不但在蹦跶，两手还在拍巴掌！

　　现在她像极了体育场边给篮球队加油助威的啦啦队小女生。

　　沈爷眼睛瞪圆，刚提起来的第二口气差点当场泄了，握锤的手险些滑脱。

　　大姐你到底在闹哪样？

　　你说的酝酿情绪就酝酿了个这玩意出来？

　　你酝酿的是个蛇皮！

　　不行了，我得听觉屏蔽，吃不住吃不住。

　　他深吸口气，重新提足气势，再挑衅的看了眼正发疯的二表婶。

　　转身。

　　回头。

　　举锤。

　　往后摆。

　　心脏剥夺！

　　九幽入阵曲！

　　459.8公斤卧推力量！

　　给我砸！

　　第二锤落！

　　这次真变成拆迁锤车了。

　　轰！

　　立柱应声而断！

　　沈崇提前顺着二锤甩出去的方向跳到旁边，再回头看眼二表叔一家，“你们看清楚了！我砸的，是属于我！属于我爸妈的墙！”

　　第三锤！

　　第二根柱！

　　再砸！

　　再砸！

　　柱断！

　　六分钟后，伴随着他完全砸尽两面墙一共八根立柱再闪电跳开，这栋二层砖楼轰然倒塌。

　　沈崇站在楼房后面的斜坡上，左手拄着二锤柄，一脸漠然的看着眼前。

　　灰烟四起，碎砖崩飞。

　　二表婶已经哭不出声，只剩下沙哑嘶吼。

　　二表叔双手直哆嗦，眼神里一片茫然。

　　现在倒是不用再拉着自己婆娘了，她都已经浑身发软瘫到了地上。

　　大表叔一家神情复杂，又是不忿，又是害怕沈崇下一个找上自己家。

　　可以了，结束了吧。

　　我们知道你了不起，知道你惹不起，够了。

　　真的够了！

　　但就在此时，沈崇却动了，提着二锤又走到前方平台上，扔了锤子，往二表叔的方向走来。

　　“拿来！”

　　他没看二表叔，而是直接看向了二表叔身后一个亲戚。

　　“什么？”

　　这亲戚还茫然。

　　沈崇笑笑，指着二表叔，“我记得很清楚，你手里的锄头是之前他拿的，现在我要用。”

　　“你什么意思！”

　　二表叔隐约明白了一点，挡在前方。

　　沈崇将他一把推开，从这发愣的亲戚手里扯过锄头，“没什么意思，这是你家锄头吧？你用这锄头挖我爸的坟，现在我也用这锄头，挖你爸的坟！”

　　“够了！你把你二表叔家的房子和林子都拆了！你还要怎么样！我们可是你长辈！”

　　大表叔听说自家老爹的坟都要被挖，那还能稳得住。

　　沈崇反手又是一巴掌扇在这所谓一把手脸上，“长辈？骗我钱的时候，你怎么就不记得自己是长辈？谁给你脸了？我沈崇在这个世界上，没有长辈！我刚要的，是我爸妈活着时候的债！现在我要的，是他们死后的债！我一笔一笔的，全都要拿回来！”

　　沈崇说完就要推开人群往外走，另外几家和两个表叔家走得特别近的亲戚想拦。

　　沈崇怒目圆瞪，“谁敢拦我！”

　　众人无声散开。

　　李鸿牧走到林知书身边，压低声音问道：“那个，林总，沈先生会不会做太过了？”

　　林知书完全没了刚才装出来的那副萌样，眼神里同样闪着冷光，“这哪能叫过？他已经很克制了。”


第290章 四座坟

　　沈崇的步子迈得不快，只是以正常的速度走着。

　　他故意的。

　　因为他走快了这些人跟不上。

　　他就是要这些人眼睁睁看着。

　　只有这样他们才知道痛，知道后悔，知道己所不欲勿施于人是什么滋味！

　　前世，他当得上才华横溢四个字，但最终没能在职场打拼出一片天，而是成为一名闷在家里自求多福的宅男。

　　就是因为他受不得气，遇事不爱忍。

　　重生之后，真正被他宽容与忍让过的，只有两个人，欣欣与欣欣妈。

　　林知书可能觉得沈崇脾气也不怎么好，甚至总惹自己生气，但那是因为她不了解沈崇原本是个怎样的人。

　　自从第一次见到欣欣之后，沈崇从一个注孤生的终极死宅主动改变了很多。

　　他努力试着去了解与女人正常的相处方式，努力的适应与学习，不断提醒自己“表面朋友”。

　　可能他做得还不够好，但的确在努力。

　　有时候他的举动是刻意的，有时候又是无意的，无论最终结果是好与坏，但他的确努力着。

　　倒不是他想泡林知书，而是因为他知道父母经常吵架对小孩子成长不好。

　　能得到欣欣实属不易，他想对欣欣好，别的都不重要。

　　他喜欢孩子，想要孩子，甚至自己写过带孩子的电子小游戏。

　　但有些事真没办法，可能是缘分没到，更可能是性格不讨喜，前世他都已经准备好打一辈子光棍了。

　　幸运的是这辈子不用重蹈覆辙，虽然还有些谜团没能解开，但他愿意去承担起这份父亲的责任。

　　他与林知书吵归吵，但两人最终目的却完全一致，都想给欣欣一个平稳的成长环境，一个哪怕是勉强凑合的完整的“家”。

　　只要二人最终目的不动摇，过程中即使难免磕碰，但再大的矛盾都能化解。

　　在和林知书的碰撞与争吵中他愿意主动让步，是因为他知道老林是自己的阶级战友，怀揣着同一个信念。

　　但是，他的宽容与大度仅限欣欣，以及欣欣妈。

　　至于别人，对不起！

　　你们给了我什么，我都如数奉还！

　　农村里的土葬通常修得不远，几分钟后沈崇便来到一堆坟包前。

　　他不需要问别人，从先前做出决定时，他就在心中翻出了前身关于这些事的记忆，藏得有点深，但还勉强记得。

　　这堆坟包的中间，正放着二表婶她爹两代人的坟！

　　沈崇大步垮出，站到那坟堆前，却并未立刻动锄头，而是刻意等那群面色惊惶的“亲友团”都来齐了。

　　二表婶的斗志真的旺盛，虽然哭是哭不出声来了，眼泪也没怎么流，但竟依然能睚眦欲裂的指着他，就是手指在哆嗦。

　　“你别瞪我，没用！你们家挖我爸的坟时就该想到今天！一报还一报！好的坏的我都还给你们！可惜，没好的！”

　　高扬锄头，重重挖下，落点正在坟包右侧。

　　大片土落下。

　　二表婶又能发出声音了，嚎啕大哭起来，撕心裂肺，“不！不！不啊！爸……爸啊！我对不起你！不要啊，你们快去拦住他！拦住他！”

　　她终于知道痛，知道难受了。

　　沈崇一下一下的挖，直到将这一角挖得与前身父亲的坟那缺口一模一样才停手。

　　不多一寸，不少一毫，手法就是这么精准！

　　“你怂恿你男人干坏事的时候，怎么就没想到对不起我爸？现在你们明白我的心情没？你们说，我做得过分吗！刚才他们想的是什么？是要刨空我爸妈两个人的坟，我现在做到这个地步，过分吗？”

　　沈崇指着所有人，朗声质问道。

　　无论是围观群众，又或是那些三亲六戚，没人能说出半句话来。

　　“如果我今天没回来！他们真把这事给干了！到时候我不用挖老坟，我给这两家人挖两个坑，都给他们活埋了！我说到做到！”

　　沈崇没把话说透，但如果真结成这般死仇，他完全可以亲手屠戮掉这两家，撑死也就在斩妖关一段时间禁闭！

　　甚至他还能故意投个提前准备的妖怪扔这里，借刀杀人，把一切做得神不知鬼不觉。

　　他有一万种办法玩死这两家。

　　眼看他又扛着锄头往另一个坟包走，二表婶再又嚎啕出声。

　　这次，沈崇盯上的是她爷爷的坟。

　　如法炮制，不用挖得见天，还是和先前一模一样大小的缺口。

　　大表叔与二表叔又是默然，心里又是惶恐。

　　他做了，真做了。

　　他怎么这么狠毒！

　　但还没完！

　　沈崇再扛着锄头往右走五十米，这边，是两个表叔家里集中掩埋的坟堆！

　　二表叔松开扶着婆娘的手就要往前冲，大表叔从后面拉住他。

　　二表叔回头急道：“哥！他要挖爸的坟啊！”

　　大表叔痛苦摇头，“没，没办法。让他挖！”

　　他咬碎了牙根，但却毫无办法。

　　哪怕今天这事被拍了下来，自己真能告倒沈崇，可自己在镇上已经颜面扫地。

　　他心里有一万个不忿，但他真不敢再上前一步。

　　活着比什么都重要。

　　又挖两座，沈崇终于拿着锄头回到众人面前。

　　啪！

　　他两手平举，看起来没怎么费力，锄头木杆却生生从中折断，再随手扔进旁边水沟。

　　他拍拍手掌，仿佛要拍走并不存在的污泥，居高临下漠然看着两家，“我说了如数奉还。你们挖多少，我就挖多少。如果你们再没什么说法的话，那今天就到此为止。”

　　回答他的是一片沉默，只有二表婶在失魂落魄的低声念叨着什么。

　　沈崇也不以为意，无非就是些骂人的话，无所谓了。

　　大表叔终于表态，“好吧，到此为止。”

　　他语气里听起来有三分不甘，三分委屈，四分落寞。

　　沈崇笑笑，表情突然变得冷厉，“我不管你们心里到底怎么想，反正我把话撂这儿！我警告你们，如果谁还敢动我家里的坟。下次，我就帮你们挖新坟！我倒是希望你们试试，看我是不是在开玩笑。”

　　全场又是沉默，鸦雀无声，就连看热闹的吃瓜群众都不知道说什么好了。

　　这家人最终闹成这样，只能说不胜唏嘘。

　　沈崇最后瞥了眼两个表叔，正打算离开，背后却突然传来脆生生的声音，再下一瞬香风从身侧扑来，自己又被人挽住了。

　　不用说，是林知书。

　　他心里暗想，门面担当老林今天很失水准呐，虽然有个漂亮老婆是挺长脸的，但现在的气氛显然不是适合走这条装逼路线的好时候。

　　不曾想林知书终于在众人面前出口开声，语气相当诡异。

　　“一群土包子，穷酸！敢惹我们家沈崇！活该！居然一个个还敢歪鼻子歪眼睛，不想活啦！我家沈崇就砸你们房子刨你们坟，怎么了，砸了又怎么了？不服？不服你们有本事也来砸我们的房子呗！别墅区，知道不？懂吗？知道什么叫别墅吗？你们进不来！嘁……”

　　沈崇简直惊呆了，老林是被下了降头吗？

　　她这哪里是平时那副气度不凡的商界女强人，活脱脱一个娇生惯养刁蛮任性毫无教养的暴发户傲娇妞！

　　这还不算完。

　　林知书夹枪带棒语气诡异的讽刺一番旁人，再又回头在沈崇脸颊上重重的嘴了口，用极其撒娇绵糯的语气说道：“亲爱的不要生气啦，我们开车回家去好不好？这就开车回家去！咱们不要理这个又老又丑又神经病的疯婆子好不好？”

　　沈哥浑身发抖，就很崩溃，很想骂人。

　　他拼命给林知书使眼色。

　　大姐我求您了，闭嘴吧。

　　你不要让我在这种场合下笑场啊！

　　我特么万一噗嗤笑出声，这张老脸往哪儿搁！

　　林知书对他的眼色浑然不见，依旧嘟着嘴，娇滴滴道：“亲爱的，走吧，我们开车回家吧，走啦，快走了嘛。”

　　沈崇的两个小表弟距离很近，对林知书的颜值感受特别深，心里本就在气愤沈崇刚刨了他们外公和爷爷的坟，现在又眼睁睁见着这么漂亮的女子居然爱他爱得跟脑残似的。

　　先挖我们家的坟，再当众秀恩爱，你们还要不要脸了！

　　玛德，凭什么！

　　就在此时，原本众人以为已经哭号得没力气的二表婶突然疯了一样回头从人群中窜了出去，直奔不远处柑橘林的方向。

　　天知道她哪来的力气，简直化成了一道球形闪电。

　　两个表叔家的人猝不及防，等回过神来已经给她冲出人群奔到五六米开外。

　　其他亲戚又或是看热闹的群众倒是还能拦她，但看她那癫狂的样子，还真没人敢上手。

　　大表叔先是有些茫然，愣了好一会儿才反应过来，大喊一声，“不好！快去拦住她！你们两兄弟快！”

　　两个小表弟刚迈出去一步，却又听背后传来声啪的脆响，再是回头，却又冲了回来。

　　沈崇莫名其妙出手一耳光打在大表叔脸上。

　　大表叔捂着脸往后退两步，“沈崇你到底要干什么！”

　　沈崇心里茫然，但表情却很平淡，“没什么，我刚看你脸上有个蚊子，帮你拍一下。”

　　“你疯了！”

　　“随便你怎么说。”

　　沈崇耸肩，这事是刚才老林突然凑他耳边让他做的。

　　当时她是这样说的，“快，抽这胖子一耳光，快！”

　　就这么一耽搁，二表婶却已经冲远了，背影消失在树林拐角处。

　　十几秒后，远处传来哐当的一声响。

　　林知书笑笑，拽了拽沈崇，“走，去前面。”

　　老沈顿时舒坦，欣欣妈可算恢复正常，你刚那一下是要吓死我啊。

　　黑压压一大群人又迅速赶回柑橘树果林，刚拐过弯，便正瞧着二表婶疯了一样搬起块人头大的石头往幻影车门上砸。

　　就这么点时间，她已经砸了至少三次，后车门的铁皮变形，车窗玻璃倒是没碎。

　　沈崇见状一急，正想挣脱林知书往前冲去拦住这疯婆子，不曾想手腕给林知书挽得更紧，“别急，你看那边。”

　　沈崇望去，保镖队里的另一名保镖正乐呵呵的举着个DV对准了二表婶直拍。

　　脑子里许多念头闪电般划过，沈崇终于懂了老林到底在打什么主意。

　　我去，这也太阴险了！


第291章 女人真恐怖

　　“我砸了你这破车！破车了不起啊！我给你砸得稀巴烂！”

　　二表婶还在砸，一边砸一边嘴里骂骂咧咧。

　　刚才沈崇砸她的果林，她的房子，挖她的坟给她带来的愤懑难以形容。

　　可她一直被人拽着，心里简直压抑得要吐血。

　　现在终于有机会了，她要把所有怒火发泄在这辆车上。

　　不然她觉得自己会疯掉。

　　“快拉住他！”

　　大表叔大喊一声。

　　两个小表弟瞅准机会从后面扑上去，将二表婶重新架住了。

　　她还死命的往前踢，想用脚去揣车门。

　　沈崇与林知书慢慢悠悠走到近前。

　　沈崇看着左侧后车门略牙酸，铁皮变形得很厉害。

　　呼，幸好这疯婆子就傻乎乎的只盯着左边后门砸，别的地方倒没伤痕。

　　就是这块石头……之前好像没有的吧？

　　但沈崇马上想通了，肯定是老林提前让那边负责拍摄的保镖摆这儿的，就是为了给二表婶过来抱起就砸！

　　林知书依然挽着沈崇，但再不复之前那股强行装出来的刁蛮女形象，而是表情清淡的看了眼两家，冷漠道：“很好，砸我车，你们等我律师函。”

　　二表婶指着她怒道：“呸！你男人先拆我家房子！我就砸个你车怎么了！”

　　林知书耸耸肩，笑笑，“柑橘林大概值几万吧，不能再多。你们的房子，造价最多二十万，算上里面的家具家电，一共四十万。你们的四座坟，给你们重新修好，满打满算不到两万。”

　　二表叔打断道：“对啊！赔死你们！”

　　林知书笑了，“没问题，我们赔偿你们的损失，一分不少。但我这车，古斯特幻影顶配，整车进口落地价一千二百万。车门完全损坏，必须整车送回英国更换车门。随便找任何人评估，成本价15万欧元，折合人民币113万！一分，都不能少！”

　　“什么！不可能！”

　　二表叔先是慌神，然后是不信。

　　二表婶更是瞬间冷静下来，满脸惊惶，怒指林知书，“你骗人！”

　　林知书却根本不与她置气，还是气度非凡的平静说道，“我有没有骗人，我说了不算，法庭说了算。你砸车的视频我保镖可录下来了。这里人证也很多，物证就在这里，你赖不掉。顺便一提，这都是你人为砸坏的，报不了保险，必须你们赔！”

　　“不可能！绝对不可能！怎么会有这么贵的车！”

　　二表婶慌慌张张想往后退，却撞到了个壮硕的身形。

　　正是悄然站进人群中的李鸿牧，他也没说话，把人挡住之后，整了整自己的衣服。

　　这时候，大表弟哆哆嗦嗦看着自己的手机屏幕，满脸惨白。

　　他终于用手机上网把这车型查出来了。

　　“婶，她……她说的是真的。这是古斯特幻影，低配都要五百多万，顶配……顶配是要一千万。”

　　林知书接话道：“我这不光是顶配，还是特别改装版。证书齐全，全球限量，价格公道，童叟无欺。”

　　大表叔从儿子手里抢过手机，只看了眼那长长一串的数字，眼珠子瞪圆了。

　　二表叔又抢过手机，二表婶惊慌失措的凑过来一起看。

　　长长的数字简直让他们两眼发黑，险些昏厥过去。

　　是真的，居然是真的！

　　就算对方赔了自家损失，可算完算尽，自家竟还得反过来赔出去五六十万！

　　二表婶那几石头，居然砸没了百多万！

　　这对农村家庭是什么概念？

　　简直灭顶之灾！

　　二表婶敲敲打打一辈子捞到手的好处，拢共加起来撑死也就二三十万！

　　没了，现在全没了！多的都没了！

　　沈崇轻咳一声，悄悄凑老林耳边说道：“他们应该赔不起，有点亏啊。”

　　林知书转过头，凑他耳边吐气如兰，“无所谓啊，今天我都记不得第几次说了，你开心就好。”

　　“呃……”

　　有钱，真的可以为所欲为！

　　林知书又回头看着众人，脸上挂着生人勿近的高冷。

　　大表叔看着林知书，恢复正常状态的林总终于让他慢慢捡起脑海深处的回忆。

　　他渐渐想起来了，越来越觉得像。

　　他微微张大嘴，是她，真的是她！

　　在确认过价格后，二表婶终于知道自己刚干了多蠢的事。

　　她的世界观几乎要崩塌。

　　她茫然无措的四处打望，很想找个缺口逃走，但天下之大，法网恢恢，她能逃去哪？

　　突然，她看见满地狼藉的果林，如同抓住救命稻草。

　　她大声争辩道：“你刚刚自己用车撞树了！你车头坏得比我砸的严重多了！”

　　林知书还是在笑，“我有钱，我乐意。但我可以自己撞，你，不能砸。”

　　二表婶的脸色瞬间凄白如雪。

　　是这个道理。

　　林知书再道：“你们可以说我林知书仗势欺人，我没意见。但沈崇是我的男人，所以这件事是正常纠纷，剩下的就走法律程序吧。”

　　“你果然是林知书！”

　　大表叔忍不住大喊出声。

　　林知书扭头看他，“你见过我？”

　　大表叔被老林的眼神盯得微微低下头去，牙齿都在打战，“两年前市里的招商会议上，我……我听过林总您的发言。我在人群后面，远远看过您一眼。”

　　他心乱如麻。

　　沈崇的女人怎么会是她！

　　这也太恐怖，太不可思议了！

　　林知书可不是一般的企业家，而是站在整个华国商界的最顶端，别说自己区区一个乡镇一把手，就是市里的一把手在她面前，也绝不敢吹胡子瞪眼，都得哄着捧着。

　　我们这家人怎么会招惹上她！

　　沈崇怎么攀上这颗大树了，如果我们没有和他闹僵，岂不是……

　　好后悔啊！

　　旁边的二表叔慌慌张张拉住自己大哥的肩膀，“她到底是谁？”

　　大表叔怒瞪二表叔一眼，“都怪你们！林总是身价几百亿的大老板！你家蠢婆娘怎么敢砸她车！这事我管不了，你们自己解决吧！”

　　梁子已经结下，大表叔内心惶惶。

　　官最怕什么？

　　最怕自己乌纱帽不保！

　　而林知书，显然有那个能量，她只需要轻轻一弹指头，自己脑袋上的帽子就得飞，更何况自己的屁股从来就不干净！

　　几百亿！

　　这话如果从林知书嘴里说出来，恐怕别人会觉得她说大话。

　　但这话是从牌楼镇一把手大表叔嘴里讲出来，众人直接信了。

　　吃瓜群众也完全惊了个呆，黄茂这群哥们些更险些栽倒。

　　我尼玛，沈哥你为何如此彪悍，你到底是怎么把这种女人降服的！

　　大表叔无比畏惧的看着林知书，张张嘴想说点什么，但被她冷眼一瞧，竟不敢张口。

　　在场的人里面感受最深的是沈崇的两个表弟，一个刚大学毕业正在职场摸爬滚打，另一个则还在象牙塔里，正是人生观世界观价值观受到外来物质疯狂刺激的时候。

　　难以形容的嫉妒升腾在这两个表弟心中。

　　大表弟还好点。

　　小表弟则仿佛已经隐约看到了自家破产的未来，再看着被林知书挽着手的沈崇，脑子里又恨又妒，仿佛要将他燃烧。

　　这么漂亮，这么有钱，你怎么就看上我这个连大学都没读过的蠢表哥了！

　　小表弟咆哮出声，“沈崇你有什么了不起的！你不就是傍富婆吗！就算你把我家搞垮，我一样一辈子看不起你！”

　　沈崇翻白眼，你懂个屁，大爷我自力更生，天知道老林今天是抽了哪门子风。

　　可能是土豆条的威力？

　　这么强悍？

　　我以后天天炸，别的不图，少吵点架都好。

　　“傍富婆？你是看不起他还是看不起我？你可别搞错了，我不是婆，我才二十六岁，我爱他爱得要死，我们的女儿都五岁了。小朋友，你还年轻，你什么都不懂。”

　　话音刚落，那边蒋玉却已经在四个保镖的护卫之下，牵着欣欣走了上来。

　　欣欣并不知道这儿究竟什么情况，见好多人很热闹的样子就很高兴，张开双臂往两人的方向小跑而来。

　　另外四个保镖与蒋玉同步跟着，将她牢牢护在中间。

　　“爸爸妈妈！这里就是爷爷奶奶的家吗？好多人啊，他们都是来欢迎我们的吗？大家好，我叫欣欣！很高兴见到你们！”

　　欣欣娇滴滴脆生生的说着。

　　有人替沈崇高兴，沈哥真是虎得没边了。

　　有些人羡慕嫉妒。

　　但还有些人，听着欣欣天使般的嗓音，心却凉到了骨子里。

　　这两人的关系原来是这样的吗，林总二十六岁，孩子却已经五岁。

　　原来他们在一起已经这么久了吗！

　　再看这两人现在的样子，绝对是真爱，赴汤蹈火在所不辞的那种真爱啊！

　　林知书终于松开挽着沈崇的手，抱起欣欣，脸上笑眯眯的，嘴里说道：“今天的事情就这样。我们女儿已经过来了，没心思和你们继续瞎胡闹。你们都散了吧，总之记住一句话，白的黑的，你们都玩不过我家老沈，就这样。哦对了，等我们的律师函，我没有在开玩笑。”

　　她讲的是很无情的话，但脸上的表情却和煦如春风。

　　“哈哈哈哈！不可能！绝对不可能！哈哈哈哈！”

　　二表婶突然狂笑起来，眼角斜斜的耷拉着，嘴巴歪着口水直流。

　　她拼命挠头，披头散发，身子化成一摊烂泥往地上溜。

　　她被击垮了。

　　她彻底崩溃了。

　　疯了。

　　“弄走弄走，把人赶紧弄走！”

　　林知书再次摆手，“我不想再说第二遍。”

　　在欣欣茫然的目光下，一群人瞬间呈鸟兽散，只留下黄茂几个铁哥们。

　　把所有关节想通，沈崇头皮发麻，后背凉飕飕的。

　　老林好狠，真的好狠。

　　她先是故意装成那副样子让人放松警惕，又提前安排好保镖摆石头，再在说话的时候反复提到车子，给二表婶施加心理暗示，又让自己打大表叔的耳光拖延时间，甚至连让蒋姐把人带过来的时机都规划好了！

　　她是要彻彻底底摧毁那家人！

　　从经济上，到心理上！

　　自己刨死人坟是解气，可她是直接折磨活人，更狠！

　　比我会玩得多！

　　女人真恐怖。

　　幸好咱们都是自己人。

　　呃，不对，好像我才是得罪她最多的人？


第292章 财富观

　　欣欣嘟起嘴，见人都走光，还有点不高兴，她本以为有人能陪自己玩呢。

　　但很快她的注意力很快便被分散了，蒋玉把幻影开了回来，从后备箱拿出两个大塑料口袋。

　　口袋里装着的正是纸钱香蜡，另外还有瓶白酒，是林知书让蒋玉从家里酒窖随手拿的。

　　欣欣小跑过去要帮忙，嘿呀嘿呀的非得提口袋。

　　但是当她看到口袋里的东西时，沉默了。

　　她不是真的什么都不懂，只是之前沈崇一直没与她说实话。

　　不久前她才与林知书一起回京平参加了林家祭祖，这些东西她都认得。

　　她提口袋的手一下子松开，然后冲回来抱着沈崇问爷爷奶奶是不是已经死了。

　　瞒不过去，沈崇只能瓮声瓮气的告诉她真相。

　　欣欣的眼睛猛的红了，瘪着嘴想哭。

　　虽然从未见过爷爷奶奶，记忆中只有外公外婆，但她是个聪慧的孩子，知道爷爷奶奶与自己是什么关系。

　　“我……我都没看到过爷爷和奶奶。”

　　她眼睛越来越红，讲话的语气里也带着颤抖。

　　沈崇不知道说什么好，更不知道怎么安慰她，只紧紧抱着，将她脑袋靠在自己肩上。

　　他本以为欣欣不会太难过，却没想到小孩子竟如此敏感。

　　旁边的林知书心绪也很复杂，沈崇的双亲本已经过世很久很久，甚至早在她认识沈崇之前，但人的情绪会传染。

　　“爸爸，爸爸你不要难过，你……你还有我和妈妈。”

　　欣欣突然坐直身子，用衣袖来擦拭沈崇并没有流泪的眼睛，用小大人的语气坚强地说道。

　　沈崇有点想笑，但眼睛却又有点湿润。

　　他亲了口欣欣的脸蛋，“嗯！对！”

　　点燃香蜡，烧纸，再挂上一副白飘，“一家三口”于坟前三拜，各有心愿述与先人，但都藏在心底。

　　让林知书和蒋玉先带着欣欣到山清水秀的附近散心，沈崇自己从黄茂的皮卡上翻出个铲子，将被挖出来的缺口补好。

　　这事他上次本就该做，但因变故而搁浅。

　　当时对付完鳝妖之后他稍微考虑了下，故意留到了今天。

　　不然以那些人的尿性，绝对能说得出自己在污蔑他们的话来。

　　黄茂几人想帮忙，但沈崇拒绝了，这本不是什么麻烦事，自己一个人弄就行。

　　黄茂等人倒没闲着，顺势就用手里的砍刀在外圈帮着除草。

　　大家今天都带了家伙，没砍人，倒用来干活了。

　　添上最后一块土，再压实了，沈崇说道：“各位兄弟，今天的事多谢了。”

　　“嗨，谢什么。你这也太客套了。”

　　黄茂锤了下他肩膀。

　　沈崇倒被弄得不好意思，“也对，我的我的。”

　　大家毕竟以前都是一起胡混的兄弟些，没什么正形，趁着林知书不在，没聊到几句话题就给歪楼了。

　　黄茂没乱开腔，另外几人却都挺混的。

　　“沈哥，你给咱们说说呗，你是怎么撩到嫂子的啊？你这也太威武了。”

　　“就是就是，传授我们点经验呗？”

　　“传授个屁！你丫娃都快读初中了！要点脸！”

　　沈崇打着哈哈，“缘分，哈哈，都是缘分。”

　　你们问我怎么撩到的？

　　我也想知道！

　　今天老林实在表现上佳，别人肯定都以为他这“两口子”夫妻恩爱，不然沈崇都想直接扯谎说已经离婚了。

　　现在嘛，这谎撒不出口。

　　有个平头小伙不信邪的问，“沈哥你这缘分也太犀利了，我们听你大表……哦不，听那个沙雕书记说嫂子是什么大老板，身家几百亿，真的还是假的啊？”

　　沈崇想了想。

　　他自己从没问过，升林集团暴露在网上的资料不算多，但就以林一工业表现在外的市值，好像这身家是差不多？

　　但现在他又不知怎么说，众人好生羡慕的样子，可他自己却一点儿不为此感到骄傲。

　　几人正聊着，林知书和蒋玉又带着欣欣回来了。

　　蒋玉手中还提着一大包整条烟。

　　原来，刚才林知书带人离开的短暂当儿并未真去游玩，而是回到保镖车上拿烟。

　　她自己的车上从不备烟，她不需要给任何人发烟。

　　幸好保镖队里有人抽，时不时还需要用烟来伪装成普通人潜伏，正好拿来送人。

　　在人情世故这方面，除非是遇上沈崇这坑货，林知书是真没得挑剔。

　　她对敌人如秋风少落叶般无情，对自家人却又能轻易的照拂得面面俱到。

　　起码现在，她正难得的扮演着贤妻良母，做事精益求精，演戏要演得像。

　　不管沈崇以后和这些人还有多少交集，但现在，她是贤内助。

　　每人一条，见者有份。

　　几人一接这烟就美了，连声道谢。

　　三百多一包，一条近三千的高端货！

　　“嫂子好！”

　　“嫂子威武！”

　　“多谢嫂子！”

　　众人嘴上喊得热乎，林知书也笑盈盈的招呼妥当。

　　等把这边忙乎到差不多，约定中午一起在镇上手艺最好的饭店吃饭之后，黄茂一行人先各自回家。

　　沈崇几人则要回他的老宅看看。

　　上次没空进门，这次既然回来齐了，欣欣说想去看一眼爸爸长大的地方，那就去吧。

　　他以为得换MPV，结果林知书还是让他开幻影。

　　不愧是特别改装过的防弹家伙，就是结实，别看车头和左侧后门伤得厉害，里面竟一点问题没有。

　　二表婶搬着石头把吃奶的劲都砸出来了，变形的其实只是外面那层铁皮，里面的防弹装甲毫无动静。

　　上车时，林知书让蒋玉带着欣欣坐后排，她自己坐到了前排。

　　沈崇正小心翼翼的选路，孩子妈够彪悍，开车过这段坑洼路时直接冲，沈哥勤俭持家，学不来她那么野的路子。

　　“你会不会觉得我下手太狠了？”

　　林知书突然没头没脑的问了句。

　　沈崇想了下才反应过来她指的什么，“没有啊，还好，你这招办法我都没想到。如果是我一个人回来的话，肯定用不出来。”

　　林知书有点想吐槽他，但又忍了。

　　你说的不废话吗。

　　就你那破车，就算别人给你全砸了都不能让人赔个痛。

　　“对了，你车呢？”

　　“呃，上次回乐县时不小心开河里了。”

　　“噗！”

　　林知书猛咳嗽几声，都快给他气死了，我刚在酝酿气势呢，你这样我还要不要面子！

　　过了好久，等沈崇重新开上大道，她才又说道：“其实今天这件事你做得有点莽撞，如果我没跟着你一起回来，就算你当时心里舒坦了，后面还少不得麻烦。”

　　沈崇心道，她老毛病又犯了，又想说教自己。

　　我怎么和你解释。

　　你那所谓的麻烦只针对普通人，在斩妖成员的范畴里，这点事根本算不上麻烦。

　　算了，看在你好心的份上，我忍！

　　“对啊对啊，是要多谢你。”

　　“谢我做什么，只要你一天没给欣欣找个……算了，总之现在你的确是我男人。我不能让你被人骑在头上，谁不给你面子，就是不给我面子。今天你负责如数奉还，我负责变本加厉。”

　　沈崇果断给她点赞，“对！讲道理你后面这套骚操作真把我秀到了。”

　　“爸爸你刚刚说妈妈什么操作呀？”

　　后面正偷听两人说话的欣欣突然问。

　　沈崇马上改口，“好操作！”

　　林知书白眼瞟他一下，心里却有些想法。

　　他竟完全不聊钱的事。

　　正常人的话，听到自己孩子妈几百亿身家，怎么都该有点触动，可沈崇却连丁点正常人的反应都没有。

　　刚才她虽然走开了，但李鸿牧可离得不远呢，对讲机一直开着。

　　他哥们提的时候，他也只是很敷衍的哦哦，还好还好。

　　你这么淡定的啊？

　　还是装的呢？

　　“那个，那个胖子书记说的事情你怎么看啊？”

　　“什么事？”

　　沈崇一脸茫然。

　　林知书一口气差点给堵住上不来。

　　搞得我好像事情过去了都想强行创造机会炫耀一样！

　　突然，沈崇恍然大悟，“哦！我知道了！”

　　林知书：“你又知道什么了？”

　　“钱嘛，生不带来死不带走，几百亿能长生不老吗？我的观念是够花就好。你不用担心，我没什么压力，很淡定的。”

　　沈哥果断吹牛逼。

　　我淡定个屁！

　　不是跟你吹，我做梦都想比你更有钱！

　　你不要慌，现在IT产业正在起飞，本大手子有无敌记忆，我挖空心思也能想到办法赚够钱，赶明儿我把你家公司收购了，你得给我打工！

　　我现在这么讲，那都是为了麻痹你！

　　他还生怕自己淡定的态度表现得不够，又补充道，“再说那是你的钱，又不是我的钱。我堂堂七尺男儿，还能花你的钱不成？”

　　林知书直翻白眼，你要真肯花，我倒不介意给你，问题是你不开口，我又知道你性子犟，不好主动说。

　　唉，伺候你伺候得好辛苦。

　　她靠在椅背上直撇嘴，“去去去，能有点追求吗？你真以为企业家眼睛里就盯着钱？”

　　沈崇呵呵一声，“得，我知道你要说什么，前些天刚看了不少鸡汤。鸡汤里面说嘛，有钱到一定程度时，钱就只是些不轻不重的数字。豪商巨富真正在乎的并不是手里有多少钱，而是自己能施展多大能力，能掌握多少社会资源，自己能用这些资源为这个时代这个世界做多少事。只有最大限度的实现人生价值，才能心安理得的享受个人财富，对不对？”

　　“咦？看得不少嘛。你有什么雄心？什么计划？说说？”

　　“并没有什么计划，我现在只想安心上班。我刚说那是你们的目标，不是我的目标。”

　　“我们先不聊个人目标，继续说你对现在的财富分配的看法？”

　　“好吧，现在很多成功的商人都觉得自己最出色，所以无论是为了个人，还是他心中所谓的为了时代，他都想去争夺更多资源，掌握更大权力，让自己的企业对时代拥有更大影响力，这就是商业竞争，国际贸易上的博弈。但我对此不完全认可。我认为很多巨富都是时势造英雄，现在掌握财富与分配财富的，未必就真是最出色的那一批。”

　　林知书点头，“你这观念我赞同。所以竞争不可避免，强者顺势而起，逆流而上，弱者，哪怕短暂的借助时势腾飞起来，但也终将被淘汰。谁能笑到最后，笑得最久，起码在这一段时期内，他是引领时代的。但没有任何人和任何企业可以说自己永远不会被淘汰，江山代有人才出，各领风骚数百年。历史，就是这样层层叠叠一浪一浪滚滚向前。”

　　“大了，我们聊太大了，你说这些离我好遥远。我只要欣欣开心就好。”

　　林知书小拳拳攥得紧紧的。

　　她发现自己有时候也很扭曲。

　　她又希望沈崇真能如他所承诺的那样安心当个好爸爸，但内心始终又希望他更上进，所以今天才下定决心与他聊那么多，结果又给他绕回去了。

　　“那你能不能告诉我，你在金钱上最终的追求到底是什么呢？今天你总应该看到一点金钱的力量了吧？”

　　沈崇点头，“钱，我当然要挣。你非要问我目标的话……你是想听真话还是假话？”

　　“当然是真话！”

　　“比你更有钱！”

　　噗嗤……

　　林总又笑了。

　　你以为我真的只有几百亿吗？

　　天真的家伙！

　　沈崇也在笑。

　　我就怕你信了呢！

　　“你为什么要笑！我觉得我很严肃啊！”

　　“没什么没什么，呐，孩子爸，加油，我等你喔。”

　　“你能正常一点吗？”

　　噗嗤……

　　沈崇不想吐槽她了。

　　是你问我的，我就和你客套才回答你。

　　我真正的目标根本不是这个好吧？

　　一副洞察世事把我看扁了的样子，好气。

　　你还不是有很多事不知道咩？

　　穷得瑟什么啊！

　　嘎吱，车突然停了。

　　前面不远处就是沈崇的老宅，但他家门口却已经围了好多人，好些个都是先前见过的亲戚。

　　这些亲戚正急匆匆的指挥着，许多人正从里面火急火燎的往外面搬东西。

　　看着这些从里面搬出来的人，沈崇的眉头一下子拧紧。

　　他将车停在路边。

　　草！

　　真的是日了狗！

　　这群畜生！

　　“怎么了？”

　　林知书问。

　　沈崇重重一跺脚，“这群渣渣，居然把我家租给别人当销魂窟了！那边的情况少儿不宜，孩子妈你们在这边等着。”

　　他下车的同时又摸出手机，给黄茂打电话，“黄毛你开车到街上我家这边来一下，你那二锤我还得用！”

　　等这次自己一走，再回来最早也得明年清明。

　　这房子留着也不痛快。

　　江山易改本性难移，就算没有两个表叔牵头，别的亲戚尝过甜头终究会舍不得这滋味，回头这群人又要死灰复燃回来占便宜。

　　妈蛋，我全给砸了也不让你们占便宜！

　　等等，好像这房子不是纯砖混，有钢混结构。

　　“黄毛你干脆帮我联系个拆迁队！要专业的！”


第293章 诛心

　　面对此情此景，林知书都无语了。

　　她觉得自己已经算见多识广，可沈崇这群亲戚还真有点刷新她的认知。

　　不过她再转念想，普通人的家长里短有好有坏，但豪门里故事同样不少。

　　林家倒是铁板一块，但国内国外有些豪门貌似比这个更狗血。

　　“那个，林总，咱们这次管不管？”

　　蒋玉问。

　　林知书摇摇头，“先前我们在那边已经敲山震虎了，这边不会有什么大问题，他能搞定。”

　　那边几家人见沈崇铁青着脸走过来，纷纷慌了神，赶紧凑过来。

　　“沈崇你来啦。”

　　“嗨，我们给你说，我们才刚知道那两家混账东西居然把房子乱租出去，还故意没开前门，让人从后门进进出出的。”

　　“对啊，刚刚我们回来之后，寻思着想帮你打扫下屋子，结果怎么着，开门就看到这种事，唉。简直……”

　　“沈崇你放心，这事是我们监管不力，舅舅一定给你个交代！”

　　凑上来的三亲四戚你一言我一语，那叫一个义正言辞，义愤填膺。

　　沈崇就站在门口静静的看这些人表演，话都不想说。

　　此时从里面扛着大包小包走出来的女人看起来都有些萎靡不振，这会儿是上午，还没到她们上班的时间。

　　空气里充斥着劣质香水的味道，这些女人穿得也挺凌乱，显然是临时被从床上吆喝起来的。

　　有个中年女人正很愤怒的叉腰与沈崇的大伯在里面说着话，那必定是带队的老鸨了。

　　现在出现在这儿的几家人，比起两家表叔与沈崇的血缘关系更近，在整件事情里扮演的角色并不光彩，但又比两家表叔稍好一点。

　　试图赶在自己回来之前到这儿收拾残局，却必定不是他们的主意，怕是那个大表叔想到的吧，只是他自己没脸来，让这几家人出头了。

　　“真的对不住啊，我们给你道歉。”

　　“对对，小舅舅也给你道歉。”

　　“这些年，你在外面受苦了……”

　　沈崇不说话，几人倒是渐渐找到了状态，狂飙演技，试图挽回关系。

　　“得了吧你们，滚吧。”

　　沈崇百无聊赖的摆摆手，厌烦至极的将手背往外甩，态度给得很明显。

　　既然早已命中无缘，又何必相互折磨。

　　真有哪怕一丝恩情，我今天不会如此。

　　人与人之间很多事情都是相对的，你曾经对我好一分，我能还你一丈。

　　可惜，当初你们不留余地的视我如粪土，又抢夺瓜分我家产。

　　我出门在外这几年，你们又未经我同意将我老宅租出去当销魂窟分钱。

　　现在你们还想修复关系？

　　真是抱歉呢，我没那么大度。

　　他们虽然不是主犯，但血缘越近，留给前身的不痛快却越强烈。

　　“这……”

　　众人有点懵。

　　所谓亲戚，近的是亲，远点的才是戚，他们本寻思自己与两家表叔和沈崇的关系不一样，打断骨头连着筋，说不定还有得救，不曾想他竟真如此绝情。

　　沈崇开始往里面走去，几人还想跟在后面。

　　他回头扫视一圈众人，“你们该不会觉得我现在发达了，可能拉你们一把吧？我看起来像个傻子吗？我就那么好糊弄？”

　　众人面面相觑。

　　“你们与我从无过往，未来也不会有交集，你们可以说我忘恩负义白眼狼，我都无所谓。在我的记忆中，你们对我从来没恩，我对你们从无亏欠。最后说一次，滚！”

　　见他发了火，正在和老鸨交涉的大伯都不敢久留，连连告饶赶紧走。

　　花枝招展的老鸨见正主来了，本还想过来交涉一下，沈崇却低头看表，只冷冷甩下一句，“你们还有最多十分钟时间搬东西，过时不候。”

　　“老板别啊，这房子我出钱租的啊！”

　　“租？租个屁！这房子没了！我要拆了！”

　　“哈？拆了修新的？老板发财啦？恭喜啦！新房子我们也可以……”

　　“听不懂人话是不是？拆了就烂在这里，懂吗！”

　　懒得再搭理这自来熟的专业人士，沈崇快步走进屋内，挨个挨个卧室房间打开检查。

　　粉红床、粉纱帐，空气里弥漫着刺鼻的味道，房间里摆放着破旧的电视，电视上竟还连着早该被淘汰的VCD，墙上贴了岛国女友的“艺术照”海报。

　　其中一间房最厉害，预制板上竟打了个洞，装上挂钩，下面连着红色的吊绳。

　　经年累月的悬挂“重物”，天花板上竟隐隐出现裂缝。

　　看完之后，沈崇只有一个结论，辣眼睛。

　　从海报的老化程度看，这家倒霉店至少已经开了不只两年！

　　去年前身曾回过一次老家，当时来去匆匆，没进来看，不然恐怕那时候就得气炸了肺。

　　但以前身那软弱的性子，最后必定又得不了了之，自己气自己。

　　今天沈崇倒不是一无所获，竟给他在底楼的地窖里找到几口发霉的大木箱，里面装着不少东西。

　　相框、小学毕业证、初中毕业证、老得发黄早已作废的耕地使用许可证、父母的结婚证、他自己的出生证明等一些没什么实际用处，但却有纪念意义的物事。

　　他一个人跑了两趟，把东西都搬到门口，再麻烦李鸿牧等保镖帮忙抬到MPV上放着。

　　随后，他便将大门合上，再不允许任何人进出。

　　至于老鸨和十几个特殊行业工作人员见实在没办法，只能灰溜溜的躲在远处。

　　气过了，沈崇也没什么心思和她们计较，大家都是混口饭吃，谁也不见得比谁更高尚，只是很不巧她们用了自己的房子让人膈应而已。

　　错不在她们，在那些亲戚。

　　那几家近亲见他彻底翻了脸，也不敢过来搭话。

　　没等多久，黄茂带着十几个人来了，正是镇上一个搞工地的小包工头，刚好在街口搞工地。

　　小包工头也是熟人，听说沈哥有需要，立马呼啦啦带着一大群人赶过来。

　　小地方就这样兜兜转转哪儿都是熟人。

　　沈崇相当干脆，当场拍出去一万块，让这哥们现在就开始带队拆！

　　这位仁兄胸脯拍得砰砰响，立马打电话联系县里的工程车，摆锤、凿车什么都拉齐活了。

　　听说他还想叫挖机与运渣车，沈崇给叫停了，表示没必要，就让它拦在这里，把碎砖碎瓦和断墙都留着，就是故意不弄走。

　　这样，以后他脑子里想到这里的三亲四戚时，心里就会先想到这堆破砖烂瓦。

　　等安排妥当，正好到了吃饭的时间，欣欣想看爸爸的家是没必要了，沈崇直接带队杀去镇上的饭店。

　　这顿饭他自己倒是正常那样吃，但黄茂几人的感受却很特别。

　　他们本来还担心嫂子这么大的老板会吃不惯小地方小馆子，林知书却带着欣欣和蒋玉直接坐上桌，没有任何拿乔的态度。

　　简直感动华国！

　　想想那位正热情招呼着添菜倒酒的嫂子，居然是个身家几百亿的大老板，感觉自己像是坐在一堆黄金边吃饭！

　　光芒好刺眼。

　　不对，就算把嫂子替换成等重的黄金那也没她值钱啊！

　　今天这顿饭吃完之后，怕是能吹一辈子！

　　等到七老八十了，还能这样教育儿孙后代。

　　想当年，你爷爷在某年某月某天，曾经和你爷爷大哥的老婆，一个几百亿的老板一起吃了顿苍蝇馆子知道不。

　　那才叫有钱人的气度啊，真不是普通人能想象的。

　　认真读书，学好本事，将来你们才有机会进大公司，当领导，天天和大老板一张桌子！

　　林知书今天把面子给足了，以她的口味，饭菜的味道不怎么样，但她没说一句不好，反而分外热乎的帮沈崇招呼着。

　　坦白讲，除了黄茂之外，沈崇与其他兄弟些都很有隔离感。

　　毕竟与众人相熟的不是他，而是前身。

　　前身留下的只是记忆，以及并不算太深刻的情感，他继承得不够完美。

　　他看似与每个人都热乎，但其实骨子里是习惯和人保持距离，内心孤僻的性子。

　　他可以为黄奇而仗义出拳，哪怕与鳝妖搏杀得生死一线，都没有问题。

　　但要他像别人那样在感情上热乎，称兄道弟的与人打哈哈，他做不到。

　　幸好今天这顿饭有林知书，不然恐怕会吃得很尴尬。

　　想起今天林知书做的许多事情，还有看着她此时在饭桌上八面来风代替自己把什么都招呼得面面俱到的样子，沈哥真不想承认，好像……有个女人的感觉其实挺不错？

　　但他很快又猛摇头，不行！

　　休想动摇我的意志！

　　这都是她的温柔陷阱！

　　我不能上当！

　　我真傻乎乎的自投罗网的话，回头有的是苦日子慢慢过。

　　等吃晚饭回到老宅处，工程车刚刚开走，这里果然已成了一片废墟。

　　牌楼镇街口鳞次栉比的连排房屋里，突然出现这么一片废墟，相当突兀。

　　但沈崇要的就是这效果。

　　以他如今的身家，这栋楼根本不值两个小钱，无所谓。

　　他就是要用这堆废墟来把那些人都钉在耻辱柱上。

　　自己一走了之，但这些亲戚却还得在镇上过日子。

　　往后别人从这儿过，就都会指着这片等于景点的废墟开始讲故事。

　　就是那家人呐……吧啦吧啦一大堆。

　　这辈子有得他们受的。

　　杀人诛心，诛心排在杀人后，程度更深，对活着的人更狠。

　　杀人只痛一刀，诛心却是长长久久的被人指指点点。

　　不能让老林专美于前嘛。

　　我老沈也是有点货的。


第294章 坦陈

　　下午时，等把事情都安排妥当，几人准备打道回府。

　　临出发前，沈崇硬塞给黄茂十万块。

　　黄茂起初不要，但沈崇讲明了用处之后非得给，黄茂万般无奈的收了。

　　他自己一年最多回来一次，平时还真得拜托别人帮忙照看坟墓。

　　黄茂他修补黄家祖坟时，顺便一起把他这边的给打理了，找人干活买砖买水泥都是钱，不能让黄茂又出人又出钱，于情于理说不过去。

　　沈崇在这头和黄茂强行塞钱，那边林知书当众开始打电话联系律师。

　　她可不是说说而已，真要把二表婶一家告上法庭。

　　和律师交代清楚事情之后，她挂了电话，又回沈崇这边说道：“黄茂你好，过段时间会有一个升林集团下属的考察团过来，到时候恐怕得麻烦你帮忙接待一下。”

　　黄茂茫然。

　　林知书又解释了下，把众人听得一愣一愣的。

　　她表示升林集团最近正有拓展水产养殖业方面布局的意向，原本预选的生产基地里没有牌楼镇。

　　但她今天看了牌楼镇各方面条件，无论是气候还是水质都是上上之选，决定强行再增加一个备选地点。

　　这件事她说了，就要做。

　　很快便会有人与枝云市、乐县以及牌楼镇政府相关人员联系，落实并推进此事。

　　产业基地的投资规模不小，动土就是以亿为单位来算钱。

　　黄茂几人当场给惊呆了。

　　其中个别人还在心里寻思，嫂子这么有钱，指缝里漏点油水出来，都够自己几兄弟飞黄腾达，可现在眼瞅着都要走了，怎么还没说法，心里急。

　　现在他们知道了。

　　这，就是真正的神壕给好处的方式！

　　她不会直接给人钱，那会把关系搞得很低俗，但她给了机会，天大的机会。

　　她嘴上说的是考察，可既然当众说出来，那么此事基本算是板上钉钉。

　　等重新开车出发，沈崇有些不适应的表示你不用这样帮我。

　　林知书摇头笑道：“这算什么帮你，本来最近国家政策新兴实业，尤其是农副产品业，集团的确有这方面的业务拓展需求，投资哪儿都是投。我亲自看了你们这地方，气候和水源适合养殖鱼虾蟹，挺合适的。当然，投资环境还得再改善一下，起码得换个地方一把手。”

　　得，她的另一个意图也暴露出来了。

　　至于被换下来的大表叔会被挪到什么窝去？

　　天知道，肯定不会是好窝就行了。

　　尽管沈崇已在斩妖里与许多大佬打过照面，但他还是很有些感触。

　　这，大概就算是普通人里权力巅峰的滋味了吧。

　　车开到服务区，蒋玉带着欣欣去上厕所，林知书拽了拽沈崇的衣袖，意味深长的说：“你老家的事情算是搞定了。以后啊，你要与过去告别，人生要向前看。你是欣欣的爸爸，不能把自己困锁在这种家长里短的小事里，做事要更果决。”

　　沈崇打着哼哼，“今天是要谢谢你了。”

　　“你和那些人终究有情分，自己拿主意很难，让我这个表面嫂子来越俎代庖。你真的不介意吧？”

　　她知道沈崇和一般男人不一样，反而开始担心自己的疯狂插手伤了他男人的面子。

　　沈崇哈哈的笑，“哪能介意。”

　　他巴不得这样，甚至觉得挺好。

　　他自己有另一条路要走，时间超乎想象的紧迫，真不愿意把宝贵的时间浪费在家长里短上。

　　有人代劳，再好不过。

　　他突然没头没尾的问：“哎，孩子妈，你真爱我爱得要死？”

　　林知书先是愕然，想了下才反应过来这货心里在念叨刚才她演戏入戏了的那句话，掐了下他手臂，“想得美！”

　　但她又乐。

　　她感觉这件事情之后的沈崇神清气爽，气质都不一样了，整个人轻快许多，竟会与自己开这种玩笑。

　　看来，今天自己不是白费功夫嘛。

　　嗯，高兴就好。

　　沈崇又道：“我其实有些事要对你说。”

　　他语气里带着些坚定。

　　林知书突然紧张起来，他不会要表白吧？

　　她略扭捏的问道，“什么事？”

　　但她心里却又涌起阵莫名的期待。

　　沈崇先是叹口气，目光却越来越坚定。

　　今天他的确很有感触，老林比自己想象的更有能量，也更靠得住。

　　那么，有些关于欣欣的事情或许真的应该告诉她。

　　“你先把你手机扔进车里，我们到那边去说。”

　　他指了指远处没人的角落。

　　林知书虽然心中疑惑，倒也照做了。

　　沈崇想了想，也把自己手机锁进车里，两人一起走远。

　　他四处打望一番，确定两人身边十米之内再无第三人，李鸿牧等保镖隔得更远，突然灼灼的看着林知书的眼睛。

　　林知书往后退出去半步，心脏怦怦直跳。

　　沈崇轻轻伸手搂住她双肩，脑袋往前倾来。

　　林知书浑身颤抖，想退，想挣脱，但却不知道怎的又没了力气。

　　她想闭眼，但却又觉这显得太软弱。

　　但沈崇却并未如她担心那样吻她，两人面颊错开，他直接把嘴放到了林知书耳边，机警的打量着前方人群来往的地方，用极低的声音说道。

　　“我这次出差看到了些事情，受到的冲击很大。孩子妈，如果哪天我突然消失了，不见了。请相信我，我绝对不是故意躲着你们。”

　　林知书先是浑身一僵，竟没了挣脱的想法，下意识学着他压低声音道：“别开这种玩笑。”

　　沈崇再次强调，“我是说如果的话。记住，这个世界上，只有你和我会毫无保留的为欣欣好。”

　　他吞吞口水，嘴巴离她耳朵越来越近，“千万记住这句话，除了你自己和我，谁也不能信任。假如我真有那么一天，你务必要保护好欣欣。你这么有钱，一定要想到办法。哪怕把欣欣一个人送去当宇航员都可以。”

　　耳根被他的口气吹得丝丝发痒，但林知书却越来越听不懂他的话，“你又发什么神经？我都不知道你在说什么。”

　　沈崇的牙关咬得紧紧的，脑子里在疯狂的组织语言。

　　他索性将林知书整个楼进了自己怀里，“别挣扎，听仔细了，真的是很重要的事。”

　　林知书抖了抖身子，真不动了。

　　沈崇再次以极小的声音说道，“现在我和你解释不了，当然我也希望你永远都不要明白我的话。你说过，你能闻到欣欣身上的香味，但其他人闻不到吧？”

　　“对啊，怎么了？我觉得这是心理作用。”

　　“不，不是心理作用！因为我也闻到过，在欣欣五岁生日那天，就在天香国色乐园的湖边。”

　　“什么！”

　　林知书渐渐意识到他没有发神经。

　　沈崇又道：“你对那种香味似乎天然免疫，但你知道我当时有什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”

　　“我想吃了欣欣。”

　　“疯了！你在胡说八道些什么！”

　　“就是那种饥肠辘辘的野兽看到鲜嫩可口的食物的感觉，仿佛被刻进野兽身体中的本能。但我克制住了，很艰难的克制住了。”

　　“不可能！我完全没有什么奇怪的感觉！”

　　“但这就是事实。你可能觉得我是疯了吧。我也觉得疯了。我无法形容那种疯狂的滋味，我当时几乎燃尽了自己最后一丝理智。”

　　林知书微张着嘴，满脸惊恐。

　　“那只被我打死的羊，也想吃欣欣！那只羊不简单，不是普通人理解中的家畜。”

　　林知书一时间受到的冲击太大，“这……这……”

　　“我能克制得住，是因为我是欣欣的爸爸！我不知道为什么你明明能闻到，却又完全免疫，可能因为你是欣欣的妈妈吧。我保证我说的每一句话都是事实！所以你不要过问我究竟在忙什么，总之我一定要查出这件事的真相！”

　　林知书觉得沈崇所说的一切都太荒谬，但他完全不像在开玩笑。

　　“所以，万一我消失了，欣欣就交给你了。”

　　沈崇的嘴凑得离林知书的耳朵越来越近，搂着她的手紧了紧。

　　林知书内心一片茫然，脑袋轻轻靠着他的侧脸，呢喃问道：“你所谓的消失就是死了吧？”

　　“对！”

　　林知书面色惨白，“为什么你会这么想！你到底见到了些什么！”

　　“具体的我不能告诉你，真不能。我有我的理由。你只要记住最重要的一点，这个世界上，唯二永远不可能伤害欣欣的，只有你和我！蒋姐她们过来了，就这样吧。这件事除非我主动找你说，你自己绝不能再提起。”

　　林知书失魂落魄的回到车上，沈崇却面色如常。

　　蒋玉并不知道这两人刚聊了什么，但她却远远看到刚才两人搂在一起的样子。

　　艾玛，今天这趟真没白来。

　　你们小两口的感情进展简直坐火箭一样快呀！

　　欣欣嘻嘻哈哈笑着往林知书怀里钻，“妈妈抱，我也要像刚才爸爸那样和妈妈抱抱。”

　　林知书终于稍微回过些神，搂着欣欣，轻轻的将鼻头在她头顶磨蹭着，眼神却又通过车顶后视镜看着目光坚定的沈崇。

　　她心里很乱很乱，仿佛只有这样才能感到一丝踏实。

　　蒋玉轻咳一声，让沈崇先别忙启动，下车就往MPV逃去。

　　这车坐不下去了。

　　哎哟我的天，这也太肉麻了。

　　今晚欣欣怕是要和我一起睡客房！

　　幻影与MPV重新出发，前后两辆车的气氛却截然不同。

　　MPV里充斥着八卦的味道，蒋玉追着李鸿牧问刚才这两人到底怎么好上的。

　　李鸿牧一行也很茫然，只能绘声绘色的描述这两人莫名其妙就躲到旁边，然后搂在一起你侬我侬了。

　　幻影里，欣欣在大腿上睡着之后，林知书想再说点什么，沈崇却举了举自己的手机，摇摇头。

　　“不要再说了。”

　　他坚定地说道。


第295章 心碎的梁仔

　　来时路上，林知书想着这是第一次与沈崇拜祭父母，心情算不得轻松。

　　她还以为拜完坟之后能稍微开心点呢，没想到却又被沈崇一番话搞得更沉重了。

　　她有一万个为什么和不理解想问，但沈崇的态度却又很鲜明与坚定，不能说。

　　算了，不问了。

　　希望真如他所说的那样，我永远都不要知道真相吧。

　　其实老林并不知道，这也是沈崇对她的试探。

　　沈拳王心头也挺纳闷的，看来老林对灵能者与妖怪的事情真是一点儿也不知道。

　　哪怕她只知道一鳞半爪，在自己点破某些事情时，以她的智商都该推论出些结果了。

　　但她完全没往那个方向联想，那只能说明她真什么都不知道。

　　这看似合理，但又很诡异。

　　沈崇与警方没少打交道，就连区区一个分局局长在听到展曜科技公司的名头时，都会表现出些异样来。

　　可老林这么大的一个商界大佬，在行政上的影响力同样不小，竟一无所知。

　　这也太奇怪了点。

　　罢了，既然想不通，那就不去想吧。

　　沈崇并不愿主动将灵与妖的事情透露给林知书，有两方面原因。

　　其一，天下无不透风的墙，如果让她知道这世界竟还有另一面，难保她不会暴露出些异常来。

　　到时候被部里发现，自己严重违纪是小，如果拖累得老林也被“谈心”，那真不是他希望看到的结果。

　　不是很熟的人被谈心，他无所谓，随便谈。

　　但自己的孩子妈被“谈心”，被篡改记忆，他总觉得有些不能接受。

　　其二，他是真希望自己对欣欣是杞人忧天，将来最好什么事都不要有。

　　我是这个“家”的男人，我也是一个灵能者，这些事就让我一个人来承担吧。

　　为欣欣和林知书母女俩守护出个无忧无虑的人生，这本就是我身为男人的责任。

　　我能扛住。

　　她再有钱，再有权力，终究是个凡人，那这些事她知与不知，并无多大意义。

　　到家时已是下午三点，倒是刚好衔接上封吹雪来教课。

　　其实本该明天上课，但沈老爷一个电话召唤，把吹雪妹子给绑来了，改到今天。

　　他的打算很简单，时间紧张，还急着去补完体能训练，明儿下午又练着练着跑回家，那多费事，多降低效率。

　　林知书倒是有急事，得赶去公司。

　　临出门时她看着沈崇给封吹雪打的电话，还以为他会被人拒绝呢，没想到那位才华惊人的漂亮小老师竟一口答应下来。

　　如果换两个人，林知书肯定得在心里骂狗男女，再狠狠的吃顿陈酿老醋。

　　但她想起上次封吹雪来给欣欣教课时，沈崇那直到快赶上激光的超严重直男癌晚期，竟连吃醋的心思都提不起来。

　　但小心使得万年船，林知书决定试探他一试，“明天学不行吗？明天不还是周末吗？”

　　沈崇果断摇头，“明天恐怕不行，我得出差。”

　　“又出差！”

　　身为万年出差党，林知书莫名怕了这词从他嘴里说出来。

　　一看老林的表情，沈崇知道她误会了，赶紧强行尴尬狡辩，“不是出远门，就在郊县，咳咳。四天就回了。”

　　“你……算了，好吧。注意安全。”

　　“得嘞！”

　　下午六点过，等到林知书从公司回来一起吃了顿饭，沈崇直接赶去了展曜大厦。

　　打车去基地的半道上，被话唠网约车司机尬聊到头大，他实在受够了没车的日子，可又没时间去4S店选车。

　　他不得不忍痛放弃了去选车顺便装逼的愉悦感受，咬牙切齿的承受了东猫商城更贵的价格。

　　他在商城里一次性下单买了两台车！

　　为了纪念特别好用又壮烈牺牲的达腾小钢炮，他又买了第二辆小钢炮越野，配色都与上次一样。

　　但如今有钱了，再也不买普通版，而是直奔着传说中的2.5t动力加强顶配版就去。

　　这车在外面的4S店买的话，全套办完需要三十一二万，但在东猫商城买，花掉了他整整三十五万。

　　好处也很明显，少了很多手续，根据他提供的送货地址，这车会直接停到展曜大厦地下车库里。

　　各种证书齐全。

　　交管局那边的登记注册等等各方面手续，东猫商城都会给他全部搞定，牌照都是正式的，没有什么临时牌照还得排队摇号的说法。

　　他买的第二辆车就更霸道了。

　　比小钢炮二号稍微便宜点，只要16万就送货到家，手续也齐全，带牌照和市区内可全天候使用的特种行驶证。

　　名为亚马逊FR1300AS赛摩，看型号名就知道，这是一台排量高达1300CC的高端赛摩。

　　它的各项参数更是霸道，极速超过240km/h，最大扭矩：141 N·m（7000 r/min），最大功率：112 kW（8000 r/min），油箱容积：28 L。

　　沈崇买这车真不是为了装逼，是因为他越来越深刻的认识到，拥有机动力量是多么重要。

　　在郊县跑就罢了，万一有什么事急着进出市区，自己堂堂斩妖大佬却被蜀都糟糕的交通状况教做人，给堵死在路上那也太尴尬了。

　　像鹰姐那样在天上飞是不能指望，但咱用两个轮子的在地上跑总行吧。

　　以如今蜀都的交规，他还真只能通过东猫商城买这车，想在别的渠道买，光跑手续办牌照就有得他头大。

　　如果让这位话唠司机知道，自己高贵的乘客竟因为受不了他的话唠而连下两单，狂花五十一万连买俩车，他大概得直奔4S店应聘新工作。

　　为了省事，他拢共加起来比在外面买车大概多花了七八万，但他不心痛。

　　沈爷现在有钱。

　　并且花的也不是自己的钱，从梁仔的无息贷款里扣！

　　什么？

　　还钱？

　　不存在的，在我的字典里这两个字都是磁铁的南极，同性相斥，挨不到一起去。

　　这钱他花得心安理得，毕竟不久前狗子才在自己的再三坚持下博彩捞了好几百功勋值呢！

　　到基地时他把这“好消息”告诉了梁仔，正满眼血丝打霸者光辉打到想吐的狗子当时就哭了。

　　沈崇赶紧帮它代打三盘，连冲三星，离白银更近一步，并且承诺等它打到晋级赛的时候自己再出手，可算把它受伤的心灵给治愈了。

　　这就是真·代练狗和代练大师的区别，四把就管五十一万，史上最昂贵的代练员！

　　时隔一天多，他的身影再次出现在内部训练大厅，又是引发一片轰动。

　　沈哥又来装……训练了！

　　闲话不说，直接开搞。

　　光阴似箭，眨眼四天过去。

　　在无数人羡慕嫉妒咬牙切齿恨的目光下，他将黄级二品的体能训练拉满了。

　　他常态下的极限卧推力量达到恐怖的260公斤。

　　不仅如此，尽管外形上没什么变化，但他发力之后的肌肉硬度、密度、骨骼硬度、内腑的结实度都同步拉满，达到了真正的黄级二品极限。

　　现在让他和东北雪虎，又或者唐胜认认真真再打一场，无论是擂台战还是生死战，他都必胜！

　　如果再给他穿戴整齐凌云套装，别人更是没得打。

　　唐胜内心一片凄凉，感觉自己怕是个假的传承选手。

　　他家里不是没有好货，也能买得起凌云套装，可他用不了。

　　要不是中途回家的梁仔临时打电话来说有急事禀报，甚至战斗部成员都临时出动探查了一番，沈崇本打算在基地里穿戴整齐和标哥真刀真枪的来一发。

　　幸好没出什么大事，现在梁仔已经安然回家，在家里等着。

　　在这几天时间里，它的狗生堪称跌宕起伏。

　　论游戏天赋，它的确菜如……好吧真的是条大菜狗，但青铜局终究困不住它。

　　第二天晚上终于给它练到青铜一的四星，然后沈崇练完一轮出来时顺手给他打回白银，终于解脱了。

　　鼠爷可算放过了梁仔，倒也没亏待它，毕竟打了好多铭文出来。

　　鼠爷随便找个由头给它发了25个功勋值，还是带累积能涨军衔那种。

　　鼠爷问它还想不想发财，梁仔表示这辈子都不想再碰游戏，看见游戏就反胃，视力都下降了。

　　骤得解脱之后，它又去骚扰哈莉，万万没想到惨遭重创。

　　不胜其烦的哈莉妹子表示，“我不和王者段位以下的选手谈恋爱。”

　　晴天霹雳！

　　心灰意冷的梁仔不想在基地里面呆，出门遛弯儿，顺便就回了家。

　　听说它遇到事，沈崇急匆匆的回家，却发现这货正咬牙切齿的蹲在沙发上，两只爪子在手机上拼命划拉。

　　它居然自己申请了个号，认认真真的练起来了！

　　说好的看见游戏就吐呢？

　　沈崇瞪眼。

　　这就是爱情的力量？

　　你到底有没搞明白重点！

　　你真以为哈莉拒绝你是因为游戏呐？

　　那是因为她吃定了你这辈子打不上王者，好让你死心。

　　重点是你都没化形，拿头泡妞！

　　沈崇一把抢过它手机，“我给你害得火急火燎的赶回来，你居然在打游戏！”

　　“老大你给我！这盘我终于拿一血了！能赢！”

　　“赢个屁！你都一杀八死了！说正事！”

　　梁仔狗脸惨白，“原来我不知不觉都死八次了吗？”

　　“不，是九次，刚我抢你手机那瞬间，草丛里又出来个兰陵皇，已经给你镖上了，死翘翘了。到底啥事？第九中队都出动了个小队，又空手回来了。”

　　“呃，我下午去了世纪城那边看国际宠物展，回来路上遇到个玄级灵能者。”

　　“什么！不是斩妖的？”

　　“恩，不是，野生的。”

　　“我去，胆子这么大，都敢靠近市区了？”

　　“对啊，当时给我吓坏啦！所以我立马按了老大你给我的救援呼叫器。”


第296章 三重热度爆炸

　　骤然得知玄级野生灵能者出现在附近范围，心里一直有鬼的他难免发慌，重重喝口水再问道：“那他是因为救援呼叫器直接退走了吗？”

　　梁仔摇头，“没呢。”

　　“当时到底什么情况？”

　　“我刚从世纪城溜达出来没几百米，老大你知道的呗，我耳朵灵光，隐约听见路边树丛后面有很轻的窸窸窣窣响，我就钻过去看了眼呗。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就看见那家伙弓腰驼背阴悄悄的趴着走，他故意在躲天网。”

　　沈崇皱眉想了想，“他没开灵源隐藏吗？照理说，玄级灵能者想瞒过你很容易吧？”

　　梁仔摇头，“闹呢，我可是顶级侦察兵，哪有那么容易瞒过我。当然主要还是他修炼的灵源隐藏不正统，没部里配发的那么稳定，他被我发现的时候一下子慌了神，漏了点气息出来。我尼玛，一闻那味道我差点就尿了！”

　　就在此时，卫生间里的自动洗衣机传来滴滴滴的声音，是清洗完成的提示。

　　梁仔脸一红，“好吧真尿了。”

　　沈崇为它点赞。

　　狗脸更红，争辩道：“老大你是不知道他眼神好吓人，我感觉想吃我！”

　　沈崇眉头拧紧，“玄级灵能者在三环边碰到你，当场就想吃你？”

　　“对啊！他还舔舌头了！幸好我尿裤子把他吓退了。我看来就这么好吃咩？”

　　沈崇看看梁仔肥嘟嘟但又很壮实的身体，心情复杂。

　　作为一条田园犬，它吃得比特种犬还好，又没少锻炼，浑身肌肉成型，一看炖熟了就很有嚼头，对很多好这口的选手来说，梁仔简直是居家旅行强身健体调理口味的必备良品。

　　“恕我直言，你看起来味道的确很赞。”

　　“呸呸呸，老大你要控几住你吉吉啊！”

　　“咳咳，不开玩笑了。然后呢？你是直接跑掉了吗？”

　　“没，我当时腿都软了，哪敢跑。幸好我机智，马上把我前段时间看电影学来的演技用上，狂吐舌头摇尾巴，完美伪装成一只普通的野生土狗，蒙混过关了。”

　　沈崇瞪眼，“这么溜的吗？我错怪你了，我以前还以为你看电影是为了偷懒呢。”

　　他实在不忍打击狗子，以狗子黄二品的境界，说什么也不可能瞒得过玄级选手吧。

　　“真的，我当时完全进了状态，演技无敌。他还傻乎乎的问我是不是妖怪，我说我不是，只是一条萌萌哒的小狗狗。他真就走啦！老大你说我机不机智？”

　　沈崇：“……”

　　“你特么都张口说话了！告诉别人你不是妖怪？你是傻子咩，还是你当别人是傻子咩。”

　　“可他真走了呀！”

　　这天聊得实在痛苦，沈崇怕再聊下去就想把狗子扔进电梯，并祈祷天上重新掉个靠谱小弟下来。

　　懒得再理睬它，沈崇回书房里坐下，开动灵妖识别王，着重检查正大天城和润雅苑附近几公里范围内的所有天网监控，没有任何问题。

　　他还给第九中队那位带队的小队长打去电话，打听了下情况。

　　他心里踏实下来。

　　那人的确是个邪道灵能者，出现在世纪城附近，目的与梁仔一样，应该是盯上了国际宠物展。

　　沈崇只需要确定那人的兴趣不在城南别墅区这边就好，别的他管不了那么多。

　　人家一个小队在收到消息后赶过去都没抓见人呢，玄级的对手，具体强度不明，自己别去瞎搀和。

　　在经历过持续忙碌的很多天之后，他可算难得的偷到点闲暇时间，终于能玩弄电脑了！

　　其实他的修炼也没闲着，中浓活化丸配合西华镇痛剂再搭配灵源基础进阶版，依然全速拉满，狐三姐上次单人演唱会提供的30%增益BUFF也尚未到期。

　　他能在灵源增长上能做的事就这么多，再想更快，恐怕只能等部里具体安排下特训的事了。

　　但特训的时间计划不由他的意志转移，只能等通知，现在他连是怎么回事都不清楚呢。

　　想到三姐，沈崇心里又涌起阵惭愧。

　　新人挑战赛里三姐帮自己甚多。

　　当时狐三姐都累到脱力现出原形了。

　　那时候除了能说声谢谢，别的方面也没法报答。

　　听她的经纪人红姨说，因为时限不够强行运转妖元唱出带增益BUFF的灵音，三姐付出的代价不小，后面两三个月都不能轻易开嗓。

　　沈崇很不好意思，他觉得这人情欠太大。

　　他可不是厚脸皮到能心安理得占别人便宜的选手，欠这么大的人情，他心里悬吊吊的总觉着浑身别扭。

　　好吧除了针对某条狗。

　　我得为三姐做点什么，好歹把人情还上一点。

　　作为行动派的代言人，起了这心思，他立马就开工。

　　送功勋值是不妥当的，一来是三姐应该不缺功勋值，二来显得俗气，三来他舍不得。

　　别的方面，他能报答恩情的事情恐怕也就好用到爆炸的沈氏调音王了。

　　这是他的招牌菜，刚好符合三姐的业务需求，完美。

　　搞起来！

　　因为忙碌，又因为他把软件做得太完美，当时连个BUG都没有，自从上次他给调音王针对普通用户进行优化，从1.1版升级到2.0版之后，已经很久没再改过版。

　　但软件运行需要建立在电脑系统搭建的平台上，软件不变，系统平台却日新月异，硬件设施同样持续更新换代，此时他的客服邮箱里已经陆续累积了些用户反馈的运行错误报告。

　　沈崇先花了三个多小时，忙完都快夜里十二点了。

　　他将所有用户报告都扫上一遍，然后逐个修正并改版，重新整合打包，沈氏调音王2.1正式版新鲜出炉，邮箱发送到用户们的注册邮箱里，里面当然包括狐三姐。

　　如果只是这样，他还还不上人情，这所有客户都有的标准待遇算不得特别。

　　想还人情，他还有全套计划，得让狐三姐感受到尊贵的味道，享受人无我有的快感。

　　刚把邮件发出去没多久，他正打算继续开工，狐三姐的电话打了过来。

　　“哟，这么晚了，总冠军大人还亲自写软件的呐？”

　　狐三姐调侃道，她那边还传来哗啦啦的水声。

　　隔着话筒，沈崇脑子里仿佛徜徉出某个画面。

　　收！给我收！

　　狐狸精真可怕。

　　作为前世著名漫画《狐妖娘》的忠实读者，沈哥表示压力有点大。

　　“三姐你别调侃我啦，黄级组冠军算不得什么的。对了，怎么突然想起给我打电话？”

　　“怎么？没事就不让联系么？不需要人家的时候就这么冷淡？需要人家的时候，就……”

　　“咳咳咳，三姐求放过。”

　　“好啦好啦，不和你开玩笑了。刚看到你给我发的2.1版，我还以为你不会再更新了呢。”

　　沈崇申辩着，“这哪能，二十万买一款软件，我给做成一锤子买卖，那也太对不住大家的钱了。”

　　虽然做的是侵权软件，但我老沈也是个有尊严的独立开发者！

　　“你倒是有敬业精神，我还以为这只是你弄来玩的爱好呢。”

　　“算是爱好吧，但能赚点钱也不错。”

　　狐三姐那边又在哗啦哗啦的玩水了，嘴上没停，“真羡慕你们这些才华多到溢出来的人，爱好也能这么厉害。”

　　沈崇连连咳嗽，“那个，咱们说正事，我回头还给你准备了个小惊喜，最快明天能发给你。”

　　“这么好？”

　　“必须的！”

　　“那我先谢谢你了啊！”狐三姐调笑两句，可算不东拉西扯了，“对了，最近几天你没上网看新闻吗？”

　　“前些天看了，马老师用调音王做了几首曲子出来，造成了些影响，但应该没大碍。怎么啦？这几天我有点忙，没来得及注意。”

　　狐三姐叹口气，“可不就是这事么？我知道你忙着体能训练，所以没打搅你。今天看你有空了，觉得不和你说一声不行。不然你自己看看新闻吧，事情闹挺大的，但涉及到太多普通人，我恐怕不方便出手帮你压呀。”

　　沈崇嗯了声，再闲扯两句，关心下三姐的恢复情况，挂断电话之后就立马开始扫荡起新闻资讯来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　前些天还只是小有热度的调音王，短短十天时间不到，居然直接杀上微博热搜榜了！

　　还以为要几个月才能到这热度呢，结果只要了十天！

　　他有点低估了网络舆论的力量。

　　舆论这东西，很容易滚起雪球。

　　一旦雪球滚了上去，一件鸡毛蒜皮的小事都能在四十八小时内走遍全国，遑论沈氏调音王这般强大到近乎划时代的产品。

　　马晓玲的工作室利用调音王一口气推出三首新曲之后，先在业内造成极大震撼。

　　马老师的水平本就极高，又掌握重器之后，拿出来的三首曲子的制作之精良、风格之迥异、节奏变幻之美妙，比以前的境界竟更有提升。

　　一时间，马氏工作室风头大起，把音乐圈里好几家同等规模与档次的工作室镇压到都快喘不过气来。

　　在普通人的商业艺术圈子里，很难真有什么不透风的墙，许多人旁敲侧击的打听下，沈氏调音王逐渐浮出水面。

　　有与马晓玲交好的也想买，奈何这事马老师说了不算。

　　还有与马晓玲有仇的，则开始在网络舆论上大肆抨击她，说她脱离了艺术家的本质，沉迷在粗制滥造的数码编曲中。

　　这样拿出来的作品，听起来是不错，但没有灵魂，这是要摧毁音乐界。

　　网络上的大讨论愈演愈烈，众人各执一词，各有观点。

　　讨论的范畴也很广很深，什么数码编曲与传统编曲的艺术性之争；过度借用数码编程，一条龙成整曲可能造成什么深远影响；那款很神秘的叫沈氏调音王的软件，到底是哪个姓沈的大拿带领团队做出来的。

　　什么都来了。

　　马晓玲见情况快要一发不可收拾，给狐三姐打了很多次电话道歉，消息毕竟是从她这儿透露出去的。

　　狐三姐倒没指责她什么，只表示天塌不下来，沈崇也说过这就是他的原意。

　　马老师踏实了。

　　她又因为被人喷得心头火起，索性在五天之内用调音王再连出五首全新配乐编曲，从忧伤的到磅礴的不一而足。

　　免费试听，免费下载！

　　你们说纯数码编曲的艺术性不行？

　　我马晓玲何曾受过这种委屈！

　　你们都给我好好的竖起耳朵听一听，这到底有没有艺术性！

　　我就是要打脸！

　　这可不得了，如一石激起千层浪。

　　听过的都纷纷表示，厉害啊，好听啊，不服不行啊！

　　本来一切都在往好的方向转变，但出了另一件事后急转直下，事情开始变得糟糕。

　　终于有家公司下狠手，买通了马氏工作室的一名核心成员，拿到一个调音王的激活码和安装包。

　　起初，他们试图自己找人做破解盗版，然而他们在沈崇布置的叹息之墙加密前跪得一塌糊涂。

　　既然得不到，那我们就毁掉这东西吧。

　　无法破解其内核，这家公司又从别的方面解析调音王。

　　这下可好，音源库版权问题暴露，立马成了个大黑点。

　　这还不算完，为了打击马氏工作室，这家公司在两天之内买下无数通稿，把这黑料雪片般散播得全网爆炸。

　　前面共计八首曲子给调音王带来的热度本来还没过去，两件事情叠加到一起之后又是引爆全网。

　　同时，他们还公开散播了调音王的安装包，并表示自己聘请了全球范围哪些顶级的团队试图解密，竟全都跪了！

　　这又引起另一批人的主意，国内外的顶级破解小组顿时来了兴趣。

　　如果是正统渠道的正版软件，大家或许还有所顾忌，听说这软件本身版权库就有问题，那咱们就不用客气了啊！

　　是时候证明自己的技术了！

　　无数大手子个体户又或者工作室前赴后继，然后纷纷跪得一塌糊涂。

　　尼玛……

　　这加密技术也太吊了！

　　完全不讲理。

　　软件本身的确有些系统兼容性方面的小BUG，时不时会导致自动关闭或者运行错误，但这些BUG并不能被突破，只能导致软件错误。

　　安全漏洞，对不起，没有！

　　理论上，任何软件都有安全漏洞。

　　这漏洞被人发现并钻进去就成了后门，是软件破解行业不变的法门。

　　但是调音王完全没有！

　　尤其是加密的逻辑简直严密到天衣无缝，这编码就不像是人做出来的。

　　要不是人工智能AI还没强大到产生感情的程度，旁人甚至会觉得软件的编写者压根不是人，就是个智脑！

　　野路子选手全跪在地上之后，出于技术人员的好奇心，全球范围不少大公司里的职业大手子们也上了。

　　还是跪了！

　　并非沈崇的编码理论跨了时代，他用的就是市面上很常见的套路与逻辑，编程语言也是建立在成熟体系之上。

　　奈何他的逻辑太严密，破不了，咱们真破不了。

　　跳出音乐界之外，IT行业里也有不少人发话了。

　　“给大佬跪了。”

　　“大佬到底是谁啊！收徒不？”

　　“这位姓沈的大佬站出来啊！本公司开价年薪五百万，诚聘技术总工程师！”

　　“巨硬公司公开表示，愿聘请这位沈氏大佬为亚太区首席安全开发师！”

　　越来越多的人去找到马晓玲，想问出沈氏调音王的作者到底是谁。

　　马老师哪敢说出口，只一口咬定自己是机缘巧合之下，在一个私人网站上下载的安装包和激活码。

　　别人问网站在哪，马老师两手一摊，我下载之后就被屏蔽IP不让看了，换个IP登陆同一网址，已经成了404空号。

　　现在你们问我，我问谁去呀？

　　你们自己去找，自己去破解呀。

　　这又成了个悬案，但越是神秘的事情，人们越好奇。

　　“沈氏调音王的作者，到底是谁？”

　　第三个大热点，又出来了。

　　三重热点爆破，沈崇忙于在展曜大厦地下基地里苦练的这段时间内，他俨然成了隐形的网络大红人。

　　看完这些消息，沈哥有点慌张。

　　艾玛，被我侵权的那些公司的律师函肯定已经在路上，就等我跳出去吃官司。

　　石锤科技却还是个空壳子！

　　我好急！


第297章 牛叉人物也抓瞎

　　等他看完所有新闻，已是凌晨两点过。

　　其实他只急，并不慌。

　　他急也是替别人急。

　　想想那些公司也不容易，辛辛苦苦一个一个音源的收音，然后修正，然后时不时的改进，却被人搬得明明白白。

　　作为原创者，多不容易啊！

　　被万恶的可耻侵权者明目张胆盗用版权，他们得多气。

　　更气的是，尽管东西已经在网络上闹得甚嚣尘上，他们的律师函却如箭在弦无处发。

　　马晓玲的目标虽然够明显，但她只是“盗版软件”的使用者与“受害者”。

　　她要吃了官司，表面宣布我把软件删掉了，没用了。

　　然后她什么事都不会有，其实她到底还在用没，别人不知道。

　　就算知道也没关系，我再打一次官司，赔也赔不了多少钱。

　　原创者们想告状，想打官司，想把人送上法庭，竟找不到真正的目标。

　　沈崇想想都觉得羞愧，很对不起原创选手们的辛勤劳作。

　　不行，我真得尽快把石锤科技拉扯出来，给大家一个打官司的目标！

　　至于自己可能被告倒？

　　不存在的，今时不同往日，我老沈身家好几百万了，并且石锤科技搞起来之后，为了罪证确凿，我先公开卖一点，到时候总会有不小入账。

　　我保证我不是单纯的为了钱，只是为了给大家树立更明确的打官司的目标！

　　在他的前世，只要被告人请得起律师，版权案子绝对是世界上最难打的官司之一。

　　取证、庭审、上诉、再审……

　　每一个都是难点。

　　就算原创者打赢了，可耻的抄袭者假惺惺道个歉，然后赔钱就行了，不痛不痒的赔一点。

　　这个世界的华国挺重视版权，沈崇可能会赔很痛，但他觉得能承受，到时候未必真会走到那一步。

　　只要能引入巨头资本，这些都不是大事。

　　沈崇倒不是铁了心想耍赖，要走捷径白手起家，这是免不了的野路子。

　　等融资成功，他终究得洗白，吃了别人的会主动吐出去，该通过正版途径购买版权，那就掏钱买。

　　反正花的是投资人的钱，他不心疼。

　　他躺在床上，垫高了枕头，脑子里信马由缰。

　　他又想起那些技术佬同僚们的舆论，这群人快把自己吹成安全帝了。

　　其实他挺不好意思，自家事心里知。

　　沈崇觉得自己并没有别人吹的那么强，甚至有点脸红。

　　他的加密技术并不具备可复制性，因为他所掌握的技巧根本无法传授给别人。

　　他对这个世界的编程语言比一般人厉害些，但比起那些开创者又或者真正的顶级程序员，是有差距的。

　　这事讲天赋，或许他通过持续学习迟早能赶上并超越别人，但他没那时间。

　　他这次的加密难倒一大片人，并非开创了什么新的加密方法。

　　他的套路都是常见的，只不过利用了别人共享的加密手法，再强行仗着无敌记忆塞出完美的逻辑思维，形成了完美的闭环而已。

　　他可以胜任大公司的安全软件开发主管。

　　配个完整的团队，他将具体分工摊派下去，最后再亲自归纳汇总，绝对能做出性能远超当前安全软件水平的牛叉产品来。

　　但现在的他显然不可能接受这种工作。

　　一没那心气，二没那时间。

　　那真成了个忙得脚不沾地的技术佬了，想想那工作量他就头皮发麻。

　　自己组建团队主攻安全杀毒软件赚钱？

　　更没必要，干啥不能发财？

　　何苦自寻烦恼。

　　杀软要保护整个电脑系统，涉及到的文件几十百万个，还得随时应对系统更新迭代，应对新出现的各种木马病毒，动不动就得改版更新换代。

　　他靠个人的力量去做，得活活累死，带团队的工作量也不小，精力的投入产出比太低，远不如做调音王这种小而精的东西实惠。

　　他的精力和时间始终有限。

　　合理分配自己的精力与时间，是每个成功人士必须先学好的人生第一课。

　　重生过来的沈崇无师自通了。

　　拿定主意之后他便沉沉睡去，第二天起个大清早，早晨六点钟他就杀去了新家里的数据中心。

　　装修完到现在已经两个月，因为他的全方位保障，甲醛散得很快，监测出来早已低于健康标准很多，差不多能搬家了。

　　只是他最近忙，没空跑这事而已，但这不妨碍数据中心的启用。

　　养兵千日，用兵一时，他费尽心力筹备的数据中心终于能正式开箱出山，打响第一炮了。

　　万兆专线光纤早已就绪。

　　按规矩，这东西不允许拉入住宅楼，但东猫商城里也有装宽带的服务，沈崇之前果断下单搞了最大号的万兆专线。

　　初装费高达15万，预存一年的专线使用费更高达24万。

　　但他表示这都小问题，洒洒水了。

　　上辈子都没勇气享受的高端货，这辈子终于尝上了。

　　身为一个技术佬，最大的幸福感不在豪车豪宅，而在带宽和服务器性能上啊！

　　回头万一碰到开几十万“豪车”的弱渣选手装逼，直接甩出去一句，在下家里一年的宽带费都能买你一辆车，就问你怕不怕，服不服！

　　忙活个把小时，他在数据中心服务器上写了个性能更强大的爬虫抓取脚本，再观察十几分钟，确定稳定运行之后，他美滋滋的闪人了。

　　这脚本与他过去为了给欣欣找舞蹈伴奏时写的脚本差不多类型，但多线程性能更强，针对的不再是舞蹈伴奏，也没有固定的比对音轨节点。

　　他这次玩得更大。

　　结合万兆宽带的威力，数据中心每秒能试听缓存扒下来400首女声经典歌曲，每小时多达144万首，扫荡全网上千万首女声歌曲，十个小时足矣！

　　在扒歌的同时，沈氏调音王2.1版会对这些女声经典歌曲进行解析，利用统计学规律去分析与收集这世界上所有风格的优美女声的频响节奏和声线特点，从小众的十八线歌手一直扫到超一线国际巨星。

　　通过庞大的统计学分析，他要找到各种不同风格女声最能打动人心，最有感染力的完美频率。

　　他要进一步改良沈氏调音王，正式推出3.0女神增强版。

　　按照他的预期构想，等自己将这庞大的数据样本分析完毕，并将其整理进沈氏调音王3.0版的音效渲染功能中之后，既能保持三姐的特色，又能全方位提高她的感染力，带给听众更加强烈的听觉享受。

　　结合自己听过的单人演唱会的威力，沈崇估算三姐使用女神增强版之后，公开演唱会的平均效果至少能提升60%~75%。

　　这就意味着，回头哪怕自己不再享受单人演唱会，只去蹭她的公开演唱会，灵源增益BUFF也能变成35%左右，比单人演唱会的30%增益还强！

　　这既能还上三姐的大人情，又能让自己捞到好处。

　　等他回另一边家里时才早上七点半，梁仔竟还在睡懒觉，充着电的手机还亮着屏幕摆在茶几上。

　　沈崇凑过去一看。

　　“失败！”

　　传说中的赢一把睡觉，棒棒哒。

　　点下屏幕，2杀17死的蔡奶妈，溜到没朋友。

　　再点一下闪红点的好友列表，密密麻麻的申请加好友验证信息，全是喷它菜如狗的。

　　不堪入目，辣眼睛。

　　狗子迷迷糊糊的睡醒了，然后眼泪汪汪的看着沈崇，好半晌，“老大，这是为什么啊！我明明这么努力。”

　　沈崇叹口气，“放弃吧。有些问题真不是努力就能解决的。这是宿命。”

　　“白天你别打游戏了，练练体能吧。”

　　梁仔点头，“也行，我得散散心。我去跑圈。”

　　沈崇摇头，“不。这个……这个……还有这个，反正这个房子里除了我的电脑和床单被褥，别的小东西什么的，你方便带的都开始往隔壁栋的新家搬。”

　　梁仔：“哈？”

　　“反正你也得练体能嘛，帮忙搬家不正合适？”

　　“那老大你呢？”

　　“我忙啊！不说了，我去做饭，吃过饭我就得出门。我和陆胖子借了两个人，我公司要招人。”

　　他前世搞事情，大多都是利用自己的名气在组建线上的临时团队，真正要开一家属于自己的公司，还是开天辟地头一回。

　　他再天才，没学过的东西不懂就是不懂。

　　关于如何把公司的班子搭建起来，他有点抓瞎。

　　幸好陆哥给力，尽管沈崇一而再再而三的放鸽子。

　　陆胖子还是眼巴巴的等着，甚至还主动提醒催促过沈崇好多次。

　　刚才沈崇在电话里张嘴一提，陆胖子立马就拍胸脯安排了两个人事和行政方面的经理过来给他出主意，并约定了上午九点在石锤科技的办公地点等着。

　　上午九点整，两位专业人才准时出现在位于科甲信大厦十二楼的石锤科技门口。

　　沈总正一个人孤零零的坐在空旷到讲话都带回声的办公室里发呆。

　　他想起门口刚挂牌时自己的雄心壮志，还有那些不知道流落在哪儿的漂亮前台、美女员工们，很是忧伤与寂寞。

　　接下来的这一上午，在两位专业人士的狂轰乱炸之下，他脑子有点发晕。

　　新注册一家公司很容易，难的是后面的步骤。

　　搞定办公地点也是个难点，幸好他捡了个现成。

　　但真正困难的事还在后面，确定公司的组织架构、招聘人员等等，这些才是大难题。

　　他就记住了这么几点。

　　首先，公司暂定为总经理负责制，总经理就是他本人了。

　　接下来，行政部、市场营销部、技术部、财务部。

　　目前公司规模还小，就不整些奇奇怪怪的玩意儿了，确定最核心的四驾马车就好。

　　再接下来的一套造作，沈崇懂是全都懂，但他完全提不起干劲自己去弄。

　　确定主要业务范围、公司发展纲领、核心部门规划路线，这些理论上的还好。

　　写招聘启事、发布广告、参加招聘会、联系猎头公司、电话初试、面试、聘请清洁大妈（或者保洁小妹）、购买办公用品（包括但不限于电脑、饮水机、厕纸等等等）。

　　总之，什么都是事，什么都要人。

　　公司是他沈崇的，陆明派来的人不可能把这些都给代劳了。

　　沈哥表示很慌张。

　　这也太恐怖了，比起一个人搞事情，开公司要管的事儿也太繁琐了吧！

　　“那个，沈总，不然你还是想办法先找一两个人帮你处理杂务吧，有些事情是可以让人代劳的。”

　　“采购这方面，一定要找靠得住的人啊。成本控制很重要的，你别看着小东小西的花销不大，但积水成河，放任不管的话很容易导致公司乱套。”

　　“哦对了，我们不是很清楚沈总你公司的发展路线，招聘启事这个事吧，真得要你自己多费费心。”

　　“对，人才与公司都是双向选择的过程，招聘启示很重要的。”

　　……

　　中午吃过饭，那两人临走时光补充说明都又讲了快半个小时，然后留下沈哥跨坐在赛摩上，在风中凌乱。

　　他突然很想给狗子打电话。

　　采购这些事情，可以交给一条狗吗？

　　梁仔你倒是给点力，赶紧化形啊！


第298章 家里有事

　　事情比想象中更复杂，但他不打算敲退堂鼓。

　　不会没关系，我学啊！

　　这世上的人才有很多种。

　　有人擅长理工科，学习理论上的东西效率是常人几倍，还有人善于在工作中不断总结与学习，无论从事何种行业都会进步斐然，也有人天生便擅长经营社会关系。

　　沈崇算不上全才，但他学东西有一套完善的学习方法，并且专注度极高。

　　这是他前世就养成的性格优势，这辈子在结合了无敌记忆之后，更事半功倍。

　　回到办公室里，他先给陆明打了个电话表示感谢，再打开笔记本远程检查了下数据中心服务器的运行情况。

　　很好，一切稳定。

　　伸伸懒腰，深呼吸，沈崇斗志昂扬的环视一圈空空如也的办公室，捏拳，加油！

　　打开招聘网站，他先去扫描别人的招聘启事，一边扫一边动脑子想。

　　以前他招人组团队接大单子，都是群友或者宅友，在聊天群里把事情说了，愿意来的自然来。

　　如今得面对社会公开发布，要求肯定不一样。

　　两小时过去，他终于把招聘启示发布出去。

　　看着用户后台里密密麻麻的一连串岗位，还有下面的职务说明，他觉得很赞，自己很强，学东西真快。

　　如果满分是一百分，我给自己打六百六十六。

　　公司简介，经营理念，注册资本，发展方向什么的。

　　反正往死里吹就完事了！

　　咱又不是纯忽悠，咱家的沈氏调音王本来就厉害。

　　别说我狂，我低调不起来。

　　不想指挥千军万马的光杆司令，不是好司令。

　　人来！

　　当然了，他在招聘启事里没明说石锤科技的主营业务是沈氏调音王。

　　网上舆论情况还很复杂，自己手下还一个靠谱的小弟都没，仓促自爆，很可能兵马未到，法院传票先来。

　　万一真出现这种情况，自己有得头疼，成天别忙乎正事了，光是应对网上的舆论和打官司就够得烦。

　　忙完这些，他在招聘网站里继续溜达，想看看有什么适合沈总参加的招聘会。

　　真遗憾，蜀都上周才刚搞了次互联网人才大型招聘会，参会企业多达数百家，里面并没有石锤科技，那时候光杆沈司令正忙着在展曜大厦地下和人拳拳到肉。

　　下次最快也得两个月后了。

　　看着看着，他心里觉得哪里怪怪的，约莫半个多小时后他找到原因了。

　　妈蛋，和别人公司的招聘比起来，石锤科技有个相当与众不同的地方。

　　别家公司招人，通常都是只招几个岗位。

　　他呢，四大部门经理全都虚位以待，四大部门的基层岗位还是虚位以待，保洁员（小妹）也是虚位以待！

　　简直了。

　　这分明就是在告诉别人，本公司简介里那都是吹的，咱这是家萌萌哒的百废待兴的小公司！

　　带着悲痛的心情，他把自己刚才千辛万苦写出来的诸多岗位启示先屏蔽了，只留下行政部经理、财务部经理两个职务，并且还把标注上去的基础待遇上调至月薪15k~20k。

　　市场营销部经理还是找猎头公司推荐吧，技术部经理要求特别高，自己先兼着。

　　忙完这些，他起身伸了个懒腰，环顾四周，暗自打气。

　　这……都是朕的江山！

　　最多两周，朕一定要在江山里塞满人！

　　“哟，沈总你可算来啦！”

　　他正在心里念咒呢，一个满面红光身材微胖的中年人推开玻璃门走了进来，笑吟吟的。

　　他步子迈得很大，嘴里打着招呼，隔了老远就朝沈崇伸来右手。

　　看着来人，沈崇心里有点迷惘，自己不认识对方，他却一口叫破了自己的姓氏。

　　带着疑惑的心思，沈崇与对方握握手，说道：“你好你好，请问你是？”

　　中年人指指门外，乐呵呵道：“杨德隆，隔壁德隆电机商贸公司是我开的。”

　　沈崇了然，然后在心里为这胖子的脸皮点了个赞。

　　直接用自己的名字当公司名，老兄你可以的。

　　对方的来意也不用揣度了。

　　远亲不如近邻，两家公司门挨门，那勉强也算邻居了。

　　串门打个招呼，扯扯淡，留个电话，以后相互间都是对方的人脉了。

　　沈崇虽然没什么兴趣，但挡不住别人的热情，搞商贸的最擅长社交，这杨德隆显然是个老油条。

　　“哦哦，杨总你好，很高兴认识你。”

　　杨德隆打着哈哈，相当自来熟的拍了下沈崇肩膀，“真是闻名不如见面，见面不如闻名呐！两个月前我就看你公司把牌挂上了，一直寻思有机会就来串串门。结果没想到，嗨，我等你开门等了快整两月！我心里想不过，还专门去物业问了到底怎么回事。”

　　“物业经理说沈总你年轻有为，不在乎这点小钱钱。我还以为他说来玩的呢，没想到沈总你真这么年轻。不过老哥可得说你一句，你这也太奢侈了，租了办公室放这儿不动工的。这面积一个月租子得白烧快一万吧？”

　　沈崇给他说得不好意思，自己是亏出去不少租金，“忙嘛，没办法没办法，我这不来了吗？”

　　“对呢，以后咱们可就是邻居了。别人说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，咱们这缘分差不得修三百年吧。”

　　沈崇直冒鸡皮疙瘩，哎哟我去，不愧是搞商贸的，这也太会聊天了！

　　“咦，沈总你公司里怎么一个人都没有？员工呢？”

　　沈崇又尴尬起来，“正在招人呢。”

　　“招人挺难的吧？”

　　“对啊，真麻烦。”

　　杨德隆立马又忆苦思甜起来，“万事开头难，咬咬牙撑过第一步就好了。前些天我就看了篇鸡汤文，里面就说了。创业啊，就是得吃苦，只有熬过眼前的困难，才能知道将来还有更多的困难在等着自己！”

　　沈崇：……

　　他嘴直抽抽，“哈……哈哈……杨总你这笑话好冷。”

　　杨德隆仿佛意识到自己说错话，打着哈哈道：“沈总你现在忙不？来参观下我公司不？”

　　沈崇心想也行，学习一下别人的经验嘛。

　　二人转道来到德隆电机的办公地点。

　　放眼望去，占地面积大约四百多平的大厅里装修得简洁明亮，满布着密密麻麻的格子间，稍微有些拥挤。

　　大厅右侧则是董事长办公室、总经理办公室等等一应布置。

　　大厅里人来人往，很是热闹。

　　德隆电机的员工们脸上都带着朝气蓬勃的味道，人人充满干劲。

　　“怎么样？老哥我这公司的企业文化还可以吧？”

　　杨德隆面带自豪地说道。

　　沈崇是有点羡慕，朕的江山……被完爆了！

　　“这边面积比你那边大点，拢共有六百多平，一个月满打满算三万多呢。来，沈总来看下这边我的公司简介，说不定将来咱们能有什么业务可以一起搞搞呢。”

　　沈崇嗯了声，又走到旁边打量起墙上挂着的大幅德隆电机简介海报。

　　看完之后他心里有了点底，公司全名德隆电机商贸有限责任公司，主要的业务范围是代理了国内好几家知名企业的电机、水泵、风机等电气化设备在西南地区的销售及售后服务。

　　他叹道：“杨总好眼光。”

　　杨德隆笑道：“哈哈，还是最近几年国家政策好，重视环保，我跟着喝口汤而已。”

　　“那你这口汤怕是有点浓哟。”

　　“嘿嘿，还行还行。来来，到我办公室里聊。小陈，给咱们的邻居沈总泡杯茶，就我前几天从外地自己淘回来那个碧螺春！”

　　二人到董事长办公室里并排坐在真皮沙发上闲聊，杨德隆开门见山的问他的石锤科技主要是搞啥业务的，有什么野望。

　　沈崇就简单说了说，表示自己准备主营互联网软件开发，现在才刚起步，也没太多打算，走一步看一步呗。

　　杨德隆顺势到招聘网站上搜了沈崇自己写的石锤科技公司简介，看沈崇在网上都快把石锤科技的产品吹上天了，笑眯眯的又是好一阵吹捧。

　　沈崇给吹得脸红，“过誉了过誉了，我以前纯搞技术的，创业做生意都是头一遭，还得向杨总多多学习。”

　　杨德隆也打着哈哈，“学什么哟，世界终究是你们年轻人的。我们都不懂互联网IT业，出去开会的时候，那些大领导张口就是挨踢挨踢的高科技，玄乎得不得了。”

　　沈崇只好又开始谦虚起来。

　　不知不觉聊着聊着，杨德隆仿佛真拿出商界老大哥的味道，一边忆苦思甜一边和沈崇聊起生意艰难来。

　　“嗨，沈总你的担心也有道理，现在生意是不好做。我这几年也认识到好几个和你业务差不多的挨踢公司，烧掉好多钱，要么是接不到业务，要么是做了业务收不回钱，都给整垮了。现在的业主不讲理啊，动不动就拖款，收钱难呐。”

　　沈崇打着哈哈应付，“对啊对啊。”

　　其实他很想告诉对方，收钱难？

　　在我这儿不存在的，我卖一套就收一套的钱，不给钱用不了。

　　两人又聊，沈崇开始渐渐的觉得不对劲。

　　这老哥是有猫饼吧？

　　我特么是个刚创业的小萌新，和你又不是很熟，怎么你张口闭口就跟我讲生意有多难做，全聊的那些搞砸了的反面教材呢？

　　接触过老林对二表婶连番心理暗示套招的沈崇，突然心生警惕，他觉得杨德隆好像在故意消磨打击自己的斗志！

　　朋友，你交浅言深了。

　　他习惯性的开始分析今天的疑点，首先，自己表现在外的只是个很萌新的小公司小老板，生意规模和杨德隆没得比。

　　德隆电机办公地点里的员工晃眼看去就多达百来号人，杨德隆是个大老板，就算是邻居，也没必要扯着自己闲扯淡快半个多小时。

　　他心里开始感到不痛快，但面上却又不好发飙，这老油子太会说话，总是摆出副过来人的老哥的姿态，很是狡猾，话不好听，但又不够得罪人。

　　沈崇反正闲着也闲着，就继续虚与委蛇一下吧，看看这年头的生意人到底怎么卖的瓜。

　　“嗨，不是我说，做生意真得抠着花钱。你把办公室放两个月不管真太浪费了。听老哥一句，你这就是瞎比搞，公司开不久。我看你对这公司不是很上心，就是浪费钱嘛。不如算了，真的。算了。”

　　聊着聊着，杨德隆自觉和沈崇越来越“熟”，态度越来越放得开，终于说了句要给石锤科技判死刑的话。

　　沈崇真有点生气了。

　　尼玛，搞半天，这货是来装逼的！

　　你丫拉我扯这么久的淡，是在我身上找存在感来着？

　　我斩妖西南分部第一装逼王，居然被人反装逼了？

　　终日打雁，莫名其妙被雁啄了眼，他好气。

　　偏偏还真不方便揍他，比钱的话，短时间好像又比不过？

　　精心准备的专线带宽装逼更用不了，这是应了他那句话，自己这创业者经验被他完爆，在浪费钱！

　　在下输了。

　　我被杨德隆利用经营上佳的公司，还有他的好员工们帮他积累起来的气势给打压了。

　　沈哥是真的嫉妒。

　　百多号帮杨德隆挣钱的员工，还个个都朝气蓬勃脚不沾地的，自己这光杆司令在创业领域被人干得体无完肤。

　　“哈……哈哈……那个，杨总，我突然想起家里有事，改天再聊。哈哈。先走了走了。告辞告辞。”

　　见势不妙，沈哥起身就闪。


第299章 没有人但是有狗啊

　　沈崇刚走人，董事长助理小陈进门来收拾纸杯，纳闷道：“杨总怎么突然有雅兴陪沈总聊这么久，感觉没什么必要呢。”

　　先前还对沈崇笑眯眯的杨德隆突然一撇嘴，满脸不屑道：“屁个沈总，就一愣头青。”

　　“哈？那为什么还和他聊？”

　　杨德隆气呼呼道：“小陈你看咱们外面的大厅，这人挤人的都快走不动道了。大家跟着我创业吃苦，有些话不好当我面说，但我可知道私底下不少员工开玩笑，说咱们这儿已经快成拉高华国人口密度的罪魁祸首了。年前我就在寻思得在附近再租间办公室，把一部分同事挪过去。”

　　“我东挑西挑找了好久，却犯了睁眼瞎。是我失策，先前隔壁公司搞得兴隆，我压根没指望他们肯主动挪窝，结果冷不丁就全搬走了。开年我又去了趟欧洲，回来就发现重新挂了个石锤科技的牌子。我气啊！”

　　小陈一愣，“哈？还有这原因，杨总你早说啊，让大家多留心着呗。”

　　杨德隆叹口气，“其实我之前还在考虑，毕竟分出去部分人，哪怕在同一栋楼也会有很多不方便，就没说出来。哪能想到隔壁出了空缺，开年这么快又给租走了。前俩月我看他挂了牌又迟迟没动静，以为刚开张就跑路了呢。我专门去和物业打过招呼，打算一旦他退租咱们马上接下来。可他居然又来了！艾玛，这可整的我郁闷。”

　　小陈：“那刚才杨总你和他谈房子的事了吗？”

　　杨德隆摇头，“没，这小伙一看就是个愣头青。他正准备开张呢，我讲这种话不得被打？我和他也就闲聊，给他打点伏笔。就他这态度，白租房子两个月不动，一个光杆司令就想拉扯成堂子了，连个帮村的都没有。他对搞公司一窍不通的，搞不长久。我是在提醒他情况不妙就当断则断，不然反受其乱。”

　　小陈恍然，“杨总厉害。”

　　“我可不是在害他，真见过好多自以为有点技术就非要搞挨踢创业的，一个个赔得血本无归。我有个远方堂侄，跟风学人搞校园外卖软件，连房子都抵押给银行了，前些天还找我哭呢。”

　　小陈：“呃，那他会不会真有做起来的可能啊？”

　　杨德隆猛摇头，“没戏没戏。创业这种事，看着容易做起来难。就他那又败家又随意的态度，说明他企业管理经验为零。他脾气也不太好，直得很。刚才我话说得稍微直白点，他起身就走，借口假得要命，完全不懂点客套。创业不能这样的，不会和人打交道怎么行。”

　　这点小陈深以为然，他经常和杨德隆一起出门谈事，可是见识过自家老总八面来风的本事的，甚为佩服。

　　“照我看，他就是个技术上可能稍微有点本事，自以为老子天下第一，产品一拿出来就要被人跪舔抢着买。他就一标准的技术佬，走不远，绝对走不远。你看他写的公司简介，笑死人了，以为自己是美国那个做电动车的特拉斯老总呢？”

　　“哈哈哈哈！这哥们儿好逗！”

　　小陈被沈爷精心炮制公司简介逗得狂笑不止。

　　“我的妈，还有这么吹的啊！本公司主营软件在专业领域内堪称划时代的革命性产品，正式推出后必将受到市场疯狂追捧。摆在我们面前的，是几乎空白的广大市场。我们的产品是内容创作者必备的工具软件。不仅如此，该软件具备不可被破解的特性，永远不可能有盗版，只可能出现跟风者，但跟风者必将被本公司碾压。目前公司产品已经试点销售36套，净利润高达720万！”

　　小陈笑了好久，捶着胸口说道：“杨总牛逼，你刚是怎么忍住不笑的？逗我玩呢，一套软件卖二十万，咋不去抢？还空白市场，不可破解？咱们电脑系统都用的盗版的！”

　　杨德隆揣了小陈一脚，“臭小子，滚滚滚！就特么会说风凉话，我这就买正版行不行！”

　　被人骑脸装逼，沈崇心情有点糟糕。

　　要想比老林更有钱，他得成为这个世界里的埃隆·马斯克。

　　怎奈心有雄心壮志，出门就惨遭骑脸，出师不利啊！

　　妈蛋，生意人真讨厌，讲话拐弯抹角的，话里掺屎，屎里下毒。

　　疯狂在自己当场发飙的边缘试探，他就偏偏试探稳了。

　　妈蛋，火大又没能真喷发，神烦。

　　还是我家老林……

　　算了老林更恐怖，闹僵之前还能和胡青林笑眯眯的聊，说翻脸就翻脸，直接把胡青林公司的饭碗都给砸了，后面更是翻手一掌给丫彻底按死到地里只能畏罪潜逃。

　　在登海和三姐一起参加聚会，听别人聊老林霸道抢单的轶事也很恐怖。

　　一亿多的设计费，说白砸就砸了，砸得人家老牌龙头一脸泪，事情过了还能让另外几个老头聊得心有戚戚。

　　生意人都好讨厌！

　　今天倒也不全是坏消息，他骑摩托车回家的路上就陆陆续续接到电话，都是电话咨询行政部经理和财务部经理岗位的。

　　原本只要几分钟的短短距离，堂堂亚马逊FR1300AS赛摩走走停停跑了快一个小时。

　　没办法，每个人他都得亲自在电话里谈。

　　别人有问题问他，比如这家公司是不是真的存在，真要招人，招聘需求里的条件能不能适当放宽，公司包不包五险一金什么的。

　　沈崇也要问别人的情况，不能说电话一来，就立马让人过来面。

　　他现在招的是经理，对工作经验肯定有要求，那种张口就说自己才刚毕业的直接滚犊子。

　　除非是萌萌哒的萝莉音能get到我的嗨点，否则我绝不可能动摇，我是个对自己公司负责任的人！

　　如果你电话咨询都开变声器，那么是在下输了，我认栽。

　　后来他不胜其烦，索性手机登陆招聘网站APP，把转接的咨询电话拿掉了。

　　唉，这些事本该是前台小妹做，他堂堂老总，竟然……

　　APP里已经弹出来几十条消息，这些才是正儿八经投简历的选手。

　　沈崇糟糕的心情有所好转，在看人简历的时候，隐约有种掌握了旁人生杀大权的错觉，有点爽。

　　月薪15~20k呢，吸引力还是有的，今天就在看简历中度过吧。

　　我要不要把月薪再往上提一点？

　　感觉会更火爆？

　　收！

　　他狠狠一拍脑袋，拍飞这可怕的念头。

　　杨德隆虽然讨厌，但他有些话却没说错。

　　创业真得精打细算，不然成本迅速拉高，分分钟就玩脱了。

　　回到家里他又和陆明联系了一下，找陆明要了两家靠谱的猎头公司负责人联系方式，先电话沟通，再把自己的用人需求邮件发送过去，搞定。

　　等他再次打开招聘网站登陆后台时，已经出现了触目惊心的超过三百份简历！

　　四个小时后，他气愤的一甩手，坑爹呢！

　　他都以为自己是最能吹的了，没想到人外有人，天外有天。

　　在这三百多份简历里，曾经的大学学生会长有八十七个，班长两百四十六个，谦逊的团支部书记四十七个，百分之七十的人都拿过奖学金！

　　意思现在大学生人均班长呐？

　　好吧这些大学的事咱忽略不计，轮到真正靠谱的工作经验，很多人就抓瞎了，要么刚毕业没两年，要不干脆是应届生。

　　更扯淡的是居然有会计证都没的人，竟敢投财务部经理，脸皮也忒厚了。

　　一个个都打着蒙混过关的心思，想占我便宜！

　　沈崇咬牙切齿的把看起来勉强靠谱的五十多份简历提炼出来，里面大多数都拥有五年以上工作经验，再不然就是颜值特别高。

　　他正准备打电话给第一个人约定面试时间，不曾想悚然发现竟已晚上九点过了。

　　收摊，明天再打。

　　一想到明天还会有更多简历雪片般飞来，他就头皮发麻。

　　最烦的是这种事不能通过脚本筛选，只能人工审核。

　　一个帮手都没，实在太痛苦，这些事本该是行政部里人力资源方面的员工负责，现在他这位老总竟都得亲力亲为。

　　就在这时候，门响了，沈崇起身到客厅一看，梁仔嘴里叼着个空包，穿着灰尘扑扑的多功能马甲从门外走进来。

　　搬家忙乎一整天，狗子可累坏了，倒在沙发上就直吐舌头。

　　“终于搬差不多了！老大不是我跟你吹，也就我这种纯血田园犬才这么好欺负，你要换个泰迪或者哈士奇，还帮你搬家呢，不把新家拆了才怪！”

　　沈崇眼睛大亮，有了！

　　他走上去先给狗子揉腿，“梁仔辛苦了。”

　　“哎，不辛苦不辛苦，给老大做事，心甘情愿。何况那是为了布置咱们的新家，老大你是不知道，我把哈莉的两条小内内都裱起来了。到时候放我小窝里，美滋滋。”

　　梁仔连连摆腿，大义凛然。

　　沈崇先去做了顿夜宵，然后一人一狗围着桌子开吃。

　　梁仔竟一边吃饭一边用狗爪翻手机，在看霸者光辉的攻略。

　　是时候勾引它了，沈崇的语气里带着股鬼魅的味道：“梁仔，想让我帮你冲分吗？”

　　“不想！只有靠自己的实力打上王者，才能让哈莉对我刮目相看！老大你是不是又想坑我给你做事？”

　　不曾想狗子竟一口回绝，并识破了沈崇的想法。

　　沈崇轻咳一声，又换个说法：“那么，你想不想掌握几百上千人的生杀大权？感受一下权力的滋味？”

　　“想！”

　　它又跳坑里了。

　　“记住了啊，这些人的简历都得看仔细咯。工作经验在两年以下的，除非文字和逻辑特别亮，又或者履历真牛到爆，一律淘汰掉。财务这边，有证是必须的，最好是在互联网企业有三年以上工作经验的。还有，我之前选了批出来，明天上午你先挨个打电话，和人约定面试时间。这是excal表格，十人一组定下一个小时的时间段，别搞得人都扎堆儿的来。”

　　“明天约的话，面试最快也得后天吧。老大那你呢？明天你做啥？”

　　“三姐摊派给了我个大项目，我这就得过去赶工，明天还有得忙呢。哦对了，后天下午我的时间得留出来，你小主子要学画画。”

　　“这么辛苦？”

　　“对啊，你老大我可是很忙的。”

　　“对了老大，这妹子的简历很一般啊，你为什么不给她删掉。”

　　“你先看眼她的照片。”

　　“Wow！干得漂亮！不愧是老大！”

　　“那我明天……”

　　“嘿嘿你懂的。”

　　我没有人力资源管理人员，但我有狗啊！

　　事情交代得差不多，沈崇先给欣欣打去个晚安电话，然后直奔隔壁楼。

　　承诺了的事情就要办到，留给他的时间不多了，必须在十二点前把调音王3.0女神增强版发出去。

　　十一点五十五分，3.0女神增强版准时发送到三姐邮箱里。

　　凌晨十分，狐三姐的用户体验反馈回来了。

　　她没敢动用妖元，就用普通的歌声唱了一曲，然后惊为天人。

　　“沈哥你这也太牛了！”

　　“三姐客气了，一般一般，世界第三。”

　　“这是你专门为我开发的吗？”

　　“那个，是因为想给三姐你做点什么，觉得针对女声的加强版可能会有帮助。最后肯定还是要整合到正式版里对外发售，不过短期内三姐你肯定是唯一的用户。”

　　“沈哥你真棒！Mua~”

　　“咳咳，时间不早了，三姐晚安。”

　　刚和梁仔说了明天也忙这个？

　　沈总的脸上挂着意味深长的微笑，那要问问我在服务器虚拟机里装的这三十八款经典单机游戏答应不答应！

　　第二天傍晚，沈哥又给梁仔做了顿大餐犒劳它。

　　在整个白天里，它一共约了30个人明天面试，48人后天面试，审核了超过五百份简历，然而这战斗明天还要继续。

　　梁仔的味道看起来都变差了，它居然累瘦了一斤！

　　狗子的体型变化也忒快了吧，搞得沈总都不好意思起来。

　　“老大不行了，我好累。明天……”

　　“明天上午我得去给人面试啊，总不能你去吧？下午我又得带你小主子画画呢。”

　　“可我真撑不住了哇。”

　　“我再帮你弄条哈莉的小内内回来？”

　　“要紫色的！”

　　“成交。”

　　“再给我来一千份简历！我的大刀已经饥渴难耐了！”


第300章 大危机！

　　第二天他又起个大早，骑摩托到科甲信大厦候着。

　　上午九点，第一个来面试的选手准时出现在大门外。

　　这哥们进门时表情有点迷惘，神色有些慌张。

　　网上这家公司的简介写得天花乱坠，薪资待遇也不错，所以他兴冲冲的来了，可现实和理想的差距怎么有点大？

　　门庭冷落的公司正门，简约朴素又很简单的公司招牌，一看就是二手的办公前台，前台上之前的公司名抠下的印记还隐约留着。

　　没有前台接待，没有车水马龙忙忙碌碌的老员工，什么都没有，就连饮水机都没通电。

　　沈崇站在总经理办公室门口对这人招招手，“是李兵吧？你好，我是石锤科技的总经理沈崇，你的面试由我负责。这边来。”

　　他本想说自己是董事长，但他总归是要脸的。

　　堂堂董事长，居然是个光杆司令还亲自面试，连个帮忙接待的人都没有，真是尴尬。

　　只说自己是总经理，那头上至少还有个并不存在的大老板，多少能提振点别人的信心。

　　有时候不见得老板最有逼格，老板伪装成给人打工的经理，反而能提升逼格。

　　李兵四下打望一圈，惴惴不安的跟着沈崇进了办公室。

　　空旷的办公厅里，整整齐齐摆着九张椅子，椅子后面贴着张纸，上面打印着“面试等候处”，然后就没了。

　　这公司也太简陋了！

　　“呃，沈总你好。”

　　小伙子坐下来，有点尴尬地说道。

　　沈总充满悲情色彩的一上午三十连面正式开始。

　　明明是他面试别人，但受伤的竟还是他。

　　三个小时后，超高强度的单人三十连面终于结束，沈总一脸惆怅站在窗前。

　　他脑子不累，身体更不累，是心累。

　　隔壁德隆电机的方向时而传来密密麻麻的脚步声，还有人们讨论业务争论激烈的喧哗声。

　　别人家的员工真给力啊，让人嫉妒得火大。

　　他做好了心理准备面对万事开头难，但没想到这么难。

　　所以他上辈子自己再厉害，也不愿意带团队开公司，就这原因了。

　　整整三十个面试对象，应聘行政部经理的十九人，财务部经理的十一人，结局是全灭，无一幸免。

　　要么是沈崇看不上别人，聊不到几句，就觉得对方战五渣，只想送对方一首凉凉。

　　要么就是对方有真本事，沈崇看上了，觉得是个人才。

　　可别人却被他这个超简陋办公地点和光杆总经理吓退，认为他这公司没什么发展空间，不值得放弃自己现有的待遇跳槽过来，哪怕沈崇把月薪张口开到20k，别人都不愿意来。

　　这些人都客套一番然后掉头就跑，沈总很是失落。

　　还有两个靠颜值杀进面试名单的妹子，长相虽然没有照片里那么厉害，但也算不错了。

　　但很遗憾，这两人虽然简历写得也挺漂亮，但没聊得几句，沈崇就发现个问题。

　　她们的简历肯定是别人代写的，很快露馅，问她们过往工作经验呢，更结结巴巴支支吾吾的。

　　尤其在沈崇将陆明发给他的小型公司行政部经理职能考核标杆问出来之后，两人更完全答不上来，一抹两眼黑。

　　沈崇降低标准，问她们有没有兴趣成为行政部普通员工呢，却一个个又脑袋摇得拨浪鼓一样，完美诠释了什么叫心比天高，命比纸薄。

　　虽然很不舍，但沈崇也只能假惺惺说一句回去等通知，让她们自觉走人了。

　　惹不起惹不起，我是创业，是要靠这公司飞黄腾达赚大钱，现在可不是养妹子享受生活的时候。

　　另外，单论颜值的话，两人虽然中上水平，但比起孩子妈却差远了。

　　经常面对林知书这种美女，还是自己的孩子妈，他没办法控制自己的审美观，眼光被不知不觉间养叼了。

　　“唉，算了。不急，饭一口一口吃，今天先就这样吧。”

　　沈崇自顾自叹口气，准备走人。

　　其实这就是他缺乏企业管理经验导致的问题。

　　他忘了一点，真正有本事的人面试求职，其实是个双向选择的过程。

　　他面别人，别人也在面他的公司。

　　草创的公司，办公地点两百平，二手办公条件，空无一人，除了身材和颜值之外看起来一无是处的年轻总经理。

　　很显然，沈崇的反向面试完全不及格。

　　沈崇又是个不怎么会画大饼，不会忽悠人的技术佬，在人事沟通上并没有特长，留不下真正的人才。

　　如果他降低要求，只图先把位置塞满，今天的结果不会这么糟。

　　但他又犯了完美主义者的臭毛病。

　　不擅长和人打交道，不代表他真没有识人慧眼。

　　分析一个人和分析一件事本质上是一样的，只是因为平时他懒，心没放在这些事上而已。

　　他只对自己真正感兴趣的事情在乎。

　　专注于某一方面，必然会放弃另一方面，除非他改变了方向，就像沈崇现在这样，用技术佬的思维应对面试别人这件事，那他就进入了另一个状态。

　　面试时他疯狂开动脑筋，测试并观察着每一个面试对象的情况，在心中给对方打分，精准、快速、无情，用数据化的逻辑去判断员工。

　　他很挑剔，那种勉强可用，招过来培养培养再用的人，他看不上。

　　他满脑子只想要即战力，结果就是一个符合要求的都没有！

　　杨德隆说得对，创业肯定会有很多困难，这才刚开始呢，后面肯定还会有一堆困难和麻烦等着我。

　　但我是会放弃的人吗？

　　最核心的困难是产品！

　　我都已经把最终BOSS干翻了，现在回头打前面的小BOSS，没理由打退堂鼓啊。

　　沈崇真的需要钱，不光是为了超越老林，他还指望靠公司养个堪比西南分部科信处的实验室出来呢，怎么可能放弃。

　　至于找部里要投资？

　　算了吧，那不就等于正式加入科信处了吗？

　　天知道会有多少保密协议等着自己，研发出产品肯定也会被分润好处，或许还得被塞进眼线，一边协助自己一边监视自己。

　　“哟，巧啊！沈总今天面试得怎么样？找到合适的经理了吗？”

　　沈崇锁门时，杨德隆的声音又在后面出现了。

　　天知道他是不是一直蹲在德隆电机的门口等着，还是真的巧遇。

　　沈崇回头尴尬的笑，“还行，还得回去再仔细考虑下。”

　　杨德隆凑上前来，“嗨呀，你的失望都快写脑门上了，小沈你还是年轻呐，沉不住气。经理级员工不好找，他们看的可不光是待遇。有点感觉了吧，创业真的难。现在的人才都很挑，你这样招不到人。随便招的话，看起来是可以撑一撑场面，但那些人，啧啧，用不了，真用不了。”

　　杨德隆这话倒是让沈崇感触良深，是这个理。

　　杨德隆又很是熟络地说道：“小沈你中午有空不？一起到楼下餐厅吃饭？”

　　“不了不了，我还有事，改天吧。”

　　这货又要装逼，不能给他机会，跑！

　　等沈崇一走，杨德隆脸上挂着得意的笑容，果然如此。

　　他撑不了多久。

　　“爸爸你来啦！”

　　沈崇略显糟糕的心情在回到润雅苑第八栋看见欣欣时终于有所好转。

　　上午带欣欣在家里上了小提琴培训课的蒋玉正准备出门，林知书要回来一起吃午饭。

　　欣欣搂着爸爸咯咯直笑，嘴里哇啦哇啦着，“大哥你回来啦！大哥你看我的新衣服好看不好看呀？”

　　沈崇抓起她的小手轻轻拍了一巴掌，“从哪儿学的这奇奇怪怪的称呼。”

　　他看起来在收拾小家伙，其实心里并不生气。

　　小孩子有时候是该顽皮一点，这样才有活力。

　　欣欣平时太懂事了，有时甚至看起来不像小孩子，都失去了朝气。

　　这可不行。

　　林知书对她的管束太严格，沈崇看着都心疼。

　　“昨天放学的时候，我同学这么叫他爸爸的呀！哈哈哈哈，好不好玩呀爸爸……大哥！嘿嘿。”

　　沈崇笑呵呵的，“好玩呀。”

　　“好玩什么？小孩子不能乱叫长辈，这太不礼貌了！”

　　就在这时候，林知书的声音从客厅门口传来。

　　得，老巫婆回来了。

　　欣欣赶紧冲着沈崇眨眨眼，然后改口道：“爸爸对不起。”

　　坐在沙发上的沈崇搂着欣欣，给林知书顶了一句，“别这么凶巴巴的嘛，你看你都把欣欣吓到了。”

　　欣欣直点头，“就是就是，妈妈好吓人哦。”

　　林知书抖抖自己的长发，眼睛瞪老圆，“哟呵，你们父女俩还联起手来挤兑我？”

　　欣欣嘟起嘴，“才没有呢。刚才我和爸爸在开玩笑嘛。妈妈你叫爸爸也叫得不对嘛。”

　　林知书坐下来，“来，欣欣你说说看，妈妈哪里叫得不对了？”

　　“我同学说，他们的爸爸妈妈都互相叫老公老婆，又或者妞儿，心肝，宝贝，乖乖什么，妈妈从来不这么叫爸爸。爸爸也从来不这么叫妈妈。”

　　沈崇和老林同时瞪眼，哎哟我去，宝贝儿你是要把你爸妈俩人架在火堆上烤啊！

　　欣欣说上了兴头，一把扑进林知书怀里，仰头看着她撒娇道：“妈妈你叫爸爸老公嘛！”

　　林知书一脸黑人问号。

　　沈崇也好不到哪去。

　　欣欣又回头看着沈崇，“爸爸你叫妈妈老婆嘛，我不想和同学们不一样哎。”

　　两人面面相觑，互相对视着，一种名为尴尬的气氛凭空而起。

　　这……

　　欣欣的理由好充分！

　　这是前所未有的大危机！


第301章 老……老公？

　　林知书从未想过会有天叫沈崇“老公”。

　　哪怕按照她曾经的计划，明面上把证扯了，甚至还能补个婚礼，但她脑子里也从未想过“老公”这个词。

　　她曾说过沈崇是自己的男人，这词看起来和老公二字表面并无区别，但在她心中却是截然不同的概念与滋味。

　　一想到这两个字，她就觉得别扭，浑身难受。

　　她从小到大接受的是精英教育，身边围绕着的也都是真正的豪门子弟，不曾见过早恋，自己更未谈过恋爱。

　　出任职务后，更没人敢在她面前秀恩爱。

　　无论升林集团还是林一工业中，谁不知道她林总待人冷淡，被她的气场一镇，谁敢在她面前秀恩爱。

　　她压根没见过男女相互间叫对方老公老婆的肉麻样子，更没幻想过这种事发生在自己身上。

　　至于沈崇，他虽然财富上很“穷”，但精神上的某些怪癖完全不输林知书。

　　让他叫别人老婆？

　　手都没牵过，更没正儿八经的确立关系，接吻也没有过，面对的还是林知书，这声老婆能叫得出口？

　　要命呐。

　　其实林知书亲过他一次，当然也是在欣欣的强迫之下，亲的是脸，且是蜻蜓点水。

　　但沈崇觉得那不算数，虽然感觉良好，但远远不到能叫得出老婆的程度。

　　林知书拼命给沈崇使眼色，暗示他这当爹的应该在这种时候说点什么，不能总是她这当妈的背黑锅。

　　两人莫名的在这件事上形成了默契。

　　沈崇轻咳两声说道：“欣欣啊，不是所有人的爸爸妈妈都会互相叫老公老婆的，很多大人都互相叫名字的。”

　　奈何欣欣铁了心，倒也不胡闹，就是一手抓着沈崇，另一手抓着林知书直撒娇。

　　“不嘛不嘛，爸爸妈妈你们就互相叫一下嘛。”

　　沈崇无奈的看眼林知书，表示这事我管不住了，你惹出来的祸事，你招架吧。

　　林知书也很郁闷，刚自己只是习惯性的教育管束一下她，免得她回了京平也胡乱叫人，怎么捅出这么大个祸事来。

　　看她这一脸为难的样子，沈崇心下得意。

　　让你成天凶巴巴的管这管那，现在后悔了吧，把自己坑了吧，报应！

　　他觉得林知书肯定只能耍横无奈死不认账才能把这关过了。

　　哼哼，到时候欣欣就会看穿你这妈妈的真面目！

　　“老……老公！”

　　沈崇心里正得意的想着，耳边却突然传来林知书的声音。

　　他大张着嘴，露出副见鬼的表情。

　　林知书第一个字讲得很小声，可突然就变成很落落大方的正常语气了。

　　大约她是怕欣欣还不认账，说声音太小了什么的。

　　她居然喊了！

　　不讲理啊！

　　说好的共同进退，你为何先卖友求荣，这不是陷我于不义吗？

　　孩子妈你的节操呢？

　　你怎么张得开这口，都不害臊？

　　喊完之后，她非但没什么娇羞的样子，反倒一脸挑衅的看着沈崇。

　　想甩锅给我，想陷害我？

　　来啊，互相伤害啊！

　　“爸爸，妈妈喊啦，该你啦！”

　　果然，欣欣的主攻方向全部转移到沈崇头上，炮火倾斜而下，沈拳王处境不妙。

　　沈崇难受得五官都快捏成一团了，“欣欣妈你看这……”

　　林知书直接满脸得色的打断他的话，“叫我老婆。”

　　哎哟我去！

　　你了不起，你不要脸，你无敌。

　　沈崇心头暗骂。

　　“就是就是！”

　　欣欣继续发威。

　　沈崇牙齿一咬，“老……呃……老婆……”

　　欣欣：“爸爸大声一点呢，我都没听到。”

　　“老婆！”

　　沈崇喊完这一声，就浑身过电一样的难受，鸡皮疙瘩直冒，起身就跑，“我去厨房看看有没什么要帮忙的。”

　　背后传来欣欣和林知书得意的笑声，沈崇逃窜得如丧家之犬。

　　他感觉自己被母女俩联手欺负了。

　　这顿中午饭吃得他很僵硬，饭桌上欣欣又吆喝让爸爸妈妈互相老公老婆的喊，这次沈爷打死不从，转而讲起大道理，表示吃饭不要说话。

　　古人云，食不语，吃饭讲话不礼貌。

　　桌子上没安静到一会儿，林知书却又问起他工作上的事来。

　　老林终究是个沉得住气的人，虽然上次沈崇讲的事情很玄乎，让她很不安，但既然知道问了也没答案，她终究忍住了不再问。

　　但她却换了别的思路，明明沈崇说让她别过问自己的工作，她偏要问，还说什么你真该换个工作，不然老这么经常出差也不对，最近你出差的频率比我都高了云云。

　　沈崇打起太极拳，表示接下来这段时间会比较清闲，不用出差了。

　　欣欣又抗议，爸爸妈妈你们都在说话。

　　沈崇立马又改口，古人云小孩子食不语，大人可以谈事情。

　　带小孩，大人有时候真得有点不讲理，不然敌不过小孩的歪理。

　　想起自己上午招人面试时的苦痛，沈崇突然脑子里灵光一闪，面前不就有个现成的商界大佬可以咨询吗，我怎么老想着去找陆明帮忙？

　　我四不四傻？

　　虽然不太情愿被孩子妈融资，但旁敲侧击的问一问却没什么问题嘛，三人行必有我师，放着商界大佬不问，那是失了智。

　　“对了孩子妈，最近我有个开发软件很厉害的朋友想搞个公司。但他对招人这事挺抓瞎的。我想问问你一般招聘员工都是怎么做的。”

　　林知书刨口饭，“招人？”

　　沈崇点头，“对啊。”

　　林知书一脸茫然，“这很容易啊，基层员工让人力资源部在网上发布消息就行了。中高层岗位补充的话，通过猎头公司提供，一般好一点的猎头都会先筛选一次，推荐过来的人都挺靠谱的。再让公司高层面试，觉得没问题的话，最后申报到我这儿，我最多亲自核实一次就行了。至于高管，通常都靠推荐，然后派出适当的人面谈挖角，最后定夺时我再出面和人聊一聊就行了。当然，挖角对象的情况我都要做到心中有数。前段时间我招了个集团副总，就这样来的。她在另一家公司年薪八十万，到我这边来给涨到一百三十万了。”

　　沈崇大张着嘴，发现聊不动。

　　大家的思维轨道压根不在一个层面。

　　你这分明就是何不食肉糜！

　　说得到是轻飘飘，你讲这些我都明白，可具体操作起来压根不是这么一回事！

　　算了，看她这样子，也不像是会具体操作的人。

　　沈崇实在不想把自己的遭遇说出口，他还要脸呢。

　　吃过饭后林知书便又走了，她根本没有固定的节假日，没事就休息，有事就干活。

　　她有事的时候远比没事的时候多，不出差都得谢天谢地。

　　封吹雪照着约好的时间准时出现，开始教课。

　　今天下午沈崇比较闲，就接了猎头公司几个电话，推荐了几个市场营销部经理的人选，但他兴趣都不是很高。

　　对方张口就要四五十万年薪，还得是税后，他头都大了。

　　要怪也只能怪他的要求太高，市场营销部到时候管的范围会很宽，又要帮他带领团队在网上和人打舆论战，又要帮他行销，还得去和各大电商洽谈，还要负责对接电商支付等诸多工作。

　　市场营销部经理什么事都得管，还都要管到像模像样，难度不小。

　　这种人也是有的，那都是真人才，但沈总实在不愿意给这一个岗位就开到那么高的工资。

　　不然另外三个部门的经理又该怎么处？

　　想到公司的事他就烦心，幸好闺女儿厉害，能回血。

　　每周一节课，欣欣画画的水平真是以肉眼可见的速度飞涨。

　　封吹雪教课也越来越厉害了，总能抓到欣欣的点，将她带动起来，不但能激发欣欣的艺术创造力，更又不断发现并纠正了一些当初秦老师教课时遗留下来的基本功上的小毛病。

　　欣欣学得很认真，吹雪老师讲的课她都爱听。

　　学了一下午，沈崇在旁边观察了一下午。

　　作为半专业人士，他看出了些苗头，在将人送出门时夸道：“吹雪老师越来越厉害了，你带着欣欣画那几笔，真是越发的见功底。”

　　封吹雪惴惴不安道：“沈先生你该不会又想吧我送那里去吧？”

　　我去，真敏锐！

　　沈崇赶紧摇头，“哪有！没这回事，你都去过一次了，也验证过了，再把你送进去就是我不讲理，部里也不会同意。”

　　封吹雪惊魂甫定的拍拍胸口，“是的呢，其实我还真有点怕，虽然那里不愁吃不愁穿，还免费提供高档颜料，但软禁那么久还是很难受的。”

　　沈崇连连告饶，“抱歉抱歉，我的锅我的锅。”

　　“你不要道歉啦，我没怪你了。毕竟你可是救了我的命呢。”

　　远处蒋玉又回来了，沈崇与封吹雪没聊太久，告辞之后就散了。

　　沈崇心里惦记着梁仔在家里审核简历的情况，和欣欣道个别之后回了家。

　　接下来两天，又是两轮连续高强度面试，他的心态彻底爆炸。

　　招人这事真不是人干的活！

　　偏偏这些天网络上的关于调音王的争论非但没有沉寂下去的迹象，反而更甚嚣尘上。

　　那家窃取到一套调音王2.0版的音乐工作室也开始用调音王出曲子了！


第302章 步入正轨

　　他们做得比马晓玲还丧病，一天出三首，连出三天！

　　全部免费，并且每一首都标明本曲出自沈氏调音王。

　　他们的真实目的当然不是要帮沈崇推广。

　　这么卖力的推动此事，他们只有一个目的，要给大家演示这种过分强大的调音软件对原创音乐会造成何等冲击。

　　最终目标是要让调音王在专业领域内被封杀掉，让歌迷和同行全都联起手来抵制这款软件。

　　他们拿到的这套，是通过灰色渠道得到的，马晓玲那边却还有十九套。

　　除此之外，很多人压根不相信马晓玲联系不上软件原作者，只不过是她不愿说而已。

　　万一这款软件进一步改版变得更强大，马晓玲必定又是第一批获益的人。

　　如果她丧心病狂，甚至能迅速抢占掉国内电影、动漫和电视剧配乐编曲的大半市场，新歌编曲的市场同样具有垄断优势。

　　所以，还是尽早毁掉沈氏调音王，让大家重回到同一起跑线上吧。

　　任何一个划时代的新事物在诞生之初，总会遇到各种各样的威胁与困难，沈氏调音王作为足以改变行业格局的强大生产工具，又不能被破解，买到就是垄断资源，惹人眼红再正常不过。

　　沈崇看出这苗头来，心里益发焦急。

　　破局之法并不难，只要尽快正式推出调音王3.0版，全网公开发售，先把第一笔钱捞了，再让软件的用户呈几何级数增长，别人自然不能轻易撼动市场。

　　可如果拖得久了，真让对方把名声搞坏，再推出之后说不定会卖不动。

　　又是一天苦闷的招聘结束，他离开公司时杨德隆又特么来了。

　　沈崇这几天气势一日不如一日，杨德隆何等人精，看在眼里，乐在心里。

　　他终于说出口，“沈总，不然我看你这事还是算了吧？真的，技术厉害不代表就适合自己开公司创业。照我看，你该早点把公司散掉，安心找个大公司上班，说不定更赚钱呢。你看有些大企业的技术负责人，那什么十二级总工程师，年薪几百万的呢。”

　　沈崇终于发飙了，“我说杨总，你是不是成天闲着没事干？老盯着我干嘛？我特么搬过来没招你惹你，你成天阴阳怪气的说个屁风凉话？真当我软柿子捏的好欺负？”

　　杨德隆看他高高大大的样子，稍微往后退了退。

　　直到德隆电机里几个精壮汉子站出来撑住场面，他心里才踏实点。

　　沈崇翻个白眼，自己真要动手的话，这几个人顶个屁用。

　　杨德隆面露尴尬，知道自己终于把对方惹火了，搓着手说道：“那个，我讲话可能是不太好听，对不住啊。但是忠言逆耳嘛，我真不是故意针对沈总你，实在是你这间办公室我很需要，不然这样，我帮你在科甲信其他楼层租个三百平的，你把你这位置让给我？”

　　沈崇哦的一声，妈蛋，被这货阴阳怪气忽悠这么久，搞半天他是这目的！

　　他哈哈一声，“你早说啊！”

　　杨德隆大喜，“可以？”

　　沈崇突然把脸一板，“不行！”

　　杨德隆当时就茫然了，“为什么啊？”

　　沈崇嘿嘿一声，“你要当时直接告诉我，给我讲你的难处，又帮我把新办公地点弄好，那我二话不说就让你了。但现在嘛，不行！”

　　杨德隆大张着嘴，很是郁闷。

　　他知道原因了。

　　自己阴悄悄的搞骚操作，起了反效果，反而把人惹火了。

　　失算！

　　虽然知道他是个愣头青，但没想到这么青，这是和我斗上气了！

　　“这……这个……沈总这样不好吧？”

　　杨德隆说不出的郁闷。

　　看他那吃瘪的样子，沈崇被他暗地里在话里藏屎恶心好几天的恶气出了大半。

　　妈蛋，成天就给我灌输些负面情绪，想坑我，我也教教你什么叫偷鸡不成蚀把米。

　　是说这几天状态怎的不对劲呢，这货要记首功。

　　“杨总，做人呐，还是实诚一点好。多简单的事，给你搞这么复杂，何必呢？我就把话撂这儿，甭管我公司是不是能继续开下去，这房子嘛，烂在这里都行。我不差这钱，懂吗？”

　　沈崇的态度就是这么鲜明，你膈应我几天，那我就膈应你几年！

　　见不得你这穷得瑟的样子，说话拐弯抹角的人，最讨厌了！

　　“你这不是和自己的钱过不去吗？不是摆明了白烧钱吗？”

　　杨德隆急道。

　　沈崇摊手，耸肩，“对，但那又怎么样？我心情过得去就行，是吧？”

　　“老板，和他费什么话，打一顿什么毛病都没了！”

　　杨德隆身边一个脾气大的员工怒冲冲地说道。

　　沈崇笑笑，“不好，这样不好，邻里关系不和睦，危害社会治安。”

　　说完，他反而踏前一步，单手拽住杨德隆公司玻璃门上的把手，用力一拧。

　　1.2mm厚的不锈钢门把手在他260公斤卧推力量面前，根本不够看。

　　伴随着刺耳的金属嘎吱声，门把手硬生生被他拧到变形，弯曲成个S形。

　　嘶……

　　阵阵倒吸凉气的声音此起彼伏，杨德隆和一众德隆电机的员工们傻了眼。

　　沈崇转身就走，扬长而去。

　　他的声音回荡在写字楼通道里，“不是我吹，就你们这种货色，我一个人能打一百个。”

　　等他终于坐电梯下了楼，杨德隆才气得狠狠一跺脚，“妈哟！我把事情搞砸了！跟姓沈的聊天不该用生意场上那套！”

　　助理小陈很是尴尬地问道：“那个，杨总现在咱们该怎么办？”

　　“凉拌！劳资不惹他，就天天看他笑话！我看他要咋个亏！”

　　小陈又道：“不然我们在这层楼另外找地方？”

　　杨德隆猛摇头，“找个屁，我都问过，没人搬。”

　　这边沈崇下了楼，思来想去觉得这样不行，还是先找陆胖子求救吧。

　　他约了陆明吃晚饭，在饭桌上扭扭捏捏的把难处说了。

　　陆胖子倒是好说话，“沈哥你也太客气了，早说啊！真是的，这样，我明天从公司各个部门先抽调二十个人给你。把你的部门先搭建起来，然后你再招人就顺畅多了。”

　　沈崇赶紧道谢，“陆哥帮大忙啦。”

　　陆明叹口气，“我算是看懂沈哥你这人的性子了。”

　　“咋啦？”

　　“那个杨德隆其实说得对，沈哥你不是标准的生意人，好面子。”

　　沈崇尴尬的打哈哈。

　　陆明又道：“当然这几天的状况对你也不见得全是坏处，人生体会嘛，多尝点酸甜苦辣，才晓得成功来之不易嘛。这都是经验教训，想创业，就千万不要脸皮薄。”

　　沈崇连连点头，“陆哥说得对。”

　　“再说了，你和我是救命的交情，我欠你的要用命还，真不要和我客气见外。”

　　陆胖子倒是豪气干云。

　　沈崇给他说得更不好意思。

　　幸好，现在亡羊补牢为时不晚。

　　陆明要从他公司抽调精锐，得多等一天时间。

　　第二天沈崇没去公司，梁仔那边的简历筛选昨天就停了。

　　狗子实在撑不住，沈崇自己也觉得没什么意义，索性在家里混过去一天。

　　杨德隆见隔壁石锤科技一整天没开门，又乐呵又郁闷。

　　他乐呵的是自觉慧眼如炬，姓沈的确实搞不动。

　　他郁闷的是，很显然这人真要把公司烂在这里了，自己房子也弄不到。

　　然而又是一天过去之后，杨德隆上午到公司时傻眼了。

　　隔壁石锤科技里简直热火朝天，几十号人在里面忙忙碌碌！

　　有穿工服的负责装电脑，还有人负责打扫卫生清洁，身材姣好的利索前台小妹蹲在前台柜前慢慢抠之前没抠干净的痕迹，宽敞明亮的石锤科技办公厅里简直焕然一新。

　　沈崇这个老板正乐呵呵满脸笑意的四处乱窜，他也不嫌累，更不嫌掉身份，抢着帮忙干活，干劲冲天。

　　杨德隆狠狠甩了下自己脑袋，以为看花眼了。

　　我去，这什么鬼？

　　他从哪儿变戏法变出来这么多人？

　　不可能啊！

　　沈崇晃眼一瞥看到在外面呆若木鸡的杨德隆，直接堵他一句，“杨总你是真有点闲。”

　　杨德隆尴尬的笑，然后掉头就走，脑子里都是懵的。

　　他还是不服气，就是瞎搞嘛，哪有头天空荡荡，第二天突然搞这么多人来的，搞不久搞不久。

　　但他这想法在下午就破碎了。

　　他发现沈崇这批公司来的人都是老手。

　　虽然看不出具体水平，但人来人往的做事都很利索，只是一个上午，石锤科技的办公地点格调完全不一样了，看起来真有股欣欣向荣的味道。

　　卧槽，还真成了？

　　陆明的公司虽然算不上大，但毕竟已经稳定经营了很多年，派来的员工都是老人，也很懂互联网营销这一块。

　　招聘工作还是得做，但这次他终于转变了方针，先从基层员工开招。

　　争取在一到两个月的时间内，慢慢把公司的骨架都给换一遍，将陆明的人陆续还回去。

　　现在公司临时架构如下。

　　行政部共计7人，其中经理1人，前台1人，专管人力资源的员工2人，杂务员工2人，保洁员1人。

　　市场营销部9人，经理1人，普通员工8人。

　　技术部2人，没有经理。

　　财务部2人，分别是会计与出纳，也没有经理。

　　这是陆明根据沈崇的现状精心配置的人员架构，一方面迅速形成即战力，帮他应对网络上的业务需求，另一方面又偏重人力资源，帮他尽快找到真正适合的新员工。

　　技术上，陆明的人帮不了什么大忙，派来的这两人就是给沈崇打下手的。这二人作为技术小手子，在知道沈总就是沈氏调音王的作者之后，差点当场就跪了。

　　很是舒服的在老板椅上伸个懒腰，再美美喝口前台妹子帮忙泡的热茶，沈总心里直乐，终于上路了。

　　沈崇很满意。

　　拉下脸面向人求救的好处很明显，一步到位了。

　　缺点也有，花钱实在有点快，就这一上午，沈崇又掏出去近五十万。

　　其中三十五万拿来补齐办公用品，光是配置50台电脑就掏出去二十多万，里面有几台高性能的，别的全是办公配置。

　　另外十三万是他允诺出去的，暂时还没掏，但早晚也得出。

　　陆胖子够意思，把人免费送过来。

　　但这些员工突然被迫换个环境，沈崇不能一点儿表示没有。

　　根据来人的职位不同，他当场拍板允诺出去不同的津贴，就当是众人的出差补助了。

　　按照一到两月把人还回去的时间预期，他大约得给出去十三万津贴。

　　当真是花钱如流水呐。

　　沈崇看了眼银行卡账户余额，哦，还好，还有五百九十万，一时半会儿败不完。

　　他终于度过了身为真正意义上的老板的一天，忙碌得倍儿充实。

　　其实他没有事事都过问，这一下午他一直带着技术部另外两人忙乎着建立公司网站。

　　沈氏调音王的销售渠道，他只考虑线上。

　　在其他大型电商网站开店的事情交给市场营销部了，但公司自己也得有个官网。

　　这事就不借他人之手了，他自己就能做，省下一笔是一笔，速度还比委托别人快。

　　官网服务器也有现成的，就建到位于正大天城新家的个人数据中心里即可。

　　但他还是花出去三万五，租用网站地址，还得从运营商那里买网站带宽，这些都是钱。

　　但幸福都是短暂的，没过得几天，又发生了一件事让他觉得这样不行。

　　看起来石锤科技是步入正轨了，可怎么不知不觉的，自己给陷在这里面出不去了！

　　每天都会有各种事情等着他，他是公司一把手，别人免不了要向他汇报，他一刻也走不开。

　　那头养在农家四合院里的牛终于觉醒了，还是梁仔路过时发现赶紧汇报给他的。

　　沈崇急匆匆的从公司杀出去，又是得去安抚那牛头，又得赶紧联系牛车给送去展曜大厦。

　　只不过下午时出去短短三个小时，他就接了七个电话汇报事务，简直忙到爆炸。

　　气喘吁吁的把这头觉醒就是黄级二品的牛大佬送进基地，沈崇又赶回公司处理遗留事务，很多事情都要他签字拍板，别人也必须给他当面汇报。

　　比如电商网站那边，因为版权问题，大型的B2C站点都不接招，这事很坑。

　　那么只有选择C2C的小网店了，但是否应该在网上投放广告，投放到什么程度，这些事也得他拍板。

　　另外，沈氏调音王背后的公司终于浮出水面，网络舆论急转直下，又有突变，具体怎么应对还得他来定夺。

　　沈总现在就一个感觉，这样下去不行！

　　我需要一个真正意义上的代言人，值得自己全权信赖，又很有本事的人。

　　但这种神人我去哪儿找啊！

　　忙到深夜，他起身伸个懒腰，对着窗外念叨一句。

　　“天上赶紧给我掉下个林妹妹来拯救我吧。”

　　他脑子里猛又浮现出林知书的身影，打个哆嗦。

　　澄清一下，我说的不是这个林妹妹。

　　咱这家公司所有资产还不够老林买坟败出去的六分之一呢，请不起那么大的神，请得起也不请！


第303章 女大十八变

　　人生总是要充满很多尝试，许多事不去试试便不知真相。

　　他以前没开过公司，不理解为什么老板都那么忙。

　　公司里不是有员工吗？

　　不把这些人都用起来，何必开公司请员工？

　　现在他懂了，甩手掌柜这种好事往往只活在梦里。

　　如果哪个老板真很闲，那只有一个解释，他不想赚钱，他在与自己的钱过不去。

　　在所有老板里，创业的老板毫无疑问是最苦最累的那类。

　　现在沈总比创业的老板还累，因为他是个员工都是找别人借来的创业老板。

　　陆明送来的都是精锐骨干，且不说这些员工的上限如何，但做事认真靠谱没得说，可沈崇不能自私的妄图将人都留下来。

　　除了尽快让公司走入正轨，他还得忙着主持招聘。

　　这几天时间没白过，在行政部众人协助之下，陆续招到四五个可堪一战各部门员工。

　　虽然麻烦事依然一大堆，但一切在往好的方向转变。

　　在持续好几天的高强度紧锣密鼓备战之后，石锤科技官方网站正式上线，用户可以免费下载安装客户端，但激活码则需要通过扫码支付购买。

　　C2C网店同步开张，幸好软件销售早已不是当年买光盘的时代，给他省下巨大的功夫。

　　沈崇并未第一时间放出3.0女神增强版，挂出去的依然是2.1版。

　　既然要公开售卖，价格自然再不能像以前那样高达二十万了。

　　经过深思熟虑，沈总在公司众人目瞪口呆的注视下，定下个一口价，并表示从此以后再不更改。

　　后天正式上线开放购买！只卖48888！

　　众人简直惊呆，以前那个售价是土匪打劫，现在这价格好不到哪去。

　　在沈总正式公布定价之前，员工们私底下曾猜测过，普遍认为定价会在500~5000之间，哪想到他胃口竟这么大。

　　有点吓人呐。

　　但公司里大部分员工都是暂时为他工作，在这种事情上不可能来个多么强烈的谏言，稍微试探了下他的意思，发现他很坚定，没人说三道四。

　　反正你的公司，你说了算。

　　沈崇也没与人多解释自己的盘算。

　　世间总有能人，加密迟早都会被人破掉的。

　　起码在被破解之前，调音王是独门生意，卖出去就是纯利润。

　　他真没必要走什么薄利多销的路。

　　宝剑只赠有缘人。

　　定价太低，几百块一套卖出去百套才顶48888的售价一套。

　　销量不图太多，现在这价格哪怕只卖出去1000套，那也是4888万的毛利！

　　偌大的华国，再放眼全世界，专业音乐人多入过江之鲫，我就不信这些人能眼睁睁看着别人拿着如此强大的生产工具碾压自己而无动于衷。

　　调音王可不是未经检验的新品，而是已经扛过狐三姐和马晓玲的考验，证明了其价值的好东西。

　　一分钱一分货，咱的东西厉害，值这价。

　　好东西是具备病毒传染性的，专业音乐人不差48888，当他们意识到差距，又或者被人疯狂安利之后，在出现替代品和新的选择之前，他们拒绝不了诱惑。

　　只要抢在被破解之前在全球范围卖出去一万套就发大了！

　　甚至他觉得这定价还低了，毕竟以前卖给三姐和马晓玲的友情价都是二十万。

　　现在回头看，当初的友情价差不多快成绝交价了，回头还得给她们送点，把差价补上。

　　咱赚的就是快钱，打的主意是捞一笔跑路。

　　想靠调音王建成个互联网商业帝国？

　　醒醒，先问问社交、娱乐、支付、物流、电商领域里的那几个巨头答应不答应。

　　调音王的本质是生产工具，不具备延伸拓展出个商业帝国的最佳条件。

　　当然了，如果他肯砸钱，就靠这东西强行扩张出个生态帝国或许有点机会，但那是在和巨头们抢饭碗，被摁死到竹篮打水一场空的可能远大于逆天成功。

　　前世他猝死之前，某个张口生态闭口梦想的大佬刚玩脱，盲目的疯狂扩张并不能发财，只会走向毁灭。

　　结局可能是一辈子赚的还没欠的多，只能死不要脸的欠下大笔债务躲到海外去再不回来，勉强还能安享体面的晚年，还得祈祷自己别突然被引渡。

　　没有过于远大的理想，他一开始就只瞄准了几个亿，盯上的是全球范围内相对专业和不差钱的音乐工作室与制作公司。

　　但沈崇也算很牛逼了，他从一个初哥起步，强行靠定价在几天的时间里搞出了几个亿的大生意！

　　人没有梦想岂非咸鱼？

　　真正的牛逼人士，会让自己吹出去的牛逼变成现实，他把心中的野望写进了公司简介，是因为他心里就这么盘算的。

　　可他真的很忙，法院传票和律师函绝对已经在路上，差不多快该接招了。

　　最近已经陆续有不少公司试图通过各个渠道联系上他，奈何他分身乏术，实在忙不过来，不可能人人都回应，所以索性全部置之不理。

　　这种工作强度累不倒他，远未到他的极限，但他的时间却吃不消。

　　这天晚上陆明主动约他吃饭，在听说沈崇的定价和野望之后，也给吓了一大跳。

　　陆胖子本以为自己的胆儿都够肥的了，但和沈哥这个刚办公司就盯着几个亿的大佬比起来，完全不是对手。

　　陆明又与他分析了很多市场的情况。

　　从被破解的可能谈到巨头跟风抢食的动向，又聊到现在网络上的舆论，怎样应对即将飞来的官司等等。

　　二人这一聊就又是深夜。

　　沈崇感触良多。

　　起初他与陆明聊这事时，本打算公司注册之后自己再悄悄到网上去加把火。

　　现在看来还是天真了，舆论的动向瞬息万变，哪是能轻易揣度的。

　　如今这局面哪还需要炒作，专业的音乐人谁不知道调音王，互联网巨头的目光早飘过来了。

　　谁能想到，这局面的根源只是因为他跳出灵妖世界的圈子，给知名音乐人马晓玲卖出去二十套呢？

　　他本想让陆明过来帮自己，奈何陆胖子毫不犹豫的拒绝了。

　　胖子很有自知之明，虽然他也在搞公司，但他被沈崇勾画出来的蓝图给吓到了。

　　他不认为自己有能力驾驭这样一家公司，并且面对的还是如此复杂且焦灼的局面。

　　石锤科技面对的局面变化太凶猛，随时都能完犊子。

　　很少有哪家科技公司刚起步就蹦跶到无数巨头眼皮低下，舆论热度这么高，官司来得这么凶猛的。

　　起初陆明想让沈崇循序渐进的把产品推出去，那是因为当时沈崇还没告诉他产品是沈氏调音王，冲势这么猛。

　　互联网经济时代，一个月能造神，也能毁灭一个神。

　　陆明对自己的能力边界有着明确的认知，他应对不了这状况。

　　“沈哥你就别为难我了，你说的这些我听得头皮发麻，哪敢帮你拿主意，万一搞砸了怎么办。幸好你一直都把核心的东西掌握在自己手里，不然我都想把我的人调回来了。人心隔肚皮，我真怕我的人在你这捅出什么篓子来。你还是赶紧加强招聘工作吧，真的。”

　　分开时陆明是这样说的，沈崇也只能听着。

　　他也想加快招聘，奈何真忙不过来。

　　他回到家里，狗子不在，说是到基地里搞极限体能训练去了。

　　狗子不同于猫，怕寂寞，沈崇最近实在没空陪梁仔，它索性打着体能训练的幌子蹲基地里赖着。

　　沈崇先登陆自己的QQ帐号，之前他曾短暂的加入过几个技术宅的Q群，可惜没空过多交流。

　　他先每个群都随便发点什么，防止长时间潜水被踢，再努力的试图强行插入大家的话题。

　　奈何，他这个萌新群员实在没什么人气，没人理他。

　　聊一阵子，他觉得无聊，又点开之前自己曾活跃过的技术宅论坛，灌水刷帖子，很热心的帮人解答问题，然后伺机呼朋唤友。

　　他现在想要人都想得快入魔，打算像前世那样拉拢几个宅友。

　　可惜交情需要时间积累，尤其是轻易不交朋友的技术宅。

　　书到用时方恨少，人脉也一样。

　　大家之前都没什么交集，突然蹦出个人说你来跟我混，我带你吃香的喝辣的？

　　遇到这种事，通常人第一选择是报警。

　　甚至沈崇在坛子里公布自己是沈氏调音王的作者，并拿出开发客户端的截图证明身份都没用。

　　帖子下面出现了一大片“666”和“为大佬打Call”的水贴，但并没有人纳头便拜，冲过来表示要跟他混。

　　每个人都有自己的生活，每次选择都代表改变。

　　哪怕对面的是个大佬，但世上哪有那么多人愿意轻易为了个不熟识的大佬贸然扭转自己的人生？

　　大佬登高一呼，吃瓜小弟纳头便拜的事情只发生在梦里。

　　是有人想和他学网络安全技术，但这些人只愿意在线上捡便宜，想让他们跳槽过来给自己打工，家里有事改天聊。

　　沈哥表示很绝望。

　　当然这不代表沈崇完全不能在技术宅圈子找到小弟，给他时间多混一混，慢慢总能建立口碑。

　　但他现在缺的就是时间。

　　凌晨三点，他正准备睡觉，QQ邮件亮起标注为红色的提示，表示有重要邮件到了。

　　点开一看，居然是久违的当初接了他悬赏的选手，那个ID名为“小拳拳锤你胸口，嘤嘤嘤”的家伙。

　　这人可算把《世界格斗大全集》的中下两部发过来了。

　　邮件里还有情况说明，小拳拳表示歉意，前段时间太忙，整理视频的效率很低下，每天只能弄一点，到今天可算全部搞定。

　　沈崇倒也没怪对方，只是《大全集（上）》他就已经很满意了，后面两部都是意外之喜。

　　他自己最近太忙，都把这事给遗留在记忆的角落中了。

　　他回个邮件表示没关系，写到最后突然脑子抽抽，问对方现在有工作没，自己开了公司在招人云云。

　　对方显然正在线，很快回消息，表示谢谢你的好意，但我已经有别的意向了。

　　沈崇有点失望，他感觉对面是个人才，在归纳总结和工作效率等方面其实很厉害。

　　如此庞大的工作量，整理及分析那么多视频，小拳拳能有这速度真的很夸张。

　　正准备关电脑睡觉，电脑右下角却有个头像突然闪烁起来。

　　点击提取消息。

　　“你好呀沈崇！”

　　看着对方相当复古的默认妹子头像和略显陌生的昵称，沈崇先是有点茫然。

　　随后他又去看了下好友分类，对方被前身分在“初中同学”这一栏里。

　　以他的无敌记忆竟挖不出这人到底是谁。

　　只有一个解释，前身已经把这个疑似初中同学的选手给完全遗忘了。

　　他啪嗒啪嗒的敲打键盘，干脆利落回过去几个字。

　　“你好，你是？”

　　对面秒回。

　　“……”

　　然后又回。

　　“你居然把我忘了！”

　　沈哥就很僵硬。

　　我都把前身的记忆挖空了，这几年都没和你聊过天，把你忘了很奇怪吗？

　　青梅竹马？

　　红颜知己？

　　不存在的，如果真有这种选手，我重生过来时就知道了。

　　对面等了几秒钟，见他又不回消息，大约是实在受不了，再回道。

　　“我是方拾月啊！”

　　知道名字，沈崇可算能把人对上号，在心里回想一下。

　　这方拾月还真是前身的初中同校，甚至两人高中也同校。

　　但两人不同级，方拾月比他矮两个级，沈崇读初三时她刚读初一。

　　沈崇高中读完进体校时，她刚上高一。

　　两人交集不多，也记不清是怎么加上QQ好友的。

　　没记错的话，方拾月读书时成绩挺好，挺漂亮。

　　那时候没几个人用智能手机，不流行公开评校花，但她依然没少被沈崇的同班同学暗中讨论，确实漂亮。

　　但很显然，她在前身心里并没什么份量，过眼云烟一样。

　　否则他不至于连这人都快忘了，更忘了怎么跨越两个年级互相加上的QQ好友。

　　“校花？”

　　对方主动打招呼，自己却没想起是谁，有点尴尬，沈崇出于礼节回了个客套的称谓。

　　“呃，别这么叫我，我早就不是什么校花了。”

　　她在后面还加了个尴尬的表情。

　　沈崇翻白眼，脸皮有点厚，表面客套，其实就是承认自觉以前是校花嘛，真是的。

　　他打个哈欠，“呵呵，大半夜的你还不睡呐。”

　　“你不也还没睡吗？”

　　“我忙，忙到爆炸。你呢？”

　　“我调生物钟呢，睡不着。”

　　沈崇越来越困，真想去睡觉，“调生物钟干嘛？”

　　“今天刚回国，我在蜀都，明天一起吃个饭？”

　　沈哥果断拒绝这种毫无意义的人情交际，“恐怕没空，真没空。”

　　“别吧，不好吧，我万里迢迢的回蜀都，一起吃个饭都不行的哟？发达了就忘本啦？”

　　沈崇：“呃……”

　　朋友你这锅有点大啊！

　　“我前几天和黄茂联系过呢，你的事我都知道。”

　　沈崇继续：“呃……”

　　她说的肯定是自己娶了老林这个豪门贵太，但沈崇觉得很冤枉。

　　除了幻影被砸这事之外，他能摸着良心硬气十足的说没花过老林一分钱。

　　方拾月又回消息，“这样，我也不让你请客，咱们AA制，就简单碰个头呗。我知道这家店味道不错，云门翠山。”

　　看着这家店的名字，沈崇下意识觉得眼熟，上网搜索了下具体地址才发现离正大天城竟不远。

　　云门翠山也在城南，从正大天城往前走，再左拐沿着主干道进市区，位于二环和三环之间。

　　他记得店名是因为去年前身拿到过一张这店的五折优惠券，酒吧客人送的。

　　这店挺有名，被某个杂志评为全球前百，分子美食算是一绝。

　　一分钱一分货，这店的消费水平也巨高，哪怕有五折券，前身打死都没敢去尝试。

　　现在沈总倒不差这钱，如果不是那么忙，以他的贪吃恐怕早把蜀都城内的所有美食吃个遍。

　　沈崇先没回消息，起身翻开柜子找了找，找见了。

　　五折券居然还在！

　　搬家过来竟没弄掉，他拿起一看，最迟使用期限就在下周！

　　这……这特么是冥冥中的天注定吗？

　　这都还不给面子，怕是要遭天谴。

　　“好吧好吧。”

　　回完消息，手捏着五折券，沈崇觉得自己不能逆天而行，天意还是要尊重一下的。

　　方拾月回个笑脸然后道：“那行呀，明天下午六点，我在云门翠山门口等你，到时候给你个惊喜。”

　　沈崇头皮发麻，“别吧，我现在小孩都五岁多了。”

　　“呸呸呸，想哪儿去了。”

　　等第二天下午见面时，他发现方拾月没开玩笑。

　　真的是又惊又喜！

　　惊的是这妞和记忆中的对象完全成了两个人，他一开始完全没认出来这就是曾经身材窈窕的校花！

　　艾玛，这大姐给圆的！

　　头圆、脸圆、肚子圆、手圆，大腿更圆！

　　目测体重都不能以kg来计算了，得用t！

　　这些年她到底都经历了些什么啊！

　　她读书挺厉害，所以她在国外是研究开发猪饲料的吗？

　　沈崇喜的是，以方拾月如今这身高一百六，体重一百六的外形，两人完全不可能擦出什么多余的火花了。

　　他挑朋友从不在乎颜值，只是怕麻烦，就方拾月现在这样挺好。

　　这朋友可交。

　　稳如泰山。

　　绝对没有翻车的风险。

　　被沈崇惊呆了的眼神看着，方拾月眼里闪过道黯然，“唉，我现在丑得自己都不敢照镜子啦。吓着你了吧？”

　　沈崇先点点头又摇头，“是有点吃惊，你形象变化是有点大，但我觉得你没必要太在意。”

　　说着，他又想起前世两位原本身材姣好，却因为生病而疯狂发福的女明星，话锋一转试探道：“那个，你是生过病吗？”

　　方拾月点头，“嗯，病得很厉害，吃了好多药，差点就死啦。现在病倒是好了，但后遗症却没什么办法，再努力减肥也减不回去啦。”

　　她语气里难掩失落。

　　一个曾经的校花级美女变成如今这样子，沈崇情商再低也能猜出对方的失落。

　　他大手一挥，“嗨，这有什么。你知道唐朝吧，以胖为美！胖有什么不好，这是福气。以前我和你也差……咳咳。总之你别太在意，看开点。我绝对不会笑话你，真的，我很真诚。”

　　身为一枚曾经的胖子，沈崇没少被人嘲笑，他太理解方拾月现在的心境，倒真有些心疼。

　　这是他不能言说的同仇敌忾的感觉。

　　胖，是因为我们身体好，我们牙口好，我们没有厌食症！

　　方拾月圆圆的脸换上灿烂的笑，“你说得对。胖也有胖的好处！谢谢你的理解，其实我生病之后就再没回过国，我好怕被人嘲笑。”

　　“切，只有肤浅的人才会因为容貌变化而嘲笑别人，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一！”

　　胖妹方拾月哈哈大笑，“我就靠这句话撑下来的呢。”


第304章 折上折

　　其实这些年方拾月的变化很大，但沈崇因为前身对她的记忆不太深刻，不怎么了解，刚开始没感受出来。

　　初中高中时的方拾月没有现在这样开朗，算是个很普通但又不普通的女学霸，内敛且稳重。

　　既不拒人于千里之外，却也不让人轻易走进内心。

　　当初虽然很受欢迎，但她却并未沉迷其中。

　　她没有因自己的颜值而多么骄傲，读书依然努力，更想追求的是一颗有用的灵魂。

　　这种心态也是她形象大变之后能撑下来的主要原因了。

　　坐拥美貌时，有人骄傲自满的以为地球必须围着自己转，还有人则以平常心对待这皮相。

　　方拾月便是这样，她认为美也好，丑也罢，都是父母给的天生地养的皮囊。

　　青春易逝，年华易老，再精致的外貌终会倒在岁月的刻刀之下。

　　道理她都懂，但又不可能真完全不在乎，从校花跌落成个胖妞的落差滋味实难形容。

　　但她终究扛下来了，并努力自我改变，忘掉镜子里曾经动人的脸蛋，曼妙的身段，活得像个真正的纯天然胖妞。

　　胖妞通常分两种。

　　一种内向到与人交流都有障碍。

　　另一种则像今天的方拾月这样，大大咧咧的特别爷们，开朗外向，特彪悍。

　　心宽体胖这词便能如此理解。

　　其实并非胖妹都真那么大度，而是当她们体型不可挽回的彻底走样后，她们往往只有两个选择。

　　是要从此委屈的藏在脂肪里，孤独落寞的活下去？

　　还是勇敢的敞开内心，至少在性格上成为一个受欢迎的人？

　　坚强的方拾月选择了后者。

　　这顿饭沈崇吃得感触挺多的，两人闲聊着，互相聊这些年的过往。

　　沈崇自己倒没什么好聊的，他在这世界没有太多属于自己的回忆，只说自己前些年一直过得很落魄，直到大半年前下定决心放弃保安的工作，人生才开始迈入转折点。

　　他不想与方拾月解释自己何时结的婚，何时有的孩子，又是怎么认识那本该与自己属于不同世界的孩子妈的，更懒得解释自己现在与林知书说不清道不明的关系。

　　真不是他对方拾月有想法，而是这事没法说，讲不清。

　　反正结果是现在这样就行了，过程不重要。

　　方拾月也没多问，不知道她是故意回避还是不太感兴趣，当然也可能是她在黄茂那儿打听过之后觉得没必要问，还可能是她理解沈崇作为一名“入赘”选手可能会很敏感的心情。

　　所以饭桌上大半是方拾月在说，沈崇在听，并时不时问两句。

　　他不是个喜欢打探别人秘密的人，但方拾月谈兴很浓，尤其提到生病后在治疗期间眼睁睁看着自己一天比一天胖时，时而落泪时而释然开怀的笑，话匣子收不住。

　　“唉，你这些年在国外过得也不容易啊。”

　　沈崇夹了口菜感叹道。

　　方拾月嗯了声，“可不是，幸好我脸皮厚。唉，就是现在变成这样子嫁不出去喽。”

　　沈崇连连摆手，“说什么丧气话，男人哪有那么肤浅。”

　　方拾月没好气道：“你自己孩子妈美得和天仙似的才这么淡定。”

　　沈崇果断否定，“你想错了，真错了。算了，我和你讲不清，你不了解我。”

　　燕雀安知鸿鹄之志，你们这些俗人。

　　方拾月改口道：“呃，不说这个。”

　　沈崇放下筷子，看对面的胖妹还没停，一筷接着一筷的猛夹菜，“那个，你确定你真锻炼过想减肥？”

　　“有啊！我参加过职业训练呢，强度很大，结果脂肪没减下去，反而把肌肉练出来一点，看起来更强壮了！我就赶紧收摊啦！”

　　“那节食呢？”

　　“也试过，我现在喝风都胖，没招。”

　　“咳咳，你也别灰心，早晚能嫁出去，可惜你出国之前怎么没定一个下来。”

　　方拾月终于舍得放下筷子，没好气道：“我都没在国内读本科，高中毕业就出去了。我不喜欢外国人，在学校里也没碰到投缘的男生。我现在才二十五岁呢，哪能想到这么年轻就人老色衰了。”

　　“对了，我记得你以前成绩很好，在国外读书学怎么样？什么大学啊？”

　　最近沈总想要人才想得头都快炸了，猛反应过来方拾月好歹一海龟，下意识就问。

　　方拾月继续夹菜，“嗨，野鸡大学有什么好说的，混到学位证就行。哎，你最近怎么样？真不打算回拳台啦？”

　　沈崇摇头，“退役了就不回去了，没什么意思。我最近上班还行吧。”

　　“给你老婆打工？”

　　沈崇果断澄清，“怎么可能！我又没疯掉！我自己在一家科技公司上班。”

　　“哦哦，待遇怎么样？”

　　“还行吧，不过我最近又想搞点事情。”

　　方拾月来了兴趣的样子，“什么事啊？”

　　沈崇想了想说道：“我自学了软件编程，刚开了家公司打算靠这软件发财。”

　　方拾月先掩嘴露出很惊诧的表情，“这么牛？假的吧？你可别把开公司看那么简单啊！”

　　沈崇哼哼两声，“瞧不起人了吧。”

　　他是真打算把方拾月弄进自己公司，原因很多。

　　首先，绝对没有金屋藏娇的嫌疑，不用避嫌。

　　其次，不同于完全的陌生人，方拾月好歹是同校老乡，她家里也是土生土长的乐县人，知根知底，甭管能力如何，人起码是先信得过的。

　　沈崇最近管了不少招聘，有点感觉了。

　　找员工不能只看能力，信不信得过这点，有时候比能力更重要。

　　当然，首先他得想办法把胖妹说动。

　　她嘴里谦虚着说混学位证，但沈崇可不认为她是那种会混日子的人。

　　闹呢，当初读书时是校花，情书每天一大箩筐，结果听说她还常年垄断年级前两名，自律性到这个地步的人，怎么可能真混日子。

　　所以他决定拿出沈氏调音王证明实力。

　　方拾月见他信誓旦旦的样子，主动来了兴趣，“你说真的啊？”

　　“当然！”

　　“你哪来的钱开公司？以前你打拳没挣多少钱吧？孩子妈给的？”

　　沈崇摇头，“怎么可能，我像是会吃软饭的人吗？都我自己的钱，软件也我自己开发的。先不说这个，给你看看我的软件。”

　　约莫二十几分钟后，方拾月很是惊讶的捂着嘴，“不会吧！这个我知道，你弄的？”

　　沈崇点头，“嗯哼！”

　　胖妹眼睛里直放光，“厉害啊！说说你还有什么想法？”

　　沈崇稍一考虑，将自己的计划交代得差不多，比当初他和陆明商量出来的套路更优化些。

　　毕竟那时候他满脑子都是融资套现，现在仔细想，却发现光是卖产品就有几个亿的潜在市场，策略当然得继续优化。

　　方拾月听完之后笑眯眯的狠狠拍了下他肩膀，“哥们儿有想法啊！拉兄弟一把？我这刚回来还没找到适合的工作呢，给我安排得明明白白的呗。”

　　沈崇已经完全进入了招聘状态，下意识分析方拾月现在的心态变化。

　　很好，她已经上钩了。

　　但我不能立马一口答应，海龟特别容易眼高手低，咱得先压压她的气势。

　　“别扯犊子了，你可是海龟博士，惹不起惹不起。”

　　方拾月大惊，“你怎么知道我是博士！”

　　沈崇一愣，“顺口瞎念的，我以为海龟人均博士。”

　　“咳咳，算了算了，这不重要。这年头海龟多如狗博士满地走，我这博士顶个屁用。真的，我就想到小公司磨练两年。给个机会呗，你这最符合我的标准了！”

　　沈崇咳咳两声，“这合适吗？你如果来的话，最多给你个普通岗位啊。”

　　他得观察一下才决定是不是将胖妹提到经理，贸然扶上去，万一她干不好说不定还得坏事。

　　胖妹大大咧咧道：“嗨，没事儿！合适，很合适！你是不知道，合适的创业小公司有多难找。一般的小公司完全没前途，好的小公司又很挑。我想要权力，信不过我的人又不会给我。大公司进去是有升级空间，但限制多，麻烦多，又不能让我从头到尾统筹着来。”

　　“你说咱俩认识这么多年了，我人品你总信得过吧？岗位就更没关系了，谁不是从基层做上去的，你让我试试，保管让你满意，等你觉得我没问题了再给我升职加薪！我要干不好，立马自己卷铺盖滚蛋。怎样？试试你就知道我深浅了。”

　　沈崇还在犹豫。

　　胖妹却已经伸出她壮硕的手抓住沈崇肩膀摇晃起来，“给个机会嘛！试试我的深浅嘛！”

　　沈总终于发现哪里不对。

　　“尼玛，深浅你一脸！”

　　“咦，你居然能听懂？”

　　“废话！我又不傻！”

　　“你变化好大，好大。”

　　“闭嘴！”

　　“那你试不试我深浅？”

　　“不试！告辞！”

　　“信不信我一屁股坐死你。”

　　“算了算了，我怕你了。行吧，你来！你来总行了吧！”

　　“哇，那就这么定了！沈崇你人真好。”

　　胖妹乐得直笑，胸口两坨像俩欢快的保龄球。

　　沈爷头皮发麻，只想往后缩。

　　但很快他也笑了起来，不知道怎么的，觉得挺放松。

　　人就是这样神奇的生物，感情更是不可揣度。

　　明明他自己对胖妹方拾月没太深印象，可脑子里却挥之不去对方是老熟人的身份。

　　交情就那么重要，很多年前认识的人，哪怕许久不曾见面，可突然某天又撞一起了，哪怕当年很陌生，但年岁越长大，却越容易亲近。

　　多年重逢之际，交情却比当年还好。

　　他心中却又更多感触。

　　方拾月说他变化大，但她自己又好得到哪儿去。

　　以前她是校花，不可能和男生讲这种荤话，这会引起天大的误会。

　　现在她被迫接受自己的改变，无论情愿还是不情愿，她活成了个汉子般的女司机。

　　可能现在藏在她笑容之下的，反而是失落吧。

　　“你办公地点在哪？”

　　方拾月的声音将他从胡思乱想中抽回来。

　　沈崇应道：“在科甲信大厦，离这不远。”

　　“走！”

　　她猛的站起来。

　　沈崇茫然，“干嘛？”

　　“现在去你公司看看呗。”

　　沈崇瞪眼，“这都快晚上八点了，明天吧？”

　　方拾月大手一挥，“朋友，创业不能你这心态啊，什么叫只争朝夕？还想不想发财了？”

　　看她这雷厉风行的样子，沈崇竟有点受到感染，“好！走！”

　　二人快步走到云门翠山前台准备结账。

　　服务员正在出单，沈崇的手放在裤兜里。

　　他在调整着自己的呼吸，是时候出绝招了。

　　“两位客人你们好，消费一共是二千八百三十八，需要开发票吗？”

　　果然不愧是云门翠山，两人没吃几个菜居然要快三千。

　　美女服务员说完之后先看了眼沈崇。

　　喔，好一个高大帅气的男人。

　　她又看了眼方拾月，Emmm……

　　服务员犯难了，遇到这种局面，到底是谁买单？

　　算了还是别问，经理说过，咱们这种高档餐厅必须注重细节，买单这种事万一没问对，会给客人造成困扰，等他们自己商量吧。

　　方拾月面不改色的点头，张口就道：“呐，说了AA的哟，每人一千四百一十九。你用手机还是刷卡还是现金？”

　　沈崇脸上浮现得意的笑。

　　感受被天意支配的恐惧吧胖妹！

　　他摸出即将过期的五折券，“我用这个。”

　　美女服务员：o_o

　　方拾月：Σ（OдO‖）

　　服务员有点醉，AA制还有这种骚操作？

　　沈崇心里很开心，咱在乎的并不是钱，而是开心。

　　做人呐，开心做重要了！

　　我这是顺从天意，天命难违！

　　哈哈，看你这表情，吓到了吧，想不到我有这招吧。

　　这感觉堪比抢在保质期过期之前吃光零食，贼赞。

　　等等，为何你看起来有点惊恐。

　　方拾月面色大变之后满头黑线的也从自己的包里摸出个东西来。

　　沈崇：o_o

　　尼玛！

　　为何……

　　你也有五折券？

　　你也这么打算的？

　　这就很尴尬了。

　　妹子脸皮终究要薄点，方拾月脸嗖的就红了，很是僵硬的从沈崇手里拿过五折券，然后把两张一起递给美女服务员。

　　“那个，不好意思啊，我们可以用两张五折券付款吗？哈哈哈！刚好合适啦！”

　　服务员默然看了眼两人，藏在桌子下的左手悄然摸向警报器。

　　这笑话太冷。

　　服务员绷不住了，“很抱歉，不可以。”

　　沈崇又从方拾月手中抢回两张五折券，拍了下她脑袋，“别瞎胡闹！”

　　然后他冲着服务员尴尬的笑，“那五折再五折，打个二点五折好不啦？”

　　“很抱歉，也不可以。请两位客人不要和我开玩笑了。”

　　二人乖乖掏钱，一人出了709.5，勉强完成AA制。

　　沈崇那张五折券到期时间最近，好歹用了出去，方拾月这张稍晚一点，给留下来了。

　　沈总好气，他气的不是钱，是天意被涮了。

　　二人一起坐在越野小钢炮上往科甲信大厦而去时，这胖妞自言自语念叨的话让他更气。

　　她一边拍着她的优惠券，一边感慨万千，“唉，可怜我昨天和你说定了之后专门到网上买的券呢，居然没用出去！两百块呀！”

　　沈崇觉得一口老血不够喷。

　　他以为自己带券AA已经够霸道了，没想到这大姐更霸道，谈妥地方之后居然去买券！

　　“方校花你套路也太深了吧！”

　　“别叫我校花啦，叫我胖妹吧。你还说我呢，你也好不到哪里去嘛。”

　　“呸！我这叫废物利用，天命难违！”

　　“那我这叫精打细算，善于理财。你都当老板的人了，得学着点。本来如果今天用成的话，能省下千多块呢。我下单只用了五分钟，就在云门翠山旁边的写字楼下面接的货，这效率这思路，不是很厉害吗？”

　　沈崇给她比个大拇指，好像还真是这理。

　　她又哀叹起来，“唉，谁能想到你好歹当老板的人也带券呀。”


第305章 失去才能得到

　　二人踩着夜色顶着科甲信保安诧异的目光杀进电梯，直奔十二楼。

　　这保安鼠目寸光，觉得别人晚上带妹回公司肯定不是干正事，暗地在心头啧啧称奇。

　　现在的有钱人口味真特别，也太扭曲了。

　　其实他懂个屁。

　　沈崇与方拾月既是老乡，又是同校，高大帅气的男老板急缺员工，浑圆一体的女海龟无处安身，简直天作之合。

　　今天没人加班，办公室里空荡荡，不少办公桌还空着。

　　待机的打印机指示灯闪烁着辉光，办公室里仿佛还残留着电脑的温度，一切看起来都很整洁。

　　方拾月很是好奇的四处打量，啧啧称奇，“这可不是你说的新公司的感觉，办公桌上的东西摆放得好整齐，这是执行了标准化管理才有的效果。”

　　“都不是我的人，借来的员工，最多用俩月就得还。我朋友调教得好，没我的功劳。”

　　方拾月略吃惊，“员工也能借？”

　　沈崇点头，“当然，不然我现在还是光杆司令呢。”

　　方才聊得不够深入，他只说了自己的大方向，借员工这种更细节的事倒没提，现在却不得不讲清楚了。

　　于是乎，沈崇又将现状仔仔细细的说了遍。

　　听完后方拾月猛摇头，“不行啊。倒不是说你那朋友信不过，人家很够意思了。但他公司规模应该也不大，你一次借别人二十人，对他挺伤筋动骨的。并且隔行如隔山，哪怕你们看起来都是做软件的，但业务却有本质不同。你用他的员工不能给自己的员工累积经验啊。”

　　沈崇嗯了声，“道理我都懂，所以我自己这几天都快累崩了，什么事情都得我拿主意。忙活好久也才招几个人，理想很丰满，现实很骨感好吧。”

　　“咱能不提丰满和骨感了吗？先给我看看调音王是不是真那么厉害，这才是你的核心。”

　　“成。”

　　沈崇打开总经理办公室的电脑，没藏私，给她现场演示了一遍调音王的牛叉之处。

　　无论是听歌时增强音效，又或是从无到有的重新编曲，再或者是低码率音源的还原增强，每个功能都来了一次。

　　其实无论是哪种功能，市面上都有过类似的软件，但没有任何一款能与调音王的效果相提并论。

　　软件产品便是如此，只需要比别人强一点，在争夺用户这事上就能拥有得天独厚的优势，遑论强出去一大截。

　　“厉害，真的厉害！感觉你只要撑过这一轮，再把版权问题解决了就能起飞。”

　　胖妹抢过电脑鼠标，一边兴冲冲的说着，一边以极快的速度浏览网络上的资讯。

　　她干劲十足，和沈崇没聊多久，竟对这事找到点感觉了，一把抓住当前最核心和最紧要的问题。

　　沈崇点头，“没错，当然明天的全网首发也很重要，我个人感觉是生死成败在此一举。”

　　方拾月：“给我看看你的销售计划呢？”

　　“行。”

　　沈崇没催她，任凭她坐在电脑前时而皱眉，时而会心一笑的看计划书。

　　大约个把小时过去，沈崇把最近跟的好几本小说屯的章节一口气看完，方拾月终于说话了。

　　“我有些想法。”

　　沈崇笑着点头，“你说。”

　　虽然没打算给她太高的职务，只准备让她从基层员工起步，但既然她愿意聊，听听总没错，终究是熟人，关系和普通员工不一样。

　　但当方拾月真正开口之后，沈总发现事情并不简单。

　　“你这主意也太嗖了，怎么能卖四万八呢！”

　　“贵了？”

　　“不，便宜了！简直太便宜了！这种效果的生产工具，别说四万，十万二十万别人都愿意买！”

　　沈崇相当郁闷，“可我之前已经把定价让营销号用通稿发出去了啊，官网也宣布了呢。”

　　方拾月摆着手指，“不要慌张，还有办法补救。你现在放出去的只是2.1版，你不是说很快会有一次大改版到3.0版吗？”

　　“对，那是针对女声的特殊增强，主打自动调音修音的美化功能。”

　　“办法不就来了？为什么要免费升级？四万八买的是2.1版！3.0版升级也要激活码，卖六万八怎么样？”

　　沈崇觉得她说的好有道理，比出个大拇指，“你腾讯做游戏出来的吧？”

　　“去去去，谈正事呢。幸好我及时阻止了你，这新增的女声功能太强大了，免费更新也太傻了。”

　　沈崇尴尬道，“是啊，我心还不够黑，还在以用户的角度考虑问题。”

　　“爱慕虚荣的人那么多，很多演而优则歌的明星都很头痛，唱功不行只能靠后期修音来补，这些人可舍得花钱了。你这就是个人工智能模拟的高水平调音师，是和自拍修图美颜并列的邪术！”

　　“对对对！”

　　“既然有女声增强，是不是还得有男声增强版？又或者整合到一起的3.1版？”

　　“男人也舍得花这钱吗？不见得吧。”

　　“你是性别歧视吗？”

　　“不是！”

　　方拾月恨铁不成钢，“那你为什么不赚男人的钱？你是嫌弃男人的钱有体味吗？”

　　“没！我赚！”

　　对方的体型和声气带给沈爷好大压力，胖妹现在真彪悍。

　　不过只要她说得有道理，沈崇从善如流。

　　营销这块真不是他的专长，自以为万无一失的计划，在她眼里居然全是问题。

　　“还有，你是不是觉得自己迟早都会被破解，只想赚一点是一点？”

　　沈崇点头，“是啊，我总感觉应该快了，甚至应该有人已经破解了，但还不能稳定运行吧。”

　　方拾月叹口气，“我从小就觉得你憨厚，没想到你现在做程序都这么厉害了还这么憨厚。2.1版的客户端你已经放出去了就先不管，但你后面的核心功能为什么不干脆放到服务器里？干嘛要把所有功能都做成离线运行？线下只卖普及版，升级的专业版必须联网使用，核心功能用自己的服务器运算，是不是就能最大化的规避盗版了？”

　　沈崇耸肩，“道理我懂，但我现在的服务器承载力，最多恐怕只能承受不到一千个用户的峰值运算。”

　　“那够了呀！走一步看一步呗，赶紧建新的呗。”

　　沈崇怒而抗争，“没钱！”

　　“以战养战，不融资你也能贷款！”

　　沈拳王再次败退，“对，你说的都对。”

　　方拾月继续发散，“还有，不能只想着卖给专业人士。现在互联网业务最赚钱的不是卖东西，而是抢夺用户，拥有用户就拥有渠道，你必须把自己从过去的小打小闹思维里抽离出来，想着如何用这个东西去吸引和服务更多用户。有用户平台才能完美的预防盗版。”

　　“至于怎么吸引用户呢？就一个概念，人人都能玩音乐！用你的软件玩音乐！但这需要你把调音王进行再一次的改版，要把人工智能学习的AI功能完美融入进去，让普通人哪怕随便倒腾个什么东西出来，都能智能换算成表达他情绪的音乐作品，能做得到吗？”

　　这个沈崇有话说了，“能，但有点难，只能作为远景期望，就先暂命名为4.0全民奢华版吧。另外，组建用户群这事其实已经涉及到社交了，又可以理解为音乐基地。这课题太大，不是现在的石锤科技和我能承受的，先放一放。”

　　方拾月点头，“倒也是，那先走稳一点。总之不能只卖48888的专业版，你要想办法弱化你的功能，推出普通人也能买得起的普及版，就定价1888吧。比市面上的竞品便宜些，用低端用户培养高端需求。怎么样？”

　　沈崇微微发怔，这又是个自己没想到，但却很靠谱的好点子。

　　“行！”

　　有时候真的不服不行，术业有专攻，每个人都有自己的特长。

　　沈崇不想承认也只能面对现实，他被这从天而降的发小方拾月镇住了。

　　并不是他没方拾月聪明，仗着无敌记忆，正如斩妖里很多人说的那样，这世上敢说比他还聪明的人，不多。

　　但经营管理公司和营销策略真不是他这个技术佬的专长，这事靠经验和灵性多过智商。

　　这些天他过得这么累，是因为没能呆在最舒适的位置，一直强迫着自己去做不喜欢的事。

　　他在搞研发时用脑强度比这几天大得多，但却完全不觉疲惫。

　　他最缺和最需要的，不是各部门经理又或基层员工，而是一个有能力又信得过的代言人。

　　石锤科技总经理的位置不属于他这个老板，最适合他的是总工程师。

　　他是研发型人才，不是领导型人才。

　　这天晚上他给胖妹喷了好久，听说他到现在为止都没找到个律师事务所，又或者个人律师担当法律顾问之后，胖妹简直想化身保龄球把他撞飞。

　　“你一个靠技术吃饭的大老板，准备成天去搅浑官司？你看看你的邮箱，喔，这里有十二份律师函呢。这四家做音源版权的公司都给你发三遍了呢，你都没打开看过一眼。等法院传票一来，你什么事也甭想做了，头疼这个去吧！”

　　“我真服了你……”

　　“哎哟我去，大哥你……”

　　“知道错了吗？”

　　凌晨一点，胖妹重重一拍沈崇肩膀，“大哥，什么都别说了，让我当你总经理吧，得把你解放出来。”

　　沈崇已经动心，但稍微觉得有点突然。

　　他还是有顾忌，古有赵括纸上谈兵，可别再加个今有胖妹指点江山。

　　他可不想创业未半而中道崩殂。

　　“这太突然了，容我三思。”

　　“还思个什么呐！你都不知道现在情况多危急，都火烧眉毛了。我打赌如果明天不想点什么办法，首发都会出事你信不信？到时候你刚开卖，那边在线支付被掐断了，等着哭吧。你完全无视了别人的律师函，我就不信他们没点手段。”

　　沈崇冷汗涔涔，想到那局面，好像真挺危险的。

　　胖妹又问，“你自己有相熟的律师没？”

　　“没。”

　　“正好，我有个朋友就是律师，混得还行，要不要暂时委托一下对方？今晚就先给这四家公司个回函，打打太极拳。”

　　她说着，竟真就当场打起电话来，也不管这会什么时候。

　　对面竟还没睡，是个成熟女人的声音。

　　方拾月和对方很是熟络的聊了十分钟，言简意赅的把情况讲清楚，再把律师函转发过去，随后她又一屁股坐在电脑前。

　　“不然没事你先回家去吧，这里交给我好了。我保证明天给你办得妥妥帖帖的。”

　　沈崇：“……”

　　“嗨呀，干脆一点嘛。今晚真得连夜加班，明天就要首发，公司里竟没留一个值守的，我都服了你。”

　　“毕竟都是借的员工，另外几个还是新人。”

　　方拾月大手一挥，“但我不是你借的员工嘛。对了，我的合同……算了我也自己弄，你回头看，保证只有我吃亏，没有你吃亏。”

　　见沈崇还想说，方拾月起身来把他往外推，“给我两天，让我证明自己成不？其实我读书时没闲着，参与过很多事，甚至还在一家跨国企业里当过中层。最近我爸妈实在想我，我毕业就辞职了回来的。”

　　她不小心把一些事情说漏嘴了，沈崇并未意识到，还在强辩，“但我这是互联网科技企业，不一样。”

　　“我也呆过互联网企业！”

　　“好吧好吧，给你试两天。”

　　方拾月十分刚烈地说道：“那行，你可以回家去了。”

　　沈崇不放心，“大半夜的，你一个人在这儿加班不好。”

　　胖妹举起右手，挽起袖子，曲臂，竟真有肌肉轮廓浮现出来！

　　“就我这身板，谁敢惹我？谁会对我有兴趣？”

　　沈拳王哑然，好有道理。

　　“你放一万个心吧，楼道里还好几家公司灯都亮着呢，大家都是通宵加班的。资本家压榨劳动力太正常了。走吧走吧……”

　　沈崇竟真给她推出去了。

　　“不然我送你回家吧，你在家里忙乎一样的？”

　　“我在蜀都哪有家，空手回来的，首发成功了我再回酒店收拾东西。哦对了，我还有个点子，咱们明天首发只卖2000套，官网1000套，网店1000套，得让那些用户知道什么叫过时不候，手快有手快无！咱们得搞抢购，我还有……”

　　沈崇掉头就跑，“走了走了！明早见。”

　　这大姐太恐怖了。

　　沈哥脑袋都是蒙的，下楼后他与物业再三确认这是通宵值班，又从外面回头看，发现整栋楼真还有超过四分之一的窗户亮着灯，心里才踏实。

　　既然她干劲十足，就让她试试吧。

　　这边，方拾月撸撸袖子，直接用沈崇的电脑开工了。

　　修改公司简介，重写招聘启事……

　　公司账户动用不了，她先自己垫资重新投放招聘广告，再把沈崇之前存下来的猎头提供的简历重新扫荡一遍，连夜联系网络水军尝试着引导舆论风向……

　　她没开玩笑，沈崇这个半吊子老板遗留下好多问题，看得她头皮发麻。

　　石锤科技到现在还没散架，大约只能是因为调音王这款产品太牛。

　　可如果没有个真正出色的掌舵人，做不好企业管理，再厉害的产品都终将被淹没在互联网时代的浪潮之中。

　　技术无敌却营销智障跪倒在地的企业，真的不要太多。

　　光阴似箭，胖妹枯坐一夜，脊柱都发酸，她伸个懒腰站起身来，终于忙乎得差不多了。

　　她又站到沈崇喜欢站的窗口边，呆呆望着外面，眼神游离。

　　刚刚她用自己的私人账户回了个邮件。

　　“尊敬的韦斯特先生：你好，非常抱歉的通知您，我决定留在华国。感谢您以及贵公司同事们多年来的帮助与支持，但这里更需要我。”

　　叮铃。

　　没过得几分钟，那边竟以极快的速度回复邮件。

　　“对您的决定我们深表遗憾，本公司的大门永远向您敞开，方总监。”

　　方拾月关掉邮件，脸上带着坚定的笑容。

　　虽然已经放弃，但我还是回来了。

　　或许命运就是这样吧，有时候失去一些东西，才能得到另一些。

　　以前我怎么可能这样和他讲话，我根本张不开口。

　　既然我已经不可挽回的成了个胖子，那就让我就这样卑微而又幸福的活下去吧。

　　当个没心没肺的胖子，挺好。


第306章 都是幻觉

　　距离同事们上班还有点时间，方拾月点了顿丰盛的外卖，大马金刀坐总经理办公椅上开吃，打算吃完了小憩一下。

　　她边吃边随意的将鼠标乱点，正事忙完，忙里偷闲天经地义。

　　桌面上一个文件夹吸引了她的注意力。

　　“个人文件”。

　　其实这东西已经在她眼前晃了好久，但她虽然好奇，却一直没空理睬。

　　她看着这文件夹，眼神空洞而呆滞，神游天外。

　　虽心有千千结，但方拾月并不是回来谈情说爱的，她是回来做事的。

　　她知道很多事，比沈崇想象的还多。

　　二人吃饭时她露出来的各种惊诧表情，小半是真，大半是演。

　　她看起来大大咧咧，但却是个做事有计划有安排的人。

　　早在辞职动身之前她已将石锤科技查个底朝天了。

　　无论是公司注册法人，又或是石锤科技发布到网上的招聘启事，再或是石锤科技的官网上，沈崇都不曾隐瞒过自己是沈氏调音王的作者。

　　这些事如果林知书想查，当然也能查得一清二楚，但老林的心思不在这儿，更没空在乎网络上这些对她而言无关痛痒的热点。

　　以前她时不时派出去调查保安沈崇的人手，最近也因为关系不断靠近而收拢回去了。

　　重拾自我的沈崇变得更加敏感而霸道，肯定不喜欢像以前那样被人暗中窥视及调查。

　　这道理即便林知书没悟透，蒋玉也提醒过她不只一次。

　　可方拾月不一样，给黄茂打电话之后她就开始了紧锣密鼓的筹备。

　　家里出事之后读书成绩直线下滑，最后甚至走上职业拳台的沈崇，竟摇身一变成了天才程序员？

　　她很惊讶。

　　动用自己在跨国公司中建立的不少关系查到更多事后，她再惊讶也只能接受这个事实。

　　沈氏调音王的作者沈崇，的确是曾经的那个沈崇，身份证号码都对上了。

　　或许是命运造化弄人吧。

　　他出事之前读书成绩的确不错。

　　或许这才是最适合他的舞台？

　　他兜兜转转的人生，历经几多波折与迂回。

　　曾年少轻狂意气风发，也曾痛失双亲一蹶不振，又曾站在拳台光芒万丈，还曾失魂落魄浑浑噩噩，如今，他终于走上正轨。

　　也好，正因为他终于踏出了这步，我才能在他身边找到自己的位置。

　　方拾月捏着皮椅扶手的五指稍稍用力，仿佛想拽紧手中的东西。

　　从现在开始，这是我的位置了！

　　唉，可惜专门为他在国外学了那么多年搏击，连教练证书都考了呢，结果全成了白费功夫。

　　想靠格斗训练减肥更是没成功，反而越练越壮。

　　还想回国来当他教练呢，谁能想到他年纪轻轻就退役了。

　　前段时间她莫名脑子发热，在网上兴冲冲接下别人的悬赏，做了三个视频，算是为自己这段看似浪费的人生经历画下个不完美的句号。

　　做视频她其实一分钱没赚到，反而搭进去不少。

　　整理剪辑都是自己弄的，但视频源的工作量却太大，为了收集这些资料，她花出去不只三万美金，远比沈崇支付给“小拳拳”的十五万人民币多得多，这还没算上时间成本。

　　啪嗒。

　　方拾月点开“个人文件”，然后眼睛瞪得老圆。

　　哈？

　　出现在她面前的是三个视频。

　　《世界格斗大全集》上中下，一共三部。

　　点开视频看看，胖妹喃喃自语，“假的吧！”

　　旋即她又打开沈崇的浏览器，检索了一下里面的历史记录，果然发现了自己与对方交接任务及付款的悬赏网站。

　　良久之后她突然捂着肚子哈哈大笑起来。

　　没想到，真的没想到。

　　悬赏网站对双方信息保密，无论是收发邮件还是打款，乃至于互相发信息都有个中转的过程，她是真没想到发布任务的竟就是沈崇本人。

　　我们想一起去了！

　　他也想为自己的职业生涯画下最后的句点！

　　这是缘分吗？

　　上天在可怜我？

　　我像个小偷一样在国外偷着学，本想回来给你惊喜，但你却退役了。

　　这么多年后，我们又因为这件事阴差阳错的在茫茫网络世界里重逢？

　　或许真是天意吧！

　　她脑子里回忆起点点滴滴。

　　十七岁的自己刚到美国，然后顶着巨大的学业压力又一头扎进职业搏击教练的知识海洋里。

　　一次次通宵达旦苦读书籍，研究视频，甚至毛遂自建亲自带过三五个综合格斗的新人选手走上职业道路。

　　身为兼职教练汗流浃背的带着选手在俱乐部里埋头苦练，甚至把原本姣好纤细的身材都练得壮硕起来。

　　以及突然病倒，康复之后自己又回到俱乐部苦练的日日夜夜。

　　直到突然有天在网上发现他因为打假赛而被终生禁赛，不得不提前退役的消息，整个世界观都崩塌了。

　　可如今回想起来，那两年多的奋斗，如果只是为了这一次在网上机缘巧合的偶遇……

　　那也值！

　　哎呀，可惜我睡不着了，莫名的觉得很开心，很兴奋呢。

　　现在是八点半，方拾月索性不睡了。

　　她起身扭扭腰，再去外面的公用厕所洗把脸，容光焕发。

　　在她回石锤科技打开玻璃门的当儿，背后传来声纳闷的声音，“你是？”

　　方拾月回头，看着正手拿钥匙开锁隔壁办公室的中年人，笑笑，“你好。我叫方拾月。”

　　不能怪杨德隆多嘴，胖妹这身板实在太招眼，堪称让人过目不忘。

　　杨德隆最近依然一直盯着石锤科技，脑子里对胖妹完全没印象，只能因为对方是刚来的。

　　可如果是新员工，这大清早的也来太早了，他忍不住又多嘴一问。

　　“哦哦，你好你好，我是德隆电机的负责人杨德隆，咱们是邻居，哈哈。”

　　方拾月眼珠一转，“杨总你好，像杨总你这样勤奋的老板可不多啦。”

　　“哈哈，不敢当不敢当，和你们沈总比起来，我这算什么。那个，请问你在石锤科技担任什么职务啊？”

　　方拾月心里有点纳闷，怎么这人这么八卦，他和沈崇的关系很好？

　　她倒也没想瞒着，笑笑说道：“我刚接了沈崇的邀请，来他公司担任总经理职务。”

　　杨德隆的嘴微微长大，成了个O字形。

　　这不搞笑呢？

　　这胖妞一看年纪就不大，直接请来当总经理？

　　你特么在逗我？

　　杨德隆最近可没少关注石锤科技的事，刚开始发现沈氏调音王的影响力时，还吓了一大跳，以为自己得罪了个可怕的潜力股。

　　后来他却发现事情并没那么恐怖，石锤科技这才办起来几天，也就网络上吆喝得响亮而已。

　　一没固定用户群，二没和稳定的大型软件分发平台合作，三没能解决最根本与核心的版权纠纷，四没能在银行体系与在线支付体系中建立稳定可靠的渠道。

　　五嘛，每个产品新问世时，都会被人吹得天花乱坠，动不动改变时代，引领下一个十年，让用户吓得尿裤子，让巨头打寒颤，等东西真拿出来之后呢？

　　洗洗睡吧！

　　迄今为止，石锤科技通过正规渠道的盈利是零！

　　根据网络上的分析，无论是音乐协会联手封杀的提案被通过，还是软件被完整破解，又或是版权官司真正临头，都能摧毁这家初创公司。

　　要想力挽狂澜，除非沈崇能请来业内名望、资历、经验和人脉都过硬的真正大牛，帮他以最快的速度引入巨头资本。

　　重要的不是钱，而是需要巨头为他背书。

　　如果沈崇真能请到大牛坐镇，那杨德隆就真不念着他的办公室了。

　　好了，在石锤科技的产品即将首发的当天，答案浮出水面，沈崇的确请了“高人”。

　　但这高人大约只是“三高”吧！

　　你谁啊！

　　沈崇你也太随意了吧！

　　你当创业是儿戏呢！

　　心里已经开喷，但杨德隆不愧老江湖，就是沉得住气，不动声色笑吟吟的讶异道：“方总看起来年岁不大啊！厉害厉害！前些天沈总和我聊时，可没少和我念叨缺人缺人，看来方总你是解了他的燃眉之急了。方总芳龄几何啊？”

　　方拾月呵呵一笑，“二十五。”

　　杨德隆这次真惊了。

　　沈崇虽然头铁，但看起来不像沉迷美色的人。

　　再说这才二十五岁的胖妞美色也太油腻了，你怎么下得去口？

　　你真想靠开公司金屋藏娇，麻烦也找个模特身段的回来好吗？

　　啊，辣眼睛。

　　“厉害厉害！有志不在年高，长江后浪推前浪啊！”

　　“对，沙滩哥你管得可真宽！”就在此时，刚从电梯里走出来的沈崇提着早餐出现了，推着方拾月就往公司里走，“别理他，这人脑子有病。”

　　方拾月一愣，“哈？我还以为他是你朋友呢。”

　　沈崇回头瞥了杨德隆一眼，“不，我没这么虚伪的朋友。”

　　杨德隆老脸发黑，牙齿都快咬碎。

　　尼玛，打人不打脸，我老杨好歹真实身家几千万，表面身家几个亿的老板，翻脸之后你就这样挤兑的咯？

　　一点颜面都不留的吗！

　　买卖不成仁义在，你仁义被狗吃了啊！

　　“沈总……”

　　他想说点什么。

　　沈崇回头，“杨总有何指教？”

　　杨德隆脸色数变，瞄了瞄沈崇那砂锅大的拳头，脑子里再回想下他拧弯门把手的场景，用比便秘还难受的语气憋出来一句，“祝你开张大吉。”

　　沈崇哈哈一笑，拱手道：“谢你吉言。”

　　回自己办公室，杨德隆差点连珍品紫砂茶壶都给摔了。

　　“我吉你一脸！祝你早日破产，血本无归！”

　　他作为个不大不小的老板，以前挺瞧不起那些四肢发达头脑简单，只会用拳头解决问题的二笔青年。

　　他觉得有钱才是大爷，拳头大说了不算。

　　现在他又学到了新道理，真不是拳头大说了不算，而是因为以前碰到的人拳头都不够大。

　　虽然自己比沈崇有钱，但这丫那拳头真让人怕。

　　杨德隆这大半天都过得很不踏实，电脑上打开的网页也是和他自身业务毫无关联的东西。

　　他在关注沈氏调音王2.1版的首发情况，并十分虔诚的反向“祈福”着。

　　我真不信你这样瞎搞能搞个什么名堂出来。

　　就算是互联网经济，那也得遵守开公司的基本法对不对？

　　我倒要看看，你找这个莫名其妙的胖妹总经理能干成啥样。

　　石锤科技办公室里，熬了个通宵的方拾月依旧精神抖擞的指挥着。

　　除了少部分人，现在所有员工都化身网店客服，官网那边倒完全不接受咨询。

　　虽然员工们对连夜空降个方总很是迷惘，但倒也没人说闲话。

　　当知道她做的那些事情之后，众人更是服气了。

　　从九点到十点之间，她在办公室里接了好多个电话。

　　那涉及到音源版权的四家公司真悄悄搞了事情，但在她几个电话承诺拿出去之后，对方竟真在这关键时刻收手了！

　　在线支付那边，她也摆平了。

　　网络上的风头也有明显变化，明面上大家不再争论使用调音王到底算不算伤害音乐原创，而变成了好奇这软件到底能给时代带来什么改变。

　　甚至沈总都被她指派着带上两名技术员杀去了摆放服务器的地方，全力应对接下来这段时间客户端下载量的集中爆发。

　　哪怕修改了规则，要求必须拥有激活码才能从官网下载客户端，并且还采取了P2P分流，但服务器还是会面临巨大压力。

　　终于，上午十点，石锤科技官网与网店同步开放激活码购买与客户端下载。

　　看着界面上鲜艳夺目的一行字，杨德隆哈哈大笑。

　　“全网双渠道限量发售！共计仅售2000份！”

　　端茶进来的小陈见他笑这么开心，问道：“杨总怎么了？”

　　杨德隆鼻子里直哼哼，“这家伙怕是个傻子吧，卖软件也学人姓雷的耍猴呢？”

　　小陈也凑过来看，嘿嘿着，“是挺逗的，四万八一套，他真以为能卖得出去一千套呢？哪有这么多傻子。”

　　十几分钟后，杨德隆有点忍不住好奇，心想四万八自己也浪费得起，不然买一套看看这家伙到底弄的啥玩意儿，这么牛逼。

　　然后，隔壁杨总原地爆破了。

　　“告罄！”

　　屏幕上鲜红亮眼的摆着两个大字，下面还有一行小字。

　　“很遗憾的通知您，本次限量发售共计一千个激活码已经全部售出，敬请期待下次开放购买。”

　　杨德隆又退回石锤科技官网，网站新闻已经更新，点进去一看。

　　“热烈庆贺沈氏调音王全网首发成功！双线上架共计两千套激活码已经全部售出！仅用时十三分钟二十七秒！感谢各位用户的鼎力支持！”

　　杨德隆呆呆扭头看着身后的小陈，“这得是多少钱？”

　　小陈掐指一算，“九千七百多万。”

　　杨德隆怒指屏幕，“假的！一定是假的！好的不学学坏的，这家伙把姓雷的坏手段学透了！”


第307章 人际圈组合

　　杨德隆根本不信售价高达四万八的软件能在十几分钟内售出两千套，所以他决定到隔壁看看。

　　他走到门口，刚把脑袋探出去就扭头往回走了。

　　两家公司大门有几米距离，但隔壁公司众人兴奋的呐喊与尖叫依然传了过来，里面还夹杂着胖妹经理方拾月的大嗓门。

　　“刚刚接到消息，首发货款将在接下来的两个小时内陆续到账！”

　　“我们的初步核税结果是减免前的税额超过1800万！石锤科技首发产品第一天，就有机会在今年拿下高新区纳税大户！”

　　“沈总发来消息，服务器那边用户瞬时下载的峰值是同时三百人，已经扛过去了！”

　　“各位，沈总造就了一个商业奇迹！正因为沈总的努力与拼搏，才能拿出调音王2.1这样划时代的产品！他正在赶回来的路上，大家为他欢呼吧！”

　　“刚沈总授权给我向大家公布一个重要决定，为了庆祝首发成功，他将在之前允诺给大家的奖金基础上，再上浮百分之三百！”

　　这就是实打实的好处了。

　　陆明公司的效益算不上特别好，这些人虽然都是陆明的精锐员工，但人均月收入也没到一万五。

　　按照沈崇的承诺，他们没过来几天就能拿到人均两万多的奖金，这笔钱不少。

　　方拾月笑眯眯的在办公室里走动着，倒也没再给别人打什么鸡血。

　　她真的很满意。

　　调音王作为一款售价不菲的软件，却几乎没有售后服务。

　　傻瓜式一键安装，超稳定运行环境，简洁明了的使用教程，作为个人开发的独立软件竟做到这些，简直匪夷所思。

　　方拾月不是没和独立开发者打过交道，但强到沈崇这个地步的，迄今为止从未有过。

　　再厉害的人做事情也会有漏洞，独立软件往往要持之以恒的多次改版更新，通过长时间的积累才能真正成为一款合格的产品。

　　但他倒好，几乎拿出来就是这样，简直不是人。

　　他在程序员上的天赋竟高到这种地步！

　　算了，如果是他的话，好像也没什么不能理解的。

　　方拾月脸上带着幸福的笑容，刚决定回来时以为是自我牺牲，现在看来，似乎反而不小心守着堆金矿？

　　她快步迈出公司，直奔科甲信的物业管理处。

　　在骑摩托从正大天城赶往科甲信大厦的路上，沈爷整个人都是飘的。

　　他现在脑子里发懵，作为始作俑者，他自己都没反应过来。

　　他想过能靠调音王捞点钱，甚至喊出过一万套这种豪言壮语。

　　但美梦真如此顺利的变成现实之际，还是有些虚无缥缈的感觉，不真实。

　　两千套，九千多万！

　　这钱也来得太容易了！

　　我这个创业佬和别的选手走的路子不太一样啊！

　　开业第一天就捞这么猛，如果我还有良心的话，也会有那么一丝丝不安呢。

　　但他又想起从昨天到今天方拾月那一套花式操作，冷汗涔涔。

　　其实还是险些踩雷。

　　无论是网络运营商那边被搞点事，还是在线支付系统被官司影响而冻结，又或者被音乐协会抢在首发前封杀掉调音王，任何一个环节翻了车，今天都得搞砸。

　　一路趟过来其实蛮多雷区的，幸好胖妹帮忙逢凶化吉了。

　　但他到了公司之后没乐多久，脸又开始发青。

　　缴税额居然高达一千八百多万！

　　心痛。

　　胖妹刚又一口气在科甲信大厦的七楼租下个800平的空置大厅，月租四万，合同已签，这里出去48万。

　　还好。

　　但她居然表示应该立刻筹建可以容纳数万用户同时在线使用女神和男神版功能的数据中心！

　　驾轻就熟的沈哥掐指一算，预算至少得出去两千万！

　　意思九千多万刚到手还没捂热乎呢，只剩下六千一百万了。

　　他的心里开始滴血。

　　但这还没完，接下来半年内至少得预留五百万公关宣传费用，这又出去了。

　　还没完，方拾月表示要以最快的速度完成公司人员组织架构重组，她已经和几个互联网行业老牌选手交流过，想把这部分人挖过来，至少得预留五百万安家费，人均百万。

　　听着这一个又一个数字，沈总脑门都发青。

　　钱不当钱，这也太能花了。

　　要知道，在今天之前他往公司账户里注资的现金拢共只有三百万。

　　首发到现在才半个多小时过去，胖妹这花钱速度不能说如流水，简直是瀑布！

　　“我说胖妹，你在跨国公司时该不会是专门负责并购的吧？”

　　“没，虽然我也接触过，但这不是我的主攻方向。”

　　“能省着点花钱吗？这开销，动不动就七位数八位数的跳，我有点吃不住。”

　　他开始徒劳的抗争。

　　胖妹摇头，“不行啊，现在最当务之急是服务器和人员招聘。就说服务器吧，3.0和3.1版还没上线，官网也没开放用户注册功能，现在卖48888的2.1专业版也用不上服务器运算，所以用你自建的小服务器还能撑住，可你不是说应对访问需求已经快拉满了吗？”

　　“呃，对，访问加下载几乎把运载拉满了，等过了峰值，我估计回落下去之后，负荷也会长期保持在50%以上。”

　　“那不就得了，但等你回头两个版本一上线，肯定得爆机。还有，你开发3.1版也要用到服务器吧，就不怕官网受到影响而崩溃？”

　　“好吧，我这就去下订单！”

　　沈爷发现自己不能和胖妹争，肯定输。

　　她说的话和做的决定都好有道理，自己都想放弃思考了。

　　他刚往回走两步，却又回过头，“但我觉得你把数据中心选在七楼略微不妥，和我们办公室不够联动。”

　　方拾月纳闷，“我觉得挺好啊。”

　　沈崇微微摇头，“不，德隆电机的办公室挺不错的。”

　　先前他过来时，方拾月已经听他讲过他和杨德隆的矛盾了，忍俊不禁的拍了下他肩膀，“瞧你这小肚鸡肠的劲儿。”

　　“嘿嘿。”

　　“不过我也这么想，从长计议吧。”

　　沈崇的总经理办公室已惨遭霸占，他索性在大厅里随便开了台没人用的电脑，忙乎大半天，他可算亲自下单把新的企业数据中心相关配件买齐活了。

　　懂行的老板就这点好，不容易被忽悠，做事效率还远比一般的采购高。

　　可惜要得太急，既不能去淘二手，也等不到特价，根据他的经验少说多花出去上百万。

　　但他转念想，多卖出去几十份调音王就回来了，心里就又舒坦许多。

　　中午时胖妹终于撑不住，昏昏欲睡，沈崇开车将她送回酒店。

　　临分开时，他寻思自己马上搬家，本想让方拾月直接住进他现在这套租下来的房子，不曾想被拒绝了。

　　她表示自己已经在这附近买了二手房，拎包入住的那种。

　　等沈崇一走，胖妹才直翻白眼。

　　虽然我形象不佳，但你这也表现得太直男癌了吧。

　　真不怕你家那口子吃醋么？

　　我会尽最大努力做好自己应该做的，至于别的，该避讳的还是避讳一下吧。

　　我不是回来给你惹麻烦的，能够现在这样已经是最大的幸福了。

　　再回到公司，沈崇竟发现自己莫名的成了个没事干的闲人。

　　他现在需要考虑的只是继续开发3.1男神增强版，但在个人服务器解放出来之前，他实在没斗志用龟速般的黄色涂装零号机强上。

　　伴随着运算性能需求的几何级增长，曾经的壕机已经跟不上需求。

　　再牛叉的个人电脑也应对不了这种运算压力，必须靠服务器。

　　现在沈崇只能闲着。

　　至于别的事情，方拾月都已经安排得井井有条。

　　再等几天，她完成新一轮的大招聘之后，自己这老板更能彻底从公司日常管理的事务中脱离开来。

　　下午他只花了不到三个小时，就把沈氏调音王2.1版的功能删删减减，做出款功能和他当初购买的六款音乐软件同级的普及版。

　　就照胖妹说的，定价1888即可。

　　若是以前，他恐怕还得考虑如何将这东西推向市场，如何去营销。

　　至于现在？

　　他只需要把安装包和激活码生成机打包发给胖妹就行，然后又无聊起来。

　　这般无事一身轻，只需专注于技术和数钱的感觉，他只想用一个字来形容。

　　爽！

　　但是……又有那么点空虚呢。

　　他觉得自己有点贱，忙的时候想吐血，可闲下来心里又发慌。

　　就在这时候，即将离职的行政部临时经理凑了上来，“沈总，方总真厉害啊。”

　　沈崇点头，感慨万千，“是啊，我都没想到胖妹这么牛。”

　　行政部经理好奇道：“沈总你从哪儿挖来的这么个牛人？”

　　沈崇得意的笑，“如果我说是从天上掉下来的你信不信，哈哈！”

　　“我不信。”

　　行政部经理显然觉得他在打马虎眼，很快又有点惆怅道：“可惜过几天我就得回陆总公司了，唉。”

　　沈崇理解他的心情，人往高处走，对方有这心思是正常的。

　　但他不能接招，陆胖子仗义，自己不能坑他。

　　沈崇拍拍这位经理肩膀，语重心长道：“总之这段时间辛苦你们了，不过跟着陆哥混也不错的。我和陆哥交情在这儿，就算我心里也想把你们留下来，但我不能对不住他啊。陆哥也能起飞的，放心。”

　　换成别人把话说这么直白，恐怕会伤了人心，但和沈崇打过几天交道的行政部经理却已经领略过他的风格，倒是适应了。

　　等把这人聊走，沈崇被他提醒，索性上网去查胖妹的资料。

　　对早已将搜索引擎玩出花的他而言，只要知道方拾月这个名字，还真能在茫茫网络世界里把她的信息查个明白，何况胖妹真不是无名之辈。

　　良久过去，沈哥一脸震惊的仰躺在椅子上。

　　“我去，胖妹你这大骗子！”

　　XX公司加州首席执行官。

　　XX公司欧盟区执行副总裁。

　　XX公司北美运营副总监。

　　早已知道胖妹绝不可能混日子，早有心理准备，可当沈崇真看到被业内起了个外号叫October Fang的胖妹的光鲜履历时，还是相当震惊。

　　她不久前才博士毕业，这意味着她这份履历是一边读书一边混出来的！

　　简直牛到爆！

　　实在想不通，他又给黄茂打去电话，专门问胖妹爸妈最近的身体状况。

　　挂断电话后他就更茫然了，黄茂找人打听过，胖妹爸妈身板儿可好着呢。

　　女儿有出息，在国外大公司当高管，老两口既长脸，日子也过得舒坦。

　　他直挠头。

　　你在国外都混这样了，回来干嘛呢，疯都疯了。

　　还有，我就不信你这履历国内没有大公司挖角你，居然跑来投靠我，怕是失了智。

　　算了，幸好我老沈很牛，我公司肯定也不差，不会辱没你本事。

　　咱这庙现在是小了点，但前途远大嘛。

　　嗯嗯，跟我混，我让你比在国外更有钱就行了，妥妥的。

　　咦？

　　好像忘了和她签合同？

　　反正我必不负你，改天签吧。

　　沈崇今天难得的准备早退回家，临出门时竟又撞上杨德隆。

　　这货这次不装逼了，出门看见他就一脸晦气的往回走。

　　沈崇在后面热情洋溢的打招呼，“杨总，别走啊！来聊聊呗！”

　　杨德隆直摆手，“不聊不聊，我好忙。”

　　“哟，这又忙起来啦？”

　　回到家，沈崇打电话把在外面跑圈的梁仔叫回来，一人一犬忙乎两个多小时，正式搬入新家！

　　快累成死狗的梁仔瘫在宽敞舒服的新沙发上，说道：“老大你那破公司的事什么时候搞定呀？我都快无聊死啦。”

　　沈崇想了想，零配件全部到货都得要个七八天，新服务器最快也要半个月才能建成，接下来这段时间除了潜在的必须出庭的官司之外没事。

　　“明天我就闲了，刚好吹雪老师临时有事，这周你小主子不学画，不然明儿咱们沈万山组合出动去打秋风？”

　　沈拳王觉得，哪怕是个妖怪狗子，那也是要溜的嘛。

　　何况自从得到凌云套装之后，他只在基地的封闭实验室里适应性训练过，还没穿这套装备参加过实战呢。

　　现在心思一动，他整个人就心痒难耐起来。

　　真想知道黄级二品的自己穿戴整齐凌云套装和玄能拳套之后，在实战里到底能发挥出何等实力。

　　梁仔一愣，“哈？可我已经答应部里明天参加搜捕行动了啊！”

　　沈崇大惊，“你疯了？就你这战斗力也能参加部里的大行动？”

　　梁仔摇头，“不是什么大行动，抓些小杂鱼而已。标哥让我就跟着大佬们混，发挥点侦察兵功能就行，我不上前线和人拼命的，身边还有鸡哥保护。”

　　“鸡哥也去？”

　　“对啊，晚上行动，鸡哥虎得一比，罩得住。它现在可急着想立功呢，想出来都想疯了。部里给我开价1000功勋值，捞到这笔我也升少尉了。我想买点护身的装备，必须得少尉，就答应了。鸡哥是我强行带进去的，本来不让它去。参加行动的编外人员就我和鸡哥。”

　　沈崇拍拍狗子脑袋，“行啊你小子。梁仔，你长大了。”

　　梁仔嘿嘿的笑，“那不还是因为老大你吗，要不是你给我和鸡哥加分，就我们这种编外人员的保密级别根本不够格参加战斗部的行动。”

　　“你是我小弟就算了，是跟我混的，但鸡哥它凭什么！”

　　“咳咳，鸡哥说它是你老大。”

　　“尼玛！！”

　　沈崇考虑了下，“算了，我不放心，万一漏条大鱼出来给你撞上可怎么办。我也得去，说好了啊，下次再有类似的事情你可别自己拿主意，先问问我。”

　　梁仔大喜，“得嘞！多谢老大护驾！”

　　“护你一脸架！”

　　“我给咱们的组合想了个名字。”

　　“什么？”

　　“人鸡犬，怎么样？”

　　“人际圈？我还交际花呢！去去去！”

　　“可我觉得挺好的啊。”

　　自沈万山组合之后，人际圈（人鸡犬）外围打秋风临时组合就此诞生。


第308章 杀意已决

　　自成为灵能者以来，沈崇还是第一次参加斩妖的集体行动，倒说不上什么新鲜感，他也是准备周全力保万无一失，出门时就将凌云套装穿在了身上。

　　幸好这套装够高级，在灵源激发之前是软的，完全贴身，用外套裹着便不怎么看得出来。

　　约定的到位时间是下午三点，但他一点半就带着梁仔从家里出发了。

　　今天运气不错，竟没堵车，两点钟早早抵达基地。

　　到地方之后，他直接被陈标拉进了三十三中队办公室。

　　“沈哥你怎么突然又决定要来？梁仔不说你最近正忙着发财吗？”

　　标哥看起来挺郁闷的样子。

　　沈崇下意识就想回答自己不放心梁仔，但说出口时却变成了，“标哥瞧你这话说得，保家卫国，严惩恶徒，维护群众安全是我职责所在，责无旁贷！”

　　他怎么好意思承认是在担心自己的狗呢。

　　陈标看着沈崇，满脸惊恐万状，“不能啊！不可能啊！我没听说谁对你洗过脑啊！你不是沈哥！说，你到底是谁！”

　　沈崇就很想一口盐汽水喷他脸上，“标哥你的斩妖帐号和密码是……”

　　“好了好了，我知道是你了。你真把我吓一跳，突然跟换个人似的。怎么突然想通了？”

　　沈崇撇嘴，“哪有什么想通不想通的说法，我拿到凌云套装好久都没机会实战，手痒呢。”

　　陈标心里这下才踏实。

　　如果是为了装逼而出动，那这一定是沈哥本人没跑。

　　他是真怕部里阴悄悄对沈崇使了洗脑术。

　　这是竭泽而渔。

　　对于沈崇这种特殊人才，保护他的心境比什么都重要。

　　越是高智商的科研型人才，就越不能轻易动摇他的思维模式，否则就算把人忽悠进来，那他的功力都得折损大半。

　　斩妖以前不是没用过这招，但针对的都是恶贯满盈无药可救，却实在有才的对象。

　　对于沈崇这种本来就无限正能量的选手，与其把他强拉进来，还不如就这样对他放任自流，时不时的让他自行主动的搞搞事情更有意义。

　　“行吧，不过既然你要来，那我们的作战计划得改一改，你的安全兹事体大，今晚就让第四小队队长小哀担当你们仨的护卫工作吧。”

　　沈崇想了想，“临时改计划不妥，小哀他们几个小队长已经捏合成一个配合默契的小团队了吧？她来管我们的话，谁补她的位置？”

　　陈标坦白道：“是得到别的中队借调个与小哀能力类似的小队长，配合肯定没那么默契，只能这样了。”

　　“那还是算了吧，就我、姬白、梁仔一组，你们照原计划行动。狮子搏兔亦用全力，哪怕是小行动，也务必小心谨慎。单论个人战力的话，拥有凌云套装的我未必输给小哀队长。有我带队，我们这群编外选手不会出什么篓子。”

　　沈崇想起董沐的牺牲，他可不想因为自己的临时起意而成为不利的变数。

　　陈标知他好意，但却没一口答应下来，他竟得为这事请示上级，让沈崇在办公室里先等一下。

　　人与人之间的待遇终究不一样，之前准备出任务的是梁仔与姬白，西南分部只嘱托两小只在外围活动，寻思以玄六品神化型妖怪姬白的战力也算保险了。

　　可现在突然加进来个沈崇，明明这小队战力大涨，但陈标反而要为他的安全问题上报请示。

　　重器不立危墙下，已经正式名列特约顾问部预备役名单的沈爷，毫无疑问是重器。

　　上头一番考量，鉴于沈崇一贯以来展现出的越阶实力和超强战斗智商，以及某些人更心知肚明他得到了九幽入阵曲，部长级同意了三人组单独行动。

　　人际圈三人组拥有一个能力特异的神化型玄六品，一个绝对拥有玄级战力的总冠军黄二品，还有个以侦查情报为特长的黄二品，战力堪比整编小队，甚至更强。

　　大佬们也相信沈崇的临场应变与指挥能力，另外还给了特殊照顾，允许沈崇作为临时小队长阅读作战计划，让他做到有备无患。

　　下午三点，距离出发时间还有半个小时，沈崇的斩妖信息系统终于收到作战计划，里面将本次行动的具体地点、搜捕目标和权限许可全拿到了。

　　文字记载、图片和视频资料十分详实，九个目标对象的情报一一罗列。

　　沈崇这一看下去，眼睛都是发绿的。

　　罪孽深重，罄竹难书！

　　可恨呐！

　　看着视频和照片里的残肢断臂，有大人的，也有小孩子的，有男有女，他头皮发麻。

　　难怪部里要大动干戈，单独的邪道灵能者与恶妖的危害性就已经极大了。

　　这九个混账东西还自发的凑到了一起，行成了个全新的小组织，危害更大！

　　在这九名邪魔外道聚合在一起之前，平均每人手头有七八条人命或者善妖的性命。

　　可就在上个月，他们竟在山区突袭了一个世外桃源聚居地。

　　这里居住了近三十名黄级灵能者，还有超过两百名灵能者家属。

　　在斩妖的帮助下，这群因为方方面面原因而难以融入普通社会生活的黄级灵能者被特许带着家属住在一起，享受着安静祥和的人生。

　　但是，一夜之间都没了。

　　被这九个混账给一锅端了！

　　老人、孩子、女人，无一幸免！

　　沈崇看着视频资料，牙齿都在打战。

　　若非身在其中，又亲眼所见，能接触到这些暗面，他也会被蒙在鼓里，误以为这人间真是一片祥和。

　　幸好如今自己也是局中人，能够亲身参与其中。

　　再想起那些普通百姓，无知既是幸运，却又是不幸。

　　这些东西里的任何一条拿出去，都会引发轩然大波。

　　但实在不能，斩妖必须一次又一次的去扫尾，否则这世界早乱套了。

　　这次斩妖共计出动了四个中队，目前鹰姐已经单独出发，正在山区之中尾随潜伏跟踪。

　　斩妖的目的只有一个，全歼！

　　一个不留！

　　杀！无！赦！

　　梁仔和姬白没资格提前查看作战计划，只各自领了作战服在外面候着。

　　鸡哥也是个懒货，明明已经玄六品，但却迟迟不曾化形，它的理由也特充分。

　　身为一只铁公鸡，只有在鸡形态下才能发挥出实力，我干嘛要变成人？

　　“我只能神化成铁公鸡，又不能化成铁公人！”

　　鸡哥正得意洋洋的和梁仔吹牛，沈崇铁青着脸走出来。

　　一鸡一犬看沈崇的表情不对，赶紧收摊。

　　姬白凑上来，“沈哥咋了？”

　　沈崇的拳头攥得好紧，“我……我特么想加入战斗部。唉，算了。总之，咱们这次一个都不能放跑！草！梁仔你要加油了。”

　　标哥与八哥这些老牌选手的使命感与责任感，就是在这些一次又一次切肤之痛中被磨练出来的。

　　见得越多，杀意越盛。


第309章 第十人

　　一声令下，四个中队与沈崇领衔的编外三人组正式开拨。

　　浩浩荡荡的车队从展曜大厦驶出，直奔城外十公里外的一个小型机场。

　　五点十五分，两架小型喷气式运载机一先一后起飞。

　　沈崇小队与三十三中队和另一个中队同坐机舱，每人手上都拿着个平板，惯用的手机暂时统一存放，替换成了特供手机。

　　特供手机除了拥有超强三防、超长待机和增强信号之外，还拥有独立信道的抗干扰区域链对讲机功能。

　　机舱里很沉默，大部分人都在低头看平板，时不时响起阵窃窃私语。

　　已经正式出发，每个人都断了与外界的联系，非队长级的普通成员终于有资格了解具体的作战规划。

　　战斗部成员已有经验，倒是很轻松就能看懂计划，不用队长费神。

　　原本部里给姬白和梁仔安排了人讲解，不过既然有沈崇带队，就没这必要了，他肯定能看懂。

　　现在机舱里的低声交谈，正是沈崇在与梁仔和姬白讲解作战计划。

　　斩妖的前置工作做得很细致，将九个目标对象的情报调查得很全面，疑似能力分类和境界都写得十分明晰。

　　虽然这些情报都有时效性，久远点的甚至已经是一年前的东西了，但多少总有些参考价值。

　　但这些不算太重要，届时正式战斗部成员将从四面八方包围过去，三人组则在外围巡睃。

　　四个中队成员加起来拢共近百人，这么多高手压阵，对方杀出重围的可能极低，三人组正面迎敌的机会很小。

　　但沈崇多年看剧的经验告诉他，根据墨菲定律，越是小概率的坏事，就越是必然发生，多做点准备总没坏处。

　　“这个是他们的头目，超能系灵能者，可以改变身边物质的形态，凝聚出标枪，很厉害。万一碰到，梁仔你千万要在我和鸡哥背后躲好，就你这小身板不够一枪叮的。到时候姬白你化身铁公鸡正面吸引火力，我侧面伺机偷袭。”

　　“这个是超人系，周身毛发都能刚硬化……很强，梁仔你小心。”

　　“这个是拥有精神能力的幻化型蝴蝶，能让人在不知不觉间深陷幻境，意志力差的选手撑不住十秒钟，梁仔你也要小心……”

　　分析完九个潜在对手，沈崇得出个很靠谱的结论，重重拍拍梁仔脑袋，“总之，梁仔你小心就行了。”

　　狗子觉得很丧气，“为什么总是我小心？”

　　姬白一针见血，“因为你菜啊！”

　　这时候负责交接的兔八哥起身走了过来，问道：“沈哥你把地形图都记下来了吧？”

　　沈崇点头，指了指自己脑袋，自信道：“了若指掌。”

　　八哥嗯了声，“那就好，你们的活动范围就在最外围的绿色圈子里，千万不要往中间的黄色和红色范围靠近。对方九人全部是玄级，我们这边一共有二十四个玄级战力，看似呈压倒性优势，但总免不了意外。到时候你就按照原计划，带着梁仔每半小时转移一次阵地，随时通过对讲机报告敌方动向。”

　　沈崇比了个手势，“OK，没问题。”

　　原本的作战计划就是让梁仔利用三重幻影能力，与空中的鹰姐形成多维侦查体系，不放过任何一只漏网之鱼。

　　八哥满意的拍拍他肩膀，“你肯来虽然冒了点风险，但我们也放心得多。本来之前我还担心得随时指挥姬白和梁仔。”

　　八哥又检查了下沈崇的背包，嘴里说道，“总之如果真有漏网之鱼跑出来了，你们宁肯放走对方也别正面迎敌，赶紧向其他人求援。这是你的降落伞拉绳，等会跳出去在心里默数十声再开伞，开伞太早的话会掉进内圈。”

　　旁边的梁仔赶紧问道：“我和鸡哥的伞呢！”

　　姬白也有点懵，“对啊，伞呢！我虽然是鸡，但飞不了这么高啊！”

　　八哥神秘一笑，“不，你们俩没伞。”

　　“哈？”

　　十几分钟后人际圈三人组才明白八哥的意思。

　　此时姬白连鸡带马甲一起被固定在沈崇的左腰上，梁仔则连狗带马甲固定在沈崇的右腰上。

　　兔八哥的理由很充分，三人组都是第一次跳伞的初哥，一人一伞的话很难精准控制落点。

　　与其让三人分散落地之后艰难汇合，倒不如索性都绑在一起。

　　运载机先减速并压低高度，跳伞仓轰然打开，猛烈劲风从外面迎面吹来，沈崇站到了跳伞口处。

　　远处的落日正释放着最后的余晖，斩妖将时间控制得很精确，三人组落地之时，就是入夜之机，现在还弱爆了的鸡哥马上就能化身实力强大的玄级铁公鸡。

　　“沈哥，万事小心。虽然我们准备周全，可一旦出任务，很多事情便不在掌控之中，必须随机应变。”

　　跳出去之前，陈标小心翼翼的吩咐道。

　　沈崇点头，“放心，我都懂。”

　　九个目标没一个易于之辈，个个心狠手辣狡诈多段，真要撞上免不了一场血战。

　　不管双方实力看起来如何悬殊，可生死搏杀往往一瞬见分晓，容不得半点大意。

　　这，才是战斗部成员正常的生活。

　　沈崇对此早有心理准备。

　　他以前十分抗拒转正，正因如此。

　　那时候他觉得自己的实力低微，贸然参加任务很可能翻车，更不愿意像正式成员那样处处受制。

　　这次也是梁仔之前已经应下来，沈崇觉得自己不能不管，再加上凌云套装在身，他自觉准备周全，是时候走出来多接触点灵妖世界的全貌了。

　　呼……

　　伴随着陈标倒数完三二一，沈崇纵身一跃从运载机上跳将出去。

　　借着落日余晖，他目光扫遍下方群山，脑子里迅速结合先前在飞机上所看的地形图，形成了个完整三维印象。

　　十秒过去，准时开伞！

　　浑身一震，下落速度轰然降低，沈崇摸出作战手表，心中开始飞速计算。

　　东南风，强风，风速41.8km/h，降落伞导流尾翼向左偏转17°。

　　身体后倾，加速下落，将在七分钟后准确落到地形图绿色外圈三点钟方向的小坡上，海拔高度2779米。

　　将作战手表与特供手机链接，手表雷达仪上出现队友位置，他第一次尝试与最近队友联系。

　　“呼叫巨象呼叫巨象，这里是人际圈！收到请回答！”

　　“巨象收到，人际圈请准确降落，落地后随时报告情况。哇，真看不出来沈哥你是第一次跳伞，飞得真好。”

　　这是象妹向小萌的声音。

　　斩妖的确考虑到了他的安全问题，跳伞落点都有讲究。

　　这次出动的四个中队里，个人实力最强的便是第二战斗中队长向小萌。

　　别看象妹是个大胸萝莉萌萌哒的样子，她的实力高达玄级一品，拥有号称西南分部玄级第一神腿。

　　向小萌的着陆点和他最近，就是为了一旦出现意外情况，能以最快的速度救援他。

　　沈崇笑笑，“那必须的。”

　　他目光又转向下方群山，谁能相信他只是简单看一眼地形图，就将整片山区都在脑子里完整构筑出来了呢。

　　他视线又投向远处一片山坳，在他心中那片地方被标注为鲜艳夺目的红色，那是九人组聚集的区域，鹰姐正潜伏在里面。

　　“唉，可惜对方队伍里没鸡。”

　　挂断通讯后，沈崇下意识感叹句。

　　别在他腰间的姬白纳闷问道：“为啥？”

　　沈崇嘿嘿着，“我们这不是在跳伞吗，这时候来一句口号，多响亮啊！”

　　姬白立马知道他要说什么，猛翻白眼。

　　梁仔给补齐了，大喊一声，“大吉大利！”

　　沈崇嘿嘿着，“今晚吃鸡。”

　　“我马上就变铁公鸡了，磕碎你们的牙。”

　　落地，割伞，将姬白和梁仔放下地，沈崇第一时间和最近范围的向小萌联系汇报。

　　等了约莫五六分钟，向小萌那边又通报一声，“所有人都已经就位，现在我们开始向红色区域突进，人际圈请按逆时针方向侦查转移。”

　　沈崇拍了下梁仔的肩膀，“狗子动起来。”

　　梁仔嗯哼一声，三重幻影狗头幻化成型，最为核心的嗅觉幻影头与本体重叠，视觉与听觉幻影头则分叉在两边。

　　它耸着鼻子往前面走，一边走一边汇报情况。

　　普通犬类的嗅觉强度就是人类成千上万倍，如今梁仔黄级二品的妖元加持之下，嗅觉更是达到匪夷所思的程度。

　　如果对方保持高速移动，要让它从车尾气里分辨出体味跟踪还有时间限制，可既然对方这段时间内都活跃在这片大山中间，梁仔发挥起来就得心应手了。

　　从标注为红色的山坳里飘出来的味道，哪怕再淡，在它这儿都和指路明灯似的。

　　“一个，这是那个变标枪的家伙。”

　　“两个，这是蝴蝶。”

　　“三个，这是那个钢毛老兄。”

　　“四个，这是一只穿山甲。”

　　……

　　“九个，这是白蚁。”

　　“这几个还都在山里，没有逃，味道都是从里侧飘出来的。”

　　约莫十分钟后，梁仔突然一脸茫然的抬头，纳闷道：“老大，不太对劲。”

　　沈崇纳闷道：“怎么了？”

　　梁仔警惕道：“有第十个人！味道还很熟悉！”

　　沈崇大惊，“意思部里的情报出错了？你该不会闻错了吧？”

　　梁仔坚定摇头，“不可能，我的鼻子绝不会说谎。”

　　就在此时，远处传来一声尖利的锐啸，似是惨叫。

　　沈崇作战手表里传来陈标焦急的声音，断断续续，信号很不好的样子。

　　“沈崇你们立刻找地方隐蔽！我们可能被伏击了，鹰姐重伤，正在撤离！我们已经紧急求援！现在信号受到干扰……滋滋……滋……”

　　陈标的声音戛然而止，作战手表上的雷达标识一个接着一个凭空消失。

　　消失的信号并非都已遭突袭，而是因为信号干扰而中断了。

　　沈崇都没来得及告诉陈标还有第十人。

　　他眉头紧皱，心头骇然。

　　标哥真是乌鸦嘴，说中了。

　　一旦走出来，很多事情便不在掌控中，我在明，敌在暗，原以为只是随意组合的邪派小势力背后竟有高人指点。

　　这信号干扰强度有点猛，对方反侦查能力很强。

　　这可是科信处出品的特殊频道区域链接通讯工具啊。

　　西南分部已经狮子搏兔全力以赴，派出压倒性的组合了，没想到还是被阴。

　　战斗部成员的风险果真很大，难怪标哥随时都做好了赴死的准备。

　　沈崇一招手，“鸡哥梁仔，情况不明，我们先上树躲起来！你们俩把手机都给我用一下。”

　　逃？

　　不可能！

　　我没来就算了，既然我在这儿，你们竟敢试图用信号干扰切断我们的联系？

　　不问问本大爷答应不答应？


第310章 无需支援

　　局势突生变故急转直下，原本对三人组毫无风险，如同度假一样的外围侦查任务，突然变得危机四伏。

　　幸好人际圈三人组里有条厉害的狗子。

　　三重幻影能力全开，尤其是嗅觉与听觉爆发之后，如果真有什么危险靠近，梁仔也能料敌机先，还算不上太危险。

　　万一来了惹不起的大佬，咱们直接跑啊。

　　除此之外，沈崇也清晰记得信号最终消失前作战手表雷达上附近代表队友的光点分布。

　　他甚至能将这些光点在心中与地形三维图对应起来，如果他想，在梁仔的能力引导之下，三人组能准确的与附近队友尽快汇合。

　　但沈崇却没打算这样做，而是带着梁仔与鸡哥迅速上树隐蔽。

　　对方既然早有准备，说不定已有后手，又或者布置了什么陷阱，贸然转移很可能一头撞进对方陷阱里。

　　如果不是坚定不移的往外逃遁，那还不如原地待命呢。

　　当然他不会闲着，对方要打信息战，那就打呗，谁怕谁啊！

　　所谓信息干扰，手段分为很多级。

　　第一层手段的本质就是找到特供手机占用的特殊通讯频道，并不断释放出强大的同频辐射，让辐射区域的信号彻底紊乱，让通讯设备无法接收及发送讯息。

　　除此之外，对方肯定也没放过这山区里相对薄弱的移动联通电信基站信号，因为要切断己方对外求援的讯息。

　　这种最容易被克制，对方换个频道就能避开，也最难实现，得有内鬼帮忙提供准确的临时频率。

　　更加不计成本的第二层手段是无视对方的频道范围，强行释放海量信号，占据所有通讯频段，用滔天大浪般的电讯号去强行扰乱对方设备。

　　再更高阶的手段，则是直接攻破对方电子设备的系统防护，释放出错误的指令，造成对方设备系统紊乱，甚至从硬件层面进行破坏。

　　至于最高阶的，当然是核辐射了，管你什么精密仪器，一力降十会。

　　但这地方显然没那么变态的手段，最多停留在前三层。

　　总之，要实现这些目标，对方当然也得布置能释放干扰信号的电子设备，只要是电子设备，他就能搞搞事情。

　　沈崇先拿起梁仔缴上来的特供手机检查一番，还能正常开机，系统稳定，硬件无碍。

　　他长出口气，看来对方的手段停留在第一层或是第二层阶段，有得搞。

　　如无意外的话，应该就是第二层海量信号了。

　　那么，先解析对方的干扰信号吧。

　　沈崇摸出自己的特供手机，调出里面的底层系统编译文件，开始啪嗒啪嗒的敲代码。

　　没错，他就是要手机写代码！

　　特供手机使用的系统不同于市面上任何一种，而是由总部科信部融合了市面上流行的PC与移动端系统，重新开发出来的专用品。

　　既有两者的优势，又有其独到之处，刚好能拿来写代码。

　　幸好沈崇之前研发灵源验证背板贴片时专门琢磨过这系统，不然今天他还得重新上手，那会废掉很多时间。

　　五分钟后，一个简陋且高效的信号捕捉脚本被写了出来，试跑一次成功。

　　屏幕上代表干扰信号源频率的数字疯狂跳动，低中高三频全有。

　　对方使用的是第二种手段，利用电子设备疯狂释放电讯号，强行霸占所有频道，难怪特供手机自动开启区域链对讲切频功能都无法避开。

　　右下角则有一行固定的英文编码，代表着对方使用的射频基站设备芯片型号。

　　沈崇对基站设备虽然没有深入研究，但他建立自己的服务器时曾海量学习过硬件知识，知道这款型号芯片使用的核心指令集是什么就行了。

　　所以他根本不慌，心里早有定计。

　　他又拿起姬白的手机，开始写第二个程序的代码。

　　这次他要写的程序是病毒。

　　以超频过载负荷为核心功能的硬件级病毒！

　　时间紧张，他没时间自己重新构思，但他前世玩过这个，就将前世玩弄过的那几个大威力的家伙，用反编译的方式重新写出来，针对的正是对方射频基站芯片的指令集和运行环境。

　　十五分钟后，一个以CIH病毒为代表，再嵌入了灰鸽子与熊猫烧香的传播特性，又融合他前世等诸多硬件级病毒特质于一体的BIOS级病毒诞生了。

　　现在他要做的，是想办法将三台手机并联到一起，同时反释放出指令信号，向对方下达错误的指令，并将这病毒塞进去，反过来破坏对方的射频设备。

　　这看似匪夷所思，但实则切实可行。

　　这一片山区范围很大，对方使用的又是民用临时射频设备破解版。

　　想在这么大的范围内造成强力干扰，那么肯定不只一台机器，在这一片山区中应该分布了不少。

　　这是山区，没有民用供电电网，对方既然是伏击，更不可能偷电露出马脚，对方使用的一定是电池供能的移动式设备。

　　最后，刚跳伞时对方并未打开设备，而是在落地有几分钟之后才突然开启，并瞬间切断己方通讯。

　　综上所述，对方投放在这片山区里的所有设备，一定有一个共享的干净频段以接收或是发送指令，是有人在暗中操作机器，并看准时机发送信号，同时操控着所有机器开动！

　　当然还不排除另一种情况，那就是对方开机之后就没考虑过关机，释放出来的海量干扰信号直接连其本身的指令传达频段都给污染了，那就没办法了。

　　但沈崇觉得可以赌一赌。

　　如果干扰信号源的操纵者也是高手，手动改造之后，真可能出现这种情况。

　　如果对方只是买来用现成的，那还真未必能做到这点。

　　哪怕是做破解版的人也得考虑用户体验，初始设置里肯定会留下自用的干净频段。

　　不知不觉时间已经过去二十分钟，沈崇又拿起自己的手机，先退出信号捕捉脚本。

　　手机主页上已经留下一个文本文档，文档里记录着这十五分钟内捕捉到的所有随机频段。

　　他又开始在同一台手机上编写第三个脚本，这次他要做的，是一个数据分析脚本。

　　梁仔突然压低声音道，“老大，西北方向两公里外有动静，是有人短兵相接了。我去，打得好激烈！”

　　沈崇脑子里先稍稍一过，然后惊道，“是向小萌的位置！”

　　梁仔和姬白都吓了一跳。

　　姬白道：“假的吧！向姐可是咱们这批来的人里最强的！”

　　对方先攻破己方最强的点，是要擒贼先擒王！

　　对方绝非是为了逃走，而是要反过来把斩妖的人一网打尽！

　　沈崇心里冒起这相当不妙的想法，手上写代码的动作却更快了。

　　来者不善！

　　必须尽快攻破信号干扰，必须尽快让所有人恢复通讯！

　　看沈崇那凝重的表情，梁仔和姬白也不傻。

　　梁仔试探道：“不然老大我们还是先撤吧？神仙打架，咱们凡人别遭殃呐。”

　　沈崇不耐烦的怒斥道，“别叽叽歪歪的！再给我五分钟！”

　　两分钟后，数据分析脚本终于完成，开始分析手机上那个文档。

　　长达两分钟卡顿时间过去，他的手机上出现一条酷似泊松分布镜像的曲线。

　　“就是这个频段！”

　　沈崇指着其中一个数字低声说道。

　　133.7KHz！

　　在这个频段往前以及往后，数据包里统计出来的频段出现频率陡增，但越是靠近133.7 KHz，出现的频率越低。

　　根据泊松分布模拟计算出来的曲线，对方的指令传达频段正是133.7 KHz！

　　对方在整个山区布置了大量射频设备，且能连锁反应，互相响应，既稳定，又能有效回避长波穿透性较差的弊端。

　　沈崇又拿出梁仔的手机，在上面编写第四个简易脚本。

　　运行之后，手机将会调用射频硬件，在133.7 KHz频段将病毒包发送出去。

　　又过去三分钟，他终于写完。

　　来不及试错，沈崇先调出5 GHz热点，将三台手机并联在一起，将存在姬白手机上的病毒文件同步到自己与梁仔的手机上，同时又从梁仔的手机将射频脚本同步到另外两台手机上。

　　随后他将手机平放在树枝上，伸出三指，通过精准的肌体控制，同时点击程序运行。

　　转瞬之后，三台手机同时以133.7 KHz频段往外发送信号，三个同频信号完美叠加，达到了一加一加一大于三的增幅效果。

　　沈崇脱下外套，将手机裹在里面，然后塞到姬白面前。

　　姬白很茫然，“做啥？”

　　“鸡哥你先别问，抓住我衣服。”

　　姬白依言伸出一爪子，抓住沈崇的衣服包。

　　下一瞬它就飞起来了，是沈崇突然双手捧起它往天上狠狠扔去。

　　“咯咯喔……干嘛呢！”

　　沈崇在下面大喊道：“鸡哥你先别问！往上飞！能飞多高是多高！”

　　姬白虽然懵逼，但也知道这时候不适合多嘴，在半空中狠狠振翅。

　　常言道狗急跳墙，鸡飞上房。

　　鸡哥虽然不能像鹰姐那样翱翔九天，但现在毕竟是夜里，早已拥有铁公鸡的全幅加成，往天上窜个一二十米还是没问题。

　　良久，等鸡哥飘飘荡荡的重新落回来，尚隔着六七米，沈崇就对着作战手表大声喊道：“呼叫巨象！人际圈呼叫巨象！我已攻破对方信号干扰，已经恢复通讯！你现在情况怎么样？”

　　作战手表里先是传来轰隆声响，然后响起向小萌惊喜交加，却又万分悲痛的咆哮。

　　“请求支援！巨象请求支援！”

　　与此同时，四个中队成员的呐喊在手表里此起彼伏，很急促，但却并不慌乱，显示出斩妖战斗部成员的训练有素。

　　“野兔收到！坚持！”

　　“岩石收到！坚持！”

　　“呼叫人际圈，即刻撤离！”

　　“已向总部成功发送求援信号，人际圈即刻撤离！”

　　……

　　“我们马上赶到！巨象坚持住！人际圈撤离！”

　　沈崇低头看着自己的手表，同时从鸡哥爪子里接过手机，心情复杂。

　　他释放出去的病毒在感染了对方第一台射频设备之后，强行催动其过载运行，释放同一段病毒，瞬间感染了这片山区共计十八台移动射频设备。

　　所有人的通讯恢复了。

　　不仅如此，他还发现了分布在山林中的数百个隐藏式充电摄像头，一并被摧毁。

　　他手表上代表斩妖成员的光点重新亮起，代表向小萌的光点正在小范围内疯狂跳动，说明她还在战斗中。

　　在她的不远处还有两个光点已经停止了移动，这是她的两个小队长，必然已经牺牲。

　　距离向小萌最近的，是自己这个三人组。

　　“巨象呼叫人际圈！请即刻撤离！我……我没事！哼……没事！”

　　我该怎么办？

　　所有人都在叫我撤离，我该怎么办？

　　沈崇又看了眼向小萌的位置，她已不在信号中断前的位置，而是往自己这边靠近了大约一半的距离。

　　这说明，作为在场的斩妖最强战力，她原本是打算来接应自己，先将自己等人护送离开，但却在半路遭到伏击。

　　对方有备而来，在向小萌眼皮下杀死她的两名小队长，更让她焦虑至极的呼叫支援。

　　对手深谋远虑，实力强大。

　　我却距离最近。

　　我是该视而不见，还是殊死一搏？

　　“沈哥你别管我，别过来！走！你们走！我没事！”

　　向小萌又说话了，她连行动代号都顾不得了。

　　她很后悔。

　　自己已经岌岌可危在劫难逃，可怎么忘了距离最近的就是实力低微的沈崇。

　　我怎么可以求救，这不是陷他于不义吗。

　　我死了没事，根本无所谓，我早该死了！

　　“沈哥你走！我没事！”

　　她又说话了。

　　心念电转，沈崇猛的站起身来，凌云套装在夜色中熠熠生辉。

　　他大手一挥，“梁仔你实力不行，呆在这里不要乱动。鸡哥，敢不敢和我一起上？”

　　在哥的字典里，没有撤退这两字。

　　何况你原本是要来接应我的，我怎么可能视而不见？

　　毫无疑问，向小萌担心自己，所以在通讯中断后依然保持移动，被对方藏在山林中的隐蔽式摄像头捕捉到动向，暴露了行踪才被盯上。

　　我能不管？

　　对方实力或许真的很强，但我有办法。

　　对方的行事风格出卖了他的性格，他并非无懈可击。

　　沈崇又拍拍自己的凌云套装，不等鸡哥答话，纵身一跃从树上跳下。

　　他落地之时，身边同时落下道黑影，是浑身漆黑闪烁着金属幽光的姬白。

　　它回头对躲在树上的梁仔挥挥翅膀，“狗子听到没？别乱动啊，等本鸡回来……”

　　啪！

　　鸡哥脑袋被沈崇狠狠拍了一巴掌，给丫把台词打断了。

　　“妈蛋，别乱立弗拉格！走！”


第311章 空城计

　　半道上，沈崇将自己的发现通过通讯对讲机与其他人说了。

　　众人尽皆色变。

　　竟还有第十人！

　　十八个干扰设备，数百个隐蔽式摄像头，对方如此庞大的布置绝非临时起意，至少也要好几天功夫才能安排妥当。

　　这的确是个陷阱！

　　对方准备充分，实力强横，先伏击重创鹰姐弄瞎斩妖的“眼睛”，再通过信号干扰切断通讯，后灭向小萌这个最强的点，再下一步，必定是分而击破所有人。

　　甚至，很可能对方是故意放着向小萌不杀，就是要围点打援。

　　对方算计深远，心狠手辣，吃准了斩妖不会轻易放弃同伴，更吃准了斩妖的心态，浩浩荡荡的过来，哪怕通讯被切断也不可能轻易退走。

　　对方未必能将四个中队都留下来，可哪怕只要留下四分之一的人，对斩妖也是重创。

　　今天若非沈崇机缘巧合的也来了，恐怕对方还真能得逞。

　　但现在通讯恢复，一旦有任何动静，附近的人能尽快互相救援，捏合成一股力量，那胜负还未可知。

　　对方胜券在握的心态必定有所变化，就是不知道此时到底作何想法。

　　当然众人给沈崇的反馈也出其的口吻一致，都在让他撤退。

　　可从作战手表上的定位显示，他非但没撤，反而还在不断的靠近向小萌。

　　到后来，兔八哥甚至连这种话都说出口了。

　　“沈哥你撤退吧，真的。我们可以承受向小萌牺牲的结果，也会为她报仇。甚至我们这里的每个都可以牺牲，但你不能死在这里。”

　　沈崇只怒气冲冲的回他一句，“放什么屁！我有办法！都闭嘴吧！”

　　说完沈崇索性掐断通讯。

　　接下来自己要做的事情气势很重要，气势讲究一鼓作气再而衰三而竭，你们老给我泼冷水，是要坏我大事！

　　分散在山区各处的战斗部成员见沈崇不回应，代表他的光点依然在飞速靠近向小萌，心知坏菜了，劝他不住。

　　“鸡哥，等会到了之后，你先别硬上，先静观其变跟在我后面。”

　　沈崇一边往前急奔，一边吩咐道。

　　姬白讽刺道：“沈哥你怕是没睡醒，我堂堂玄级铁公鸡，跟在你个黄二品的小菜鸟身后？别看不起鸡啊！”

　　沈崇反问一句，“但向小萌是玄级一品，对方能把向小萌逼到绝路，硬拼的话，咱们有胜算吗？”

　　鸡哥掉头就想溜，“大爷的，我怎么没想到，溜了溜了！”

　　沈崇一把抓住它，“等一下，咱们的目标不是杀敌，是救人，这不难。”

　　接下来姬白的演技很重要，沈崇必须得和它讲清楚。

　　“首先，对方既然敢伏击我们，那对斩妖行事的风格是有所了解的，打了小的，必然来老的。他们起初想切断通讯，就是怕这个。”

　　“然后，对方布置的东西越多，越说明幕后主使的小心，行事力求万无一失。对方的幕后首脑必定多疑且谨慎。”

　　“最后，你看我这一身装备，这可是凌云套装！在灵与妖的常识里……”

　　沈崇语速极快言简意赅的和姬白交代得差不多，它懂了沈崇意思，但还是有疑虑，“那万一别人没上当，上来就开干怎么办？你这赌性太重了。”

　　沈崇笑笑，“世上哪有万全策，我算过了，至少有83.451%的成功率！男子汉大丈夫，生当作人杰，死亦为鸡雄！鸡哥，干不干？敢不敢？”

　　姬白犹豫几秒，“干了！”

　　“好！”

　　沈崇又拉开作战服胸口拉链，扯出里面的作战面罩罩在脸上，重新发力往前跑去。

　　姬白悍然发现他越跑速度越快，个子却越来越矮小。

　　距离向小萌的位置还有几百米时，沈崇的速度已然拉满，在月光下如一道流影划过山林。

　　两倍力量压缩拉满！狂战士血统增幅拉满！

　　九幽入阵曲，起！

　　随后他又打开作战手表的通讯功能，面朝前方密林咆哮出声。

　　“象妹莫慌！只管拖住就好！”

　　他声如洪钟，舌绽惊雷。

　　“好胆狗贼怎敢伤我小妹！我七杀星之首天枢星，绝不答应！”

　　他这声咆哮之响亮，别说数百米开外，恐怕一公里之外都能听见。

　　吼完之后他的声带就碎了，但这无所谓，很快能恢复。

　　沈崇牙关一咬，将自我控制发挥到极致，足尖点地，凌云战靴、护腿板和腰带增幅全开，速度拉满，竟比鸡哥这自带滑翔能力的玄六品铁公鸡的极速还快。

　　几百米距离晃眼就过，仅仅十余秒过去，沈崇纵身跃起，跳上一块大石。

　　凌云套装提供反向推动力，虽然给身躯带来巨大压力，但他身形却从极动到极静，妙至毫巅的悬停在大石之上。

　　终于和向小萌接头了。

　　向小萌正背靠着他足下这块大石，看不清楚伤势。

　　两个陌生的怪物在前方虎视眈眈。

　　其中一只是个体型庞大如同牛犊的穿山甲，另一只则是体型差不多的巨大蚁类，通体泛白，头大体小。

　　姬白落在沈崇身边，毕恭毕敬道：“天枢大人，这两人的组合真是好玩，穿山甲和白蚁这对天敌也能凑一起呢。真是胆大包天，区区玄五品穿山甲加上只玄六品的白蚁，也敢在天枢大人面前放肆？”

　　鸡哥看起来像是在装逼，但其实是在向沈崇汇报这两个对手的实力。

　　穿山甲轻吐长舌，发出嘶的一声，用极低的声音道：“找死。”

　　白蚁则有些惊疑不定的四下打望，略微惊慌，没想到斩妖的救援这么快就到了。

　　沈崇心念电转，向小萌可是玄一品，竟被逼到求援，这次的九个追捕名单中，却没有一个在玄三品之上！

　　那只有一个解释，方才梁仔闻到的第十人，也就是这次伏击的幕后主使实力更在向小萌之上，并且就藏在附近暗中作祟牵制了向小萌。

　　沈崇哈哈一笑，也不跳下去查看向小萌的伤势，只背负双手抬头望天，“朋友，敢做就要敢当，既然我都已经来了，又何必藏头露尾？”

　　他看起来镇定自若，胸有成竹。

　　他心里想的却是绝不能轻易出手，否则一露馅，怕是全都要交代在这里。

　　在他前方，那穿山甲惊道：“嘶嘶，还有谁？”

　　穿山甲说这话时，还扭头看向身边的白蚁。

　　白蚁却没理穿山甲，而是满脸忌惮的看向沈崇。

　　可惜这货的眼睛退化太彻底，实在不明显，沈崇没办法根据它的眼神判断第十人的藏身之地。

　　但沈崇瞬息间就分析出很多东西。

　　显然穿山甲并不知道第十人的存在，白蚁应该知道。

　　穿山甲的实力更强，白蚁稍弱，却知道更多事。

　　白蚁的举动更为人性化，沈崇觉得那应该是个拥有白蚁变身系能力的灵能者，并不是妖怪。

　　第十人还徘徊在这附近，就是不知藏哪儿。

　　沈崇轻轻一跃跳下大石，落在向小萌身边，这才看到象妹浑身上下那触目惊心的伤势。

　　萝莉象妹原本精致的上半身伤痕累累，坚韧的特制作战服被划拉出无数道横七竖八的豁口，殷红鲜血往豁口外直涌。

　　这还不是最严重的，她腰部、双臂和小腿处的几大块皮肉正冒着青烟，时不时泛起咕噜咕噜的水泡，应该是白蚁喷吐出来的腐蚀酸液所致了。

　　向小萌心情复杂的看向沈崇，本想说点什么，但却被他狠狠一瞪，又是闭嘴了。

　　她心中同样茫然，明明自己感知到对方两个都是玄级一品，怎么刚才姬白说他们是一个五品一个六品呢？

　　沈哥的意思是还有别人，不可能啊！

　　同样的，穿山甲现在心里也在打鼓，不愧是斩妖里的强者，我一个玄级五品再加上白蚁玄级六品，对付个区区六品的象妖竟这么吃力。

　　现在又来了个一看就是玄六品的公鸡，还有个气势起伏极大，明明是黄级二品境界，但却给自己玄级以上压迫力的男人，不好搞了。

　　却说另一头，约莫二十米开外的灌木丛中正蹲着个男人，同样也十分疑惑的盯着“矮小”的沈崇。

　　他正在犹豫，很想凑近点去试探下对方的实力，但又实在不愿暴露身形。

　　原本，今天的一切都在他的掌握之中，成功的伏击到了斩妖，并且还能在不暴露自己的前提条件下重创对方。

　　接下来自己便能趁机收拢这九人，尤其是白蚁和穿山甲这两个地级上限的绝佳小弟，又能助刚名列七十二地煞洞的组织大涨声威，还能继续藏在暗处。

　　这简直完美。

　　可突然事情变得不太对劲。

　　自以为万无一失的信息干扰毫无征兆的失效，斩妖成员莫名恢复通讯，让白蚁打了无数个树洞藏进去的数百摄像头更几乎同时失效，现在反倒是自己变成了睁眼瞎。

　　他想过信息干扰可能被破解，但没想到这么快，并且还被反将一军，简直匪夷所思！

　　还有，这自称什么七杀星之天枢星的蒙面矮子到底是谁？

　　斩妖什么时候推出了个名讳如此霸道的新晋强者团体？

　　男人眯缝着眼睛，借着月光远远注视沈崇，任凭他想破脑袋也想不透这矮子何许人也，只能揣测对方的情报。

　　有个玄级六品的鸡妖当小弟，那么这男人的实力绝对在玄级之上。

　　他表面透露出来的灵源辐射波动是黄级二品。

　　骗鬼呢！

　　他身上正闪着寒光的可是斩妖闻名遐迩的凌云套装，号称玄级体质强化灵能者都难以驾驭的变态套装。

　　那东西一旦用不好，很可能杀人不成先伤己。

　　刚才他冲过来时那一套操作，简直千锤百炼，已将凌云套装这等可让玄级选手越阶对地级选手造成杀伤的大杀器运用得炉火纯青。

　　高手！

　　绝对的高手！

　　甚至可能在玄级之上，是以战斗为特长的地级高手！

　　无愧于天枢星的称号！

　　没想到斩妖对这临时九人组竟如此重视，除了派来四个中队之外，竟还请了这等称号强者压阵。

　　男人稍作思量便拿出决定。

　　事不可为，撤！

　　他先悄然给白蚁凌空打出去个心理暗示，然后准备悄然消失于暗处。

　　就在此时，已悄悄将思维战网弥散开去，将几人周边十余米方圆笼罩的沈崇仿佛感应到什么，直觉驱使之下，下意识扭头顺着男人打出思维暗示的方向看来。

　　男人大为骇然，再不敢停留，扭头就跑。

　　我果然没猜错，这小矮子至少是与我同级的强者，竟轻易识破我的思维暗示！

　　既如此，那肯定不能轻易拿下这矮子，再多盘桓，自己怕是要完全暴露在斩妖的目光之下。

　　那以斩妖一贯的行事风格，在识破自己的真实实力之后，往后再有情况必然会不计代价的调兵遣将追杀自己到天涯海角。

　　这般结果，不是他愿意承受的。

　　地级上限的白蚁和穿山甲他都顾不得了，已将他们带到了外围，算是仁至义尽，自求多福吧！

　　沈崇察觉到远处草丛一动，隐约看见个黑影远去。

　　第十人跑了。

　　我的空城计成功了。

　　他心头大石落地，明面上却显得怒不可遏，“狗贼休走！死来！”

　　说着他便假惺惺要去追，然后又回头看了眼重伤脱力的向小萌，很是遗憾的一摆手，“罢了。”

　　他又直勾勾盯着穿山甲与白蚁，对姬白使了个眼色，并未急着出手，要等那第十人再走远点。

　　姬白抬腿迈步，打算悄悄摸到这俩家伙背后去。

　　白蚁却突然拽了下穿山甲，字正腔圆的低喝一声，“走了！”

　　天知道这白蚁是用哪里的音腔发出这人类味道十足的嗓音。

　　不曾想穿山甲却分外不舍的瞄了眼向小萌，贪婪的直吐舌头。

　　白蚁又催它一句，“还不走！”

　　穿山甲正想说点什么，却突然惊道：“嘶嘶！这象妖居然是玄一品！”

　　白蚁已经转身往远处跑去，“对，那又怎么样，你想死我可不陪着你！”

　　穿山甲无奈掉头跟着就跑，嘴里还念叨着，“好可惜啊！她为什么是玄一品，好可惜啊！”

　　白蚁与穿山甲逃往的却是另一方向，与第十人的去向南辕北辙，不知道这是第十人提前的吩咐，还是白蚁不敢将危险引往第十人那边。

　　身负重伤的向小萌同样满脸呆滞，“怎么可能！竟然真是一个玄五品一个玄六品，可我明明……”

　　沈崇略感遗憾，看来得放走这俩货了。

　　算了，走就走吧，现在象妹全无战力，最好是保护她直到其他人赶来汇合。

　　他长舒口气，抹了把额头冷汗，说道：“我刚不是说过了吗，他们还有第十人。象妹你恐怕没空细听，那第十人定然是精神系强者，一直在暗中干扰你们。”

　　向小萌倒吸冷汗，对方这精神系的心理暗示何等强大，硬生生让自己觉得对方这两个弱鸡拥有玄一品的实力，还真被重创了！

　　而且，这暗示还是双向的，完全将自己原本绝对碾压的实力优势给抹平了！

　　“可恶啊！”

　　向小萌强拖着重伤之躯站起来扑向前方。

　　沈崇想去扶她，却被她一下挣脱。

　　她笔直往前冲去，泪流满面，“都怪我！都怪我心智太弱！是我让你们失望了，我不配当队长！”

　　沈崇拦不住她，跟着往前走出去十来米，正看见地上倒在血泊中的两具尸身。

　　刹那间，他只觉眼睛发红，怒火攻心。

　　倒在地上的，都是他的熟人。

　　第二中队第二小队长螳螂哥，玄级四品。

　　刚刚晋升为第二中队第四小队长，那个与沈崇在新人挑战赛里临战突破至玄级六品的中年手办爱好者，大叔程亮！

　　螳螂哥的身躯断为两截，三角形的尖头被削去一角，身上四处密布着蚁酸腐蚀出来的斑点，它引以为傲的螳螂双刀被打成了碎片。

　　程亮无力的躺倒在一棵树上，胸口出现个巨大的血洞，背后树干都被贯穿出个树洞来。

　　他的下半身已然完全化作一摊血脓，被白蚁的蚁酸完全腐蚀掉了。

　　沈崇还清楚的记得当初螳螂哥与自己对练时，为了不伤到自己，兴冲冲的将双刀裹上布条与自己打得酣畅淋漓的样子。

　　至于程亮，记忆就更深刻了。

　　沈崇一直都想找个机会好好的与他交流一下手办，只是苦于没时间而一再搁置，没想到短短月余过去，竟成天人永隔。

　　他重重一拳打在身边树干上，目光投向白蚁和穿山甲逃走的方向。

　　月光朦胧，林密草深，自己再追出去未必能追上。

　　象妹扑倒在地，左看看右看看，牙齿打战。

　　方才战局激烈，她只能边打便退，根本没时间分神它顾，此时看到自己两位小队长死相凄惨，心碎了。

　　“报仇！我一定会为你们报仇！”

　　她突然咆哮着站起，想往白蚁二人逃走的方向追去，跌跌撞撞两步却又摔倒地上。

　　沈崇冲上去将她按住。

　　象妹完全失了理智，回头看眼沈崇，“沈崇你追！帮他们报仇！不用管我！”

　　沈崇看眼作战手表上最近的队友只在五分钟里程，心念电转，寻思第十人既然已经逃窜，应该没胆子杀个回马枪。

　　他点点头，“好！”

　　然后他手一挥，继续保持着缩小版的体型往前窜去，“鸡哥我们追！”

　　象妹突然又反应过来，“沈崇你等……”

　　她觉得自己今天真是糟糕透了，对方毕竟是一个玄五品，一个玄六品，沈崇与姬白则是黄二品与玄六品。

　　他这样追出去岂不是送死吗？

　　幸好，他应该追不上。

　　她正这样庆幸着，却瞳孔猛缩。

　　原来，梁仔终究是坐不住，没听沈崇和姬白的吩咐，悄悄吊在后面摸了过来。

　　人际圈三人组在二三十开外碰了头，梁仔一边急奔，一边疯狂耸动鼻子，兴奋的大喊着，“汪汪！老大我知道第十人是谁了！是王五！我们见过一次的那个王五！”

　　以沈崇的记忆力，一听名字立马就将人对上了号，大惊，“是他？”

　　梁仔又耸了两下鼻子，“我去，还有个熟人！我想起来了！白蚁我也见过！就是我从世纪城回家路上碰到的那个灵能者！玛德，他在这里一直变成了白蚁，味道不太一样，先前我没闻出来！”

　　“少废话，指路！”

　　沈崇一边将梁仔扛上脖子，让它当围脖，另一只手抓过姬白的翅膀，凌云套装火力全开往前窜去。

　　同时，他却又心念电转分析着情报，许多云里雾里的事情慢慢变得清晰。

　　他甚至猜到了斩妖这次行动的情报来源。

　　这个王五，好特么阴险！


第312章 罪无可恕

　　要不是梁仔的狗鼻子给力，还真得给王五瞒天过海。

　　迄今为止王五这货竟连面都没露，甚至连穿山甲都被瞒在鼓里。

　　恐怕即便算上另外几人，白蚁定然也是九人组里唯一的知情者，所有人都被他瞒得死死的！

　　幸好这货的长处是阴险，弱点也是阴险！

　　他过于求稳，反而中了空城计。

　　他既然已经选择逃遁，那就绝不可能再杀回来送死。

　　求援的信号已经发出去，地级大佬甚至天级大佬不多时候就到。

　　到那时候他还敢嚣张，分分钟教他做人。

　　“梁仔，刚才王五往那边跑的，能闻到味道不？”

　　这边追着白蚁和穿山甲，沈崇还得陇望蜀的指了指王五离开的方向。

　　梁仔比姬白了解沈崇得多，当即坚定摇头，“闻不到！老大我知道你在打什么主意，你再问我一百遍，我也闻不到！大佬的事情就该交给大佬处理，老大你头铁也要有限度啊！”

　　沈崇暗叹口气，很不甘心。

　　但他很快又调整回来心态，释然道：“算了，既然上次王五就能从艾霓露大队长领衔的追捕中逃出生天，肯定有些潜踪匿影方面的厉害手段。”

　　他想起很多事，当初偶遇王五之后，自己与梁仔又被斩妖的一名中队长和副中队追上过。

　　当时这中队长说过，王五是夜狼组织的副头目。

　　情报里这组织的首脑夜狼妖，也不过是个区区玄五品的选手，他们由此判定王五的实力也是玄级五品。

　　现在看来这简直是天大的笑话。

　　说不定夜狼妖压根就是王五扶持起来的傀儡，他本人才是真正的首脑。

　　除此之外，更早些时候，在自己与梁仔抓到鸡哥的当天，为了救孩子在山中曾追击并杀死过一只黄鼠狼妖。

　　当时梁仔就说过，黄鼠狼的体味比普通味道散得快很多。

　　说明那黄鼠狼妖有可以加快味道消散的办法，甚至连鼬科鼬属那么重的体味都能快速散去，如果是人更不用说。

　　黄鼠狼正是夜狼的外围成员！

　　那么作为夜狼核心首脑的王五，掌握的散味手段只会比黄鼠狼更强！

　　沈崇将这一切信息综合到一起，得出个无可奈何的结论。

　　王五追不得，更追不了，追上了也打不过。

　　罢了，恶人自有天收，先把情报都汇报上去吧。

　　这叫王五的明明坐拥地级实力，却委身藏匿在区区小组织夜狼之中，自己将他一把拆穿，也算让他付出代价了。

　　这就当做是利息吧。

　　希望你继续跳出来装逼，早晚有人收你！

　　沈崇一边追，一边通过作战手表将自己的判断与其他人说了。

　　在被人告知这次行动的情报来源之后，沈崇便直接说破了今天这事。

　　当初白蚁灵能者在被梁仔撞破之后，选择了放过梁仔当场逃遁，一路潜逃回到这山中。

　　王五则应该是中途就与白蚁灵能者联系上了，并顺势琢磨出这算计。

　　这就意味着，白蚁根本是故意让斩妖的情报人员跟上他尾巴的！

　　梁仔撞上白蚁纯属偶然，那王五就是临时起意弄出来的算计，今天便让斩妖折损了两个小队长。

　　如果不是自己破了信息干扰，又吓退王五，任凭坐拥地级实力的他在暗中操作的话，那今天四个中队至少得折损近半！

　　王五的阴险毒辣简直令人叹为观止，刚被斩妖追杀逃遁出去不久，临机决断却又立马布置出个杀阵来。

　　如果给他得逞，他甚至还能继续藏于暗处。

　　他胆子贼大，心思贼细，灵源能力也分外诡异。

　　这次好像惹到个了不得的对头了。

　　幸好我蒙了面。

　　坦白说沈崇心里有点失望。

　　或许是他自己心中对斩妖抱有太大的希望，可他突然发现，大佬们也会上当中计之后，原本他心中为众多斩妖大佬勾勒出来的神一般的形象有点破碎。

　　但他很快警醒，大佬们也是人，斩妖再强也是由人拿主意的组织。

　　人无完人，谁都可能失误。

　　被暗中盯上，被有心算无心，一个小失误酿成大事故并不奇怪。

　　毕竟不是每个人都有我老沈这样的头脑嘛。

　　其他中队成员在听完沈崇的分析之后，个个怒不可遏。

　　尤其当初负责侦查白蚁灵能者，这次也出动了的第九战斗中队长更是暴跳如雷。

　　但他们听说沈崇还在追击白蚁二人之后，却又纷纷劝他先避走，一切交给他们来处置。

　　沈崇反问一句，“现在鹰姐重伤，看样子今天又没来别的能飞的玄级强者，我如果调头，前面那两家伙真就得跑了！好了你们都别说了，我自有分寸！”

　　得，他又把通讯掐了。

　　一个二个的，就不能稍微给点力，说点好的行不？

　　不求你们马上飞过来帮我，既然你们只能远程吃瓜了，至少吆喝两声666吧！

　　白蚁和穿山甲逃遁的速度不算快也不算慢。

　　沈崇因为压力过大而不得不解除力量压缩状态之后，仗着凌云套装之威，并每踏出一步都准确自断心脉提速，比对方堪堪快出去一点。

　　可他们既然被梁仔衔住了尾巴，那沿途留下来的味道简直是指路明灯。

　　除非绝对速度完全碾压，否则他们插翅难飞。

　　比较不利的情况是此地本就偏这片山区的外围，除了向小萌三人降落时刻意和他靠近，将落点选在附近之外，其他人的落点大多偏向里面的红圈与黄圈。

　　此时除了向小萌之外，距离最近的队友都超过五公里。

　　穿山甲与白蚁又是闷头往远处逃窜，根据地图上代表队友的光点显示，等不到接应沈崇仨就要与白蚁二人短兵相接。

　　沈崇开始衡量敌我战力。

　　“鸡哥，你最擅长的是攻还是守？”

　　他问道。

　　姬白大怒，“本鸡全攻！不受！”

　　“别瞎胡闹！你铁公鸡的神化能力是更擅长主攻，还是防守？”

　　姬白鸡脸泛红，“虽然我的铁羽飞射出去也很厉害，但其实我更擅长防守。我的铁羽比龟壳还结实。”

　　沈崇点头，“那就好，如果我让你拖住穿山甲，他比你高一品，你能扛多久？”

　　姬白想了想，“不低于十分钟。”

　　沈崇嗯了声，“很好，根据我的推算，现在我们这边的战斗力一共2205点，对面一共2300点。想赢，我们就得用田忌赛马的策略。一千战力的鸡哥你负责拖住1300战力的穿山甲，我这个1200战力的，先按死1000战力的白蚁，再来和你联手拿下穿山甲。”

　　姬白一口应下，“没问题，但千万不要超过十分钟，不然我得跪。”

　　姬白没问为啥沈崇会觉得他比自己强，就冲着沈爷这身氪金选手才能拥有的凌云套装，他没把自己吹成一千五都已经是低调了。

　　围脖梁仔有话说，“老大那我呢？”

　　沈崇干脆利落地答道：“我刚不说了吗？鸡哥的战斗力是1000，我的战斗力是1200，我们仨一共2205。”

　　梁仔又问，“对啊，我呢？”

　　“你不会自己算？”

　　快二十秒过去，被“车震”得头昏脑涨的围脖狗终于算出来了，“二千二百零五减一千等于……再减一千二……等于五！艾玛，意思我战五渣？”

　　沈崇和姬白同时嗯哼一声。

　　鸡哥给梁仔补上最后一刀。

　　“战五渣就负责在旁边打Call好了，别凑上来拖后腿。”

　　前方白蚁和穿山甲发现甩不掉背后的小尾巴，急了。

　　白蚁恢复人形，揭开穿山甲的甲壳拿出手机，一边跑一边接通王五的信号。

　　“头儿，怎么办？刚才那三个家伙追在我们后面，我们甩不掉！”

　　王五先是一惊。

　　白蚁和穿山甲还没死？

　　不可能啊！

　　地级战力正面出手，这两个小弟根本撑不过五秒，现在居然还有空联系自己？

　　但这话他不能说出来，只吩咐道：“我不说了尽快撤离吗？你们再往前跑十公里，那儿有个小镇，我在那边接应你！”

　　站在路口边，一手把自己藏在草堆里的二八大杠扯出来，王五看了看东北方向，那边正是他口中的小镇。

　　说完，他却头也不回的沿着乡间小路往西南方向蹬车而去。

　　他左手掌车龙头，右手拿着手机。

　　白蚁并不知道自己已经被卖，还是急道：“他们追得好快，我们撑不到那小镇！那个矮子变高了，脖子上还挂了条土狗，鼻子好灵！”

　　王五握方向盘的手猛的一抖，险些一头栽进路沟里。

　　一些隐隐约约的念头在他心中泛起，但他却又实在无法确定。

　　“老大不好，我们被拦住了！”

　　白蚁再次说道。

　　“坚持住，我来救你们！那个蒙面人没那么强，他是在使诈！他就是个货真价实的黄级二品！你们弄死他们三个就走，只要别被其他人追上就好！”

　　王五咬牙切齿的掐断手机，自言自语道：“该死！”

　　他分外不甘的回头看了眼白蚁和穿山甲的方向，然后蹬车反向疾驰而走。

　　他不确定自己的猜测。

　　但哪怕那个蒙面人真是自己曾见过的一人一狗在虚张声势，他也不可能掉头回去救白蚁。

　　他王五，从不让自己身陷危局。

　　“两位，今晚月朗星稀，正是个上佳的杀头日！咱们就别磨蹭了，乖乖死在我手上好不好？”

　　追击半路，沈崇面不红心不乱跳的背负双手站在白蚁和穿山甲身前，漆黑作战服更显他身形修长。

　　同样通体墨黑的姬白则在另一边，也学沈崇的样子将双翅卷起叉腰，“没错！你们的死期到了！”

　　恢复成人形的白蚁面色发白，“哥们儿，何必呢？你们在斩妖上班也就是混口饭吃，何必没事拼命呢？刚我老大说了，你就别充大头了，你就是个黄二品！你们仨凭什么和我们斗！”

　　躲在树后的梁仔默默抗议，“不，是他们俩，没我。”

　　实力终于被看穿，沈崇心下微惊，但面不改色，“不错，我的确只是黄二品。但我保证我比你这辈子见过的所有黄二品更强！”

　　他又一指穿山甲。

　　“你，穿山妖，四年前眉东市青林县贺家乡八村二组两户人共计八口，是你杀的吧？三年前眉东市寿德县城郊的父子俩，也是你杀的吧？上个月大山深处突袭桃源，也有你吧？”

　　他又指白蚁。

　　“你，本名白之义，八年前你在大安岭下伤人十余，辱杀两名女子，七年前……都是你，都有你吧？”

　　说完，他再次咆哮，怒喝连连，“所以！我宣布，你们有罪，死罪！你们，罪无可恕！”

　　罪无可恕是他最近一次更换的执法记录仪口号，虽然自己的手机没带在身上，但他此时却只想送两人这四个字。

　　一句一句的说完二人所犯下的罪孽，并非是他在浪费时间。

　　只因现在他要越两阶强杀玄级强者，必须将自己的怒意和战力都提升到最顶峰。

　　他要用愤怒点燃心血，用怒火镇压畏惧，用铁拳轰杀罪孽！


第313章 氪金加肝之力

　　他话音刚落，整个人身体骤然缩小。

　　只一瞬间后他心脉寸断，狂战士血统增幅从零直冲顶峰，绝对卧推力量从260公斤增幅至447.2公斤！

　　接近半吨！

　　但这只是开始。

　　再下一瞬，他心中战歌响起，九幽入阵曲，起！

　　狂战士血统的体能全方位增幅从72%拔升到93.6%。

　　他的绝对卧推力量达到503.36公斤，正式超过半吨，拿到古代就是不打折扣的千斤之力。

　　但这依然并非结束，力量压缩增幅开启，身躯压缩至一米多点。

　　他的绝对卧推力量再次翻倍，达到1006.72公斤！

　　一吨之力，还多个零头！

　　在他这小小的躯体里，沸腾燃烧着核能般的力量，已然完全超越常规人类体能，超乎想象。

　　全幅力量拉满，所有能力全开之后的他，甚至拥有足以压制不少玄级体能增强灵能者的恐怖力道。

　　如此强大的力量凝聚在他的身躯里，以至于他尚未出拳，便能给人带来难以名状的压迫感。

　　姬白这个正宗的玄六品神化型铁公鸡都吓了一跳，才多久不见，在自己狂学入职培训并沉迷于妖元自行增长的快感中这段时间里，沈崇竟已成长到如此强大的地步。

　　艾玛，梁仔不说他是个双黄蛋吗，这也太凶了！

　　我老鸡的大哥之位堪忧，沈哥这是要篡位！

　　他这战斗力还没算上装备呢！

　　鸡哥并不知道，沈崇的真实战斗力还不只凌云套装和玄能拳套装备这些硬实力加成。

　　他还有已经铺散开去的思维战网，以及如今已被他打磨到天王级的格斗技巧！

　　沈崇说自己的实际战斗力只有1200，真是低调了。

　　以姬白在斩妖里混迹多日的经验判断，怕是一千五都打不住，体现在实战中，就是一个至少能打自己两个，说不定还能赢。

　　但姬白的判断还是错了，梁仔更清楚沈崇的情况。

　　老大的自愈能力才是真正不要脸的地方！

　　它可是眼睁睁看着沈崇打完新人挑战赛的，更清楚沈崇的实力变化，但它并未想到，当一个人的力量超越一吨之后带给旁人的压迫感竟能量变带来质变。

　　要知道这可是老大第一次在实战中动用凌云套装，到底能有什么威力，梁仔都不清楚。

　　但它下意识的觉得那个变白蚁的家伙要倒霉了。

　　感受着迎面而来的强大压迫感，白之义往后猛跳出去，在半空中便运转灵源完成变身。

　　他没想到沈崇说动手就动手，更没想到王五口中的这个区区黄级二品如此恐怖，简直颠覆了他对黄级的认知。

　　“你是谁，你到底是谁！”

　　白之义大声问道。

　　嘭！

　　沈崇用拳头回答了他，凌云战靴催动之下，如足踏流光，倏忽间扑到化身巨大白蚁的白之义身前，压身，举臂，重重一记上勾拳，打在它硕大的头颅甲壳下颚部分。

　　他看起来如同小孩子的小拳头如攻城重锤，同时玄能拳套钉刺全出。

　　全服加持之后多达一吨的卧推力量，再配合腰腹与双脚同步往上爆发的力道，护臂、肩甲、腰带、护腿板和战靴同步提供上推力，沈崇这一拳真正的劲道，就连十几吨的轻型坦克都能轰到抖三抖！

　　白之义昏昏沉沉飞上半空，身边隐约传来沈崇的声音。

　　“我不是说过了吗？行不更名坐不改姓，在下七杀星之首天枢星，陈……林……方天宇是也！”

　　轰飞白蚁之后，沈崇拳势未消，依然保持着一拳冲天的姿势飞空而起，一边调整身形一边随口胡诌扰乱白之义的思维。

　　飞在半空的白之义怒骂出声，“骗子！你这个骗子！方天宇是你们的战斗部长！”

　　“哪那么多废话，你只需要知道今天取你狗命的是我易虹吉就行了！”

　　嘴上不停，攻势更不会停，沈崇在空中扭转身子摆出个大回环，从下往上又是一脚，精妙避开白之义蚁足遮挡，踢在其脑袋和巨大的腹部连接处。

　　白之义大声哀嚎，被再度踢得腾空之际挥动长肢试图勾住沈崇。

　　但思维战网全开的沈崇却早已识破他的意图，提前做好准备，足尖轻点在他勾来的蚁足上，轻松弹开，又落回地面。

　　白之义在空中打了个旋，这次他学聪明了，头朝下肚朝上，张开巨大的双鄂，准备钳住沈崇。

　　同时它自行异变改造过的口器张开，一团又一团指头大小的蚁酸液团自上往下倾洒而出，密密麻麻激射向沈崇。

　　这次哪怕白之义明知道沈崇又在乱借战斗部副部长的名字，也不想再和他废话。

　　白之义怕了，真怕了。

　　他看沈崇又摆出半蹲的姿势在蓄力，分明就是不想让自己落地！

　　他腰腹部隐隐作痛，先前被玄能拳套打过的下颚更硬生生被戳出四个小洞。

　　他心知肚明，如果下颚又或者腰腹连接处再被轰中，自己很可能会死！

　　本来以沈崇的力量不可能轻易撕开他格外加强过的角质层头甲，但玄能拳套却拥有穿透撕裂的属性。

　　这，就是氪金战士的力量！

　　另一边，穿山甲虽然有点呆，但却看懂了局势不妙，果断决定卖队友，悄悄想往旁边的树丛摸去。

　　“长鳞片的，你往哪走呀？”

　　浑身铁羽在月光下闪烁金属光泽的姬白大摇大摆拦住了它去路。

　　两者的体型完全不成正比，姬白的境界更比穿山甲低一品，但现在气势此消彼长之下，反倒是姬白看起来更强点。

　　“嘶……让开！”

　　穿山甲弓起背，咧开嘴吐着舌头怒斥道。

　　姬白高高昂起自己的公鸡头颅，“你觉得可能吗？”

　　“那我就吃了你！”

　　穿山甲长舌一卷，威胁道。

　　姬白晃晃周身铁羽，发出叮叮当当的声响，“那你可得小心我磕碎你满嘴牙！”

　　穿山甲合身卷起，四足发力炮弹般往前扑来，“我，没有牙！死！”

　　与此同时，在它身体四周凭空浮现一轮密密麻麻的鳞甲。

　　每片鳞甲约簸箕大小，边缘吞吐着夺目寒光，在它上空半米处凌空悬浮，共计超过三十枚鳞片组成了一轮弯月刀阵。

　　伴随着穿山甲往前冲的动作，弯月刀阵提前崩散开来，带着刺耳呼啸散开到四面八方，一片又一片带着剧烈旋转割向姬白。

　　这就是穿山甲的妖元能力，自身妖元异化为鳞甲浮空刀刃阵，操纵刀阵凌空杀敌。

　　方才向小萌身上的割裂伤口，程亮与螳螂哥被斩出来的那些刀口，便是被它这招所致。

　　姬白高叫一声，双翅合拢，脖颈往里缩，周身铁羽疯长，将脑袋完全裹在铁羽之中。

　　“区区异化型也敢嚣张！我老鸡可是你们羡慕不来的神化型！让你见识见识什么叫铁公鸡一毛不拔！”

　　下一瞬，叮叮当当声响传来，姬白立身之地火花乱闪。

　　穿山甲根本无心恋战，只想让刀阵阻着姬白，自己却悄悄试图从旁边扭过。

　　不曾想，被凌空刀阵打得火花四溅，已经缩成个黑球的姬白竟迈着小碎步又横移过来，死皮赖脸拦在它身前。

　　这还不算完，姬白竟又往前滚来，冲到它近前突然弹簧般伸出脖子，在它脑门狠狠一啄。

　　叮的一声。

　　“想跑？哪里跑！”

　　鸡哥叮它一下又把脑袋缩回去了，瓮声瓮气道。

　　穿山甲又气又无奈，简直迷惘，先前对付那个“玄六品”象妖时不是很轻松吗，现在又换个玄六品的对手，为何自己竟如此乏力？

　　只能寄希望于白蚁了。

　　它稍稍偏头往回看，却正看见了绝望的一幕。

　　那边，沈崇面对白蚁喷洒出来的蚁酸，不闪不躲，顶着遮天蔽日的蚁酸团，两腿和腰腹发力冲天而起，双拳并举于头顶，如冲天一炮。

　　他依然火力全开，力量拉满，强行顶开了白蚁的节支足，双拳同时轰中白蚁下颚，正是他先前上勾拳打过的位置！

　　白蚁下颚再遭重击，八枚玄能拳套钉刺狠狠撕裂它的角质层头甲，再刺入他脑袋。

　　沈崇在半空中改变身形，双臂发力崩碎白蚁巨首，又是一脚尖戳在它腰肢与头部链接处。

　　断！

　　白蚁死！

　　沈崇与头碎身断的白蚁同时落地，他再回头看向穿山甲。

　　穿山甲只觉心胆俱裂。

　　白蚁这就死了？

　　半边脸被蚁酸腐蚀得不成形状的沈崇却毫无痛觉，指着穿山甲，咧嘴露出满口白牙，“抬走，下一个。”

　　此时他身上的作战服千疮百孔，被蚁酸喷到的地方更冒着滋滋白烟，但他站得笔直如松。

　　那边梁仔正通过作战手表与依然在往这儿赶来的队友们现场直播。

　　“升龙拳！老大一拳制敌，打飞白蚁了！先声夺人啊！”

　　“好腿功！老大这一脚羚羊挂角，妙至毫巅，攻其不备，挡无可挡！”

　　“老大被蚁酸喷到了，但这并无卵用，我家老大是无敌的！”

　　“冲天炮！又中了！白蚁脑袋给打碎了！死了！老大还在补刀，一脚金钩捞月！断了断了！白蚁断成两截！老大强无敌！艾玛，死得可惨了，渣渣都不剩。”

　　作战手表里先前众人还万分焦急的想让梁仔叫沈崇撤退，现在却成了默然。

　　黄级二品，三招镇杀玄级六品！

　　这表明他拥有压倒性的实力优势！

　　只有全方位的碾压才能如此速战速决。

　　这就是满身装备带嗑药打造出来的氪金战士的力量吗？

　　这些人并不知道，沈崇不只是氪金，他还够肝。

　　他从未停止过对灵源基础的修炼，全天候二十四小时！

　　氪金加肝，就是这么不讲理！


第314章 弧线球

　　其实沈崇自己都惊了。

　　凌云五件套这么强？

　　以前自己每次越阶挑战，别说从黄二品直冲玄六品，哪怕只是往上一品，哪次不苦得累得像条狗。

　　今天虽然有多了诸多新手段，譬如力量压缩、九幽入阵曲和思维战网等，但真正帮助自己三招制敌的，却还是凌云套装带来的运动能力巨幅加成。

　　这可开是从黄二品跨了个大阶段，直冲玄六品！

　　这对手的强度就跟假的似的，比清明节以黄三品之身对付黄一品的鳝妖轻松不知凡几。

　　心中构想及准备的诸多战法还没使出来，白蚁就升了天。

　　以至于他颇有种我还没发力，你就先跪了的感觉。

　　他倒是谦虚了，充钱就能变强这道理是很浅显直白，但并非每个黄级选手都能像他这样充钱。

　　别人有钱都不敢这样充！

　　他倒是轻松驾驭凌云套装，可实际上，这身装备就连普通的玄级一二品选手都无法佩戴整齐！

　　凌云套装终究成套，少了任何一部分，九件套都无法形成足够强大的联动效果。

　　拿到网游里的说法，那就是他在5级穿上了12级才能勉强穿的九件套，还触发了普通12级玩家都无力承担的套装属性。

　　假定玄一品的12级玩家基础攻击值是100点，凌云套的九件全齐套装属性却是硬涨攻击100点！

　　这和网游小说里写的大神重生玩小号，还死不要脸穿上无等级属性需求的高阶装备碾压新手村一个道理！

　　他给自己的心理压力太大，目标设得太高，总把自己看得太低，但其实这一次新人挑战赛里，他已经成长太多太多。

　　死在他的手上，白蚁不冤枉。

　　当然沈崇也不是没有付出代价。

　　平时他的自愈能力足够扛住几小时全速恢复，在开启力量压缩并全力催动凌云套装之后，他的灵源能力如同被点燃的干柴疯狂燃烧，大约不到五分钟就会灵源枯竭。

　　开打之前他就用凌云套装赶了不少路，现在剩下的时间已经不多，所以他才这么急，招招皆全力以赴。

　　幸好，火力全开的自己没让人失望，不亲手试试，都不知道自己现在有多强！

　　从今往后谁敢再说我是双黄蛋？

　　穿山甲见白蚁战死，再无丁点战意，豁出命去就想迅速逃亡，奈何姬白像块牛皮糖一样死死黏住了它。

　　不管它往哪边跑，姬白反正就死鸡不怕开水烫的缠着，既不和它拼命，却又死皮赖脸的缠它。

　　它想从姬白头顶跳过去呢，却又怕自己相对脆弱的腹部暴露在姬白的铁喙之下，被开膛破肚。

　　神化型铁公鸡可不是单纯的羽毛增强，而是真的浑身化铁，碎金断石。

　　姬白的尖嘴利爪也不是开玩笑的。

　　境界虽比对方弱一层，但姬白乃是品种珍稀的神化型妖怪，天赋能力更强，铁了心化身肉坦拖时间，穿山甲还真没办法。

　　姬白别的方面没怎么学好，可死缠烂打的本事当得一绝。

　　你攻我扛，你跑我挡，你挠我缩，你缩我狂。

　　我按不死你也烦死你。

　　现在穿山甲见沈崇三招击杀白蚁，下一个就是自己，哪敢再磨蹭。

　　它状若癫狂，嘶嘶尖叫着全力操纵鳞甲刀阵雨点般打向姬白，同时不管不顾的往旁边灌木冲去。

　　姬白横移要挡，一个不察鸡爪被狠狠割中一刀，打了个趔趄，竟给穿山甲冲出去半米。

　　姬白眼疾嘴快，铁喙啄出，一口叼住穿山甲尾巴末端的鳞片，试图用双足固定拖住穿山甲。

　　奈何穿山甲高扬长尾，让姬白双足离地无从借力。

　　姬白急了，张口就叫，“沈哥你快啊！别摆造型了！”

　　这下更坏菜了，姬白嘴一松，穿山甲立马失了牵制，狠狠一头扎进林中。

　　沈崇暗唾一声，你急个什么劲，都不让人喘口气。

　　没看见我身上少了好多块肉啊！

　　白蚁这家伙攻强守弱，别的不谈，蚁酸真不是开玩笑的，比浓硫酸还霸道，里面还藏了诡异的力量，会对人体造成持续破坏，极为阴毒。

　　难怪向小萌堂堂玄级一品被其所伤之后都难以扛住，幸好这种无源之水般的持续破坏被他的自愈天生克制，并无大碍，但缓口气总是要的。

　　“莫慌，跑不了！”

　　沈崇话音落下，又压缩体型往前迈步冲去，没两息功夫就追上了穿山甲。

　　穿山甲见他不依不饶，怒而回头，“你不要逼我！”

　　沈崇哈哈大笑，冲上前去抬腿便是一脚踢在穿山甲身侧，将它牛犊般庞大的身躯踢到侧移两三米，嘴里喝道：“逼你又怎样！你以为自己还能逃？除了死战你别无选择！”

　　“我杀了你！”

　　穿山甲本就不是良善之辈，被逼入绝路之后搏命起来，气势与方才和姬白纠缠时截然不同，就连它重新释放出来鳞甲刀阵旋转之势都变得更猛烈。

　　沈崇知道它这招厉害，不敢大意，思维战网铺开，保持全神贯注。

　　比起姬白的变态防御，沈崇这黄二品之身也是攻强守弱，被鳞甲刀阵割中不死也得脱层皮。

　　既如此，那就以攻代守吧！

　　“死吧！”

　　穿山甲低声沉吟，然后鳞甲刀阵飞舞袭来。

　　沈崇不退反进，踏步往前迎着刀阵电射而出。

　　“我看你怎么死！我可是玄五品，不是白蚁那废材！”

　　穿山甲目光中闪烁着阴毒的光芒，心中如此想道。

　　负责现场直播的梁仔眼皮狂跳，对着作战手表大喊道：“情况不秒！老大失了智，打算硬抗穿山甲的刀阵！艾玛！”

　　从后面跟来的姬白也吓了一跳，“大佬你别看我挡得轻松就不当回事啊！这货的刀阵很虎的……呃……”

　　下一瞬沈崇便已深陷刀阵的笼罩，但令人难以置信的却是他脚下噗噗连声，身体以各种违反物理常识的姿态左右横移，却是他将凌云套装的反推力运用到了极致。

　　与此同时，他的身躯更以极快的速度左支右躲，看起来狼狈，但却每每总能以妙至毫巅的姿势与角度堪堪避开刀阵突袭。

　　实在避不过了，他才会伸出拳头用玄能拳套上的钉刺精准的敲击在鳞甲刀片上，又或是用肩甲、护臂、护腿板与战靴强行抵挡。

　　“这……”

　　穿山甲、姬白和梁仔都傻了眼。

　　这是什么恐怖的精准判断力，什么恐怖的微操能力！

　　凌云套装共计九件套，每件都能提供全方位无死角的推动力。

　　在这瞬息万变的刀阵之中，他到底是怎么准确的判断出每个刀片切来的角度和力道，准确操纵九件套装提供推动力强行扭转身躯的！

　　这，就是思维战网加精微控制再加直觉感应，又叠加上天王级格斗技巧的真正神效！

　　一路叮当乱响，沈崇距离穿山甲越来越近。

　　穿山甲正弓背驼腰，强打精神努力控制鳞甲刀阵以更狂暴的威势杀向沈崇。

　　然后它就被沈崇当头打了一拳，眼冒金星头晕目眩，对鳞甲刀阵的控制都为之一缓。

　　沈崇趁机凌空挪移在它身侧再踹一脚，让它又侧移两三米，距离旁边不远处的山壁越来越近了。

　　姬白瞅准机会，压低脖子冲上来就想用铁喙啄它腹部。

　　穿山甲闷哼一声，赶紧把身子团成个球形，让姬白这一啄钉在鳞甲上。

　　趁它怂，要它命，沈崇跟上又是一脚。

　　球形穿山甲往后滚出去五六米，正撞在了山壁上。

　　“有种你们就打死我！”

　　穿山甲尖啸一声，竟不再操控鳞片刀阵去割沈崇了，反而将所有妖元异化出来的鳞甲唤回自己身边，在自身鳞甲之外又裹上一层，随后试图贴着山壁往远处滚去。

　　“想跑？做梦！鸡哥你也学它！”

　　姬白纳闷，“干嘛？”

　　它虽然在问，但却依言照做，甚至把腿都收了起来变成个铁球。

　　沈崇冲上去就是一脚踢在姬白的屁股上，“去卡住它别让他滚！去吧！鸡哥球！”

　　姬白：“尼玛嗨……”

　　鸡哥球在空中打着旋，划出道圆月弯刀般的贝氏弧线，准确落在穿山甲球路径前方。

　　姬白伸出双足刚好踩进泥地里，顶住了穿山甲！

　　沈崇这一脚。

　　稳！准！狠！


第315章 穿山甲临死前

　　姬白顶住穿山甲后仰头大叫，“快！这货力气好大！我撑不住多久！”

　　它话音没落，沈崇早已心领神会冲到近前，“别慌，我在呢。”

　　见逃脱不得，穿山甲也不再滚了，而是死死操控着妖元所化的鳞甲护在身上，维持住球形。

　　姬白将穿山甲卡在山壁上，沈崇则趁机拳打脚踢，将它堵在墙角打。

　　姬白受力渐小，也没闲着，先用铁羽将穿山甲顶住，再用羽毛裹着自己的脑袋，偷偷时不时伸出铁嘴在甲壳上啄得叮当响。

　　“只听嘭嘭直响，七杀星之首天枢星陈大彪的铁拳悍腿一下又一下砸在恶妖穿山甲身上，打得鳞片火花四溅。不愧是玄级五品的顶级恶妖，当它全力以赴防御时，天枢星陈大彪都不能轻易破防。”

　　某个不愿透露姓名的副中队陈标表示，“啥？”

　　解说员梁仔完全来了状态，语速极快的对着作战手表就是顿噼里啪啦的讲解，顺便还把沈崇乱起名字的恶习学了个十成十。

　　“说时迟那时快，陈大彪瞅准机会狠狠出脚，想揣进穿山甲的肚子。唉，可惜，只差一点！这奸诈狡猾的穿山甲本事没多少，保命功夫倒是一流，给它护住要害了！但没关系，陈大彪已经完全占据优势，穿山甲撑不了多久！”

　　梁仔觉得自己应该对得起这VIP观战位，不能啥事不做，喊666并不能助涨老大的声威，那就成为一名传唱老大风采的在线主播吧！

　　为了让自己的解说效果更拔群，它还把三重妖元能力都开了，增强视觉听觉嗅觉，全方位无死角强势围观。

　　正往这边赶来的三名小队长都快昏厥过去了，距离已经很近，再有三分钟他们就能抵达事发点。

　　他们明明心急如焚，可怎么听着梁仔的解说之后，整个人都很泄气呢？

　　那边真如狗子所说那样打得如火如荼吗？

　　沈崇真那么虎？

　　刚刚才爆发全力三招秒杀白蚁灵能者，这又马不停蹄按着更高一品的穿山甲狂揍了？

　　几人心里正吐槽着，梁仔又来了。

　　“比赛……哦不，搏杀还在继续！陈大彪越战越勇，穿山甲抵死不从！最强之矛与最强之盾到底孰强孰弱，欲知后事如何，且听下回分解。或者请支付本狗十个功勋值，办个高贵的会员卡。”

　　沈崇对梁仔这货已经麻木了，依旧全神贯注着一拳一脚狂轰滥炸。

　　反倒是完全落在下风的穿山甲羞怒交加，被黄二品主攻，玄六品垫脚逼到绝境，自己这搏命之战本就已够丢人，现在竟给那无耻之犬说书一样现场调侃。

　　那蠢狗哪里是解说，分明是在往自己心窝上插刀！

　　它藏在蜷缩身体中的尖嘴发出声尖叫，“陈大彪！我取你狗命！”

　　它话音刚落，竟从密不透风的覆身鳞甲中分出一片来，直射沈崇脖颈。

　　沈崇眼疾手快侧头躲过，甚至更趁机一拳从这一闪即没的裂缝中打进一拳，终于轰在穿山甲本体鳞甲之上。

　　它本体鳞甲硬度竟略输妖元鳞甲，被沈崇这重拳轰出的玄能拳套钉刺戳出四个小洞来。

　　可惜沈崇只能打这一拳，又得马上将手缩回，不然会被穿山甲从别的地方挪移过来的鳞甲刀割中手腕。

　　梁仔则在远处得意洋洋的继续讽刺，“你们这些人呐，都有个坏毛病，咋老喜欢说什么取你狗命，老大是这样，你也是这样，年轻……哎哟我去……”

　　它正得意着呢，沈崇躲开的那片鳞甲刀竟在空中打了个旋，呈弧线飘向它这边。

　　要不是梁仔一直开着三重幻影头，眼观四路耳听八方，距离又远，穿山甲的操控不够精准，鳞甲刀的飞行速度又偏慢，还真得给这丫偷袭得逞了。

　　千钧一发之际，它狗头爆缩，只让鳞甲刀削掉头顶一撮毛。

　　“玛德，这狗贼真要取老大的狗命！”

　　眼看那片鳞甲刀又飘了回去，梁仔摸着半秃的脑门惊魂未定地说道。

　　“可恶！没成功！杀了这狗子我才真有逃脱的希望！”

　　穿山甲终于意识到问题所在，它和白蚁被死死咬上逃不掉，正是因为这战五渣傻狗！

　　可惜现在才意识到这问题已经晚了。

　　事到如今它只剩最后一个希望，那便是祈祷沈崇这能发挥出玄级战力的黄二品选手耐力不要那么强。

　　这世界到底怎么了。

　　一个黄二品选手动不动能打出几吨重的拳脚，还讲不讲理，讲不讲基本法了！

　　穿山甲强行安慰自己，这男人用的肯定是燃烧生命提升实力的秘法，没理由毫无代价，他再撑不得多久。

　　我死死扛着，再坚持一会等他力竭，就是我的逆袭反杀之时！

　　穿山甲的确没猜错，久攻不下沈崇也急了。

　　凌云套装对灵源的消耗不是闹来玩的，堪比布加迪威龙提速到420公里每小时的油耗。

　　灵源剩余的能量大约已经只剩下三分之一，如果继续保持现在攻击强度，大约只能撑不到两分钟了。

　　可这并不足以击杀穿山甲，怎么搞？

　　他实在不愿等别人来接手穿山甲，倒不是舍不得被人抢功，而是亲眼见着螳螂和程亮的凄惨死相，又已经放走王五，若不能手刃这恶徒，他心里难受。

　　我的攻击力还不够强，到底该怎么做才能打破穿山甲强悍之极的防护？

　　沈崇眼角瞟过双臂，正看见凌云护臂，心念一动，试试看！

　　下一瞬间，他不再用腿，而是站立原地摆开马步，深吸口气，右拳紧握，往前激射出一击再标准不过的刺拳。

　　这看起来与之前没什么两样，但在他这记刺拳打中穿山甲的瞬间，拳头却已经缩了回来，又是闪电般一拳打在同一个位置。

　　刺拳！刺拳！刺拳！刺拳！

　　原来，他新琢磨出来的办法是将所有操控凌云套装的心思都集中到右手护臂之上，再将所有燃烧的灵源能力都汇聚在右手护臂这同一个点上。

　　他反复催动单独一个护臂往前推，往后拉，极限配合着自己所有的力量同频爆发！

　　此时他的右手化成了个打桩机，疯狂的伸缩震动，短短一秒之内便轰出去二十余拳，频率与速度还在不断加快！

　　更恐怖的是，经过他如此精微又暴力的操纵，他这每一拳都是全力以赴的威力！

　　一秒二十五拳……

　　四十拳……

　　……

　　一秒百拳！

　　拳拳拉满！

　　每拳都打在同一个点上！

　　就连开了能力的梁仔都看不真切沈崇此时的动作，沈崇的右拳在它眼里已然凭空消失。

　　但穿山甲外壳上迸射出来的火花却作不得假。

　　若是穿山甲足够理智，现在应该能发现沈崇早已放弃了其他部位的防御和机动性，完全变成了个人形站桩输出打桩机。

　　倘若它趁机还击，沈崇必遭重创。

　　奈何这世上并非每个人临战时都能如沈崇这般冷静判断，穿山甲只道自己已在危急关头，只要扛过这一波应该就稳了。

　　它打算死扛。

　　五秒过去，右手玄能拳套上四颗钉刺都被剧烈的碰撞摩擦弄得发热通红，穿山甲的妖元鳞甲同样如是。

　　十秒！

　　玄能拳套的金属钉刺已经出现裂纹，但穿山甲的妖元鳞甲也裂缝了！

　　十五秒！

　　一秒百拳，在这短短十五秒里，沈崇在穿山甲同一个位置打了接近一千五百拳！

　　突然，凭空响起玻璃破碎的声音，沈崇右手玄能拳套钉刺轰然炸裂，但穿山甲这片鳞片也悍然碎开！

　　从里面露出来的，正是刚才他第一次打中其本体鳞片留下的四个小洞！

　　沈崇立刻再换左手，再次超高频率振动左手铁拳，精准又妙至毫巅的轰了上去，左手玄能拳套钉刺对准了那四个小洞，无缝嵌入。

　　但这一次穿山甲却没能再将其他部位的妖元鳞甲挪移过来了，随着刚才第一片被轰碎，覆盖在它周身的所有妖元鳞甲竟如多米诺骨牌被推倒般一片接着一片自行碎开。

　　斗了这么久，先前穿山甲与象妹、螳螂和程亮也有番鏖战，竟是它的妖元先枯。

　　沈崇换手使出同一招，非惯用手的左手不及右手熟练，但也有一秒八十拳，一拳拳打得它本体鳞甲内陷，像个凿子般狠狠往里凿。

　　又是五秒多一点过去，沈崇左手完全陷入穿山甲，终于一拳轰断了它的脊柱！

　　穿山甲哀嚎一声，身躯缓缓散开，不再呈个标准的球形。

　　姬白趁机扑上去，对着穿山甲的下颈与喉管就是一顿狠啄。

　　其实鸡哥白费功夫，在被沈崇轰断脊柱的那瞬间，穿山甲就死了。

　　沈崇一屁股坐到地上，不但力竭，灵源更是完全枯竭，这新开发出来的一招燃烧的不仅是灵源，更是肉体。

　　现在他右手骨骼上满是裂纹，肌肉筋络更是严重撕裂。

　　不过其威力也不是开玩笑的，堪称杀敌一千自损八百。

　　还好我能自愈，就是这么牛！

　　“我擦我擦！陈大彪，哦不，沈哥又开发出了新招！简直猛得抠脚！老大你这招叫啥名啊？”

　　解说员梁仔还在冒着“生命危险”提供第一手战报，并采访前线人员。

　　沈崇累得都快脱力，只勉强用左手给梁仔比出个中指，“凌云波动拳！”

　　说完他就开始后悔，心想完了，我也被傻狗带进沟里了。

　　这么中二的招式名，我能改……

　　“捷报！大胜！我家黄二品的老大在关键时刻使出传说中的绝世神功，凌！云！波！动！拳！把穿山甲轰杀至渣了！”

　　尽职尽责的解说员已把战报第一时间报道了出去。

　　沈崇扭头对正掰眼睛检查穿山甲死没死透的姬白说道：“鸡哥帮个忙，去取了我的狗命。”

　　姬白没理这俩货，而是忧心忡忡的对沈崇说道：“老大，刚才它临死前嘴里嘀嘀咕咕在念叨。”

　　沈崇赶紧问，“它在说什么？”

　　姬白摇头，“没听清。”

　　沈崇又问梁仔，“梁仔你听见没？”

　　梁仔想了想，“我听倒是听见了，但它发音太怪，嘶嘶嘶的，根本无法分辨在说啥。”

　　梁仔都没听清，那就没办法了，人际圈三人组互相对视，都是满脸茫然。

　　穿山甲临死前到底说了什么？


第316章 壕气冲天

　　这货到底说了啥？

　　常言道，人之将死，其言也善。

　　穿山甲不是人，那讲的肯定不是好话。

　　可能是威胁，可能是脏话，但都无所谓，以沈崇如今的归纳分析能力，只要知道它在说什么，很可能从它临死前的话里挖出点有用的信息。

　　但现在它都已经断了气，恐怕只有天知道它到底说了什么。

　　三人心里难受得和猫挠似的。

　　姬白一爪子糊穿山甲脸上，“临死放狠话都不知道说大声点，这也太不专业了！”

　　“算了，死都死了，鞭尸也没什么用，就这样吧，先回象妹那边。”

　　沈崇坐原地休息了一会儿，勉强站起往向小萌的方向走去。

　　除王五和这两个之外，山区中另外还有七名歹徒，虽然那边队友距离向小萌已经很近，但他自己缓过劲来就想立马回去守着。

　　沈崇不擅长用嘴皮子和人套近乎搞交际，但他在斩妖内部的人缘却极佳，正因如此。

　　比起那些满口妄言随意承诺自吹自擂的虚浮之辈，沈崇这个行动派的热心肠才是真正值得依赖与信任的对象。

　　他做得永远比说的多，大家都是懂行的。

　　交朋友，就要交沈哥这种人。

　　沈崇拒绝成为正式成员，只因为他有自己的打算与想法，目前看来，他的决定没错。

　　他这个编外成员成长得不比任何正式成员慢，甚至更快！

　　拖着疲惫的身躯往回走没两步，林中闪出两个人来，是两名这次同来的小队长。

　　“沈哥你没事吧？”

　　两人见状快步冲上来。

　　怪不得二人无谓的担忧，此时沈崇半边脸上全是蚁酸烧出来的疤，作战服更褴褛得不成样子，只有被凌云套装护着的地方看起来还算无碍。

　　他双手无力垂落身前，更证明他双臂伤势不轻。

　　沈崇大气凛然强行抬起左手一摆，“没事。”

　　装逼要做全套，气势不能输。

　　梁仔从旁边探出狗头，“这个问题问得不好，负分。我家老大出马当然是无坚不摧，你该问白蚁和穿山甲有事没事，就不该问我老大这种低端的问题。”

　　另一个小队长脸微红，改口道：“呃，那两名歹徒怎么样了？”

　　梁仔回头抬起右爪指向前方，“喏，死老惨了。白蚁男连遗言都没说出来，穿山甲死前好像是想说点啥。”

　　“那穿山甲临死前说了什么？”

　　两个小队长赶紧问。

　　人际圈三人组异口同声怒斥。

　　“闭嘴！别问！天知道！”

　　再和这两人稍微交流下，沈崇又在旁边找块大石坐了下来，大口直喘粗气。

　　他的灵源完全枯竭，自愈速度瞬间爆降，中浓活化丸后遗症与过量使用凌云套装，以及铁拳强破穿山甲妖元鳞甲累积的诸多伤势齐齐涌上来，十分熬人。

　　万幸他将黄二品体能训练拉满之后身体强度暴涨不少，勉强扛得住中浓活化丸，不然别的伤势不谈，就中浓活化丸那永不停歇的自我崩解压力都够他喝一壶。

　　他得嗷嗷叫参姐救命。

　　还要感谢西华镇痛剂，果真一分钱一分货，这钱花得值，不然他得痛到在地上打滚。

　　刚才他还能靠意志力撑着，但听说向小萌已在另一名小队长护送下安全撤离之后，心头大石落地，虚脱之感直冲天灵盖。

　　真特么的累！

　　谢天谢地，这次要不是鸡哥帮忙拖住穿山甲，真得跪。

　　被那两货夹击的话，同时面对喷射蚁酸和鳞甲刀阵必死无疑。

　　约莫十来分钟后，又来了名中队长，正是第九中队长柳青长，玄级二品强化系灵能者。

　　有柳青长的护佑，沈崇的个人安全终于得到保障。

　　除此之外，接到紧急求援通报的西南分部第一时间做出反应，艾霓露大队长强行打断闭关，付出不小的代价，身化雷电沿着电网已经以极快的速度赶到附近。

　　现在艾霓露正快速步行赶来此地，最多不超过十分钟就将抵达。

　　这，就是斩妖最快的支援速度。

　　电有多快，艾霓露就有多快！

　　可惜这是山区，没有电网，不然艾霓露能直达现场。

　　总之，就算第十人王五杀个回马枪，等待着他的也将是艾霓露的雷霆之力。

　　以沈崇对王五的性格分析，认定他再不可能回来了。

　　给白蚁和穿山甲收尸这种小事无需沈爷亲自动手，自有小队成员处理。

　　但沈崇本着能占便宜绝不吃亏的原则，厚颜无耻的开口讨要集体行动战利品。

　　他盯上了穿山甲的鳞片，只打碎了几片，剩下的还完好无损呢。

　　至于别的部分就算了，毕竟是大家一起参与的集体行动嘛，只把最有意义的部分要走即可。

　　自此，斩妖本次行动重新步入正轨，剩余三名中队长一番商议，再征求沈崇的意见。

　　沈爷觉得OK，他亲自为大家设计出来的包抄路线点赞，随后浩浩荡荡近百人重新慢慢缩小包围圈。

　　沈崇没拖后腿，在短暂休息并补充能量后，自行站了起来，带队配合外围查漏补缺。

　　柳青长中队长、另外两名小队长与人际圈三人组反倒成了这次大行动的最强捡漏小队。

　　一夜忙碌追捕，天空刚刚泛起鱼肚白时，梁仔准确闻出最后一个逃亡歹徒的味道，柳青长亲自出手将其当场诛杀。

　　这次声势浩大却又一波三折的追捕行动宣告结束。

　　共计九名登记在册恶贯满盈的邪道灵能者与恶妖，无一幸免。

　　他们干的伤天合之事太多，罪无可恕，不接受投诚，也无需审判。

　　当大家重新集合，小队成员肩挑背扛满载而归下山时，却没丁点圆满完成任务的喜庆。

　　与螳螂和程亮交好的不少人更是分外沉默，那二人的尸身昨夜就一起送回去了。

　　清晨的山区竟下起了小雨，鱼贯而出的众人在地面踩得满是泥泞。

　　陈标看沈崇情绪不高，拍拍他肩膀，“沈哥，你已经做得很不错了。如果不是你，这次我们更要损失惨重。”

　　沈崇问道：“每次行动都这么危险吗？”

　　陈标摇头，“也不是，但常在河边走哪能不湿鞋。是死是生，我们每次出动时，都有心理准备的。”

　　沈崇想了想说道：“我大概知道些程亮的事情，他以前当上班族时过得不算特别好，但也不至于饿死。觉醒成为灵能者之后，其实他完全可以选择成为编外人员过上普通人的小日子，但他却还是来了。”

　　陈标点头，“是啊，但比起平凡的苟活于世，哪怕只能当个刹那英雄，我们也义无反顾嘛。”

　　沈崇想说程亮有点傻，标哥也傻。

　　但陈标却又反问一句，“沈哥你自己不也一样？你不也还是来了？”

　　沈崇狡辩，“我是因为担心我的狗命。”

　　陈标笑笑，“沈哥你别自欺欺人了。但凡是心中有正义，又有点能力的人，在看过那些情报之后都无法做到无动于衷。这个世界需要我们这样的人。”

　　沈崇无奈耸肩，心想，好吧我也傻。

　　这时候，三十三中队一队小队长吴来把脑袋凑过来，“标哥那是你，我可没你说的那么高尚。我是想变得更厉害，跟着部里大佬混，才能更快的变厉害！如果哪天我能和艾霓露大队长一样强，走哪儿都不怕被人偷袭啦！”

　　沈崇点头，“吴来你这想法也不错。把实力掌握在自己手里，这样才能掌握自己的命运，也才能去为别人做点力所能及的事。”

　　吴来嘿嘿着捞住沈崇的肩膀，“沈哥也活得很明白嘛。我现在越来越期待沈哥你到黄一品了呢。”

　　沈崇问：“为什么？”

　　“因为到时候你双黄蛋就到顶了呀，终于能给大家开发装备啦！”

　　沈崇：“你走远点！”

　　几人正聊着，带队走在最前方的蓝发萝莉艾霓露突然闪身站到沈崇面前。

　　“沈崇，我有事找你。”

　　她如此说道。

　　她手里拿着特供手机，显示着通话中，电话另一头是鹿幽副部长。

　　沈崇点头，“好的，艾霓露大队长你说。”

　　这位表情管理能力极其糟糕的高冷萝莉却又不急着说话了，只冷冰冰的瞪着大眼睛直视沈崇。

　　她面无表情，嘴唇轻咬，似是很为难的样子。

　　沈崇正想主动问她。

　　她终于有变化了，嘴唇微微咧开，露出雪白的牙齿，挤出个人工智能般的艰难笑意，说道：“鹿部长说，你干得不错。”

　　沈崇点头，“还好还好。”

　　艾霓露脸上的机械化笑意还在继续，“王五是我之前放跑的，我们都被他蒙蔽了，他藏在人堆里，我没看穿他的真实实力，是我的失误。如果这次他对我们造成重创，就是我的责任，所以我要特别谢谢你。”

　　沈崇连连摆手，“不敢当不敢当，王五这么狡猾，能力又很诡异，不怪你不怪你。”

　　艾霓露又道，“刚刚我申报将王五和夜狼的危害等级评价提升到地级了，以后再有他的动向，我会第一时间亲自出手，为程亮和小螳螂报仇。”

　　她像是在给沈崇说话，又想是在自言自语。

　　这危害等级评价，沈崇早在第一次听闻夜狼之名时就知晓了。

　　所谓地级评价，就是指的这组织中存在地级成员，且不存在招安的可能，危害极大。

　　一旦有动静，直接最少出动大队长级，不再将其视为小组织。

　　因为王五的狡猾，夜狼又不太显眼，之前的一直都是玄级评价。

　　王五辛辛苦苦藏了许多年真本事，这次却终于栽到了沈崇的脑子和梁仔的鼻子上，更被大队长级中的第一机动电元素灵能者艾霓露盯上，算他活该。

　　“鹿部长有话和你说，用完了把手机还给我。”

　　沈崇正在心里勾勒王五的死相，艾霓露却突然举起手机放在他面前。

　　沈崇喔了一声拿起手机，正打算开口，里面已经传来鹿部长清脆的声音。

　　“沈崇你很好。”

　　“多谢夸奖！”

　　沈崇心里一乐，堂堂西南分部副部长专程给自己通电话，定是有的放矢，这是要捞好处了。

　　“但我夸的不是你越阶和人拼命，这不是你的分内事。我夸的是你运用智慧及时阻止对方的信息干扰，这至少救了二三十名同事的命。”

　　沈崇谦虚着，“都是我应该做的。”

　　“所以，你现在应该体会到自己在技术上的真正实力了吧？成为一个战斗者，你千辛万苦才能击杀两名邪道。但如果你肯转入技术部门，轻描淡写就能挽救几十人的性命。技术上的强者也是强者，只要你点头……”

　　“咳咳，多谢鹿部长你的好意了，但我真有自己的想法。”

　　电话另一边的鹿幽略感失望。

　　经过今天这样一折腾，沈崇证明了他的机智与全才，简直无所不能！

　　她本已将路完全铺平，只要沈崇肯点头转正，别说加入仓鼠王的科信处，西南分部甚至能专门为他成立个全新的科研部门出来。

　　与此同时，沈崇也将顺理成章以正式成员的身份成为特约顾问部中的高级成员。

　　但结果与她打电话之前担心的一样，果然又被干脆利落的拒绝了。

　　“好吧，我懂你的意思，回头聊。”

　　说完鹿部长就挂了电话。

　　沈崇将手机还给艾霓露不到五分钟后，所有人的特供手机上都收到了这次任务的奖励总结，每个人只能查看属于本人的信息。

　　沈崇一看，乐了。

　　考虑到是狮子搏兔围剿九名玄级歹徒，原本部里给这次行动划拨的是平均每人奖励一千功勋值左右，与之前承诺给梁仔的一样。

　　但由于王五的短暂出现并造成伤亡，任务评级提高，人均值变成了两千。

　　沈崇本人的收入就更高了。

　　战时攻破信息干扰并恢复通讯，这部分功劳奖励3000功勋值！

　　救援向小萌及击杀白蚁与穿山甲，他又得2000！

　　他个人的功勋值奖励高达5000，并且还是一次到账，可累积入军衔！

　　这还不算完，由于考虑到他在战斗中损毁了玄能拳套，经高层研究决定，补偿他一副新的拳套。

　　不再是玄能拳套那种常规的入门装备，而是在特供商城里售价高达4000功勋值，军衔需求为上尉，且仅有正式成员可查看并购买的烈焰之拳！

　　这可是好东西，沈崇扫荡东猫商城多次都从来没见过。

　　售价不算昂贵，但他以前压根就没有查看这商品的资格，被系统屏蔽着，现在却突破权限需求直接到手了！

　　鹿部长虽然没能把准备的最大好处塞进沈崇嘴里，但还是换了个花样，给他来了个超限补偿。

　　顺嘴一提，沈崇本来只是试着要求的穿山甲鳞片也成功到手。

　　旁边的梁仔和鸡哥也乐坏了。

　　一人得道鸡犬升天简直至理名言。

　　这俩货同样到手基础功勋奖励两千点，并且由于辅助沈崇破解信息干扰，每人再得500功勋值。

　　现在梁仔也是存款高达3296，累积功勋达到3045的堂堂少尉了。

　　姬白更爽，从零开始一步登天成少尉。

　　当然梁仔与姬白并非混子，姬白可是实打实的以一鸡之力拖住穿山甲许久，梁仔的侦查能力更不必多言。

　　这俩货拿到的好处比那些没有参加正面战斗的普通小队成员还多。

　　人均两千，主战成员拿了大头，普通小队成员人均恐怕五百都不到。

　　不过谁也没有现在的沈崇富，他的累积功勋达到25160，虽然还是少校，但距离中校更进一步。

　　他的存款同样高达21755。

　　这就意味着，他能买售价高达20000，权限为少校的《灵源基础·高阶版》了！

　　他还真打算回去就买。

　　现如今他境界才在黄级，却马上就要爽高阶版。

　　这事说出去能让人嫉妒得想报警。


第317章 悔恨交加的王五

　　下山之后没走多久，浩浩荡荡的队伍转道大路，乘坐两辆大巴驶回蜀都，到展曜大厦时已是天色渐晚。

　　回基地之后沈崇先检查了下自己的手机，没有未接来电。

　　再看微信，很好，老林没有查岗，稳。

　　他先主动打了个电话过去，表示自己最近有点忙什么的。

　　林知书已知他秉性，不再对他工作指手画脚，简单寒暄两句然后表示自己要看文件，把手机让蒋玉转交给欣欣。

　　父女俩东拉西扯好久，欣欣与他讲今天老师教了什么课，班上的谁谁又好搞笑，谁谁买了个好漂亮的鞋子，自己也想要，妈妈说已经找人订做了，但是要下周才能送过来什么的。

　　大半都是欣欣在叽里呱啦的讲，沈崇乐呵呵的答。

　　好久之后，蒋玉说得带欣欣去练小提琴，这才挂掉。

　　手拿电话，沈崇心里感觉稍许有点微妙。

　　他想起自己前世为人子时出门在外，许久不知道给爸妈打个电话，总是老妈主动打来念叨两句，你爸说你怎么过节都不懂打个电话回来。

　　沈崇这才时不时想起隔两周给家里打去电话，问问老家降温没，让爸妈多穿点衣服，少打点麻将之类。

　　有段时间他还觉着多事，认为这是客套。

　　现在自己已为人父，他终于懂了那种滋味。

　　那是份牵挂，是份责任，更是份寄托。

　　所以，继续努力变得更强吧！

　　沈崇是真羡慕艾霓露那种机动能力，羡慕得要发狂。

　　之前不知道也就罢了，大队长级成员的能力特性本就是秘辛，何况艾霓露这种灵活支援的能耐堪称西南分部的大杀器底牌。

　　现在他知道了，怎能不嫉妒？

　　那可是和电流一样快，也就是光速！

　　某种意义上，在新晋灵能者与妖怪层出不穷的今天，斩妖尚且能保持强势管控，尤其是在西南分部的辖区相对安稳，与拥有艾霓露大队长不无关系。

　　如果自己拥有这种手下，又或者自己想办法开发出这种能耐……

　　呃……

　　他想了下，现在艾霓露全力以赴大概能一巴掌按死一千个自己，洗洗睡了。

　　收敛心思，他点开东猫商城。

　　《灵源基础·高阶版》，我来了！

　　“咦，居然不是两万？”

　　他晃晃眼睛，以为自己看错了。

　　下单界面上显示的数字竟是18000个功勋值，比之前看到时少了整两千。

　　我记错了？

　　不可能。

　　他把界面往下拉，这才看到结算清单里面还有行红色的小字。

　　“该用户拥有东猫商城特供商品九折特惠权限，本商品属特供商品，在原价基础上打九折。”

　　沈崇乐得嘴都歪了。

　　竟还有这好事！

　　他美滋滋的下单，然后去查看个人信息再次确认。

　　他的个人信息里果然多了个说明，“特殊用户，购买东猫商城所有特供商品享受九折优惠（持续时间：永久）”。

　　这可不得了。

　　以他的败家能力，每个月光中浓活化丸和西华镇痛剂都得硬烧一千多功勋值。

　　别看现在只是区区九折，但积少成多，能帮他省去不知道多少开支。

　　他觉得这特权比烈焰之拳还有价值。

　　之前是没有的，不用说，肯定是鉴于自己这次的立功表现，集智慧与美貌于一体，善良又仁慈慷慨的伟大鹿部长给的！

　　下单之后等了约莫十来分钟，哈莉专员又来了，一次给他送来两样东西。

　　哈莉先是递给他一个沉甸甸的包裹，里面装着叠在一起的穿山甲鳞片，然后又一板一眼的拉住他，要给他当面口述保密条例。

　　沈崇挺这段条例都听得耳朵起茧了，但依然只能耐着性子听她复读机一样念台词。

　　这傻妞在别的方面二得没边，可在保密部的本职工作上却从不打折扣。

　　可能是傻人有傻福吧，越二的选手越一根筋，反而更适合保密部工作也说不定。

　　终于，哈莉念完，他用更快的速度拿出主持人的狂暴语速吐字清晰复述一遍，这事成了。

　　等哈莉一开启权限，沈崇都顾不得检查穿山甲鳞片，拿起来就想看。

　　哈莉却赶紧制止了他，“你等一下！”

　　沈崇放下手机，茫然看着哈莉，“呃，还有什么事吗？”

　　“你现在还有伤在身，不是学高阶版的好时候，你可别小瞧了高阶版，和你之前接触的普及版与进阶版区别很大的。”

　　“啊？还有这说法？”

　　哈莉点头，“是的，你第一次修炼时最好保持在全盛状态，否则很容易修炼失败。”

　　沈崇耸肩，“好吧，我听你的。回头我先调整一下，焚香沐浴，斋戒三日，修心养性，然后再开工，嘿嘿。”

　　哈莉看他这不当回事的样子，就很想撕了他。

　　随后她又想起个事来，“对了，还有个事，仓鼠王让我告诉你。”

　　沈崇下意识以为仓鼠王死灰复燃又想让自己赔铭文，要不听不听时，哈莉却从口袋里拿出张写了编号的穿山甲鳞片来，递到沈崇面前。

　　“你看。”

　　沈崇对着鳞片端详半晌，“没什么蹊跷啊。”

　　“哦我拿反了。”

　　她把鳞甲翻了一面。

　　“坑爹呢！”

　　作为内行人士，沈崇一看面前这东西就给认出来了。

　　这是片位于穿山甲脖颈上部的大鳞甲，在其内侧竟被开出个凹槽来，里面放着个两个指甲盖大小的黑色小匣子。

　　在这匣子的另一头，通过纤细又坚韧的特种线路连接着一个直径约莫五毫米，高同样为五毫米的圆筒。

　　这分明就是个可以随时传输画面及声音的无线监控设备！

　　哈莉说道：“这东西是仓鼠王清理战利品时检测出来的。”

　　“不好，那岂不是咱们内部的情况都被人看了个一清二楚？”

　　哈莉摇头，“这倒没有，专职负责打扫战场的小队成员都有特殊设备，可以让其笼罩范围内的电子设备失去效能，装载穿山甲尸身的大箱子也有屏蔽功能，到了基地里之后，像这种没有权限的外来设备不可能往外发送无线信号，倒没什么泄密的风险。”

　　沈崇抹把冷汗，“那就好。”

　　他清晰的记得整个过程，自己是在离开穿山甲尸身有那么远之后才揭开的面具，没被拍下来。

　　但坏消息也有，至少自己与白蚁及穿山甲的整个战斗过程都被拍下来了。

　　王五这孙贼真是阴险到爆啊！

　　幸好我也不是吃素的，他现在该有点懵逼吧，一大堆假名，他会猜错我的身份吧？

　　沈崇这就小瞧人了。

　　虽然他蒙了面，又改变了体型，一开始还真蒙住了王五。

　　但在梁仔的特性被白蚁报过去之后，记忆力与逻辑思维同样超群的王五已然猜透了他的身份。

　　此时躲藏在某个地下洞穴里的王五正暴跳如雷悔恨交加。

　　他怎能不气。

　　偷鸡不成蚀把米，只阴掉斩妖两个小队长，想拉拢入伙的九个新人全部折损，尤其是痛失白蚁和穿山甲让他痛心至极。

　　夜狼组织的危害评级更从玄级直升地级，多年小心经营毁于一旦。

　　更让他痛心的是自己因为过分小心一再错过了梁仔这条好狗。

　　当初第一次见面时，他就对梁仔兴趣浓郁，奈何心念着艾霓露随时可能追杀上来，又在鹿部长的善恶审判印记上吃了一亏，不敢耽搁，更不敢轻易暴露实力，选择了放走梁仔而遁走。

　　第二次见面时本有机会，他却又在心理博弈中输给了沈崇这个装腔作势的家伙，被耍得好惨。

　　在他第一时间为求稳而选择遁走的瞬间，就已经错失良机。

　　后来他哪怕意识到不对劲，却已经不敢再回头了。

　　此外，他也怕了沈崇身上可能存在的善恶审判印记。

　　当时他做决定只是一瞬，但心中却已全盘权衡利弊，认为梁仔虽然与夜狼同为犬科，看似契合又未必那么合适，收益未必能达到心中预期，这才不愿冒险。

　　可他在看过穿山甲身上的无线监控传输过来的画面，尤其是隐约从中分辨出梁仔为了提升直播效果而开启的三重幻影头之后，终于知道厉害。

　　他心中那个悔，悔到肠子都青了。

　　原以为那条好狗只是简单的感官增强，仗着犬科自带的超强嗅觉才那么警觉，现在他才发现，这条好狗的能力是三感同步强化，并且强化倍率高得让人发指，且持续时间极长，代价极低。

　　这简直是为那端坐头把交椅的夜狼量身打造的完美能力。

　　若是能将那好狗捉来，运用秘法将其能力融入到夜狼身上，那整个组织的生存能力将会得到极大增强。

　　即便万一走漏了风声被斩妖追捕，也能料敌机先而提前跑路。

　　对夜狼和自己而言，想在斩妖的高压之下活得更好，与其追求不可能超越斩妖强者的战斗力，完全不如增强情报能力来得更有意义。

　　那秘法只能用一次，但却能让夜狼获得与自身上限同级的第二重妖元。

　　夜狼的妖元上限，是天级！

　　天级的三重幻影感官增强，想想就让人兴奋得发狂。

　　可惜啊！

　　虽然早已猜到那条狗可能有用，但真没想到如此有用。

　　王五甚为遗憾的看向正得意洋洋指点江山的“首脑”夜狼，内心焦躁烦闷至极。

　　罢了，还有机会，既然已经确定了对方的身份，下次再仔细图谋即可。


第318章 不是你想的那样

　　斩妖基地里，沈崇将无线监控设备扯了下来，捏碎，随手扔到旁边垃圾桶里。

　　这东西他早玩穿了，没什么新意，仪器原理他能倒背如流，留着也是无用。

　　可惜这片鳞甲被开了个槽，很让人遗憾。

　　看似影响不大，但大自然的神妙就在于，通过基因进化的暗中操控慢慢让生物身上的几何结构趋于完美。

　　这完美一旦被打破就成了残次品，哪怕只是两三个指甲盖大小的小缺口，也能让这片鳞甲的整体结实度严重下滑。

　　算了，带回家给梁仔做顶帽子也好。

　　沈崇拿起这片鳞甲准备放回口袋里。

　　不曾想，凭空伸来只白生生却很有力气的手，如钳子般夹住了这鳞片。

　　沈崇抬头，“哈莉酱，你这是要做嘛？”

　　哈莉脸上堆满尴尬的笑意，“那个，沈哥我知道你最帅，最温柔，最贴心的啦……那个……”

　　沈崇立马懂了她的意图，这厚颜无耻的倒霉妞盯上我性命了。

　　没错，穿山甲鳞片这么宝贵的战利品就是我的命！

　　哪怕我一共有几十片，但每片都是我的整条命！

　　休想因为我有一百万就找我要一百块！

　　给个笑容，说点好听的话，撒撒娇，卖卖萌就想拿走我的命？

　　做梦！

　　“不，我很丑，又粗暴，更无礼。”

　　沈崇发力，想把鳞片抽回来。

　　不料没见哈莉怎么使劲，她竟抓得死死的，沈崇抽了两下纹丝不动。

　　“不要这样嘛，人家是真的想要嘛，好哥哥你就给我嘛，好不好嘛……”

　　见一计不成，哈莉开始撒起娇来，强行捏出娇滴滴的样子，嘴里说着侬侬嗲声，手上拽着鳞甲直摇晃。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沈崇被她从椅子上拽了起来，左边撞一下墙，右边撞一下椅子。

　　他真醉了。

　　尼玛，实力强撒娇也这么危险的吗！

　　这傻妞只是一只手在发力，自己整个人都被像钟摆一样摔得左右乱撞。

　　你哪里是撒娇，分明是想摔死我！

　　你不是在要，是想明抢！

　　“呀！沈哥你没事吧？我……我不是故意的！”

　　哈莉把沈崇撞了好几下才“满脸惊惶”的停手，一副不小心闯祸的内疚模样。

　　其实她也郁闷，沈哥这也太小气了，我是不小心把力气用大了点，你倒是撒手啊！

　　沈崇两手拽死鳞甲，怒气冲冲看着哈莉。

　　“你就给我嘛，我真的好想要喔！”

　　她一计不成，又施一计，伸出另一只手来想抓沈崇的肩膀。

　　只一瞬间沈爷就变了色，又舍不得撒手。

　　“哈莉小亲亲，你不要这样子，人家……人家也真的舍不得！”

　　沈爷快把自己恶心死了，但人为财死，鸟为食亡，以穿山甲的身价，一片鳞至少值十个功勋值，十万大洋呢，死了也值！

　　哈莉见他实在不情愿，只能不甘心的松手，嘟着嘴很是委屈。

　　沈崇都被搞得有点不好意思，一直以来，哈莉对自己的帮助还算尽心尽力，没得黑。

　　他感觉自己可能真太小气了点。

　　罢了，既然她这么想要，就给吧。

　　他正打算改口忍痛割爱，不曾想下一瞬又听嗤啦一声。

　　哈莉猛想起自己有招多次奏效！

　　她甚至悔恨的想拍脑门，我好笨，怎么早没想到这法子。

　　沈哥喜欢这个啊！

　　沈哥当场傻眼，一屁股坐板床上呆呆抬头看去。

　　这妞又紧紧夹着腿，手上拿着片紫色的蕾丝碎布，满脸希冀的盯着自己。

　　她还像挥舞白旗那样摇晃着手里的东西，“我用这个和你换好不好啊？”

　　他捏住自己的额头。

　　这傻妞怎么又来了！

　　你到底是对我有什么误会？

　　“成交！”

　　他说道。

　　没办法，沈崇记忆力就是这么好，他想起自己之前忽悠梁仔帮忙处理招聘事宜时，答应过它帮忙再搞一条哈莉的内裤。

　　既然这样就没办法了。

　　哪怕被误解成个变态，只能认了。

　　肮脏的交易就此达成，哈莉美滋滋的夹腿走人，双手环抱着那片交易来的鳞甲，发横财了似的。

　　她心情大好，觉得自己真机智，沈哥也好大方。

　　她刚开门，不忘另一事，回头大声说道：“沈哥那我就先回去穿新的小内内啦，等会就回来哟。记住我刚才的话啊，你可别偷偷一个人背着我搞事情哟，弄不好会很伤身体的。”

　　沈崇知道她在担心什么，不就是怕自己贸然开练高阶版给练歪了吗。

　　真是的，区区高阶版，那还不是灵源基础吗，有什么好怕的？

　　关于自己的悟性，沈哥早在陈标这号称天才各种花式跪舔和衬托之下建立起了绝对的自信。

　　他真不相信斩妖里有什么功法是自己看不懂，学不会的。

　　如果拥有无敌记忆这逆天外挂的自己都悟不通，那这功法还是给人练的吗，道理上说不通。

　　他哭笑不得的摆手，“行啦，谢谢你了。没事，我体质可好着呢，玩不坏，坏了也能自愈。”

　　见他还不当回事，哈莉急了，“不是你想那么简单！嗨，现在我好急，和你说不清楚，等我回来帮你慢慢弄！十分钟就回来！你等着！千万要等我啊！”

　　她又夹腿，“好痛，哎哟好痛，我那里好痛。”

　　说完她也不等沈崇答话，趁没人注意自己，把手塞裤裆里掏摸两下，然后继续夹腿一瘸一拐的往宿舍区跑去，就连门都忘了关。

　　沈崇嘿咻一声从床上跳了下来，正准备去关休息室的门，梁仔却突然阴测测从旁边闪了出来。

　　“老大……”

　　沈崇纳闷道：“你不是和姬白在败家吗？怎么，东西买完啦？”

　　梁仔摇头，“没，我拿不定主意，所以想来找老大你问问意见。”

　　沈崇还没意识到梁仔的状况不太对劲，将它迎进来，笑眯眯的说，“有什么疑惑直接问呗。”

　　梁仔闷不做声的窜进门里，然后啪的一下用后腿关了门，就开始嚎起来。

　　“呜哇！老大这不是重点啊！重点是幸好我过来了。老大你真的是……呜哇哇！”

　　它哭得老伤心了。

　　“干嘛呢干嘛呢！”

　　沈崇给它整懵了，“好好的哭什么？”

　　梁仔继续摆爪子，更加伤心欲绝，“老大你和哈莉都这关系了，早说呀！你们这样不行，你们这样要被404！你是人，她是犬，基因不匹配啊！”

　　沈崇更加迷惘，“哈？什么鬼？”

　　这傻狗脑子里到底在想些什么呢。

　　哭过一阵狗子才缓过劲来，长叹一声，“唉，没办法，你是主子你最大。我们犬类也不长情，我会尽快调整过来，重新找到配偶目标的。”

　　脑子里再过了遍刚才哈莉出门时说的话，沈崇终于懂了梁仔在想啥。

　　他简直话都说不出来，这傻狗也太能发散了。

　　其实沈崇错怪梁仔了。

　　他是没看见哈莉出门后摸裤裆那两下，宿舍区外面的小广场里也没别人注意到。

　　但梁仔是谁？

　　它是以侦查能力著称的神犬，在那边的过道口刚出现就远远瞧见这幕，更把哈莉开门后说的每个字都听得清清楚楚。

　　任何一只正常狗都得想歪！

　　见沈崇沉默，梁仔以为他招了，心头有点失落，但算不上特别伤心，在纯血田园犬心中主子的地位比配偶高得多。

　　只要老大想要，啥都能给！

　　“老大你放心，我们和人类不一样，哪怕你把我墙角翘了，我忠诚度绝对还是在95点以上，很快就能涨回一百的。”

　　啪！

　　沈崇锤了下傻狗的脑袋，“别瞎胡闹，我和哈莉没什么。”

　　“哈？没什么？你可不要骗我哟，说谎话降忠诚度比抢妞还猛呢，又要降两点哟，只剩下93啦！降到0我就叛变了呢！”

　　“去你的，你这叛变的难度也忒高了。我和她真没事。”

　　“不可能，她去换内内，让你不要一个人搞事情，还说你伤身体，你说你体质好，玩坏了还能自愈，她等会还回来帮你慢慢弄，那不就是那啥吗？”

　　沈崇把刚买来的紫色小内内糊狗子脸上，“瞎比比个什么劲，滚犊子去，我刚为了帮你买这条小内内送出去片穿山甲鳞！”

　　沈崇可算把事情讲清楚了，狗子这才明白自己闹了个大乌龙，很是尴尬的一口吊着紫色小内内连连摇尾。

　　沈爷烦的不行，“滚滚滚，本大爷千辛万苦帮你买宝贝，在你眼里我竟是这样的人。伤心了，你滚犊子，等我心情变好了你再来问我该买啥。”

　　他三下五除二把狗子推出门，轰的一声关上，甚至给反锁了。

　　其实他并未生气，只是心念念着自己的高阶版。

　　哈莉越是说得玄乎，他越是不信邪。

　　坐回床上，垫高枕头，他又看了下时间，嗯，现在是晚上十点。

　　那就开工吧！

　　如果是为了练功不被打扰，那这世上最适合修炼的地方，不就是斩妖基地的休息区吗？

　　决定了，不练出个名堂不出门！

　　他聚精会神的盯着手机，点开可使用功法里刚刚激活显示出来的《灵源基础·高阶版》。

　　是时候展现真正的悟性了！

　　与普及版和进阶版略有区别，这高阶版的开篇虽也有人物传记，竟并非多人，而是单独一人的。

　　原来灵源基础的四个版本并非简单的循序进化，而是分别来自不同的强者传承，拥有不同的理念，只是效果上的区别造成这样的分级。

　　这篇人物传记，正是这《灵源基础·进阶版》的前身，名为《执鞭策》的灵源修炼功法的开创者生平往事。

　　这位先贤正是如今斩妖里正如日中天的一个传承家族的祖辈。

　　这可是开山怪的故事！

　　沈崇美滋滋的当小说一样读了下去。

　　字数不多，聊聊千余字，但故事可谓跌宕起伏，从只言片语中就能感受到这位史上看似无名，实则权倾天下的前辈波澜壮阔的一生。

　　他再翻页，随后画风突变，竟直接入定了。

　　不是他想入定，都是被迫的，这高阶版果然有鬼！


第319章 不讲理

　　某种意义上，哈莉的担心是有道理的。

　　沈哥太能作，从他黄三品就敢接新人挑战赛便可见一斑。

　　她毫不怀疑以沈崇的秉性，完全可能不做任何准备就开动。

　　倒不是这样真会要了沈崇的命，不至于，并且她也不认为沈崇准备妥当就能一次成功。

　　自从那个传承势力将高阶版贡献出来之后，没有人第一次尝试便成功了，从未有过。

　　所以，在哈莉眼中，沈崇的第一次注定失败。

　　她之所以强烈建议沈崇等到痊愈，并调整至全胜状态之后再开动，是因为那样的话灵源也能处在全胜状态，至少能稍微走得远点，多点感受，毕竟失败一次之后得休息好几天呢。

　　但这对沈崇太要命了，多忍一小时都是莫大的折磨。

　　何况他从不将所谓的伤势当回事，自愈灵源的霸道早已在一次次作死中被证明了。

　　哪怕他作上天，只要不当场死亡都没事，命有多硬头就有多铁，就是这么不要脸。

　　他更觉得哈莉在杞人忧天，再难的功法，写出来终究是给人学的。

　　斩妖既然敢公开售卖高阶版，广泛的提供给大家，那这功法的后遗症肯定不严重，并且不会有任何长期的隐患。

　　即便真翻了车，也不可能万劫不复，所以他才敢说动手就动手。

　　事实证明，每个大佬在修炼一途上都有自身独到的见解。

　　进阶版与普及版的区别还不算大，高阶版却完全换了个路子。

　　当他翻开下一页后，出现在手机屏幕上的是一副诡异的画卷。

　　不可思议的事发生了，明明只是幅2K分辨率手机上的图片，但沈崇在看见后脑子里却刹那恍惚，突生灵魂出窍之感。

　　明明自己躺在床上动都不曾动弹，人却仿佛凭空飘了起来，再回头看，身子却依然摆出目瞪口呆的表情躺在下方。

　　这滋味就和传说中人死之后灵魂离体的遭遇一般无二。

　　沈崇心念电转，又试着去调动自己指头，然后又分明的“看见”指头动了动。

　　灵魂离体了还能控制身体？

　　不可能！

　　所以，我现在这状况是幻觉！

　　技术宅性格里的较真让他迅速调整好心态，然后以伪科学的思维模式来分析自己的现状。

　　这副形容不出到底表达了个什么，完全看不懂内涵，比毕加索还毕加索，分明就是胡乱涂鸦的图画里，一定蕴含着不知道谁谁掌控着的强大灵源能力，让人看见这幅图就会触发异象，然后被带入幻觉之中。

　　但我得抓住重点，首先，这终究是一份功法。

　　这门功法开始就将我引入幻觉之中，那么接下来的学习过程必然也在这幻觉里。

　　我如果要学会，就不能抗拒幻觉，而应该主动拥抱并融入幻觉，所以现在我应该彻底断绝对身体的控制。

　　他想到便做，在心中模拟回忆出自己入睡，又或是日常昏过去时的感觉，主动切断心神与身躯的连接。

　　这说来玄妙，其实不难，无非就是模拟出沉入梦乡时的状态而已，约莫五秒钟后他就成功了。

　　他“飘”在空中的灵魂突然散掉，等回过神来已经变成了别人。

　　从被图片引入幻觉，经历起初的慌乱，尝试重新控制手指，又到自我放松彻底入幻，他一共用时不到三十秒。

　　这过程看似简单，实则艰难。

　　当初号称天才的陈标第一次尝试时，在幻境中被困整整六小时，直到肉身饥肠辘辘疲惫不堪，这才昏昏欲睡的进入下一步骤。

　　这已经是快的了！

　　接下来，长时间的入定和不进食更导致陈标在随后步骤中一败涂地，迅速在第一次尝试中败下阵来。

　　沈崇只用了陈标七百二十分之一的时间，就这一步他便已碾压几乎所有人，为接下来的环节省下无数体力和精力。

　　当初陈标明知道这具体的过程，也不敢真把自己累懵了才开练。

　　那样看似能取巧尽快入定，然实则饮鸩止渴，因为接下来的步骤又要注意力高度集中，精神极其抖擞。

　　这简直是个无解悖论。

　　只有通过不断尝试与适应，才能慢慢找到清醒状态下入定的静心之法。

　　沈崇压根不懂这讲究，而是靠作弊直接把拦路虎打翻在地。

　　不怪陈标不给力，只怪沈哥太变态，把无敌记忆玩出花了，连感觉都能记忆和模拟，堪称无耻至极。

　　此时沈崇变成的人，正是那名早已死去的功法开创者！

　　这名老者正盘膝端坐在大山之巅，一块悬崖峭壁上，紧闭双目平稳的呼吸着。

　　奇妙的是，伴随着他每次呼吸，腹腔中却发出滚滚雷鸣，浑身筋骨、肌肉与内脏正以极其神妙的节奏而颤动着。

　　远处，朝阳正刚从青郁的群山后点点冒出头来，朝霞被映得通红。

　　他呼吸的节奏带着奇妙的韵律。

　　如果筋骨肉脏的颤动节奏是一首曲子中无数个小的音节，那么老者呼吸的韵律则代表了这首曲子的分段。

　　沈崇此时的心神与老者完全融合，仿佛自己成了他，他也成了自己。

　　他忍不住在心中感叹，这幻觉真是超乎想象的强大，竟可以假乱真。

　　惊叹之后，沈崇便认真感受着现在的处境，试图控制老者睁开眼睛。

　　失败。

　　他又试着动动手指头，再次失败。

　　他甚至试图去运转调动老者的灵源，又一次失败。

　　这身躯根本不听使唤。

　　另一头，变化再生，老者突然闭了气，攥紧双拳，开始在心中感应他自己的灵源。

　　这部分内容沈崇却就看不懂了。

　　每个人的灵源都不同，感应与沟通过程中的心得体会也不同，换了个人即便亲眼看着也看不懂，更无法产生共鸣。

　　趁着这点时间，沈崇又开始思考起来，他明白了高阶版真正的内涵。

　　高阶版的传授方式，便是在修习者心中构建出个幻境，让修习者以旁观者角度观察前辈高人修行功法时的细节。

　　堪称史上最多D的电影，但也只是电影，观众可以代入，把电影里人物的喜怒哀乐都感受，但却无法扑进电影亲自打反派耳光。

　　但看完电影后，观众如果够投入，电影够发人肺腑，观众的人生观会受其潜移默化的影响，在自己的生活中过得像是某个电影角色。

　　高阶版的传授过程正是这种现象的终极表现，且更为严苛，必须把每个细节做到毫无纰漏，因为思维传达给灵源的讯号容不得半点偏差。

　　果然，当老者沟通灵源成功之后，很快进入下一环节，沈崇又能懂了。

　　他脑海中不由自主的出现一长串想法与思维，大体都是些很强迫的命令及语气。

　　“你必须……”

　　“你不准……”

　　“你给我马上……”

　　“我警告你……”

　　这一连串命令在他心中冒起，可谓又长又臭的文言古文。

　　沈崇不慌不忙的记忆着，倒想起之前看过的一个总结。

　　在斩妖的综述文章里，有大佬曾言道，从普及版到至尊版，修行者传达给灵源的讯息可言简意赅的归纳为四个类型。

　　普及版：“乖，宝贝快起床了，太阳照屁股了。”

　　进阶版：“给我麻溜的起床！还想不想去游乐场了？”

　　高阶版：“三！二！一！”

　　至尊版：“还不赶紧起床！你暗恋的小美刚从楼下过去！还牵着个男生的手！”

　　普及版为溺爱的哄娃。

　　进阶版稍微带点威胁，实则也是投其所好的引诱。

　　高阶版则是爹妈带懒娃屡试不爽的千古名句，荆条之下出好人的典型。

　　至尊版则是挖掘出已经稍微懂点事，青春萌动的懒娃内心最深的渴求，激发其主动的斗志。

　　当初沈崇看到这段略带搞笑的描述时，还以为只是大佬们的随口戏言，不曾想竟真是如此。

　　这老者心中涌动的念头与指令，当真是霸道得不近人情，大有股告诉灵源这大懒虫你再不动弹起来，我就要把你扒皮抽筋的味道。

　　很快老者的灵源果真就有了动静，但却不那么听话，活跃程度不升反降，竟有种愈加懒散的感觉。

　　大懒虫灵源似竟闹起脾气来，反而与老者对抗上了。

　　老者面不改色继续加力，除了在心中构想出指令外，竟又用回忆刻绘出一幅幅画卷，大多是些凶神恶煞的古神形象，又或是些可能他亲眼所见，又可能是心中幻想出来的尸山血海，再又响起刀兵交接的金戈铁马之声。

　　沈崇来了兴趣，“看”得聚精会神。

　　这老头和他灵源交互的过程，简直像极了大国博弈的谈判。

　　渐渐的，灵源终于重新变得活跃起来，并且活跃的程度愈来愈高，沈崇虽无法具体感知到老者的灵源是何等特效，但却能从他体内涌动变化的灵强感应到灵源正以比之前快许多倍的速度自行增强。

　　成了。

　　老者最后鼻子里哼出一声，最后将脑中同时构想的命令语气、画卷和刀兵之声一股脑塞入内心深处，然后长舒口气，重新站立而起，脸上露出满意的笑容。

　　随后老者突然睁眼，气势冲天而起，目中电闪雷鸣，前方白云翻涌，山脚下更传来虎啸之声，面上笑意更盛。

　　灵源的懒惰是天性，老者利用这一长串强迫讯息，逼迫其违背天性，令其在接下来一段时间内变成了个勤奋的选手。

　　正如人的心跳每分钟就那么多下，没人能躺在那儿不动就强行控制心脏每分钟准确的多跳几下，达到高强度运动时的状态。

　　但这《灵源基础·高阶版》却通过复杂又强大的自我暗示，释放出足够强烈的讯息，做到了这点。

　　随后幻觉却并未退去，老者的笑容静止在那里，像被按下了暂停键的视频。

　　沈崇开始总结。

　　全部过程可以分为五个步骤，感应，沟通，对抗，镇压，鞭策。

　　修习者需要通过学习老人是如何制服并驾驭灵源的，记住其中过程和细节，然后再去尝试。

　　最为核心的要点，当然就是老者在心中以极快的速度，在短短五分钟内喷薄而出的数千字厉声真言，数十幅不同的画卷，还有那长达五分钟看似紊乱而毫无规律，实则暗合奇妙韵律金戈铁马之声。

　　在这几分钟里，至少传来数十声马嘶，数百道声线、响度和气势各异的将士咆哮，近千声刀柄盾牌碰撞、弓弩弦响、飞箭破空、投石落地或砸中人或砸中地面，又或是砸中兵器的各种声响。

　　以灵源基础修炼的尿性，这所有的细节一个都不能错！

　　沈崇不由得深深同情起其他修炼高阶版的选手来，这是好折磨人啊。

　　随后，他的幻觉终于彻底消散，又回到身躯之中。

　　他再看到手里的画面，已经没了任何感觉。

　　再看眼手机上的时间，竟只过去了不到短短数秒。

　　果然，人的思维是这个世界上最快的东西，比光还快。

　　再翻页，可算瞧见说明文字了。

　　原来，每一次进入幻觉之后，灵能者的灵源都会有个疲惫期，无法再触发幻觉，这疲惫期从五到十天不等，过了这段时间才能再次触发。

　　沈崇想了想，五到十天只能进去一次，却要记下那么多东西，是很难嘛。

　　大家伙好可怜。

　　但是，我不存在这个问题啊！

　　咳咳，真是对不住了。


第320章 回家喽

　　在幻境里过一遭，沈崇把高阶版看了个通透。

　　他只稍微考量就懂了为何哈莉非得让他调整至全胜状态才开动。

　　幻境共分两重，第一重是灵魂离体，要从灵魂离体跨越到身化他人，这对绝大部分第一次接触此事的人堪称天堑。

　　但他把天堑趟平了。

　　进入第二重幻境身化老者之后，更是对注意力和精神状态的双重极大考验。

　　如果神不守舍，又或者在强行记忆老者整套操作的过程中稍有分心，将会立刻从幻觉中脱离出来，接下来的几天都白瞎了，冷却时间长达五到十天。

　　沈崇觉得哈莉担心的大概就是这个，她不希望状态不佳的自己第一次尝试早早凉凉。

　　哪怕撑到了最后，试问谁能在心中一次背完那么多蛇精病一样的古风语句，数十幅意义莫名画风诡异又色彩斑斓的画卷，还有更坑爹的长达五分钟的“噪音”。

　　嗯，除了他本人。

　　几天才能进来一次，普通选手得用多少天才能背完，并且分毫不差的重现出来？

　　其难度不言而喻。

　　随便举例，让未经专业训练的人试着在心中勾勒出副简笔画，随便画个小黄鸡就好。

　　等五分钟，问他先前脑子里构想的小黄鸡爪子是怎么摆的，忘了。

　　等半个小时，再问他刚让他想的啥，他能张口说成小黄鸭。

　　图画的难度就如此恐怖，没有实体的声音更夸张。

　　沈哥想想就替别人头皮发麻，太可怜了。

　　再次强调，还是要除了他。

　　总之，虽然哈莉酱的担心挺多余，但沈哥觉得她的好意还是心领了，下次买一打崭新的小内内送她表示感谢吧。

　　真是的，屁大点的事情说那么咋呼，吓死个人，还真以为会伤身体呢，点问题没有嘛。

　　他倒是不知道，哈莉可没故意危言耸听吓唬人。

　　百分之九十九点九的人，首次尝试高阶版都会落得中途精神崩溃被迫退出幻觉的下场，接下来轻则几天精神恍惚，重则灵源受创，更严重甚至会有内伤。

　　实在是首次入定太难，即便做好万全准备，身化老者之际往往也都已心神疲惫，再被那海量信息一炸，哪怕没晕也懵。

　　靠着意志力去强行记忆，没多久便会心神恍惚，一恍惚走神幻境就崩，崩了就翻车。

　　其中凶险暗藏，不说步步惊心，但至少也满地是坑。

　　奈何，这满地深坑却被沈崇开着超大型压路机一马平川碾过，只剩满地鸡毛。

　　随后沈崇先喝口水压惊，闭目养神一分钟，脑子里仔细过了遍老者使出高阶版的整个过程，共计用时七分钟，然后开工。

　　他并不知道休息间门外已经站了个满脸苦笑的汉子。

　　先前哈莉回宿舍换内内时觉着不放心，打电话让陈标过来盯着，结果等标哥一路小跑而来时房门已被反锁。

　　不用说，沈崇肯定已经开动了。

　　就是不知道他这次入定能撑多长时间才崩盘，陈标又不好砸门，更不太方便去麻烦大佬强开权限。

　　习练者进入幻觉之后，受不得外来干扰，自己强闯进去的话反而是害人。

　　五分钟后，哈莉快步往回走来，远远瞧见陈标蹲在沈崇休息室门口苦哈哈的玩手机，知道坏菜了。

　　“他开始了？”

　　哈莉明知道结果，也有些不甘心的问。

　　陈标点头，“是啊，门都反锁了。”

　　哈莉直翻白眼，“这货比我还二！”

　　标哥沉默，哈士奇就是这样，她可以自嘲自己很二，但别人不能说。

　　哈莉又道：“沈哥膨胀了。”

　　陈标点头，“是啊，膨胀得厉害，至少该等我过来给他讲一下要点嘛，我正准备那边清点工作处理完就赶过来呢。这家伙，嗨，我可有大把经验想传授给他呢！”

　　作为放眼斩妖所有传承势力年轻一辈都算佼佼者的标哥，在修炼高阶版这事上绝对称得上权威人士，经验丰富。

　　他利用特殊的自我催眠技巧和专门去学习的现代科学记忆法，拢共仅用时一年有余就成了。

　　就为这事，陈标没少被表彰，连带着让他在陈家沟里的地位都暴涨一截。

　　标哥长期被沈崇骑在头上装逼，就等着机会一波反杀呢。

　　哈莉点头，“是呢，我虽然没学习过你们的灵源基础，但也发放出去过不少了，根据我经手和观察的对象，以及部里以前的统计，通常都要好几年才行呢。”

　　陈标得意起来，指了指自己，“我只用了一年三个月。”

　　哈莉也给他比出个大拇指，“厉害。”

　　若是将斩妖成立以来，甚至算上贡献这门功法的传承家族数千年累积的所有样本统计清楚，学会这《执鞭策》平均要六七年。

　　很多人用十余年甚至几十年才掌握都不用奇怪。

　　甚至还有自行增长水平就是天级，最终也达到天级境界的大佬先贤临到终老都没能掌握，个中心酸不足为外人道。

　　斩妖成立后将这虽有后遗症，但却可以容忍的绝佳功法改名为《灵源基础·高阶版》广泛提供。

　　随着现代科学的发展，新的记忆训练法逐渐开发出来，平均学习时长也超过三年。

　　迄今为止还有不少六七年前就拿到功法的人尚未掌握，由不得陈标不得意。

　　他心想也好，等沈哥先跪一次，回头自己吹牛时更有气势。

　　又过去几分钟，休息室房门突然开了。

　　沈崇满腹心思的从里面走出来，没注意到堵门口的陈标，要不是标哥喊得快，两人差点撞上。

　　“沈哥看路！”

　　沈崇反应极快的往后一退，“标哥你想吓死我啊！”

　　陈标看沈崇这心事重重的模样，下意识以为他失败了，这会儿正在精神恍惚的状态呢。

　　还好，至少没受内伤。

　　陈标如此想道，同时凑上前来大大咧咧的拍沈崇肩膀，安慰道：“沈哥你别灰心，来日方长，执鞭策是有点难……有点难……点难……难……”

　　标哥说着说着就成了复读机，然后眼珠越瞪越大，就很想尖叫。

　　沈崇一看他那表情，立马把他心思猜了个七七八八。

　　真是不好意思呢，又一不小心装了个大的，就是不知道到底有多大。

　　“咳咳，标哥你怎么了？”

　　陈标先低头看表，再看沈崇的脸，又仔细感应了一下沈崇刚掌握新功法导致不太稳定的灵强辐射波动。

　　标哥又回头问，“哈莉，从你离开到现在一共过去了多长时间。”

　　哈莉也好不到哪儿去，她没练过高阶版，但看陈标这表现就知道答案了，“十五分钟多一点。”

　　标哥整个人有点不好，回想起自己在那一年多里的诸多苦难，突然很想唱歌。

　　回忆总想哭！

　　沈崇见自己是走不了了，索性又回休息室坐着，将二人迎进来，“坐下，都坐下。”

　　陈标下意识接话，“常规操作……你丫到底是不是人！你一个双黄蛋马上就到顶！学这么快有个蛋用啊！”

　　根据陈标的表现来判断自己的装X效果程度，沈崇发现这次恐怕不小心装太大了，试探着问，“我这到底有多厉害？”

　　“厉害得没边了！”

　　陈标和哈莉你一言我一语的将数千年历史中，无数个先贤与当今诸多强者的血泪史一一道来。

　　沈崇越听眼皮越跳，扪心自问，我为何如此之吊？

　　“你知道我第一次进幻境时就学到了啥吗？”

　　陈标终于冷静下来，感慨万千道。

　　“学到什么？”

　　“就两句话。一句‘竖子不足谋，安能共我疆国？’，另一句‘汝甚弱，何以怠惰？’”

　　沈崇直翻白眼，这分明就是那位开创《执鞭策》先贤数千字嘴炮真言中的头两句。

　　标哥真是弱爆了。

　　“你到底是怎么记住的？太科幻了！”

　　陈标又感慨起来。

　　沈崇决定在这一刻撒下个弥天大谎。

　　“如果我告诉你，我压根没有刻意去记，只是跟着那位大佬看了一遭，出来之后随手那么一试。可能是我的灵源它有自己的想法吧，嘿，它自己就动了起来！”

　　陈标与哈莉同时瞠目结舌。

　　仔细想，沈哥说的这种情况才反而最靠谱？

　　可能他和《执鞭策》天生的契合度是百分之百，协同率满点，所以直接吸收了？

　　“好了好了，我还急着去领烈焰之拳呢，领完装备我得回家去，走了走了。”

　　“等下沈哥！”

　　陈标想了想，先看眼哈莉，然后拦住沈崇。

　　标哥这次没装逼，而是老老实实把自己总结出来的数条最核心的体会与沈崇讲了。

　　沈崇没拒绝陈标的好意，照着他的意思调整下状态，灵源重新恢复平稳，旁人是察觉不到他的灵源功法已经变更了。

　　“你瞬间学会执鞭策这事过于惊世骇俗，暂时不要透露出去，怕旁人听到会有异动。这事我和哈莉帮你保密，部里也只会有几个大BOSS才能知道。”

　　陈标吩咐道。

　　沈崇点头表示懂。

　　标哥的口风他是信得过的，哈莉就更不用说，人家本来就是保密部，这是专业的。

　　高阶版的确厉害，之前他从普及版更换到进阶版之时，灵源增长速度直接翻倍。

　　如今从进阶版再换至高阶版，增长速度竟又翻倍还多一点，大约是2.25倍的样子！

　　由于睡觉也能练，当初他的速度就是普通选手的1.5倍。

　　如今功法再换，他比之普通黄级成长又练普及版且未服用活化丸的选手倍率，达到了1.5×2×2.25=6.75。

　　再服用中浓活化丸，倍率变成6.75×1.3=8.775。

　　如今狐三姐的公开演唱会效果在调音王女神增强版加持下，BUFF增幅也到了30%。

　　等三姐恢复，他继续去蹭演唱会，倍率能变成8.775×1.3=11.4075倍。

　　这个数字绝对准确！

　　沈崇很满意。

　　陈标觉得他一双黄蛋堆这么快没用，沈崇只能说夏虫不可语冰。

　　不早点摸到边界，又怎知下一步路该如何走？

　　技术宅是不服输的，前人根据经验说我面前无路，那我就徒手执刀，自己开一条路出来！

　　修炼灵源本就是要超脱天理地命，我的终点还能被人一言而定？

　　阿虚组长的天赋检测比天地还大吗？

　　他又去行政部领了刚从库房里拿出来的烈焰之拳，心满意足的带着梁仔回家。

　　顾名思义，烈焰之拳是一副能在使用者的灵源能力刺激之下，在拳头上附着火焰的拳套。

　　拳套由赤红色的奇特布料制成，可大可小，同样能随手型而变。

　　在说明书里明确写道，这布料似布非布，实则由拥有烈焰能力的妖怪羽毛编织而成，经过大佬改造并最终制成拳套。

　　拳套可在灵源能力的催化之下，打出伤敌不伤己的烈焰之拳，对敌形成灼热燃烧，如附骨烈焰，拥有标准的玄级杀伤力。

　　除此之外，大佬改造时还在里面添加了其他特性，能如凌云战靴般对佩戴者拳头起到一定保护缓冲功效。

　　斩妖平均每年大约只能制作几十副，威力增幅又十分明显，所以通常只卖给正式成员。

　　盖因长期提供羽毛的裸奔孔雀哥恢复速度就那么快。

　　并没有什么笼熊取胆的狗血故事，而是这喜好裸奔的孔雀哥热衷于此。

　　没办法，热啊！

　　任何一处羽毛长度超过三寸他就受不了。

　　沈崇考虑了下，决定暂且只戴右手。

　　以后，他左手佩戴玄能拳套主打穿透切割破坏力，右手佩戴烈焰之拳主打火焰灼烧！

　　开车路上他就用梁仔小试牛刀，在它头皮上挠了一把。

　　烧死这个总想叛离单身狗阵营的傻狗！

　　蒋玉居然悄悄发短信来暗中提醒他，5月20号快到了，520他该给孩子妈表示点什么。

　　我能表示个啥？

　　这不给我找麻烦吗？

　　还有，华国传统的七夕节就算了，歪果仁的情人节咱也忍了。

　　白色情人节也强行套到自己头上，咱继续忍。

　　凭什么5月20号这样一个只是谐音的日子也要变成节日，这世道对单身狗也太不友善了！

　　早晚那群无良商家能把一年三百六十五天的每一天都定成是个啥节！

　　哦对了，算算日子，等公司的商用数据中心建成，我好像有机会抢在520之前把调音王3.1男神增强版也搞出来？

　　我到时候要不要趁着520来个男神女神增强版打包促销？

　　单独买3.0或3.1，每款的激活码暂定价是68888，打包买就只要52000+52000。

　　感觉这个可以有！


第321章 夜半偷窥

　　其实临出门前姬白曾来找过他表示投靠，沈崇有点动心，但稍作犹豫，以现在家里没有弄鸡圈这个不是理由的理由先推诿了。

　　他表示等改天专门布置个农场，用八抬大轿恭迎鸡哥投靠。

　　本就喜欢野外生活的姬白一听就信了，安安心心的在基地里等着。

　　现在沈崇穿戴整齐的话个人实力比鸡哥强一点，倒也没那么多忌惮，但直接住进家里的话，欣欣和孩子妈过来还是有诸多不便。

　　想想那画面，林知书一脸茫然的指着鸡哥，嘴里说，“我说沈崇你养狗就算了，家里还养只鸡是怎么回事？炖汤吗？”

　　到时候我该怎么办呢？

　　是炖了鸡哥，还是炖了老林？

　　鸡毕竟不像狗，养狗可以伪装成养宠物，鸡伪装不了，所以要想收留鸡哥，真需要建个牧场。

　　姬白虽然委屈，但终究还是讲道理的，超好哄的。

　　晚上不堵车，大约十一点他到家了。

　　几天没回，虽然没堆什么灰尘，但他总觉得地板挺脏，需要打扫。

　　他正打算去拿扫帚，梁仔却已经屁颠屁颠的开工了。

　　狗子嘴里衔着扫帚握柄，一边摇尾巴一边谄媚的嘿嘿着，“老大您歇歇，别太累了，这种小事怎能劳烦您亲自动手，交给我啦！”

　　沈崇没好气的瞥狗子一眼，知道它图的什么。

　　无愧于以忠心而闻名天下的中华田园犬，自己都不当回事了，狗子心里却还惦记着先前因为哈莉而闹的那乌龙。

　　它觉得自己错怪老大了，竟胆大包天到抛出忠诚度这等大逆不道的言论，心头膈应，这才赶紧想做点什么来弥补一下老大“受伤”的心灵。

　　真是好狗子！

　　沈崇感慨万千的捏了捏狗子秃顶的脑门，顺便把手提式吸尘器也摆它面前，“干得漂亮！”

　　今天梁仔也狠狠当了次败家狗，一口气花出去2800个功勋值。

　　在沈崇的建议下，梁仔购买妖元活化丸、疗伤药、高热巧克力和西华镇痛剂这些杂七杂八的东西拢共花掉刚好400。

　　剩下的2400，全砸在了它心水已久的哮天战甲上。

　　这可是好东西，光从其命名上就可见一斑。

　　这乃是借了古代强者哮天神犬之名，属于犬科妖怪的专属装备，极受欢迎。

　　哮天战甲利用特殊合金打造而成，具有强大的体型自适应功能，大中小型犬皆可使用，能将四肢与尾巴完全覆盖，甚至化形后也能在一定体型范围内变为适合人形态的外形。

　　其功能也足够强大，兼有吸收反弹伤害，增强运动能力等等全方位提升，关键时刻还有一次性的涡轮增压保命弹射功能。

　　其外形十分炫酷，通体墨黑，披挂在身上之后让梁仔看起来恍若科幻电影中的机械狗。

　　哮天战甲实乃居家旅行出门装逼的必备良品，梁仔听人提过一嘴之后就被迷住了，所以才硬着头皮去参加集体行动。

　　幸好沈崇给力，带着它立下大功，不但让它累积功勋达到3045顺利升为中尉，更一次性把功勋值捞够存到3296点。

　　如果还是之前部里给它承诺的1000点好处，那还得等。

　　有梁仔帮忙干活，沈崇顺理成章的偷懒，搬来凳子盘腿坐阳台上用大炮筒开始日常的偷窥……看娃。

　　搬家后角度稍有变化，视线比之前在隔壁栋时还好一点。

　　可惜孩子妈家里智能化程度太高，从未发生过忘关窗帘的好事。

　　何况这会十一点过，欣欣早已睡觉。

　　现在那卧室的窗棂黑灯瞎火，什么也看不见。

　　沈崇又压低镜头，却见卧室正下方林知书的书房还亮着灯。

　　薄薄的纱帐遮掩下，隐约瞧见个人影的轮廓端坐在写字台前。

　　这人影时而抬手抚额，时而伏案疾书，又时而拿过旁边电脑敲敲打打。

　　微风吹拂，纱帐轻扬，纱帐遮挡张开个小缝来，正好露出林知书的面容。

　　风依然在吹，小缝时隐时现。

　　明亮的灯光将她的面容映照得分外清晰，眉如柳，眼如玉，瑶鼻高挺，唇含羞。

　　沈哥发现一件很尴尬的事，哪怕他见过这张脸不知多少次，现在自己居然又给迷了进去。

　　抛开个性不谈，孩子妈绝对称得上一等一的大美人。

　　真好看，真耐看，越看越觉得漂亮。

　　看不腻呢。

　　沈崇暗想，我就只是看一看而已，算不上背叛宅友。

　　自己心中会有这罪恶的念头，只能是因为她代表了欣欣的优良基因，我这是爱屋及乌！

　　有道是，窈窕佳人挑灯夜战，翩翩君子执镜窥香。

　　她的目光专注，眉头紧拧，很是烦闷的样子，似乎是遇到什么难题感到困扰。

　　突然，她的视线偏转到一边，下一瞬沈崇以为自己看花眼了。

　　她脸上露出哭笑不得的表情，居然在翻白眼！

　　干嘛呢，你不是在加班吗？

　　谁！是谁把你哄得这么娇羞？

　　沈哥心里正赌咒着，那边林知书顺手从旁边抓过手机。

　　沈哥的呼吸开始加快。

　　好啊你个老林，口口声声让我不准给欣欣找后妈，你却……

　　什么意思？

　　说！你要给哪个畜生打电话！

　　下一瞬，阳台上响起他的手机铃声。

　　他拿起来一看。

　　呃……

　　电话接通，沈崇有点尴尬，“老林你干嘛呢，这大半夜的……”

　　“我还说你干嘛呢？大半夜不睡觉，偷偷摸摸躲阳台上偷窥我，你以为关了客厅灯我就不能发现了？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“哼哼，你以为我十几万的望远镜白买的？有光线追踪自动捕捉功能，还有夜视功能！你对准我这边，被自动识别出来了，要不要我把刚才录下来的你的傻样发个视频给你？”

　　沈崇咳嗽连连，“不用不用。那个，时候不早，你还是早点睡觉吧，也别忙到太晚。晚安晚安。”

　　挂了电话他当场落荒而逃，躲回卫生间正准备洗漱，电话又响。

　　“你挂那么快做什么？我话还没说完呢，明天你有空的话放学去接欣欣，然后晚上一起吃个饭。”

　　沈崇没有任何理由拒绝，一口应下来，“没问题。”

　　两人相处的模式就是如此玄妙，男女约饭本该是挺浪漫的事，多少都该有点邀约的仪式感，但在这两人间完全没有。

　　一个随口说，另一个顺口应，没了。

　　沈崇刷牙时又想起一事来，倒是暗暗摇头。

　　孩子妈最近应该是真遇到什么难题了，她有点魂不守舍，居然连自己已经搬家了都没发现。

　　当然也可能是两栋楼挨着，正大天城的标准化建筑看似来过于相似，她那破炮筒又能自动微调角度，没反应过来也是正常的。

　　沈崇决定回头找个适当的由头和林知书提提新房的事。

　　但他总觉得怪怪的，搞得像是自己在炫耀新房子。

　　我哪有这脸和勇气！

　　翌日上午，他没再摸鱼，早早起床检视了一下服务器运行状况，然后出门去公司。

　　自从胖妹来了后他整个人都有点放纵，瞬间就从事事都过问的总经理角色中抽离了。

　　人都有惰性，沈哥也不例外，面对自己不喜欢做且有更出色的人值得信赖之后，他便恬不知耻的任凭惰性支配自己了。

　　可不，即便他到了公司竟也发现没什么事是需要自己的，整个人就开始混起来。

　　在这几天时间里，胖妹以极快的速度推动着公司架构组建，各大部门经理已被她或挖或招的弄齐活了。

　　只不过这部分中高层大半还得在原公司交接手头工作，真正陆续到位还得要点时间。

　　基层员工的替换也完成了近半，这效率真不是开玩笑的，比当初他亲自下场时高了不知道多少。

　　原因有多方面，一是如今的石锤科技已经创造了互联网商业小奇迹，小有薄名。

　　二则是胖妹这前跨国企业高管空降来此，搬出去能上得了台面，旁人也信得过。

　　三嘛，当然是胖妹更擅长忽悠人了。

　　见状沈崇更不敢胡乱插手，他感觉自己只能帮倒忙。

　　公司服务器的运行系统整体配置与调试才能用到他这核武器亲自出马。

　　现在设备虽已陆续到货，但搭建服务器架子这种技术含量不高的苦力活，都有刚招来的技术部员工负责，无须他这高射炮去打蚊子。

　　3.1男神增强版是他的业务，但那得放到服务器建成之后。

　　不仅如此，在这几天里石锤科技又两次小规模开放调音王2.1版激活码售卖，官网与网店两个渠道每次放量500，拢共又卖出去2000套，扣税之后又是近八千万入账。

　　可惜的是随着国内专业领域市场渐趋饱和，后面两次限量发售告罄的用时越来越长。

　　除非拓展国际市场，又或是推出3.0及3.1版，售价不菲的专业版必将逐步进入平稳期，很难再像首发那样瞬间引爆销量。

　　但石锤科技并不会就此止步，在静待沈崇开发后续版本时，针对普通用户的廉价普及版以1888的售价公开推向市场，且不限量。

　　与专业版相比，普及版只采用无版权纠纷的免费音源，削弱了作曲功能，可以自动识别用户自己的音源，重点在调音、修音和音效增强。

　　普及版功能不算强大，比起市面上的竞品没有绝对优势，只能适应普通爱好者的需求，但无法对专业音乐人形成什么大的帮助，是沈崇对全民版的初步探索。

　　普及版利润不算高，但好处是能迅速扩大用户量，为石锤科技争取到更大的话语权。

　　在这几天时间里已经售出7571套，总销售额为1429万余，缴税267万。

　　并且依然未显颓势，日销量还在节节走高，在这个文娱水平爆炸的世界里，普通百姓对音乐创作的热情极高。

　　但发售普及版给官网带来大量查询浏览流量，以及下载流量。

　　虽然采取了P2P分流，但沈崇的个人官网服务器还是压力不小，面对持续到来的下载需求，公司的商用服务器愈加急迫。

　　要不是沈崇自建服务器够稳定，胖妹又完全关闭了社交功能与帐号注册体系，官网早崩掉了。

　　“胖妹你累不累啊？我看你都忙出黑眼圈了，不然我买点补品给你补补？”

　　“你是想把我催多胖？”

　　“呃……”

　　“行了，你要没事就在办公室里坐镇吧，我得出门去一趟。”

　　“去干嘛？”

　　“区政府领导约见呀，咱们这缴税太恐怖了，最近两天蜀都其他各大区的领导都有约我见面的意思，希望咱们公司搬家到别的区去。”

　　沈崇纳闷，“为什么啊？”

　　胖妹耸肩，“咱们这几天都报上去快四千万的税了！谁能不动心？可老这样不行的，该是我们的好处，该有的政策我们都得去争取。务必尽快把纳税大户和明星科技企业的招牌拿下来。另外，我还得帮你试探下哪个区给的税收减免最给力，咱们得准备搬家。”

　　沈崇一口给否了，“不，公司先暂时就放这里，不搬家。”

　　他选址在科甲信大厦就是因为这儿离家近，欣欣有什么问题可以马上驰援，万一给搬到别处去，有状况不能及时赶回来怎么办？

　　“为什么啊？这会失去很多选择啊！”

　　方拾月不解。

　　沈崇想了想，“咳咳，这事我说不清楚，反正我有原因。咱们这属于高新区，胖妹你谈判的时候先不要透底嘛，把高新区的政策拉到和其他区一样不就行了？”

　　胖妹无奈点头，“成，你是老板你说了算。对了，这几天那四家版权公司的人都在和我们接触，万一我出门去了办公室电话响起来，你如果有兴趣亲自和他们谈判你就这样……”

　　她正打算说点啥，突然又想起个事，从办公桌旁的文件堆里搬出个厚厚的文件夹，翻开，指着里面说道：“里面是这四家公司分别提的条件，你看一下，虽然我有我的看法，但你的意见更重要。”

　　沈崇看见这厚厚一摞文件，头都大了。

　　谈判什么的，交给专业人士啊！

　　“别！这方面你比我专业多了！你别让我这个门外汉指挥内行！别让我看，全部交给你了，我的主意都是馊主意，听不得！”

　　沈哥超有自知之明的。

　　方拾月看他这样子，倒也不坚持，“行，那你接通后不要说你是沈总，就说你是我的秘书，方总出去办事了云云。我真怕你不小心说错什么，下一步谈判得吃大亏。行了，我走了。”

　　“方总慢走，路上小心。”

　　沈秘恭送方总。

　　胖妹出门后他硬着头皮看了下这些文件，哎哟吃不住吃不住。

　　这密密麻麻的数据表格，一堆一堆的文字陷阱，涉及到版权适用范围的条条款款真是辣眼睛，他眼晕外加头晕。

　　这种事不找律师事务所协助是不可能的。

　　哦对了，律师事务所也是胖妹负责在联系。

　　沈秘真有点不好意思了呢。

　　胖妹一直到下午都还没回来，说是正在走访其他各大区政府。

　　沈崇作为吉祥物在公司一直呆到下午四点，这才出门去接人。


第322章 哥就是这么细

　　幼儿园要到五点才放学，他其实走太早，盖因他呆在公司实在太无聊。

　　方拾月把一切都安排得太妥当，根本不需要他指手画脚。

　　沈崇慢悠悠的骑摩托回正大天城路上发生了个小插曲，狂妄自大的他竟没带头盔，被警察叔叔当场逮个正着。

　　堂堂斩妖编外大佬、西南分部第一天才研究员、威名远播的新人挑战赛全国总冠军、刚以黄二品之身连续越阶干掉玄五品和六品的凌云战神沈哥，给警察叔叔狠狠痛批了半个多小时。

　　若非他证件齐全，认错态度良好，只是赶一小段路，并且实在吃不住又亮出特别许可证，就得和心爱的赛摩说再见了。

　　以沈哥如今的江湖地位，其实完全可以不搭理警察叔叔，甚至还能反过来找别人麻烦。

　　但他实在没有我很牛叉就非得骑在全世界头上装X的想法，自己确实没做好，被教训是应该的。

　　人家又不是故意找麻烦，是忠于职守秉公执法。

　　得，认栽吧。

　　经过这么一折腾，等他把车停好再小跑到欣欣幼儿园时，刚好是放学。

　　这家幼儿园通常接娃时需要提供电子接送卡，如果忘带了，则用指纹验证身份，里面登记着学生家长和主要接送人员的个人信息。

　　如果既没接送卡，又没登记过指纹验证，那就需要院方与学生家长视频通讯联系，当场验证。

　　上次沈崇送欣欣来过学校，为了加深欣欣同学们的印象，还秀了发才艺，不但同学们把他记住了，连带着老师们的记忆也很深刻。

　　今天他又来了，当他跟在人群中排队时里面的孩子和老师都注意到了他。

　　老师还算淡定，这些娃却闹腾起来，纷纷扑到窗前指着沈崇直吆喝。

　　“哇！欣欣爸爸又来啦！”

　　“欣欣爸爸好厉害的，会表演武功。”

　　“好羡慕欣欣。”

　　这下沈崇难免成了人群瞩目的焦点。

　　他本来有些尴尬，但透过钢化玻璃瞧见里面的欣欣正被其他同学围拢着，很骄傲的手舞足蹈的比划着什么，沈崇笑笑又挺直了脖子。

　　宝贝女儿肯定在和她同学吹嘘我有多厉害，面子不能输！

　　有些娃被家长或者保姆接到，还在绘声绘色的描述沈崇那几个小试牛刀的才艺，问自己的爸爸妈妈会不会，诸多家长纷纷变色。

　　单手指头做俯卧撑，太过分了。

　　小孩子的攀比心好严重，但这攀比的项目太强人所难了。

　　这年头，幼儿园学生家长真是不好当。

　　不但得上知天文下知地理，还要能打能跳能飞天！

　　换成别家的娃，这些被难住的家长还能说两句爸爸不会表演，但是爸爸给你给你买新衣服新玩具什么的，那就是比钱了。

　　但这位家长不行，比钱也没人能比得过欣欣。

　　当沈崇终于排到教室门口时，早已蓄势待发的欣欣很是兴奋的从课桌里抽出小书包，朝背上一甩就哒哒的往门口跑来，嘴里还呱啦呱啦的大喊着。

　　“爸爸爸爸！今天你来接我呀！我好高兴……”

　　明明最近碰面的频率不低，但欣欣每次见沈崇都很激动，颇有种一天不见如隔三秋之感。

　　看她跑得好快，沈崇心惊肉跳，正想说话，老师先开口了，在欣欣后面直招呼，“欣欣你跑慢一点，别摔着！”

　　“哎……”

　　有些事真说不得，老师话音未落，欣欣跑动时左脚绊右脚，仰面就往前倒去。

　　沈崇见势不妙眼疾手快闪电般往前大跨一步，越过两米多距离凑到近前，同时俯身伸手，精准又快速的从后面拽住了欣欣的后襟。

　　好险，欣欣的脑门差点就磕到地板上。

　　他抹把冷汗，养兵千日用兵一时，苦练体能为的不就是今天？

　　如果变强不是为了拯救女儿于危难时刻，那变强将毫无意义，现在这情况就很危险。

　　班主任和生活老师吓得花容色变，赶紧往前凑来问有没有事。

　　沈崇轻轻扶起欣欣，拍拍她衣袖上的灰，嘴里问道：“没事吧？”

　　欣欣鼓着嘴，有点受了惊吓之后泫然欲泣的模样，但她竟把眼泪忍住了，先看眼爸爸，再看看老师，抖着嗓子说道：“我没……没有事。”

　　“没事就好，下次要注意安全，要看路。”

　　欣欣点点头，“我知道啦。”

　　牵着欣欣走出幼儿园，沈崇才知道她刚为什么跑得急。

　　她兴冲冲的翻书包，嘴里说道：“老师今天带我们做手工课，我给爸爸你做了一顶皇冠，想早点拿给你嘛。”

　　说完，欣欣找出个纸片做的生日皇冠来，被黏成了个标准的圆形，沿着边缘还粘上了红黄蓝三种颜色的塑料宝石。

　　沈崇给逗乐了，“真漂亮，欣欣你自己做的？”

　　欣欣骄傲的点头，“是的呢，老师发给我们，让我们自己想。”

　　“真棒。”

　　沈崇接过皇冠仔细端详着，分外惊喜的发现这三色宝石竟对称分布在皇冠纸带上，他又问，“像这样粘宝石是欣欣你自己想的，还是老师教的啊？”

　　欣欣嘻嘻直笑，“我自己想的呢，我同桌好笨哦，粘得乱七八糟的，一点都不好看。”

　　沈崇很想吐槽，欣欣这也太严格了。

　　又不是随便哪个孩子都能像你这样，才五岁多点就懂得对称排列了。

　　欣欣在性格上有时候像老林，唉，长大了不得又成个小魔女？

　　简单的教育了一下她对待别人要宽容点，然后沈崇就在欣欣的要求下把皇冠戴到了头上。

　　一个快三十岁的大老爷们，头戴宝光闪闪的纸皇冠走在外面，稍微有点尴尬，但沈崇并不介意别人的目光。

　　看父女俩乐呵呵的样子，旁人哪能不知道他这是在哄女儿，没人笑话他，只有羡慕的份。

　　他并未带着欣欣第一时间赶回家，没走几步欣欣就说想到旁边的小公园去和同学玩。

　　沈崇看吃饭时间还早，又听她说得可怜，同学们经常与她说放学后在小公园一起玩得好开心，但林知书与蒋玉来接她时，却从不让她过来。

　　今天好不容易爸爸来接，欣欣这才敢又提，沈崇听得心酸，一口应了下来。

　　不用想也知道老林拒绝的理由，无非认为这是在浪费时间，玩儿什么的没有意义之类。

　　他觉得老林管太严，大人才需要考虑什么事有没有意义，小孩子嘛，这才五岁多呢，学习知识是很重要，但总得有点童年回忆吧，开心最重要！

　　欣欣好难得的陪其他孩子在公园里疯了整整二十分钟，累到满头大汗，沈崇给她用汗巾垫在背上牵回家时已经快六点。

　　没想到林知书竟已经在家里沙发上坐着，沈崇还以为她让自己去接人是因为要回得有点晚呢。

　　饭桌上摆了七八道丰盛的菜，已经没怎么冒烟了，也不知道冷没。

　　父女俩进门就觉得气氛不对。

　　林知书双手叉胸直勾勾看着电视，目不转睛，即便听着两人开门也没转过头来。

　　沈崇暗自耸肩，得，自己带欣欣多玩了一会，又把她给惹到了。

　　幸好不用大宝天天见，不然日子没法过，成天哪来这么多事值得生气。

　　咱们俩是没头脑和不高兴双人组吗？

　　不可能呐，我这么聪明！

　　还是欣欣会调节气氛，叫着就往林知书面前扑去，“妈妈，我们回来啦！”

　　林知书被她抱住腰，绷不下去了，回头看她一眼，眉头紧皱，“咦，欣欣你流了好多汗，身上黏糊糊的。”

　　说完她又扭头朝里面叫，“张婶，带欣欣去洗洗脸擦擦手，再换套衣服。”

　　等张婶把欣欣牵走了，林知书才抄着手扭头对旁边沈崇阴阳怪气的说，“我还以为你已经忘了今晚要回来吃饭呢。”

　　沈崇和她打着哈哈，“这哪能，我记性可好了。”

　　林知书低头看表，“是吗？放学到现在快五十分钟吧，你们父女俩去哪儿疯了？”

　　“带她在幼儿园旁边的小公园玩跳房子，还有几个老头老太用水笔在石板上写字，欣欣也写了几个字。挺热闹的，她玩得很开心。”

　　“这有什么意义，你还不如带欣欣回来读一遍文章。”

　　“咳咳，我觉得对欣欣来说，开心也挺重要的。”

　　随着一天天的相处，沈崇脾气慢慢变得比以前好了很多。

　　要换以前，林知书这种态度他早拂袖而去了。

　　现在他慢慢发现老林就这秉性，嘴硬心软的，随她怎么说吧，反正我就四两拨千斤，死猪不怕开水烫，看你奈我何。

　　沈崇虽然心里觉得老林这样不对，但口头却没当场反驳。

　　“算了，下次别这样吧。我懂你意思，但等我退休了，欣欣将来要扛我肩上这担子，教育不能放松啊。”

　　沈崇又想翻白眼，有钱了不起啊，切，成天就知道安排别人的人生，你这毛病没治。

　　她连自己都安排，这才多少岁就想着退休的事了，还能再想远一点吗？

　　“行吧，下次我多注意。”

　　注意个屁！

　　该玩玩，该学才学！

　　沈崇真是觉着当爸的男人心累，哄了小的，回头还得哄大的。

　　为天下的男人共进一杯苦酒。

　　他感觉今天的破事还没完，老林不会无的放矢，不会无故叫自己过来吃饭。

　　果不其然，在饭桌上坐没多久，孩子妈又开始发挥了。

　　“虽然那天你给我说了些云里雾里的事吧，但我觉得你最近是不是也太忙了，我看你晚上经常不回家呢？”

　　沈崇打着哈哈，“出差嘛。”

　　“你出差归出差，但这样总不是个办法。”

　　“瞧你这话说得，你不是希望我更上进吗？”

　　林知书想了想说道：“我不是反对你努力工作，我是觉得你应该两相权衡一下，找到个折中点。”

　　沈崇惊呆，就你一个出差帝也有脸和我讲这种话？

　　你也就是最近出差稍微少点而已，这也膨胀得太快了。

　　是不是今天我态度太好，让老林产生了我很好欺负的错觉，所以蹬鼻子上脸？

　　他有点不高兴了。

　　“行，我努力。”

　　其实沈崇错怪林知书了。

　　上次回乡祭拜后沈崇说的那些话，一直萦绕在她心头。

　　她知道沈崇意志坚定，决定了的事情自己恐怕无力劝阻，今天旁敲侧击的提并非要干涉他，而是在担心他的安危。

　　又刨下去几口饭，林知书突然又说道：“对了，我们家正对面十八栋别墅的业主要卖房子。我去看了，装修得还行。”

　　沈崇被她突然又转的话题弄晕了，“你说这个做什么？”

　　林知书：“我和蒋姐下个月要去趟欧洲，大约至少得在外面呆一个月。我妈本来说要来蜀都带欣欣，我寻思没这必要。如果你有空，到时候欣欣一直和你住，你看怎么样？如果你煮饭这些忙不过来，我也能让张婶和吴妈帮你搭把手。”

　　沈崇当即点头答应，今天正愁没机会从她手里解救欣欣呢。

　　她主动送上门来，我怎能拒绝？

　　斩妖新人挑战赛的事告一段落，自己的灵源又刚到黄二品，狐三姐下次演唱会还得等，该做的事都做差不多，石锤科技的活完全可以在家做，还真能带欣欣一个月。

　　“那就好。所以我说你老租房子住不行，得有个自己的地方才好。”

　　“所以？”

　　林知书试探性的看沈崇一眼，“所以你到时候带欣欣住十八栋怎么样？”

　　沈崇懂了她意思。

　　得，就这么个不成理由的理由，她要买对面别人的房子。

　　沈崇随口拒绝，“不用吧。”

　　让他在孩子妈这第八栋里住一个月，他是会别扭，但住到对面恐怕也好不到哪去，自己精心布置的新房这不正好是粉墨登场的时候吗？

　　林知书有点犯难，“可我已经把房子给买了。”

　　“哈？”沈崇无语，“疯了吧！干嘛浪费这钱，照现在的均价算得要两三千万吧！还不如让我直接住你家！”

　　林知书大惊，“呀，你愿意？我还以为你不乐意呢。”

　　“我是不乐意，但钱不是你这么花的啊！就一个自以为的理由，然后花两三千万买别人的别墅？”

　　沈崇气得饭都快吃不进去了，挣点钱多不容易，傻大姐你为何如此炫酷。

　　林知书尴尬道：“反正最近行情看涨，就当是投资了。不然你就住过去呗？”

　　沈崇直接一锤定音，“这事不妥，我有安排的，你只管放心，我亏待不了欣欣。”

　　他考虑的问题很多。

　　老林不当回事，他还要脸呢。

　　万一传出去，别人就会说十八栋里的老沈吃软饭，连房子都是孩子妈给他买的。

　　大家在小区里低头不见抬头见，以后还怎么昂首挺胸的做人？

　　另外，现在住进来了，等老林回来，自己带着狗子就搬走吗？

　　到时候搬与不搬都是个问题。

　　可若真长住这边，万一回头标哥这些斩妖选手时不时来串门，离欣欣太近，总有点不太舒服。

　　他考虑问题就是这么细，比针还细。


第323章 我失策了

　　就搬家这事两人没达成共识，林知书也没太坚持，于她而言两三千万买个房子还真只算笔不痛不痒的小投资。

　　欣欣倒是心情复杂，既因为妈妈和蒋阿姨又要出差而失落，又因为能和爸爸一起住而内心雀跃。

　　吃过饭后林知书便又回书房去了，沈崇则辅导欣欣完成幼儿园作业。

　　这“一家三口”和普通家庭完全是反过来的。

　　别人家都是当妈的带娃，当爸的回家还忙工作。

　　这三人却是大半时间林知书都忙，沈崇别的时候不谈，起码只要他与欣欣在一起，他愿意把绝大部分时间和精力都放在欣欣身上。

　　他一边帮欣欣翻出幼儿园课本指导数学题，一边在心里想，就孩子妈这宅度，成天坐着竟没发胖，真是老天不公。

　　约莫大半小时过去，欣欣可算把数学和英语作业都忙活完。

　　女儿有点累和困，沈崇也不轻松。

　　听说欣欣读的这所幼儿园已经对课外作业优化了，别的幼儿园作业更多。

　　他简直同情现在的娃，过的都是什么暗无天日的日子。

　　他正打算带着欣欣休息下呢，林知书又走出来，从书架上抽出一本书递给沈崇。

　　“干嘛？”

　　沈崇接过书低头一看，上书《三字经》。

　　他一边纳闷的问，一边随手翻开看，这三字经与自己前世接触的“人之初，性本善”有异曲同工之妙，但却略有不同，用词用句更为简单。

　　他觉着这算是本不错的儿童启蒙读物，如果是要让自己教欣欣读，倒也可以。

　　“王国文老师说欣欣最近学得不太好，所以这周欣欣的国学作业是抄写三分之一的三字经，过两天他过来教课时要检查，你带欣欣抄一下吧。”

　　沈崇惊了个呆，“不是吧！欣欣这才多大，这么多字让她抄三分之一？”

　　林知书点头，“是啊。”

　　“假的吧！三分之一也有三百多个字呢！”

　　沈崇脸都白了。

　　欣欣也有点紧张，凑过来抱住林知书撒娇，“不嘛不嘛，妈妈我好累哦。”

　　林知书略不耐道：“我五岁时都能一口气抄完整部了，欣欣你只是抄三分之一，哪有那么难。”

　　她又急匆匆的拍拍沈崇肩膀，“交给你了啊！”

　　说完她就又回了书房，把门紧紧关上。

　　父女俩面面相觑。

　　欣欣嘟起嘴，“爸爸我真的不想抄嘛，好累哦。我好想看动画片，好久都没看了。”

　　沈崇深以为然，这会儿都快七点半了，她今晚本就做了两样幼儿园的作业，现在又加个《三字经》，这不折磨人吗。

　　他压低声音比了个嘘的手势，然后看眼电视，小声说道：“欣欣我们这样……”

　　两分钟后，沈崇和欣欣一起抽了小凳子坐在茶几前。

　　父女俩手上都拿着笔，面前摆了小作业本，《三字经》摆在两人中间摊开着。

　　欣欣的眼睛不在书上，而在电视上。

　　电视里正放着沈崇手机投屏的动画片，正是之前他买的寓教于乐售价不菲的奢侈品动画片，都这么久了还没看完。

　　电视声音开得很小，林知书的书房隔音效果也很好，只要她不直接走出门来，她并不知道父女俩正在看电视。

　　沈崇则全神贯注的模仿着欣欣的笔迹，在作业本上一板一眼的写着三字经。

　　他写了几个字，寻思自己已经完全记下来了，索性又把书推到欣欣面前，遥控板就放在他的右手侧。

　　如果林知书开门出来，他听到动静的第一时间先关电视，然后可以闪电般把自己手里的本子换到欣欣面前，妥了。

　　他就这么打算的。

　　可惜人算不如天算，十几分钟后，一个阴测测的声音在父女俩背后响起，是老林。

　　“你们在干什么呢？”

　　沈崇和欣欣同时惊叫出声。

　　“啊啊啊！”

　　父女俩抱成一团，像是受惊的大小兔子一样回头看，铁青着脸的林知书正抄手站在沙发后。

　　沈崇尴尬的笑，“我在教欣欣抄三字经。”

　　说着，他悄悄摸摸的想把自己手里的笔藏到沙发底下去。

　　林知书从后面俯身往前，半边胸压在沈崇肩膀上。

　　沈崇惊了，这可怕的压力，如山如岳，老林是想用美色诱惑我，让我按照她的意思教欣欣？

　　牺牲一定要这么大吗？

　　这不好吧？

　　不曾想，林知书拉直身子，先伸长指头按下遥控板上的关机键把电视关了，然后一把抓住沈崇写字的小本本猛又站直。

　　得，她是盯上了沈崇代抄的小本本，怕这家伙见势不妙毁灭证据，稍微牺牲色相混淆沈哥的试听，然后好把证据抓在手里。

　　“啧啧，不错嘛，模仿得挺像，很有欣欣的风采，跳脱的笔风里又透出股俏皮的童真。”

　　林知书点评道。

　　沈崇拱手，“承让承让。”

　　“我承让你个大头鬼！有你这么带人的吗！让你监督欣欣做作业，你倒好，当爸的还带头弄虚作假。将来欣欣读大学，你这当爸的是不是也要女装进考场帮她考试啊！”

　　“咳咳，没那么严重，两码事两码事。”

　　“两码事个鬼！你模仿得这么像！要不是我感觉不对劲，悄悄开门踮脚走出来还真给你骗过去了，脑子里到底在想什么呢？从小就教欣欣作假？还有你，欣欣，你前几天是怎么答应我的？周一到周五不看动画片的，对吧？你为什么要撒谎？动画片有什么好看的，你能看一辈子动画片吗？”

　　旁边的欣欣自觉做了错事被逮个正着，紧张得一言不发瑟瑟发抖。

　　沈崇看着心疼，“行了行了，差不多得了。你不高兴就冲我来，和欣欣吼什么，看把人都给吓到了。”

　　林知书鼻子里哼一声，“好，那就冲你来。你自己说今天这事做得对不对？我这么信任你，你居然带欣欣一起蒙我。”

　　其实先前沈崇心里就有点不高兴，现在又给她抓住“把柄”，有点恼羞成怒的意思。

　　他见不得林知书这副自以为有理有据，实则在“折腾”欣欣的高压教育方式，真要说道说道。

　　“我觉得我做的没什么毛病。你算算时间，先前回家吃晚饭已经快七点钟，做完数学题和英语题已经七点半，让欣欣这么小的孩子一次抄三百多个字，至少得抄一个小时！等她抄完都八点过该洗漱睡觉了，这一天天的喘口气的时间都没，合适吗？”

　　林知书反驳，“那不是因为你放学带欣欣在外面磨蹭了那么久？不然睡前至少能讲半个小时的故事。”

　　沈崇翻白眼，“对啊，讲故事半个小时，但写作业却要两个小时是什么鬼？拜托，欣欣现在才几岁？有几个几岁的娃过这么累的？”

　　林知书不服，“我小时候就这样过的！”

　　“那你小时候有美术、钢琴、小提琴、舞蹈、英语、国学，哦对了还有思维训练这整整七项课外课程吗？没有吧？”

　　林知书掐指一算，还真没有美术、小提琴和思维训练。

　　如果换个纯耍赖的女人，大概会强行撒谎，但林知书却挺较真，张不开这口撒谎。

　　沈崇乘胜追击，左手背连拍右手掌，又指着墙上挂钟慢慢说道：“两个小时哦！还有，你说欣欣答应你周一到周五不看动画片，但周末她不一样也没时间嘛。你说我和欣欣一起蒙你，但你不也一样吗？那是在给她许空头支票吧？”

　　林知书继续沉默，表情数变。

　　她又悄悄去看欣欣的表情，发现小宝贝现在很紧张。

　　林知书脸上挤出副笑容，又转到沙发正面搂着欣欣。

　　欣欣道歉：“妈妈，对不起。”

　　林知书哄哄她，“没关系，妈妈没生气，欣欣下次注意就好了，好不好？”

　　欣欣点头。

　　旁边的沈崇有说法：“看嘛，你又把欣欣吓到了。听我一句，我去看了好多教育子女的书，这方面我专业。”

　　在争论的过程中，沈崇声音不算大，尽量让自己的语气平和，都是在讲道理。

　　他不否认林知书的出发点是为了欣欣好，所以他自觉自己态度很赞。

　　这是教育理念上的争锋，每个人都有自己的道理，沈崇认为自己的方法更靠谱，自己站住了理。

　　但他弄错了一件事，他语气的态度是很好，但却从未放弃自己的理。

　　现在老林已经服软，他这看似讲道理，实则在别人耳中听来就是不依不饶。

　　哄女人不能讲理。

　　真要吵起来，甭管到底谁对谁错，反正肯定是女人对，男人错。

　　这才是核心。

　　先哄好哄高兴了，回头再来慢慢讲道理，要不然就战略转移，先放一放下次再谈，或者压根就不谈。

　　过日子哪能分出个胜负平来，都是互相迁就的过程。

　　这不，沈哥现在又刺挠出事了。

　　“你还没完了是吧？”

　　一手搂着欣欣，林知书回头看他。

　　“爸爸妈妈不要吵架！”

　　聪明的孩子是家庭生活中的润滑剂，欣欣格外聪明，察觉到苗头又不对，赶紧祭出大杀器，亲自跳出来打圆场了。

　　她看起来好委屈，眼睛里泪花花都在打滚。

　　天知道她是真委屈还是演技爆发，小孩天生就是演技派。

　　沈崇与林知书二人先是一愣，可不敢把欣欣惹哭，赶紧收摊。

　　“算了算了，欣欣你别哭，妈妈同意你今晚看电视好不好？但只能再看一会儿，不然眼睛会难受，等会要早点洗漱上床睡觉。”

　　林知书决定鸣金收兵，其实她倒是让步了。

　　说完，她悄悄剜沈崇一眼，然后起身走人。

　　沈崇心头也是暗舒口气，好险好险。

　　就是嘛，人性化一点嘛。

　　这头回到书房里，关上门来，林知书用了好久才平复心情。

　　她好气，她觉得自己的修养碰到这家伙简直被破功破得没治了。

　　她知道这状态不对，但就是忍不住的想对他生气。

　　沈崇这个榆木脑袋真是没救了。

　　前两天，关于沈崇二表婶砸车的官司，那边法庭宣判了，她没当回事就没与他说。

　　沈崇的二表婶一家彻底完蛋，就看林知书什么时候大发慈悲减免债务。

　　当然其实这事真正要看的还是沈崇本人的态度。

　　林知书觉着委屈的原因便在于，自觉掏心掏肺的帮他，他倒好，都不知道让着点哄着点。

　　哪怕你的说法真没错，但你就不能用更好听的委婉点的语气吗？

　　要不然等欣欣睡着了，我们再慢慢聊不行吗？

　　非得当着娃的面和我争什么？

　　死没良心的家伙，全是我欠你的！

　　亏得我上次还叫你老公了，你还假惺惺叫我老婆叫得多肉麻。

　　这又翻脸不认人，你怎么比女人还难哄？

　　其实这是老林在心头给沈崇强行加的光环，讲道理当初二人互相叫那一声老公老婆相当别扭，和肉麻俩字绝对八竿子打不着关系。

　　她暗暗磨牙齿，你就得瑟吧，我答应让你带欣欣你就要上天了是吧？

　　哼！

　　从今天到我和蒋姐出差，你休想过来！

　　我气不死你！

　　大约八点半时蒋玉回来了，沈崇也觉得欣欣看好久电视，该收摊了。

　　他把人转交给蒋姐，让蒋玉带欣欣洗漱睡觉，自己则回了家。

　　从头到尾老林都没再出来，倒也好，沈哥感觉自己对付不了她。

　　对付孩子妈比对付妖怪还难。

　　妖怪什么的，敢在我老沈面前跳脚，分分钟轰杀至渣。

　　但那是孩子妈，轰不得，只能哄。

　　可哄女人实在非沈拳王的擅长领域，难度系数高达9.9。

　　到家之后他正摆弄电脑，上网溜达关注一下调音王如今在网上的风头，没过多久微信视频聊天请求来了。

　　他顿觉头大，又是孩子妈发来的。

　　他真不想接，怕是又要“谈判”。

　　接通之后他却长舒口气，谢天谢地，不是难缠的孩子妈，是欣欣躺在卧室床上手拿林知书的手机在悄悄给他发视频。

　　“欣欣你怎么啦？”

　　视频里欣欣穿着卡通睡衣躺在枕头上，然后做了个嘘的手势，又小心翼翼看看浴室方向，细声细气道：“爸爸小声一点，妈妈在洗澡。我偷偷用妈妈手机打电话的。”

　　沈崇笑笑，很有种地下工作者的感觉。

　　“好的好的，我们都小声一点。”

　　“唉，刚才妈妈说，以后我要等到放暑假才能看动画片啦，还要好久哦！”

　　沈崇直翻白眼。

　　老林这臭毛病没救了。

　　“欣欣别慌，下个月你妈妈和蒋阿姨不是要出差吗？到时候你到爸爸家来，爸爸允许你每天看……嗯，十分钟！”

　　欣欣先是大喜，然后瞬间开启谈判模式，“二十分钟！”

　　沈崇：“十五分钟！”

　　“哦也，好的！”

　　成交了。

　　沈崇再道：“嘘，小声一点点，不要被妈妈听见，会挨骂的。这是我们的小秘密，千万不要说出去。不然万一妈妈不让你下个月和爸爸一起住怎么办？”

　　欣欣连连点头。

　　就在此时，手机里却传来声尖叫，听起来很惊慌，声嘶力竭。

　　欣欣面色大变，扔了手机就跳下床。

　　沈崇这头听到尖叫后视频画面一阵天旋地转，然后变成正对床头斜前方，瞄准了浴室门。

　　从这取景的角度看，手机大约是被欣欣甩飞之后在空中打了几个旋，刚好落在被褥的褶皱里立了起来。

　　沈崇也很紧张的站起身，一边低头盯着手机上的画面，一边冲到客厅提起摆在鞋柜上的手提箱。

　　这箱子里装着他的凌云套装、烈焰之拳和玄能拳套。

　　他不知道那边发生了什么事，有点慌。

　　听那尖叫声不像是老林的，倒像是蒋姐。

　　唉，真该买个滑翔三角翼摆阳台上。

　　我失策了。

　　沈崇心里正这么想着，浴室门突然打开了！


第324章 伟大的欣欣

　　一切都发生在电光火石间，变化来得太快太猛烈，他措手不及。

　　沈崇真没想过要偷窥林知书，奈何欣欣这当代助攻王实在太伟大，挡都挡不住，躲都躲不开。

　　他盯着手机屏幕不转眼，并不是在期盼着什么，仅仅是见欣欣吓到了，下意识的想在画面里看出到底发生了什么事而已。

　　作为顶级富豪，林知书在个人隐私之事上已经小心小心再小心。

　　她的所有通讯及社交账户，无论是商业领域还是政法领域都是绝密级，只有她自己与蒋玉才能查看。

　　这栋别墅的二楼因为卧室的存在，更是刻意的并未安装监控摄像头，除此之外别墅窗帘也是全自动化设计，既有语音控制，又有定时开关，还有手机APP一键关闭。

　　如此多重的保险堪称万无一失，但日防夜防家贼难防，最终还是着了道。

　　画面中浴室门打开之后闪出个人影，正是林知书。

　　此时的她浑身上下不着片缕，修长健美的身材展露无疑。

　　关于人的身材，有个普遍共识，很多美女因为穿衣保守，从外面看不出她的身材多好，但实际上她们前凸后翘，曼妙至极。

　　毫无疑问林知书的穿着打扮偏保守，可即便如此也遮掩不了她的身段，就连沈崇这种钢铁直男都时不时在心中暗叹孩子妈身材好。

　　那林知书的身材更不必多言了，只可惜沈崇以前一直都无缘得见，当然他自己也没往那方面努力过，全是反向发力。

　　万万没想到今天终于见着了。

　　被欣欣甩出来的手机大约靠近床榻边缘，距离浴室门很近，配合2000万像素大光圈照亮她的美柔光前置自拍摄像头的威力，什么都看见了。

　　白……粉……咳咳……

　　真好看啊！

　　该大的大，该小的小。

　　哎哟这腰，这腿……

　　这……

　　一点赘肉都没有！

　　你到底怎么练的！

　　左手握着的手机画面如此震撼，让沈崇右手开门的动作都为止一顿。

　　同时他还闪电般的撇过眼睛，发现梁仔正目不转睛的看着电视没瞧自己这边，这角度的手机屏幕也全被自己遮挡住了，心里才隐隐觉得踏实。

　　这一切说来话长，但其实也不过是一两秒电光火石间的事。

　　但这刹那光辉在沈崇的眼中和心中却长如永恒。

　　画面中林知书正手拿浴巾满头白泡，说明她正处在每个人洗澡时最讨厌被打扰的洗头阶段。

　　她手忙脚乱的站在门口，微微压低头用浴巾在脑袋上胡乱拨拉。

　　这边，沈崇虽然万般不舍，但依然坚定的推门而出。

　　哪怕他明知道出门后会因为脱离WIFI范围而断网，视频会中断，但他勇敢且大义凛然的迈出了这步。

　　我老沈就是这么正派！

　　没办法，他心里也很紧张，不知道欣欣和蒋玉到底出了什么事。

　　春光无限好，女儿更重要。

　　但他的眼睛依然放在藏于胸前的手机屏幕上，内心疯狂祈祷，不要断，千万不要断，再坚持一会！

　　我的超强双频路由，大天线穿墙王，挺住！

　　哎哟孩子妈这擦头发的动作好猛，抖~！

　　然后，林知书以极快的速度将浴巾绕身一圈，终于裹住了。

　　同时她伸长脖子对外面大声喊着：“蒋姐！欣欣！怎么了？”

　　没人回应她，不知道到底是个什么情况。

　　她拔腿往外冲去……

　　电梯门合上了，沈崇手机上的画面卡在林知书迈腿那瞬间。

　　卡在了很奇怪的位置呢！

　　沈崇有点怅然若失，又有点释然，断了。

　　他默默收回完全背对着电梯监控的手机，退回桌面。

　　走进电梯他都防备着里面的监控，坚决不让任何人占自己便宜，戒备心就是这么强！

　　几分钟后他就以极快的速度赶到了润雅苑第八栋。

　　为了赶时间他直接没走正门，而是纵身一跃翻墙进了别墅区围墙，甚至把小区保安的警报都触发了。

　　在他往第八栋赶去的路上就被闻讯冲来堵截的保安撞个正着。

　　这保安认识他，没费什么唇舌，沈崇简单招呼两句就以极快的速度奔行而去，电动车就不坐了，还没火腿跑得快。

　　保安只能在心里吐槽第八栋小两口真是越来越会玩，人家罗密欧翻墙见朱丽叶也不是从小区外就开始翻呐。

　　“什么情况？”

　　沈崇到第八栋门口时，李鸿牧等几个保镖正在围墙外，看起来倒不是很慌乱。

　　他们并未进别墅。

　　李鸿牧笑笑，“沈先生你怎么知道出事了啊？”

　　沈崇下意识想答，但脑子里机警的反应过来，随口胡诌道：“欣欣戴着我给她的电话手表，刚我这边触发警报了。”

　　李鸿牧点头，“哦哦，原来如此。没什么事，虚惊一场。”

　　“虚惊？”沈崇眉头皱起，“那我进去看看？”

　　“沈先生您请，我们就不进去了。”

　　沈崇进门正见到裹着浴巾的林知书和欣欣一左一右陪蒋玉坐在沙发上。

　　蒋玉穿着运动背心，满头大汗，面色涨红，右手捂着自己的心脏位置，浑身上下止不住筛糠似的抖。

　　她大口大口喝着水，林知书则轻轻拍着她的背让她慢点。

　　欣欣满脸关切的在旁边递杯子。

　　今天吴妈和张婶倒是没在家里住，吃过晚饭后就各自回了自己家。

　　“发生什么事了？”

　　沈崇直接走上前去就问。

　　见他突然来了，林知书略感惊诧，倒也没质问什么，而是代想说话的蒋玉解释道：“刚我洗澡时蒋姐在隔壁健身房跑步机上跑步，机器出了点问题，短路漏电了，蒋姐触电了。”

　　沈崇眼皮直跳，蒋姐这看起来是触电的后遗症。

　　跑步机短路漏电这种超小概率的事情蒋姐都能碰到，还能更倒霉？

　　要知道跑步机这类健身器材最重要的就是安全功能，林知书更不可能买便宜货。

　　服了。

　　蒋玉又喝下一大口水摇摇头，“是我的问题，我精神有点恍惚，不该把滴水的毛巾搭在机器上。刚我真是吓坏了，我手完全被吸住了，倒没想到那么多，下意识的大声喊没想到把欣欣引了过来，幸好欣欣聪明。如果她直接拉我的话，说不定还要出大事。”

　　林知书安慰道：“这不能怪蒋姐你，每个人在那种情况下都没办法考虑得多仔细，这是人之常情。”

　　沈崇心头大石落地，也说道：“幸好蒋姐你喊了。你恐怕不知道吧，如果真的完全过电，刚开始不喊，等你想喊的时候，肺部肌肉已经完全缩紧，再喊就发不出声音了。”

　　这可是沈崇的经验之谈。

　　人体触电时的机理与生物电类似，电流会导致肌肉疯狂收紧，这就是蒋玉刚所谓的被吸住了，其根本原因是手部肌肉收缩，将漏电部位牢牢拽紧。

　　人体发声需要振动声带，要肺部呼吸将空气推过声带，呼吸同样是肌肉的收缩及释放，过电时间长了肺部会像被巨石压住，哪里还能发声，超过十秒后，想呼救都没得呼。

　　很多家用电触电身亡的人，就是在这种状况下死于绝望中。

　　所以人在意外触电时，除了要保持冷静自救挣扎之外，千万记住第一时间大声呼救，甭管附近到底有人没人，总得拼个运气。

　　工业上预防触电最常用的办法，是先用手指背部提前碰触设备，如果真有漏电，肌肉收紧时手指往回缩，就不会被“吸住”。

　　蒋玉点点头，然后满脸庆幸与感激的看着欣欣，“欣欣刚才真的太聪明了。我抓着机器在那儿抖，她立刻知道我触电了。我看她往我这边走，想让她别靠近却根本说不出声，欣欣却绕过我把跑步机的插头给拔了。”

　　尽管林知书已经听蒋玉说过一次，此时再听到依然满脸赞叹宠爱的轻摸欣欣的脸，“欣欣真了不起！”

　　沈崇也给欣欣比出个大拇指，“真棒！”

　　蒋玉的手还有点抖，将欣欣轻轻搂进了，“谢谢你啊欣欣，要不是你，蒋阿姨就要死掉了呢。”

　　其实她这话有点夸张，根据沈崇的观察，从惊叫声传来到林知书裹着浴巾冲出去，大约只用了不足二十秒，二三十秒的过电不一定会死，不过受伤肯定免不了。

　　但沈崇也有点后怕，万幸欣欣没直接去拉。

　　小孩子触电能坚持的时间短多了。

　　“总之没事就好，蒋姐你还是去医院检查一下心电图吧，最好再做个理疗，触电后身上会持续酸痛一段时间。”

　　蒋玉点头，“嗯，我再缓口气就麻烦李哥送我去医院。”

　　林知书则拉过欣欣美滋滋的问，“欣欣，你是怎么想到要拔插头的啊？”

　　欣欣骄傲的仰起头，“爸爸给我看的动画片里教的呀！动画片里说了呢，如果别人触电，要用木棍把触电的位置打下来，或者把开关关掉，我找不到开关，这才去拔的插头呢。”

　　林知书一阵哑然，“呃……”

　　老林脸有点红。

　　先前她还斩钉截铁的说欣欣看动画片没有意义，没想到才几个小时过去，欣欣就靠从动画片里学到的知识救了蒋玉一命。

　　这打脸也来得太猛烈太生动！

　　沈崇得意起来，又和欣欣来了个大拇指表扬，“没错！动画片里教得好！老林你说对不对呀？”

　　得，沈拳王压根没有怜香惜玉的想法。

　　老林的面子？

　　不存在的。

　　咱们要乘胜追击，得理不饶人，趁她病要他命！

　　林知书脸更红了，耳根和脖颈都充血起来。

　　她暗想，能不能给跳活路？非要我大声说对不起吗？

　　因为只裹着浴巾，她脖子刚红起来就被欣欣看见了。

　　“妈妈你怎么啦？生病了吗？妈妈你脖子好红！”

　　林知书仰头看天，很想吊死自己。

　　事实证明，沈崇这个爸爸的育儿经没问题，是正确的。

　　因为沈崇教过，欣欣今天才能有这伟大的表现，知道面对这种情况该怎么做。

　　我真错了？

　　林知书又惆怅，又尴尬。

　　稍微休息下，沈崇扶着蒋玉把人送到门口，李鸿牧已经安排保镖车候着了。

　　沈崇本来很热心的想跟着一起去医院，但蒋玉却表示不用，让他回去陪林知书和欣欣。


第325章 我掐死你

　　沈崇回客厅时林知书和欣欣还在沙发上候着。

　　欣欣关切的问道，“爸爸，蒋阿姨没事了吧？”

　　沈崇笑笑，在旁边坐下，“蒋阿姨没事，不用担心，明天她又生龙活虎了。”

　　欣欣高兴起来，“真的吗？”

　　沈崇点头，“当然！爸爸什么时候骗过你？”

　　欣欣想了想，爸爸承诺的事情还真每次都能兑现。

　　经过这么一折腾，欣欣本来起了的睡意散去不少，目测一时半会睡不着。

　　林知书则觉得头皮有点不舒服，反应过来自己一直裹着浴巾在外面晃荡，头上也没清洗发水。

　　她起身道：“你先陪欣欣在客厅玩一会，我继续冲一下，头发黏糊糊的难受。”

　　沈崇点头，“行。”

　　走两步林知书又回头，先是欲言又止，然后鼓起勇气道：“那个……沈崇。”

　　“哎，欣欣妈你说。”

　　“我反思了一下，我以前的方法是有问题。我答应以后欣欣周一到周五每天可以看二十分钟动画片，但不能再多，具体看什么得你来挑。”

　　这是林知书的反思，在她身上是巨大的改变，她无形的向沈崇举起了白旗。

　　看似简单的一句话，对她而言却很难，心中甚至涌起股复杂难明的羞耻感。

　　并非沈崇羞辱了她，而是她自己竟迈出了这一步。

　　什么事都有第一次。

　　第一次承认自己的错误。

　　第一次向他低头。

　　第一次屈服于他的坚持。

　　第一次发现他是对的，自己是错的。

　　或许是因为自己身上穿得很清凉，只有条浴巾，或许是第一次服软，被她自我联想出了股臣服于沈崇的错觉。

　　林知书悄然夹紧了双腿，仿佛是怕走光，又像是心里的强烈羞耻感让她不适。

　　沈崇咧嘴笑，心道你可算知道我厉害了吧？

　　但他又觉得亏了，明明自己和欣欣的谈判结果是十五分钟，老林顺口一说竟又多出五分钟，回头还得好好教教老林什么叫张弛有度。

　　你要学的还很多呢。

　　罢了，难得大家走上同一阵线，先不继续教训她，放她一马。

　　“不错不错，你肯做出改变挺不错的！”

　　沈崇给林知书比出个大拇指。

　　旁边的欣欣乐呵起来，直拍手，“好嘢！妈妈你比爸爸刚才答应我的还多五分钟哎！Mua，妈妈我爱你！”

　　沈崇捂脸，欣欣你为何如此不靠谱，说好了保密啊！

　　这不是卖队友？

　　林知书脑子转得何等之快，瞬间变色咬牙切齿道：“好啊，你们又背着我又达成什么共识了？什么时候的事？是不是等我和蒋姐出差，你就打算带着欣欣放敞了玩？”

　　你问我什么时候？

　　想起先前出门时“不小心”看到的那满屏春光，沈崇头皮直发麻，哪敢接她话。

　　他能怎么办呢，只能打哈哈蒙混过关。

　　“嘿嘿，哪有哪有，不可能的。你没听刚欣欣说你比我答应的还多五分钟吗？我和欣欣本来只说好十五分钟的，嗨呀，你到底要裹浴巾在我面前晃悠多久，胸口白花花的一大片！哎哟我的天，松了松了！”

　　林知书低头看，刚她只是随便扎了下，现在还真有点松。

　　她赶紧惊叫一声，抱胸往楼上跑去。

　　沈崇略感遗憾，浴巾滑脱的保留节目没了。

　　我亲手抹灭的，请组织相信我，我真是个正派的人！

　　先前那只是个丑陋的意外，绝非我本意！

　　可惜组织并不信任他，林知书回到卧室就发现了插在被褥里正对浴室门的手机。

　　她拿起手机，解锁，依然停留在微信界面，触目惊心的就是那段长约四分钟的视频聊天通话记录。

　　她先是脸色雪白，然后红晕渐渐浮上面颊，脑子里开始回忆。

　　时间对上了。

　　根据聊天记录显示，蒋玉发出尖叫，自己站在浴室门前擦头发的这段时间里，这段视频聊天并未关停。

　　不死心的她点开前置摄像头，将手机还原到刚才摆放的位置。

　　画面也对上了。

　　这头蒋玉刚出事，沈崇那边马上就冲了过来。

　　很好，事件也对上了。

　　沈崇！

　　我……我掐死你！

　　老林的粉拳紧攥，呼吸渐渐急促，脸上阵红阵白阵青。

　　难言之羞，难述之愁，难讲之恼，多般思绪缭绕心头，如晨雾起于湖，飘飘荡荡划过心湖，只剩一片殷红似怒似羞。

　　不可言说的尴尬画面在她脑海中反复回荡。

　　自己不着片缕站于门前，低头俯身用浴巾擦拭头发，时而偏身侧脸，时而正对镜头。

　　在镜头的另一面，沈崇正用他那双该挖掉的眼珠直勾勾盯着。

　　他或许在舔舌头，又或许在嘲笑我，还可能在心里暗自点评我。

　　林知书大手一摆，真想冲下楼去拽起沈崇的衣领狠狠责骂质问他。

　　她面红耳赤又羞愤难当，但她最终控制住了。

　　林知书心里又泛起不切实际的期待。

　　当时沈崇应该是听到动静就马上往这边冲来，不然他来不了那么快。

　　或许他什么都没看见？

　　如果我贸然质问，会不会反而显得我很莫名其妙小肚鸡肠？

　　我又要因为似是而非的事情与他吵？

　　林知书心头又泛起今天自沈崇接欣欣回来后到现在的点点滴滴。

　　细细想来，是他一直在忍让，自己因为他带欣欣在外面多玩了会，就一直没有过好脸色。

　　吃饭之前是这样，吃过饭后他让欣欣看电视，他代抄三字经时，我的态度也很咄咄逼人。

　　他的看法与坚持从未变过，希望欣欣能过得更开心。

　　他选择模仿欣欣的笔迹代写，看似想骗我，但又何尝不是想哄了欣欣又哄我，免得我生气？

　　反倒是我一直态度恶劣，他却一让再让。

　　可现在蒋姐的事又证明他是对的，我错了。

　　刚开始接触时，沈崇总是针锋相对寸步不让，现在他的他态度好太多了。

　　林知书暗暗捂住心窝，他为我改变了很多。

　　可我却……

　　唉。

　　林知书又叹口气，两相对比自己真是好糟糕。

　　反正他是欣欣的爸爸，就算他真看了，我似乎也没有指责他的资格和立场？

　　算了，先就这样吧，我干脆当什么都没发生，有些问题可能不知道答案会更好。

　　反应过来自己又磨蹭呆愣好久，她赶紧跑进浴室简单冲了下，换上睡衣走出门来。

　　等她下楼时发现欣欣已在沈崇怀中睡着。

　　沈崇正宠溺的低头盯着欣欣，眼神里满是温柔。

　　听到下楼的脚步声，他抬头将手指放在嘴前轻声嘘了下，然后轻轻拦腰抱起欣欣往前走来，压低嗓音道：“我刚给欣欣讲了个童话，才没讲几句她就睡着了。”

　　他本来只是尝试性的给欣欣讲个安徒生童话，谁知道催眠效果还是血强。

　　林知书心里有很多话想讲，但见状却赶紧让开。

　　沈崇小心翼翼抱着欣欣上楼，将她放床上再把被子搭好，才抹了把额头轻声说：“夏天快到了，气温越来越高，你可别稍微升点温就开空调，这对小孩子不好。被子别盖太紧，不然她容易踢被子。”

　　林知书嘁的一声，心想你也就是今年才开始带，这些小事还用你提醒？

　　说得好像这几年不是我带大的一样。

　　她正打算大声反驳，却又想起欣欣已经睡着，赶紧闭嘴，拽住沈崇衣服将他往门外扯。

　　等林知书轻掩上卧室门，沈崇准备跑路，“没什么事的话我就先回去睡觉了。”

　　“等下！”

　　林知书从后面一把抓住他肩膀。

　　沈哥脚都在抖。

　　以他对林知书的了解，只有一个解释，她上楼后肯定检查了手机！

　　他缓缓转身，眼神悄然往下飘，果不其然此时她手中正捏着手机！


第326章 失眠

　　沈崇脸上浮现抹尴尬紧张的笑，同时在心里暗自提醒。

　　稳住！

　　一定要稳住！

　　我也是见过大风大浪的人了，抛头颅洒热血都不在话下，难不成还怕了孩子妈？

　　我不能慌，要相信自己的演技。

　　他强行淡定，“呃，还有什么事吗？”

　　沈崇真的很不擅长撒谎，眼神下意识往天上飘，就不敢和人正视。

　　幸好这时候老林也没看他，而是松开抓住他的手，同样别过脸去看着旁边。

　　稍稍犹豫，她吞吞吐吐道：“先前我态度有问题，我向你道歉。对不起。”

　　她觉得自己疯了，明明是自己可能吃了大亏，却反倒在自己心中各种暗示他或许什么都没看见，更过分的自我开导他就算看了也没什么，现在自己居然还主动给他道歉？

　　我魔障了！

　　沈崇也极其茫然，本以为翻车了呢，她提的竟不是这事？

　　她没看聊天记录？

　　好哎！

　　等今晚一过，又或是我先跑掉，她再问我就来个死不认账，坚决咬死我一听见蒋姐的叫声就把手机揣裤兜里往出冲。

　　隔着电话撒谎比当面撒谎简单得多，成功率高得多。

　　他赶紧大气凛然一摆手，“嗨，瞧你这话说的。多大事，我根本没和你生气。”

　　林知书回头看他，“这么好脾气啊？”

　　沈崇嘿嘿着，“那当然，其实我找到个新办法。当发现你情况不对劲时就赶紧提醒自己，你将会变成台战斗机器，惹不起惹不起。我就敌动我不动，敌不动我更不动。任你东南西北风，我自明月照大江。只要我做好心理准备，就根本不会和你生气。”

　　不错，这就是他能保持淡定的根本原因。

　　林知书的嘴越张越大，不知怎的她突然觉得手好痒，很想掐死点什么来。

　　就算你真这么想，可你不能当面告诉我吧！

　　“意思在你心里我就是个随时暴走的疯女人？”

　　沈崇赶紧辩解，“哎……这你说的啊，我可没说过。”

　　“沈崇！你……”

　　林总觉得自个的心理工作白做了，双手捏得好紧。

　　她又想磨牙，最近她正努力的改掉这习惯，不然真怕再这样下去自己的门牙会被磨平。

　　沈崇一看她状态，反应过来要遭，赶紧补救，“淡定！人无完人，你有优点当然也有缺点！我都理解！我也一样，像我有时候情商就很有问题。我也想改，但一时半会改不掉！”

　　这次他哄对了，林知书稍微高兴点，“好吧，勉强算你会说话。你也还有点自知之明，江山易改本性难移，我是拿你没什么办法了，就这样吧。那你说说我有什么优点？”

　　沈崇开始冥思苦想。

　　林知书的怒气值重新累积，原来你是忽悠我！

　　在你眼里我没优点是吧？

　　沈崇灵机一动，问道：“好看？”

　　林知书表面不屑，“这是外表，天生的，算不上什么优点，长得漂亮并不能给我的工作与生活带来什么帮助。”

　　其实她完全是假装淡定，心头窃喜，语气都和刚才不一样了。

　　如果蒋玉在旁边肯定要吐槽，林总的情绪起伏完全被沈崇带着忽高忽低忽晴忽阴，这是着道了。

　　她又问：“别的呢？除了好看就没啦？”

　　沈崇：“有钱？”

　　“这算什么优点！真没了？”

　　沈崇头都快大了，搜肠刮肚都找不出个恰当的说辞，“温……温柔？”

　　林知书又进入崩溃状态。

　　她还是有点自知之明的。

　　真不能怪她小肚鸡肠，沈崇这睁眼说瞎话也太荒谬了，马屁拍在马腿上。

　　她自己都不信。

　　“你良心就不会痛吗沈崇？”

　　沈哥能怎么办，他也很绝望啊。

　　你非逼着我追问，我实在没词，吹不动啊。

　　他反问，“那你让我怎么说？”

　　林知书沉默，呼吸渐渐加速。

　　“哦我想起来了！我前段时间在网上听说了个事情，我觉得那算你的优点！”

　　林知书捏着鼻子问：“你说。”

　　潜台词：再说不好你就死吧。

　　沈崇赶紧巴拉巴拉的说起来，讲的正是自己在登海时旁敲侧击道听途说的孩子妈在生意场上与人抢单那事。

　　但他不想林知书追问自己怎么去的登海，又怎么参加到那种程度的聚会，所以耍了个花枪只说自己是在网上查到的消息。

　　说完他又问，“是有这么回事吧？”

　　林知书点头，“倒真有，这算是奠定我林一工业江湖地位的重大战役了，但你别看网上把我吹捧得多高，其实当时挺惊险的，差点就输了。”

　　沈崇给她比出个大拇指，“大气！那可是一亿多的设计费，你说烧就烧了，换我绝对没这魄力。”

　　林知书脸微红，类似的夸赞她早已在无数人嘴里听到过，但同样的话出自不同人的口却完全是不同滋味。

　　她连连摆手，娇羞道：“还好还好。”

　　沈哥来了状态，“诶，话可不能这么说。你已经有一辈子用不完的钱，还能这样有斗志，很不容易的。你很有社会责任感，是个了不起的企业家。我觉得你有颗大心脏，很有魄力，也很有眼光和胆量，霸气十足！”

　　孩子妈心头那个美，这家伙突然开了窍。

　　这也太会夸人了。

　　“你可别这么说，我只是做了我应该做的。”

　　沈哥继续发挥：“怎么形容我当时的感受呢？我想想，爷们！对，身为一个纯爷们我都想给你点赞，我觉得你好爷们！”

　　林知书：我可以说脏话吗？

　　爷们？

　　你绕这么大个圈子，是为了夸我一女流之辈很爷们？

　　你怕是个妖怪吧！

　　“沈崇你真在夸我吗？”

　　“在啊！怎么了？”

　　“信不信我一口咬死你！”

　　沈哥也崩溃了，“哎哟我的孩子妈啊，怎么哄不好了还！算了算了，我先回！告辞！”

　　趁林知书不查他掉头就跑，闪电侠一样蹭的冲下楼。

　　等林知书追过去，才刚到楼梯口，楼下就已经传来客厅大门的关门声。

　　这混蛋跑好快！

　　沈崇冲出润雅苑就抹了把额头冷汗。

　　艾玛终于蒙混过关了。

　　真难。

　　他暗想就不该傻乎乎的站那儿被她审，早该耍赖跑路。

　　我要学的还很多呐。

　　他默默的又用手机下了本《2018最新版泡妞三十六计之情圣日记》。

　　这漫漫长夜林知书睡得并不安稳，一方面是总时不时在心头回想起一些事，另一方面欣欣说了梦话。

　　半夜时她突然挣扎起来，大声喊着“妈妈不要赶爸爸走。”

　　林知书几次被惊醒，一边给欣欣重新搭好被子，却又暗自惭愧。

　　果然如此，欣欣其实比一般的小孩敏感得多。

　　先前沈崇帮她代抄作业时，她看着自己和沈崇吵，听在耳里伤在心里。

　　但那时候她因为觉得自己也做错了事，所以没敢劝，后来几番折腾倒是算勉强揭过去了，但在她心头却留下了日有所想夜有所梦的疤。

　　今天争论时沈崇虽然道理上没有让步，但却一直都很好的控制了语气和声调，就是不想让欣欣难受。

　　他是个好爸爸，对欣欣真的没得挑。

　　我不如他。

　　或许是我要求太高了吧，他别的方面都堪称完美，唯一的缺点是不会哄女人。

　　但如果按照我最开始的想法，这好像并不重要，反而是好事。

　　我着相了，心态失衡了。

　　他已经做到他应该做的全部，是我在贪婪的索求着更多。

　　我到底是从什么时候变成这样的呢？

　　我要不要变回去呢？

　　我能做得到吗？

　　真想投资一家科技公司，发明个冷静手环，只要察觉到佩戴者的声音太大，心跳加快都会震动提示。

　　我不能认输。

　　林知书在这纷纷乱乱的心思中辗转反侧。

　　她罕见的失眠了。


第327章 达摩克利斯之剑

　　这夜其实沈崇也没睡好。

　　他虽然已或主动或被动的从孩子妈身上捞了不少福利，但像今晚这样直接粗暴的却是开天辟地头一回。

　　他脑子里萦绕翻转的总是那画面，刺激，劲爆，奔放，高质量。

　　如果要强行要模仿他以前看的小片儿起个标题，那画面大体可以这样描述。

　　国产精品自拍偷拍系列——身家数百亿真·豪门商界女强人出浴，火辣身材让人欲罢不能，吐血推荐，不看后悔一辈子！

　　一般敢起这名的小片必有真材实料，端的是宅男圣品纸巾杀手。

　　这还不算完，沈哥脑子里回放的片中女主还不是陌生人，而是自己生活中的“熟人”。

　　他下意识就把至尊好片的女主和孩子妈本人对应联系起来，刺激加倍，爽感拉满。

　　沉迷纸片人的废宅分两种，一种是真只单纯喜欢纸片人，那是最纯正与高级的宅。

　　另一种是因为畏惧或厌烦三次元的麻烦，因为惰性而放弃成为现充，索性选择永远不会背叛自己的纸片人。

　　这第二类人不到人生中的某个重大转折点，往往意识不到自己的本质，会误以为自己是第一种。

　　沈崇的宅境已达最高，但他的内心却正是第二种，不然他以前根本就不会去下小片！

　　总之今晚他过得好艰难，生怕在床单被褥里画地图。

　　大半夜时他索性坐直身子，不再自我压制了，而是刻意在心中回放慢镜头。

　　良久之后，伴随着一阵剧烈的颤抖，他顿觉一切索然无味，人生观仿佛得到升华。

　　世界如此美好，我的内心一片祥和，朦胧月光穿过窗帘挥洒在床榻上，是如此的皎洁。

　　终于睡个好觉，他早上起床时精神抖擞。

　　今天他本打算去石锤科技，但却没能成行。

　　他刚起床便收到一条斩妖信息系统里的消息，提示为陌生人，点开后发现是没加好友的向小萌发来的。

　　“那个，沈哥在吗？我是向小萌，很抱歉打扰你。请问你有空来参加程亮与螳螂的葬礼吗？”

　　向小萌的语气很怯生生的，不算正式的邀请，大体是她个人的想法。

　　按照部里的规则，类似葬礼通常会有一名战斗部副部长级以上的领导参加，别的就是牺牲成员在现实生活中的亲朋好友，以及在部里交情特别近的队友或是朋友，牺牲时同出任务的同事通常也都会参加。

　　沈崇以前与向小萌的第二中队打交道不多，此外他是编外人员，所以不在参加葬礼的官方名单内。

　　但向小萌犹豫再三，决定以私人名义邀请他，仿佛是害怕他不答应，顺便又说说原因，她再发来第二条消息。

　　“程亮生前很崇拜你，所以，我想如果你能来的话，他会很高兴吧。”

　　沈崇毫不犹豫一口应下，换上身纯黑西装，驱车出门直奔葬礼地点。

　　这是他第二次参加葬礼，心态与上次倒有所不同。

　　他多懂了些道理。

　　大家沉默，并非无话可说，相反，却有很多话，但说不出口。

　　在场中人里也有普通人，也不太方便说。

　　葬礼的环节与上次没什么区别，就连程亮家属的哭声听起来都似曾相似。

　　人世间欢喜的事千千万，但悲伤却都异曲同工。

　　失去前程，失去朋友，失去亲人，或者失去希望，总是失去了些什么。

　　伴随着葬礼司仪宣布礼毕，程亮的棺木被缓缓放入烈士墓中，葬礼宣告结束。

　　沈崇观察着在场每个人的表情。

　　他不是第一次参加战友葬礼，别人更不必多说。

　　见多了生离死别，大家仿佛变得麻木，但这麻木并非心如止水，而是在一次又一次阅历中，心智慢慢变得坚韧似铁。

　　并非每个人都能扛得住，斩妖里也有很多正式成员最终选择转为编外，但更多的人留了下来。

　　要么在失去中变得脆弱，在脆弱中沉沦，要么又从沉沦中爬起来，用仇恨与信念支撑着自己一步一个脚印的变强。

　　沈崇不得不承认一点，哪怕他一直保持着编外人员的身份，但斩妖这个组织却拥有强大的感染力。

　　他慢慢的喜欢上这个组织，喜欢上这组织里的人。

　　似松似紧的管理模式让斩妖既铁血，却又充满了家庭般的温暖，利益与信念将这个特别的群体牢牢绑在一起。

　　如今的他倒是勉强混出点名头了，但当初他刚以黄级六品的修为成为编外人员之际，却从未有人欺凌压迫过他。

　　无论是天级至尊，又或是地级大佬，又或是玄级强者，从未给他甩过脸色，大多和颜悦色。

　　要不是他知道这些人的实力，有时候简直会以为他们都是假的高手。

　　即便他一而再再而三的拒绝邀约，也从未被强迫过。

　　斩妖的规模却远大于普通门派，凝聚力却不输宗门。

　　几位创始人大佬虽然极少露面，但却依靠人格魅力与强大的实力，建立了稳定合理的组织架构，在各大分部中营造了良好的团队氛围，再利用功勋值与军衔让所有人携手共进。

　　沈崇脑子里浮现出总决赛时总部演武厅外站着的那几名疑似创始人，有老头、壮汉、中年女子等一应男女。

　　这些人到底厉害到什么程度呢？

　　地级的艾霓露大队长出招威势就能到那程度，并且还不是全力，天级大佬的力量到底得成什么样？

　　如果那天我能更强些……

　　唉。

　　他倒是没在心里怪罪当初艾霓露大队长为何不一开始就跟着。

　　每个层次的强者都会有自己的事情，该是哪些人负责的任务范畴，就派这部分人去。

　　如果什么任务都要出动地级甚至天级的高手，那只怕这些强者能活活累死。

　　“沈崇，你也不要太难过了。”

　　他正心事重重的混在人堆中往外走，肩膀突然被人轻轻一拍，回头看竟是西南分部的前台组组长曳蜂。

　　她今天罕见的没穿黄黑条纹短裙，而是与旁人一样穿了身漆黑西装。

　　沈崇勉强笑笑，“我还好。曳蜂组长今天也来了？”

　　曳蜂回头看看远处墓地，“嗯，我是螳螂的介绍人。同属昆虫类妖怪，螳螂经常与我交流。”

　　沈崇沉默片刻，说道：“节哀。”

　　“我没事。”

　　沈崇长叹一声，内心怅然。

　　“对了，曳蜂组长，我可以问你个事吗？”

　　他突然想起个正事。

　　今天仓鼠王没来，八哥和标哥的级别未必够资格知道，问面前这位看似前台组长，实则行政级别与个人实力都是大队长级的曳蜂大佬或许刚合适。

　　“你讲。”

　　“之前我参加新人挑战赛时，曾被允诺如果进入全国赛就能得到一个特训名额，说是让我等通知。可比赛结束到现在都一个多月了，怎么还没动静呢？这事得等多久啊？你知道是什么情况吗？”

　　曳蜂想了想说道：“我知道。”

　　沈崇眼睛大亮，“真的？”

　　她点点头，“我是知道些，但不能明确告诉你，兹事体大，你还是安心继续等通知吧。”

　　沈崇面色发苦，“不会吧！大佬们该不会忽悠我吧？不能我等着等着，这事结果给拖没了吧！”

　　“这怎么可能！你放一万个心。”

　　沈崇略感头大，他不喜欢这种时间计划不在自己掌控内的感觉。

　　万一哪天本来计划要做什么很重要的事，结果特训突然来了，这不坑爹么？

　　见他表情，曳蜂组长懂他心思，多解释了一句，“这事没办法，特训地点的开放时间并非固定，谁也不能提前感知。你不用太紧张，到时候应该会提前一周左右通知，不会太突兀的。”

　　沈崇耸肩，没办法。

　　反正上午已被占用，回家后他索性没去公司，带着梁仔去了趟小区门口宠物店。

　　清明节前他和梁仔曾花四天时间狠狠扫荡过附近几个县市的养殖场，当时一共捞回来九个收获。

　　到现在已过去一个半月，不知不觉已经觉醒了五个，还剩下一条狗，一只鸡和两条鱼没有动静。

　　理论上，当妖怪表现出可以被他和梁仔观察出来的明确异常时，距离觉醒已经不远了。

　　他本就是以异常状态为筛选标准，那是妖元觉醒的征兆。

　　抓回来后等了一个半月依然不曾觉醒的，只有一个解释，他可能看走眼了。

　　果不其然，一人一狗在宠物店里重新仔细观察了个多小时后，先退出来找了个角落低声商量。

　　沈崇结合自己的记忆，再仔细咨询梁仔的感知，得出新的结论。

　　这四只的确是误判，之前疑似度极高的特征其实是生理及遗传现象，又或是阶段性的个体差异。

　　狗和鸡的异常已经完全消失，两条鱼则依然有点蹊跷，但应该是先天遗传疾病所致。

　　他的确误判了。

　　这事挺坑，但转念想四天捞了九个，命中五个，命中率其实高得让人发指。

　　就是他的办法太偏门，不能推广，不然能拿个斩妖诺贝尔。

　　这四只继续养着已经没意义，沈崇决定处理掉。

　　鱼他直接放生了，鸡与狗怎么处理倒是让他头疼。

　　梁仔给了个不是建议的建议，送回原主，另外给笔安家费。

　　只有一个目的，至少给这对没能觉醒的鸡与狗一个安度晚年的机会。

　　狗还好说，当初买走时狗主人就很是不舍，再送回去狗主人肯定亏待不了它。

　　鸡的晚年就很难保障了，一番商议之下，沈崇给梁仔找了个事。

　　他先与鸡场负责人谈妥，自己会在这只鸡身上留下标记，要求对方每月录制一段视频发到梁仔微信帐号上。

　　他这边见视频打款，每月打款，每月检视。

　　事情被弄得很麻烦，但沈崇不是很介意，毕竟麻烦的是梁仔。

　　驱车物归原主的半路上，梁仔有点郁闷地说道：“老大我还是觉得吧，真得尽快搞个牧场。这样既能把从外面捞回来的哥们儿都好吃好喝供着，就算看走眼了也能继续养着嘛，哪有这么多麻烦。你现在赚钱这么快应该养得起。”

　　沈崇无奈道，“养是能养，但你知道在蜀都近郊搞块地办牧场多贵吗！这才是最恐怖的地方！”

　　他理想的牧场面积至少需要数十上百亩地，多多益善。

　　蜀都作为西部中心，城郊地价这几年火箭般往天上窜，现在都快突破外太空了。

　　沈崇自己也觉得房价要涨，林知书更是亲自在他面前为看涨的地产行情背书。

　　在他石锤科技起步的这几个月里，蜀都地价的涨幅高达20%以上，不讲理了都。

　　工业用地虽然相对便宜，但他要的面积这么大，光土地转让费就预计高达十亿以上。

　　建牧场别的不贵，就是地贵，超级烧钱。

　　别看石锤科技俨然印钞机，但和搞地皮比起来简直渣渣。

　　他以为自己已经够有钱，直到前两天突发奇想扫了下附近的土地转让拍卖，然后发现自己果然还是太天真。

　　我穷得抠脚！

　　听沈崇分析完地价，梁仔也吓到了，建议道：“不然咱们再往南偏点，选到彭县去呗？开车走高速的话到基地也就四十来分钟。”

　　沈崇摇头，“不妥，离部里太远，万一出篓子大佬们救援不及，翻车了怎么办？艾霓露大队长可不是每次都能出动。想想夜狼，还有别的邪道组织。树大招风啊，咱们建了牧场免不得吸引人旁人眼球，离市区越近，别人越不敢大举妄动，我们还没在外面开山门的实力。”

　　梁仔点头，“这倒是。”

　　但这其实并非沈崇真正顾虑的地方。

　　牧场不可能全部交由普通员工负责，梁仔和鸡哥多半得常驻其中。

　　他这个牵头的肯定不能不管不问，少不得三天两头两边跑，所以真不能建远了。

　　不然和欣欣隔得太远，那就本末倒置了。

　　如果让梁仔知道他的真实想法，大概会骂他疯了，就因为不想离小主子太远，居然肯多花十亿！

　　但沈崇内心的主意却无比坚定，他所做的一切都只围绕一个目的。

　　保护欣欣。

　　这才是他最核心且永远不会动摇的念头。

　　另外，他坚决要建牧场还有个更大的图谋。

　　打秋风捞功勋值只是幌子，他是需要个安全的地方慢慢筹建属于自己的灵妖实验室！

　　只要把这实验室建成了，靠自己的本事琢磨出能卖给斩妖换功勋值的产品，又或者开发出新的技术，那才是真正的无敌印钞机，才是自己妄图与世为敌的真正依仗。

　　转正进科信处或者科信部，当打工的科研人员？

　　别闹，那根本发不了财。

　　研究资源用别人的，技术的所有权当然不属于自己，他撑死只能领奖金，再拿点奖励功勋值。

　　即便自己带团队，也免不得会被分走大部分好处，还不自由。

　　他前世没少和体制内的技术人员打交道，一个个过得又穷又苦。

　　前事不忘，后事之师。

　　他相信自己的能耐，有这本事，能吃这口饭，干嘛不自己在外面搞？

　　想迟早有天与天级大佬平起平坐，又甚至是力压他们，自己必须不断为斩妖创造价值，再从斩妖里换取对自己有用的修炼资源，然后以最快的速度迅速变得更强。

　　行一步，谋十步，不去考虑最终成败，只疯狂的将自己的计划严格又高效的执行下去，这便是他的做事风格。

　　或许能不能查出欣欣身上异香的蹊跷已经不再那么重要了。

　　他不会忘记这柄达摩克利斯之剑。

　　他更不希望某一天林知书和欣欣还要像那些被蒙在鼓里的烈士家属一样，在自己的葬礼上悲恸哭泣。

　　曾经有位强者说过，永远不会背叛你的，是你自己的力量。

　　沈崇深信不疑。


第328章 我擦类！

　　等把狗和鸡分别送回原地，再将所有事安排妥当，沈万山组合回正大天城已是夜里九点过。

　　正大天城地下停车场里灯光朦胧，一排连着一排的车在灯光下隐隐绰绰，通风系统让停车场里略显幽深。

　　梁仔下车后被风迎面一吹，抖了抖，重重打个哈欠，“好累。”

　　“你累个屁，你就一坐车的，我开车的都没说什么。”

　　梁仔软趴趴窝地上不想起，“谁能和老大你这变态比啊！”

　　“这倒是。”

　　沈拳王还好，他不会累，但坐一下午车的梁仔头昏脑涨倒也正常。

　　他挺遗憾的，今天难得跑这趟竟空手而归，一股秋风都没捞到。

　　这事有时得讲点运气。

　　九折买下《灵源基础·高阶版》后他的功勋值存款从五位数滑落回四位数的3755，总觉着有点不太适应，人穷志短心里慌。

　　第二天早上他收到个好消息，工资到账了！

　　他高兴的当然不是那点区区一万多人民币的基本工资，以他现在的财富，这点钱塞牙缝都不够。

　　但如果扣了他肯定也不答应，该是我的就是我的，一分都不能少。

　　他高兴的是第二波大的功勋值按揭贷款到账了！

　　灵妖识别王弄到的每月200，博彩系统捞到的每月3000，共计3200功勋值来了！

　　叮当一响，黄金万两。

　　他再次查看个人信息系统时，累积功勋已变成了25360，存款变成了6955。

　　有段时间他还觉得斩妖这按揭还款的规矩不厚道，领钱时就变成点赞了。

　　月月有钱拿，躺着也能拿，细水长流的感觉不错。

　　于是乎，他当场毫不犹豫的败家。

　　中浓活化丸还剩四枚，体内这枚刚吃下去不久，暂时不买。

　　西华镇痛剂马上用光。

　　先买一个月疗程，共计十五份，这里出去750。

　　下士权限的下品特制疗伤药之前买了五份，参加围剿行动时用掉三份，现在只剩两份。

　　买新的！贵的！

　　沈崇盯上了少尉权限，售价200的特制疗伤药（中品），根据商品说明，这中品疗伤药不但成分与下品伤药不同，内中更蕴含了疗伤类能力的灵源与妖元之力。

　　功效端的是生猛，不但能迅速止血激发伤员自愈之能，更能强行封印镇压伤势，且有一定程度的体能恢复效果。

　　这东西简直是为沈崇量身打造的好货，对别人是激发自愈能力，对他而言，等若恢复灵源！

　　要知道通常情况下灵源和妖元只能自行随时间恢复，没有任何药品可以辅助。

　　对此他只能说三个字，买买买！

　　他又买两份，再出去400。

　　高热巧克力之前买了二十块，现在还剩10块，补齐！

　　区区50功勋值，毛毛雨了。

　　随后他盯上更贵的目标，售价高达4000功勋值，购买权限为少校的《灵源隐藏手法·高级》。

　　这东西不像灵源基础的需求那样紧俏，4000功勋值对很多人并非小数，不少人即便能买也压根舍不得这钱。

　　其功效相当霸道，配合上演技，如果他刻意隐藏身份收束灵源的话，能直接越过一个大阶层，瞒过未曾修炼过克制类探查功法的对手。

　　这便意味着，如果时机恰当，演得又够好，他能在玄级对手勉强扮成个毫不起眼的普通人。

　　这手段对出门就是干的战斗部成员意义不算特别大，但对于行走在外的编外成员，其好处自不必多言。

　　对素以阴险狡诈、料敌机先，又总被动撞上越阶战斗，而不得不挖空心思利用一切天时地利人和拉平差距的沈拳王而言，更是意义重大。

　　所以，虽然贵，但也买吧。

　　他哆嗦着手指将所有东西都放入购物车，心里一边算账一边滴血。

　　4000+750+50+400=5200！

　　扣完后自己只剩一千多功勋值。

　　真贵！

　　捞功勋有多快，花起来就有多猛。

　　每月躺拿3200的他都肉疼，他都不理解那些可怜巴巴的穷人们怎么活下来的。

　　咦，怎么只要4680？

　　结账时他发现数字和自己心算的不一样，正打算向小学体育老师道歉，却一拍脑门反应过来了。

　　不好意思，差点忘了，在下是手握九折权限的特权用户，见面九折就是这么霸道。

　　结账后他的个人账户里还剩2275功勋值。

　　他本打算上午去公司，这就又不用去了，在家里等送货吧。

　　这才是他梦寐以求的老板生活，理直气壮的摸鱼，公司还能稳定运行赚钱，再次为胖妹点赞。

　　胖妹是好人呐！

　　沈总完全给忽略了，胖妹到现在都没签合同，更没拿一分钱工资。

　　梁仔听说他又大败家了，超级高兴。

　　不用多想，肯定是哈莉送货。

　　它美得在房间里四处乱窜，然后不用沈崇吩咐，主动跑浴室里打开喷头哗啦哗啦洗澡。

　　这货还对沈崇的沐浴露提出了建设性意见，强烈要求沈崇给自己买专用的宠物沐浴露。

　　沈崇骂它多事，用人的不一样么。

　　“广告里说了，专用宠物沐浴露针对狗狗毛发优化了配方，可以让我的毛色看起来更光滑亮泽！还能杀菌驱虫！”

　　“优化个屁！那是专门忽悠你这种傻狗的！你要勤快点天天洗，哪能长虫？信我的，宠物沐浴露绝对没我的好！看见没，添加三十六种名贵中草药，我这一瓶价格管你十瓶好吧。”

　　梁仔可算认了，洗完澡后又把吹风机摆椅子上，美滋滋糊脸猛吹，吹干后还找来梳子让沈崇帮它打理整齐。

　　好一顿忙乎，它可算对自己的形象感到满意，蹲落地镜前挺直脖子直臭美。

　　哈莉出发之前先打来电话，确定沈崇在家后便直接驱车往这边来。

　　梁仔精神顿时为之一振。

　　“老大，我很严肃的问你个问题。”

　　“讲。”

　　“你觉得我帅吗？”

　　沈崇别过脸去，辣眼睛。

　　“在问这个问题之前，你能把头稍微低下来一点吗？”

　　梁仔直摇头，“不能低头，皇冠会掉。”

　　“不，我说的是你脑袋仰太高，这样你没办法在镜子里看到自己的秃顶。”

　　整整一小时多点过去，哈莉并没有来。

　　梁仔的心情从亢奋到平静，再到低落，然后一脸茫然。

　　“什么情况？堵车了？”

　　沈崇也挺茫然。

　　这不科学，现在已经过了上下班高峰期，从基地开车过来不会堵，以保密部的专业，哈莉应该精确的在五分钟之前到家。

　　他喃喃自语，“难不成哈莉妹子看我买得多，带着我的全幅家当跑路了？”

　　梁仔一狗爪糊他脸上，“不可能！哈莉不是这种狗！”

　　随后，二人心中便隐隐泛起不妙的感觉。

　　哈莉被劫了！

　　当初穿山甲都敢出现在世纪城附近，那别的邪道有胆拦截斩妖送货人员并不值得奇怪。

　　沈崇动作飞快的提起箱子，一边尝试给哈莉打去电话，一边换鞋准备出门。

　　恰巧此时，他手机铃声又响，是哈莉打回来的，接通。

　　“沈崇你在哪儿呢？你不说在家吗？我敲半天门都没人来，什么鬼？你不在吗？可别忽悠我！你买的是贵重物品，如果不准时收货是要扣你功勋值的！”

　　沈崇和梁仔面面相觑，满脸茫然。

　　他大声反问道，“不可能！我和梁仔这会就站在客厅里！可我们怎么没听到敲门？”

　　电话另一头哈莉大吃一惊，“不好！”

　　“怎么了？”

　　沈崇心脏怦怦直跳。

　　电话里又传来笃笃两声，的确是敲门的声音。

　　哈莉道：“我又敲门了，听见没？”

　　沈崇摇头，“没。”

　　哈莉嘶嘶倒吸凉气，“大事不好。”

　　“到底怎么了？”

　　沈崇急匆匆的问。

　　那头，又传来声轰隆巨响，哈莉的声音变得更加惊恐，“真大事不好了！”

　　沈崇那个急啊，“到底咋了你倒是说啊！”

　　“我已经打碎你的房门进到你家里，但没看到你们俩，你们俩也没看到我，只有一个解释！”

　　“说！”

　　哈莉一字一顿道：“你们先保持冷静，不要惊慌，坚持住，我马上联系部里出动天级强者来救。你们这是遇上大能，被人在无声无息中转移到了异空间！现在你们以为自己还在家里，但那其实是绝顶天级强者运用无上实力给你们造成的真真假假的幻觉！你们被盯上，被绑架挟持了！你如果现在敢开门，门外必定就是大能运用无上实力创造出来的小世界！”

　　哈莉的嗓音都在发抖。

　　天知道有多久不曾出现过可以依靠一己之力创造小世界的绝顶强者，这种人物在漫长悠久的历史长河中都群星般璀璨，代表着一个又一个力量的至高巅峰。

　　仅是一人，便足以动摇天下大局！

　　遑论对方来者不善！

　　一来就盯上了斩妖最近一年重点培养的新晋科研天才！

　　图谋甚大，手段更如雷霆！

　　实在由不得哈莉不慌张，这意味着天下太平终于走到尽头。

　　惊世大战一触即发！

　　“沈崇你冷静，一定要争取活下来！对方提什么要求你都先答应，千万不要硬顶！天……要变了。”

　　沈崇顿时慌得不行，自己小本经营怎么突然招惹到如此恐怖的大人物。

　　我的才华真有这么讨人喜欢吗？

　　就在此时，旁边已经悄然开了妖元能力的梁仔默默凑了上来。

　　“老大，我有话要说。”

　　沈崇摇头，神情紧张的压低嗓音，“梁仔你别乱说话，现在我们情况不妙，对方的目标是我，我倒是能活。你千万别轻举妄动！放心，如果对方要我投靠，我必定要求他们必须放了你。”

　　梁仔还想说什么，却被沈崇捏住了嘴，只能呜呜呜。

　　那头哈莉还在电话里说，“好狡猾，好阴险！你所有常用的摆设都没了！锅碗瓢盆这些全没了！你的电脑也没了！只留下电视机沙发和床这些东西，对方为了麻痹你真是好大手笔！”

　　沈崇隐隐觉得哪里不对劲。

　　梁仔终于挣脱沈崇的手，大声咆哮道：“老大！我刚听到我们之前住的隔壁栋那套房子门被人砸了！”

　　沈崇：“哈？”

　　我擦类！

　　这么骚的操作吗？

　　他还在犹豫，梁仔却用嘴一把开了门。

　　有个屁的小世界，就是再正常不过的楼道口。

　　“哈莉，你现在到底是在第几栋？”

　　哈莉：“呃……”

　　这就很尴尬了。


第329章 你喜欢这个

　　两边对过地址之后破案了，哈莉的确敲错了门。

　　沈崇虽然已经搬家，但那套房子押一付三的租约尚未到期，房东最近也忙，就没处理。

　　他无所谓，不差这钱，没想到今儿竟闹出大乌龙。

　　但这事不能怪他，先前下单时他就已刻意修改了收货地址。

　　他又想着哈莉是专业选手，不用专门提醒。

　　哪能想到专业人士翻起车来都如此不讲理，如此霸道，连什么超级大佬异空间转移都想出来了，小世界什么的都整出来了！

　　简直秀得他一脸血。

　　带着梁仔急冲冲跑到隔壁栋三十二楼，沈哥看着眼前这幕脑仁都在发酸。

　　防盗门已经完全变形，破铜烂铁一样耷拉客厅里，仿佛在哭诉自己的委屈。

　　更糟糕的是防盗门显然是被她一拳重重轰脱落的，往里面飞出去很远，又将客厅与阳台间的落地玻璃窗撞得稀碎。

　　门框水泥掉落大半，露出三两根寂寞的钢筋，想修复这门怕得找专业泥瓦匠来先补墙。

　　小区保安也被惊动，上来了好几个，正惊魂未定的站在门边，手拿手机似乎在考虑要不要报警。

　　哈莉这傻大姐不在客厅里，天知道她这会躲在哪。

　　沈崇赶紧凑上去将正打算报警的保安拦住，“咳咳，大家别慌，没事没事！”

　　拿手机的小区保安回头看他，又再看看破碎的门框，“没事？这叫没事？那怎么才能算有事？对了，你是？”

　　沈崇轻咳两声，“哦哦，我是这套房子的租户，你好你好。”

　　“那这到底什么情况？谁弄的？这是弄啥嘞？”

　　保安指着里面问道。

　　沈崇抓头发，觉得这解释起来好难。

　　他想把责任揽自己头上呢，但别人可都看见他是后面才来从电梯里出来的，怕是不好扯淡。

　　就在此时，哈莉从卧室里走了出来，理了理用来藏耳朵的针织帽，很尴尬的看着众人，“咳咳，我弄的。”

　　保安又转头看哈莉，“你？你怎么弄的？”

　　哈莉耸肩，满脸委屈，“我也不知道啊，本来只是轻轻推下门，但好像这门它有自己的想法，想去看看外面的世界，嗖的一下就飞出去啦！”

　　沈崇捂住额头，梁仔双爪保头。

　　大姐你确定你是想把事情揭过吗？

　　什么见鬼的说辞，太弱智了吧！

　　保安们服了，面面相觑对视一眼。

　　算了还是报警吧。

　　“别！大家别！我老妹她脑子有点问题！在和你们开玩笑呢，你们听我说啊，事情是这样的……”

　　沈崇好说歹说才勉强摆平。

　　他反正一口咬死这是在装修，房门和落地窗都要换新。

　　保安们本来不信，但他拍胸脯信誓旦旦保证自己绝对把事情处理妥当。

　　他又拿出租房合同，以及隔壁栋自己那套房的购房合同，表示自己也是小区业主跑不了之后，保安们才算踏实的走了。

　　当然他们还有说法，小区里搞装修要报备登记，沈崇这不但没报备，还是租的房子，显然不合规。

　　道理讲不通，沈大佬当场耍赖，我砸都砸了，你们就怎么滴吧。

　　人一走沈崇就把哈莉拉到墙角，咬牙切齿道：“你咋不上天呢？我何时才能像你这么优秀？”

　　哈莉不好意思的挠头，“真是的，你夸我做什么。我……我没有这么好啦。”

　　“给你脸了！你是在逗我吗！我明明改了收货地址，你怎么跑这来的？亏你还是保密部二级专员！信了你的邪！”

　　哈莉继续打哈哈，“那个，我前两天职级升了一阶，现在是一级专员啦。”

　　“一级专员还这么虎那不是更坑？”

　　“人有失手马有失蹄嘛，身为哈士奇，我犯错不很正常吗？我出门太急没仔细看嘛！”

　　“所以你敲门不响就发散到天上去了？异空间？小世界？那都是些啥！你看看这门这窗！我怎么和房东解释？”

　　梁仔在旁边劝，“好了好了，老大少说点，哈莉不是故意的嘛。”

　　沈崇翻白眼，“那门和窗呢，怎么弄？”

　　梁仔大声道：“我帮哈莉赔，我出钱恢复原样！”

　　沈崇脸色立马阴转晴，“那就这么愉快的决定了。”

　　梁仔：“感情你图的这个！”

　　“不然咧？”

　　沈崇耸肩。

　　两条狗子异口同声道：“你这么有钱还差这点咩！”

　　沈崇笑摸狗头，“你们不懂。不是我出不起钱，但这是规矩。谁挖坑谁填坑嘛。”

　　哈莉觉得这话在理，“也对，不然我还是自己出吧。”

　　梁仔当场怒道，“不可能！除非你从我尸体上踏过去！”

　　沈拳王表示震惊，狗子你无敌了。

　　屁大点事，你是怎么装出大义凛然慷慨赴死的模样的！

　　脸皮忒厚！

　　学到了。

　　今天这事梁仔帮哈莉全扛了，就连修复工作的监工都接了下来。

　　这房子已经没门，必须有人或狗看着，沈崇又不想没事耗这，下午他真得去公司一趟，再摸鱼胖妹怕是要爆炸。

　　他先给新绿公司打电话讲清楚情况，要求只有一个，原汁原味照着正大天城的标准装修完全复原，钱好说，不用签合同，直接提前转账，麻溜的安排人过来搞定就行。

　　事情摆平后沈崇与哈莉先提着箱子回了隔壁家，梁仔作为看家狗留在这边，也不知道新绿公司的人过来后发现监工是条汪汪叫的狗时该是何等的卧槽。

　　但沈崇并不怕梁仔露馅泄密，它演技过硬，稳如狗。

　　到家后还是老规矩，先宣讲保密条例，再开《灵源隐藏·高级》的权限。

　　交完货哈莉准备跑路，沈崇一把拽住她，“等等！”

　　哈莉回头满脸惊恐的看着他，“干嘛！”

　　“咳咳，不干嘛。我有点好奇你刚说的那什么异空间，还有大能用力量创造小世界到底怎么回事，能细说吗？”

　　哈莉脸直发白，“我说过吗？不可能！我失忆了！”

　　作为保密部年度优秀员工，哈莉从不泄密，但常在河边走哪能不湿鞋，今天是关心则乱，说漏嘴了。

　　她先前急着开溜就是怕被沈崇问到，还以为他忘了正暗暗窃喜呢，结果残酷的事实证明她想多了。

　　甭管什么事，只要给沈崇留心上就永远不会忘。

　　一看她这表情沈崇就知道她想混过去，“我说哈莉姐，咱能勇敢点面对现实吗？如果你不肯说，那我怕是只能回去部里四处找人问。我会逢人就说，前几天我听哈莉巴拉巴拉巴拉……”

　　哈莉告饶道：“我的好沈哥，求求你放过我吧。虽然过不得多久你应该就能知道点，但这话真不能从我嘴里传出来，这坏了规矩，我好不容易才升一级专员，你不要搞我呀！”

　　沈崇嘴角直抽，“咱能别说有歧义的话吗？你反正都说漏嘴了，就悄悄再透露点呗，我保证天知地知你知我知。”

　　“不可能，我可是优秀员工！今天这事我回去就要自首的，但问题还不算大，不会降级，再多说就真出事了！”

　　“真这么严重？”

　　哈莉重重点头，“对，就这么严重！不然你转正吧，只要你转正，我马上对你裸裎相待！”

　　“那叫坦白从宽！别乱说啊！”

　　“嗨呀，总之你现在才黄级，这事对你还太早，真不到该知道的时候。”

　　“可你已经给我说了，勾起我的好奇心了，怎么办？你刚还说过不得多久我就能知道，那这事和部里允诺我的特训名额有关联？”

　　哈莉好想哭，艾玛怎么又说漏嘴更多！

　　沈崇步步紧逼，哈莉连连败退，直到后背贴在墙上。

　　她眼珠直转，苦思脱身之计。

　　如果她非要跑，沈崇拦不住她，但她真怕沈崇回基地里一张大嘴四处宣扬，那本来不算严重的违规也被搞得严重了。

　　其实哈莉知道沈崇多半在开玩笑，不会真那样做。

　　但她怕沈崇天天追自己屁股后面问，沈哥太敏锐，稍微口风漏一点他就能发散分析出一箩筐。

　　跟聪明人打交道真痛苦，还能不能愉快的做朋友。

　　有了！

　　她想着想着突然冒出点子。

　　下一瞬，又是熟悉的嗤啦声，一片黑乎乎的碎布糊向沈崇面门。

　　沈哥大惊失色，赶紧往后退，同时偏过脑袋。

　　啪嗒，碎布挂在了他肩膀上。

　　开门的声音传来，沈崇一边捻着手指将这黑碎布从肩上拿下来，一边看向房门。

　　哈莉半边身子已站在门外，日常的夹紧了腿，“好沈哥就当我求你，别问我了！知道你喜欢这个，我用这个堵住你嘴好不好？告辞告辞。”

　　说完她嘭的关上门，门外再传来声响亮的嘀咕，“哎哟好疼。不行不行了，下次再见他得穿两条！”

　　沈崇把黑色魅惑小碎片用两指夹着扔进梁仔的小屋，再给狗子打去电话。

　　“告诉你个好消息。”

　　“啥？”

　　“我又给你搞到条内内，黑色的。”

　　“老大威武！现在我四面墙全齐了！啥时候帮我把天花板补上？”

　　“滚犊子！”

　　人与狗之间的信任就这么简单，要换成人类小弟，沈崇这路子只能让小弟忠诚度嗖嗖往下降，但同样的事换到对沈崇绝对信任的梁仔头上，它误会过一次之后就将那万恶的背叛之念自我屏蔽了。

　　沈崇正打算在家里看秘笈，却接到胖妹的电话。

　　得，真必须赶紧去公司，再摸鱼下去胖妹怕是要撞死他。

　　在胖妹的再三催促下，数据中心配件比预计的提前几天到齐。

　　今天上午已经完成基本的组装工作，就差最后一步的数据中心系统搭建及调试工作。

　　沈崇之前就决定公司的企业数据中心系统不外包，沿用他自己给个人服务器开发的那套，稍微改动些即可。

　　他那套系统已经通过了严酷的考验，个人服务器这段时间遇到过很多次负载拉满到峰值的情况，但依旧只稍稍有些卡顿，却从未崩溃，比市面上常用的成套解决方案牛得多。

　　这会儿那边正等着他这名为老板实为技术苦力的选手主持大局呢。

　　于是他下楼打车直奔科甲信大厦。

　　为何他有车不开反而要打车？

　　因为他要在车上看《灵源隐藏·高级》！


第330章 天才总被质疑

　　作为“臭名昭著”的学霸，沈崇学功法从未遇到过什么阻碍。

　　再难的功法，部里拿出来就是给人学的，只要存在着哪怕一丝被人学会的可能性，他就能把这渺小的可能变得无限大。

　　旁人或许需要利用这点可能性慢慢摸索感觉，然后往死里钻研，再削尖脑袋研究深入，但沈崇却只需先抓住一缕灵感，然后复制灵感，在心中不断强化意识并最终一蹴而就。

　　这次学《灵源隐藏·高级》与以往没什么区别，他轻车熟路。

　　高级功法的核心与之前的初级中级一模一样，其本质依然是先沟通串联灵源，再一点点尝试控制其颤动的频率与方向，最终达到振幅对冲抵消，令自身释放的辐射波动弱化。

　　没修炼隐藏手法时，可将辐射波动视为一个人正疯狂的打呼噜，嘴边还摆了个大喇叭，隔壁小张都不堪其扰。

　　修炼初级隐藏手法后，大喇叭被关掉，隔壁小张听不见了，但小张家养的宠物依然能听得清清楚楚。

　　中级隐藏手法则是将门窗也关紧，小张的宠物没意见了。

　　高级手法则是先拿走喇叭，再关掉门窗，最后又用美工胶布封住嘴，完全不给大懒虫灵源打呼噜的机会。

　　除非隔壁小张或者他的宠物耳朵能和梁仔开了妖元后一样灵敏，否则别人完全听不到呼吸的动静。

　　从初级到高级的效果差异大体如此。

　　但隐藏手法与灵源基础又不太一样，分级间似乎是一脉相承，其原理类似，只不过传授的是更好的共振对冲频率与节奏。

　　当然，掌握的难度也逐渐攀升。

　　经过前面初级与中级的适应性训练，沈崇学习高级隐藏手法并未花费太多苦功。

　　到地方下车时他伸个懒腰，成了，共计用时不到十分钟，并且还是在颠簸摇晃的车上。

　　这还不算完，在他摸索新的共振对冲节奏时，他还依靠自己精准的控制将共振对冲的效果最大化了，比普通选手修炼出来的效果还强点。

　　他不但往大懒虫嘴上封了胶带，甚至在其入睡前还将其揍了一顿，让丫睡得更老实。

　　沈崇比他先前承诺的大约提前了几分钟到公司，走进办公大厅里便见着里面人来人往，好不热闹。

　　员工们看见老板纷纷热情洋溢的与他打招呼。

　　员工情绪高涨，沈总很满意。

　　胖妹的激励机制他仔细看过，不仅适合创业型科技公司，更深度结合了石锤科技的个体特征。

　　公司赚钱厉害，奖励机制公开透明，薪酬待遇高出行业平均水准20%。

　　除此之外，针对主动加班的员工同样也有明文规定的奖励标准。

　　更厉害的是，方总将各个岗位的具体工作内容与工作量都做了细化表，考量加班奖金并非单纯的看时间，而是综合了工作成果、工作量和时间的多重考核。

　　这是比KPI管理模式更人性化，但却又不会滋生员工惰性。

　　在查阅过胖妹在国外的真实资历，又亲眼见识她所做的这些事后，沈崇对方拾月这发小的本事不得不服。

　　但他又担心这样会不会把胖妹累垮。

　　他提到这事时，方拾月大大咧咧的表示现在公司规模小才能这样做，继续扩张下去，当公司人员进一步增多到一定程度时，她肯定不能再这样亲自过问所有工种的具体工作内容了。

　　到时候再逐步过渡到部门责任制，等公司规模再大，管理模式还得变。

　　当时沈崇听得头晕，没细问这些问题，总之气氛不错就行，能赚钱就行。

　　他带着美美的心情穿过办公大厅，走到总经理办公室门口正打算直接开门入内，却听里面传来交谈声。

　　沈崇把手收了回来，寻思不然等会再进去。

　　就在此时，里面的人声音突然拉高了几度。

　　“方总，不管怎么说，这事我个人不赞成，不对，甚至可以说是强烈反对！”

　　正准备走人的沈崇决定不走了，就背靠在门框上，摸出手机假装在玩手机，同时耳朵竖起偷听着里面。

　　这声音的主人他知道是谁，胖妹刚挖来不久的技术部经理赵雅是也！

　　赵雅可是业内牛人，别看她是女流之辈，但名声不小。

　　现年三十五岁的赵姐之前供职于一家婚恋社交网站，是那家公司的网络信息部门一把手。

　　更早之前，赵姐在全国多家大型互联网企业都留下过足迹，经验丰富，资历很足，端的是国内女程序员扛把子。

　　她跳槽频率这么高倒不是工作能力不行，相反，她很强。

　　跳槽只因这位姐性子别扭，相当认死理和较真，认定了的事情十头牛都拉不回来。

　　这也是赵姐三十五岁还单身，并被不少以前的下属暗中吐槽为灭绝师太的原因了。

　　一嘛，她长得不咋样，又喜欢成天板着个脸，看着真像灭绝师太。

　　二嘛，就是因为她太难缠。

　　自古IT宅男多单身，能站到众多IT宅男头顶当主管的IT宅女，那妥妥的得是女中豪杰，肩上能跑马的女汉子。

　　当然，赵雅也不是喜欢无理取闹，她都就事论事，从自己的专业角度做出判断。

　　只是她不懂委婉，商场与职场里很多时候却又不是简单的说一是一，说白就是白，人情世故免不了。

　　沈崇偷听，是因为他下意识觉得赵姐反对的这事怕和自己有关，继续听。

　　果不其然，方拾月无奈的声音传来，“赵姐你先消消气，别激动。我理解你的心情，但这件事是沈总之前就拍板钉钉的。沈总亲自设计的服务器系统也很稳定，我们实在没必要外包又或者全部推翻重来。”

　　赵雅争辩道：“这不行的，我知道沈总那个系统，虽然我没去他家里的数据中心看过，但我已经测试过了。那就是个小型数据中心专用的，这和咱们的商用服务器区别很大。”

　　方拾月继续心平气和：“咱们可以先试试嘛，沈总技术水平很高的。”

　　赵雅急了，“怎么能随便试？万一到时候换过来服务器不稳定导致崩盘，用户访问失败，各种问题会连锁反应出来，对公司影响很大啊！公司现在才刚起步，好不容易才有这起势，不能随便折腾啊！方总不然你和沈总再商量一下吧？细节真的很重要！”

　　门外的沈崇直翻白眼。

　　里面赵雅又说，“方总三思啊，我知道沈总编程水平很高，高山仰止那么高，我最佩服的也是他这点，但编程厉害不代表在硬件上也一样厉害，这是两个不同的领域。”

　　沈崇继续翻白眼。

　　得，果然就知道会是这样。

　　赵姐刚来大约两三天，并未去他新家里的个人数据中心参与过服务器运行调试工作，只从外部子客户端观察和试用过一阵，不知道厉害。

　　赵姐还是年轻……

　　呃，不对，三十五岁的赵姐还是天真，居然敢质疑我沈天才自建系统的稳定性！

　　曾经有无数人也像你胆子这么肥，但现在他们的脸都被我打到肿，看见我就怕！

　　他倒是没生气，没必要。

　　赵雅的出发点没问题，也是为了公司好，但每个层面的员工和管理层考虑问题都会有局限性。

　　赵雅以她的专业经验对沈崇表示质疑，没问题。

　　另外沈崇也知道赵雅并非针对他，她对所有人都这样。

　　别的部门经理，没人会刚到公司几天就对最高层的决策提出质疑，但这事发生在赵姐身上，真不用奇怪，她就是这样的人。

　　沈总忘了，他这个被杨德隆在心里吐槽得完全不懂社交的技术佬，居然也有能嘲笑别人情商的一天！

　　沈崇索性不再偷听，直接推门入内。

　　办公室门突然被打开，赵雅和方拾月齐刷刷转过头，看见他进来了。

　　方拾月有点尴尬，赵雅则面色一喜，完全没担心自己在背后“腹诽”被老板听到，倒是兴冲冲的冲上来，“沈总你可算来了，你听我说……”

　　沈崇咳咳两声，“那个，刚我在门外都听到了。赵姐你的意思我懂。”

　　啪！

　　赵雅重重一拍巴掌，当沈崇已经答应了，“懂就好！那公司服务器重新打算？我这就去写招标文件，公开招标！”

　　方拾月重重咳嗽两声，赵雅终于惊醒了点，之前她曾有一次在别的公司发生过类似情况，结果被人误解为她想从中牟利，最后不欢而散。

　　赵雅马上又改口，“不然这样，沈总您先到技术部来主持大局，我们从头到尾重新开发个新的服务器系统？或者让我们都参与进来，在您之前那系统的基础上改版？我们现在立项？但可能要再招聘几个专攻服务器系统的技术人员。”

　　沈崇觉得有点无语，他感觉自己甭管做什么事，都会遭到对这种类似的质疑。

　　他有点烦。

　　但他没办法。

　　自古以来，天才总是与众不同特立独行。

　　普通的天才或许能勉强与凡人打成一片，但越是领先得多的超级天才，便要面对无尽的质疑。

　　因为这些人的想法和所做的事情超越旁人太多，甚至违背了人们公认的“常识”。

　　天圆地方，两个铁球同时落地……

　　这种种事迹便是明证。

　　后人眼中的常识在某个特定的时期内，却是让人难以理解的谬论，或许到了将来的某天，如今的常识又会被推翻。

　　这是时代的局限性，真不能怪别人无知。

　　旁人对世界的认知往往建立在自身阅历范围内，所以理解不了超前太多的天才。

　　赵雅坚定反对公司商用服务器沿用个人数据中心系统正因如此。

　　到目前为止沈崇的个人服务器还算稳定，但以赵雅的专业知识和从业经验判断，个人数据中心稳定性不足，不够可靠，与商用服务器截然不同，两者面对的负载有着天壤之别。

　　按照方拾月的规划，公司新业务一旦上线，服务器负载将会瞬间暴涨数十上百，甚至上千倍，还沿用旧系统岂不是在搞笑？

　　“那个，赵姐不然我们先到楼下数据中心看看？我觉得我没什么问题，先试试？”

　　赵雅眼睛瞪大，“这明显不可能的事情，何必浪费时间和精力呢？试了又不行，这不多事吗？”

　　沈崇真有点火大了。

　　赵雅不擅人情世故，他沈拳王也好不到哪去，他也是以情商低而闻名天下的！

　　谁还不是个宝宝？

　　“好了，赵姐咱们先不讨论这个，不管到底能不能行，必须先试！”

　　既然与铁头娘子赵姐讲道理讲不通，沈崇决定不讲理。

　　他潜台词很明显，这公司我说了算，不接受质疑。

　　火星撞地球，两人都是不怎么擅长转弯的角色，理念上产生冲突果真没办法调和。

　　办公室里气氛骤然冷了下来，赵雅先是很生气，然后气着气着，倒是把她自己给气笑了。

　　这场景她很熟悉，在自己漫长的职业生涯里遇到过不只一次。

　　她摆摆手说道：“行吧，沈总你要试就先试吧。但我可把丑话说在前面啊，如果最终的结果证明我对了，你错了，我马上辞职！如果公司老板这样刚愎自用，那我觉得这公司没什么前途。我也不要工资，更不要补偿！我自己走！”

　　她有点灰心丧气，接到方拾月的邀请，她毫不犹豫便过来了，甚至连安家费都没要。

　　她本有心跟着沈崇和方拾月大干一场，但没想到第一次与老板碰撞就变成这局面。

　　方拾月也略感头疼，自己见才欣喜，知道赵姐水平过硬，人品也过硬，直接把人弄了过来，却没考虑到赵雅和沈崇性格上的因素。

　　方拾月也在反思，自己对沈崇的信心是有点盲目，该早点调整心态，没能保持最专业的职业经理人状态。

　　不然之前她作为总经理就该对服务器系统的选用提出建议。

　　但胖妹并不惊慌，赵雅说不要补偿，她也得给，哪怕不从公司出钱，她私人出钱都行。

　　创业公司的创始人团队必须保持协同一致，既然性格完全磨合不了，早点换人也好。

　　沈崇倒是笑了，“赵姐，我的看法和你有点区别。没本事的才叫刚愎自用，有本事的人，那叫强者心态。”

　　咱的地盘可不是菜市场，说来就来说走就走。

　　你想走，得先问问我同意不同意。

　　只能我觉得你这人没能力赶你走，不能你认为我公司没前途自己走！


第331章 麻木

　　赵雅这人他是有所了解的，的确有本事，也很有反向“口碑”。

　　但他对赵雅的缺点不在乎，他搞石锤科技又不是为了金屋藏娇，更不是为了满足自己的掌控欲。

　　白猫黑猫不重要，能抓住老鼠就是好猫。

　　相反，他挺喜欢赵雅这种员工，直肠子好，比什么都焉坏在肚子里好。

　　今天的事就这么定下，但沈崇并未马上去七楼的服务器机房，而是吩咐赵雅先去最后完善与检查下硬件情况，他自己被方拾月使眼色留在总经理办公室里。

　　赵雅一走，方拾月便略显尴尬的对沈崇说道：“今天这状况我得向你负荆请罪。”

　　沈总大气凛然一挥手，“这有什么好请罪的。有本事的人自然有资格有脾气，只会当磕头虫的员工倒是听话，但不能帮我挣钱的员工再听话也没意义。”

　　方拾月心里高兴，拍拍胸口说道：“你能这么想我就放心了，看你刚才那样子，我还以为你生气了呢。”

　　沈崇气哼哼道：“我当然生气！我刚不说了吗，本事大的人脾气就大，这话说的不光是赵姐，我自己更这样。哼哼，今天这事先就这么着吧，回头如果我觉得她的工作表现不能让我满意，那咱这地方还真不留她。”

　　方拾月笑着点头，心想他和以前变化挺大的。

　　读书时他虽然打架斗殴，俨然一副社会人的样子，但当时他更多的是无奈和身不由己，骨子里是个外刚内柔，偏软弱的人。

　　这么些年没见，如今的他却给人一种自信到甚至有点自负，锋芒毕露的感觉。

　　他退役后肯定吃了很多苦吧？

　　江山易改本性难移，到底是怎样的经历和心路历程才能让一个人骨子里发生这么大的改变？

　　胖妹笑笑，收拾回心情，再看看表，略小心的试探道：“哥你对你那系统真这么有信心？真不会翻船？我先前欠考虑了，忘了你是半路出家的IT技术员。其实我对真正落实到具体的技术层面不是很精通，擅长的是管理和营销方面。”

　　她的潜台词就是，我可知道你以前是打拳的，就算这几年学了不少编程方面的东西，还弄出调音王这么厉害的软件，但没理由硬件也这么厉害。

　　每个人的时间都有限，软硬兼修样样精通，那也太夸张了，你真有那么多学习时间？

　　所有人的一天只得二十四小时，你还能活出四十八小时不成？

　　沈哥就很心累，得，你又来了。

　　“不然我下去想办法劝一劝赵姐，今天这事互相给个台阶下，我们回头再找大企业悄悄在外面改一改你之前弄的服务器系统？”

　　沈崇知道胖妹的顾虑在哪，无非就是如今的自己和前身跨越的领域太大，她被赵雅一提醒，心里也没底了。

　　若是以前，身为一枚穿越重生者，他的确有怕露馅被人怀疑的可能，会选择低调闷声发财。

　　但现在嘛，他什么妖魔鬼怪都见过了，自觉表现得再与众不同都没什么大问题。

　　比起那个可以身化电流顺着国家电网满天飞的艾霓露大队长，我这点蹊跷算个啥！

　　“行了，收摊吧你，我心里有谱，你放一万个心。你继续坐镇上面，我去下面的机房装个……装个服务器！”

　　捂嘴，他差点舌头打滑暴露想装逼的真实目的！

　　方拾月没敢让他一个人下去，她怕沈崇和赵雅又杠起来。

　　甭管最后结果怎样，赵雅是留是走，都尽量好说好散，场面上弄得太难看传出去影响不好。

　　总占地面积八百平的服务器机房被布置得很是整齐，投资两千万余购买的机架式服务器机组只占据了不大的一角。

　　这显得有点浪费空间，但沈崇没觉得哪不妥，考虑到继续扩建服务器升级性能的潜在需求，从一开始就把机房弄得足够大，预留下足够的空间，可以省下许多麻烦事。

　　与个人电脑不同，服务器机组CPU主频通常较低，这是为了降低发热，降低功耗，并保证长时间持续运行的稳定性，稳定大于性能。

　　沈崇走进机组后眉头就皱了起来。

　　之前机箱配件的组装与验收他都做到一半，但没做完，再后面的机架组合以及接线他没再过问，招人不是请人来吃干饭的，不可能他事事都管完。

　　“沈总，有什么问题吗？”

　　见他表情不对，赵雅以为这位老板是心里对自己有意见，故意要挑刺，直来直去问道。

　　沈崇点头，“有问题。”

　　“哦？还请赐教，我洗耳恭听。”

　　赵雅态度鲜明地回道。

　　她简直觉得荒谬，更觉着失望，得，看样子真是要挑刺了。

　　整个机架服务器的组装和接线工作她可是全程跟进了，她不相信自己会在这种事情上失误。

　　“给我拿扎带来。”

　　沈崇手一摊，对另一名技术部员工说道，这员工曾去过沈崇新家亲眼见识过老板独立组建的服务器，知道老板厉害，听话得紧，屁颠屁颠的就跑去拿东西。

　　“赵姐，你不觉得接线有点乱吗？”

　　沈崇拿过扎带，随口问道。

　　赵雅面色一变，“沈总你什么意思？”

　　开什么玩笑，这接线可是她亲自监督，甚至不少地方亲手上阵了，布线水准高出国内百分之九十的公司，绝对达到了国际先进的标准化管理水平。

　　沈崇心知她理解错了，摸出手机，“赵姐你是没看过我自己组建的服务器布线吧？这些都我之前拍的，你看看呢。”

　　赵雅瞪眼一看沈崇的照片，当场傻眼。

　　“这……”

　　她主持的这布线如果算标准化，那沈崇的布线简直就是强迫症福音！

　　横平竖直就算了，他还每个节点都用扎带一根根扣得稳稳的，从上往下的线并排而立，如瀑布般垂直，横向的线又如高速公路般平整。

　　赵雅觉得自己在工作中已经够挑剔，但具体做事的人终究能力有限，她不能让所有人接受自己严格到近乎苛刻的标准，只能适当的放宽要求。

　　她没想到这位老板在自己家里弄的服务器布线竟能达到这种水准。

　　这人对他自己都如此严格，那对别人，在工作中只会更严格！

　　知音啊！

　　另一边沈崇却已经开动，他啪嗒啪嗒动作极快的将接线拆下，再重新一条条的拉直，用扎带扣得紧紧的。

　　这还不算完，每根线之前接线时都有考虑余量，他用扎带固定弯曲点时，挽了个圈，将多余的线长整整齐齐以绕圈的形式留了出来。

　　他挽圈的角度和圈数都一模一样！

　　不到十分钟，沈崇在众人目瞪口呆的注视下，已经改完了一组机架式服务器的布线。

　　不愧是沈总，恐怖的沈总！

　　他动手之前就考虑到了所有的线长！

　　他的操作速度更快，拔线接线都不带犹豫和眨眼思考的，仿佛他看到线脑子里就立马反应过来这东西该怎么走，接的是哪。

　　更重要的是，他的手真的好灵巧精准，哪像个养尊处优的老板，简直像已经浸淫机房几十年的专业第一线操作人员。

　　他每分每秒都在治愈强迫症！

　　“那个，这是标签纸，你们都来贴一下，我自己倒是能记住每根线从哪来往哪去，但你们不一定能记住，所以最好都贴上标签。咦，胖妹你怎么还在这？甭管我们的，去忙你的呗！”

　　进了工作状态之后的他两耳不闻窗外事，哪怕这时候地震来了，他都能继续蹲在地上接线。

　　胖妹先看了眼正在旁边打下手的赵雅，心头踏实点，看样子吵不起来了，“那我上去啦。”

　　沈崇又道：“等一下。”

　　他站起来回头看看，走到机架式服务器外面，用脚在地上比划一下，“从新绿装饰装修公司找点人过来，用保温材料将这部分空间制作成两个隔间，以后服务器扩建时都要这样处理。这两个隔间暂时先用落地式空调控温吧，等机房使用面积达到50%以上时再考虑中央空调控温。这机房太敞了，现在又只用了这么点地方，不隔断的话用电成本太高。记住了，这面墙要用可拆卸式的。”

　　沈崇继续挥斥方遒，“赵姐你看，咱们的服务器得分两块，有部分以提供存储和数据吞吐为主，这部分服务器对控温的要求没那么高，所以隔在一边。这边的部分则要应对调音王接下来的3.0和3.1版运算需求，所以这边我买的高性能机组。这两者的核心系统运行方式和硬件组成都有很大区别，发热量截然不同。”

　　赵姐回头诧异道：“沈总你知道？”

　　沈崇怒道：“当然知道！”

　　“那你还用同一套系统？”

　　沈崇耸肩，“如果我说我早在设计个人服务器系统的底层内核时就考虑到了今天，你信不信？”

　　赵雅：“呃……”

　　方拾月见两人好像又要争，赶紧打断，“你们先忙，我这就去联系装修公司。”

　　赵雅却又大声说：“等一下，现在分别做隔间的话，等将来装中央空调时的风道……”

　　她的话又被沈崇打断了，沈哥指了指自己的脑袋，“我这里都装着有！这里……还有这里……我们先把这部分隔断，然后下一步是这样的……到时候整体风道的流向将从A1一直到A4区，A4区会单独有个出风口！这边A1区放最高性能的机组，从A1到A4区性能从高到低，接下来这边的BCD区都这样……”

　　他在八百平的机房里跑着圈，一边跑一边演示风道，双手比划演示隔断的位置，方拾月看得云里雾里，赵雅却听懂了。

　　赵姐的嘴越张越大，再回头看看，按照沈崇的设计，现在这两个隔断的风道已经巧妙的分别属于A1和A4区，震惊了。

　　这是什么样的逻辑思维能力？

　　什么样的走一步算十步的统筹能力？

　　你还是人吗！

　　一个半小时后，机组布线“强迫症”改造完成，赵雅站在通道口往里面看去，脑子里只翻来覆去两个字。

　　“艺术”！

　　沈崇拍拍手掌，“行了，今天我就在公司加班，搞定服务器系统的改版，赵姐你如果有兴趣就留下来看看？”

　　“有！”

　　赵雅重重说道，她心里的不服气早已消散大半，她是真想看看这自信爆棚的沈总在系统方面究竟还有何建树！

　　等沈崇先上了楼，另外两名技术部员工又劝。

　　“赵姐你何必和老板顶杠呢，老板真很厉害的。”

　　“唉，赵姐你之前要去过一趟沈总家，亲自操作一下他那个自建的服务器就知道了。”

　　“之前我们都说过啦，你怎么就总不信呢？”

　　赵雅反问道：“但你们不觉得这很荒谬吗？”

　　两名员工面面相觑。

　　他们想说，一开始自己也觉得荒谬，但被震惊的次数多了，慢慢就麻木了。

　　咱们是凡人，不要和天才讲道理。

　　啥也甭说，跪在地上喊666就完事了。


第332章 人心难测

　　沈崇和赵雅再带着另外两名技术部员工主动加班，公司里又留下几名倒班制的值班人员。

　　方拾月终究不是闲人，下午下班时就先走了。

　　今晚她有个应酬，说是那四家版权关联公司找到蜀省文化厅领导引荐，想找石锤科技负责人当面谈版权问题究竟怎么解决。

　　沈崇一听就来了兴趣，又想留在公司一口气把服务器系统解决掉，又想去见识大场面。

　　但胖妹将他按住了，“这种事他们本该单独约见，但竟约到一起，那他们恐怕已经提前达成了共识，今天这顿饭是鸿门宴，我去应对就行了。就算闹僵，也有你这个真正的老板兜底，事情还有得谈。但如果你先亲自下场，以你的性子多半要当场掀桌，到时候就只能法庭见啦。”

　　沈崇连连点头，是这道理。

　　这世界和他前世不太一样，文娱水平之所以这么高，与国家政策极其重视版权脱不了干系。

　　即便官司一样不好打，但版权方对侵权方的反制手段却很多。

　　冻结资金、立案之后当场开启禁售，又或与音乐协会协商进而全渠道封杀，总之就是有一万种办法恶心人。

　　正因如此，胖妹前两次限量发售才刻意下调了2.1版的发货量，就是不想过分刺激那四家公司与音协。

　　当然她也在刻意控制销量，营造出供不应求的阵仗。

　　即便敞开供应又或者一次发售两千套，也未必能买得更多，反而会让人看出颓势。

　　现在这节奏正好，就算没得买，但调音王2.1版的热度却不减。

　　市面上逐渐大面积出现的打着调音王标签的高质量音乐作品，更是持续为调音王造势。

　　越是买不到，那些之前因为抵制没抢，又或是手慢抢购失败的小工作室及独立创作人心中就更期待。

　　方拾月此举既是为了营销，也是当前局势下不得不做的妥协，至于是对是错却只能通过时间得到答案了。

　　创业不可能事事尽在掌握，只能摸着石头过河。

　　幸好售价1888的普及版一直在以平均每天1500套的速度售出，这已经是许多中小型企业可望而不可即的营业额。

　　目前无论是业内人士还是吃瓜群众，都对石锤科技保持着极高的关注度。

　　大家都在等石锤科技的下一个大招，又或许是被人一锤子按翻。

　　但有一事可以肯定，石锤科技哪怕真跪了，这家公司的老板也不会破产。

　　沈氏调音王虽然涉嫌侵权，但其自身境界与水平却极高，甭管服不服，它都代表了音乐制作的下一个世代。

　　它并非音乐制作数码化的先驱者，但却是集大成者，它比以往任何一款编曲软件都更好用，功能更齐全，AI智能化程度更高。

　　这看似一点点的进步，但却是让它与市面上的同类产品完全区分开来的核心要素，恰如手机从功能机步入智能机时代的区别。

　　既然都能打电话发短信，为什么智能机会势不可挡的取代功能机？

　　因为智能手机不仅能打电话，还能做很多事。

　　如今音协里的风头在变化，部分顽固守旧派之前曾信誓旦旦的表示，哪怕再也写不出新曲子穷死饿死，都绝不会碰这傻瓜软件一下。

　　然而等2.1版一发售，别人抢到送他们面前，他们亲自上手尝试后，这些人的口风立马来了个一百八十度大转弯。

　　“真好用！”

　　所以，有核心科技在手，石锤科技不会真死，区别只是这公司藏在背后那个沈姓老板能发多大财。

　　要么青云直上成为新的互联网明星企业家，要么在各方压力下低头屈服，被迫让出股份套现，向市场现有的秩序低头，向巨头乖乖割肉，让出利润。

　　这两者大概是赚十亿和百亿的差距。

　　其实之前沈崇与陆明商量此事时，打的就是后面的主意。

　　他不怕官司，官司不能让他破产，只能让他和版权公司互相恶心对方。

　　他就是要故意蹦跶到巨头面前，找一个适当的时机引入互联网巨头资金，再让巨头去解决版权官司，这就是所谓的融资。

　　但现在调音王引爆网络，石锤科技短短不到十天时间赚了2.5个亿，他又得到了胖妹这得力悍将，策略又有变化。

　　胖妹坚决反对轻易转让股份，除非真到了万不得已的时候，否则绝不在上升期轻易让股。

　　吸纳新资本只有一个目的，公司发展到达资金和市场双重瓶颈，才需要借助外来资本跨越瓶颈，否则就是在给别人送钱！

　　沈崇简直听得一头冷汗，胖妹对商业和市场的认知比陆胖子又高出了不只一个档次。

　　所以，路子真得换。

　　如果是之前的沈崇应对这些事，光是网络上变幻莫测的舆论风向就够他一个头两个大。

　　但如今方拾月都帮他扛了，并且还处理得比他本人更好，在这局势下还能维持着公司稳步发展，并牢牢掌握着2.1版的发售节奏。

　　他做不到。

　　现在就很幸福，胖妹带着两个公司男员工在外面应酬，沈总自己则舒舒服服的专注于技术领域，开开心心的在办公室里以极快的速度疯狂敲打着键盘。

　　赵雅和另外两名技术部成员惊呆了。

　　早知道沈总写代码很厉害，但亲眼见证之后众人才发现自己的天真。

　　他厉害的程度超乎想象！

　　这能叫写代码？

　　简直就是在弹钢琴！

　　不对，光看手指上的操作，他这简直像乱弹琴，是在蹂躏键盘！

　　但再看荧幕上那一个个如同音符般跃出的字母与词汇，他这却绝非乱打一气。

　　好严密的逻辑！

　　天衣无缝，无懈可击！

　　更可怕的是他的思维速度，这不像是临时构思出来的逻辑，而是他心中早就这么打算了。

　　他不是在现写代码，更像是在默写！

　　但这显然不可能，默写比现写还夸张，谁能记得住？

　　其实赵雅几人还真没猜错，沈崇的灵源增强是无敌记忆而并非敏捷思维，更非完美逻辑。

　　现在他这么生猛的原因只有一个，他真在默写。

　　之前决定公司商用服务器系统时，他早早就做好了准备，在家里摸索过一阵，又提前在心中构想好了到底怎么改。

　　这可都是他的心血，怎能说不要就不要，更何况别人的未必比他的好。

　　自己的拿手戏都要外包又或是让别人插手，以沈崇身为一枚技术宅的傲气，这不能忍。

　　所以他本打算自己在公司里搞定，但却故意让赵雅留下，就是要让她看看你老板到底有多牛！

　　现在好了，他真把人给镇住了，并且震得外焦里嫩，高潮迭起。

　　慢慢的，那两名主动加班的员工光是看和分析代码都渐渐感到疲惫，思维速度逐渐跟不上，纷纷败退。

　　赵雅却跟得上，沈崇只管闷头写自己的，连背后少了两人都没留意到。

　　随着时间推移，他的整体构思逐步拉开画卷。

　　早已见识过不少商用服务器系统的赵雅渐渐懂了厉害。

　　沈总真的好强，强到发指。

　　他没吹牛，他的确早就留下了改进的空间。

　　不对，这不是简单的改进，而是让原有的系统脱胎换骨！

　　面对更加庞大的商用服务器，他新改进的系统几乎将所有应急情况都考虑了进去，不但稳定，更能在某部分机组出现问题时高速相应，自发重新分配性能！

　　他更将原有的系统功能一分为多，在数据存储这边又保持了完美分配与备份的能力。

　　这还不算完，他的数据库功能还有好多开放式嵌入接口，可以随时增减功能。

　　但预留这些嵌入接口的同时，他却又保持了整体系统的协同性和封闭性。

　　这世界上竟有如此恐怖的技术强者！

　　我变成可笑愚昧的井底之蛙了。

　　不知不觉时间走到凌晨一点，随着沈崇敲下最后一行编译说明，宣告收工。

　　装机，调试，试运行一条龙走起。

　　机组上的指示灯几乎同时亮起，主显示器上的图形界面加载进度从1%迅速飙满到100%，进入视窗界面，正式宣告石锤科技这商用服务器投入运行。

　　沈崇伸了个懒腰，用脑过度稍微有点困。

　　他看了眼身边依然十分亢奋的赵雅，本想说明天再测试BUG，确定没问题之后，后天再将公司官网关闭半个小时，切换到这边来，今天先鸣金收兵。

　　但那边赵雅却已经坐在了主显示器前的操作台上，再把旁边的测试机打开。

　　“我这就测试。”

　　赵雅说道。

　　沈哥翻白眼，心里吐槽，赵姐还是不死心嘛，想从我这颗鸡蛋里面挑骨头，找BUG？

　　不可能的，洗洗睡吧。

　　他这倒是误会赵雅了，赵姐心里哪有那么多龌龊的想法，单纯是她的斗志与热血已经沸腾燃烧起来。

　　但她又觉得万分羞愧，如果不能亲自参与进来，做出自己应有的贡献，她快真没脸呆这家公司里了。

　　“行吧，那我先到楼上办公室去睡一觉，赵姐你也别强撑，累了就早点休息，有什么事情找门口公司的值班人员。”

　　沈崇没废话，直接上了楼。

　　如今建立数据中心之后，公司又多了几个岗位，必须得有人值班，不然这价值两三千万的服务器被屁都不懂的贼给偷了，又或是在火灾里一把火烧了，他哭都没处哭去。

　　他跑总经理办公室，将椅子放倒一觉睡到第二天早上八点钟，耳边隐约传来朦朦胧胧的喊声。

　　睁眼，正是顶着个黑眼圈的赵雅。

　　“沈总，您醒了？”

　　沈崇勉强坐直身子，再把椅子立起来，打个哈欠，眼泪都给挤出来了，“赵姐你该不会是测了一晚上吧？”

　　赵雅点头，“对啊。”

　　沈崇嘴角抽抽，有点无语，本想今天就让她走人呢，现在反倒弄得不好开口。

　　你到底是个啥意思？

　　“我说赵姐你这是何必啊，官网现在还算稳定，又不急这一天。”

　　赵雅完全没了昨天的桀骜态度，三十五岁的人了，反倒像个小孩子一样羞答答的直挠头，“我见猎心喜，实在忍不住。怎么形容呢，就像我弟弟遇到喜欢的游戏，说只玩一盘就不小心熬到天亮一样的。”

　　沈崇略感诧异，“哦？怎么样？找到什么BUG没？”

　　之前他虽然了解赵雅的从业履历，但那都是停留在纸面上的认识，现在却从她身上闻到股同类的味道。

　　好像，她也很痴迷技术？

　　赵雅重重摇头，“没！一个都没！我简直惊呆了！我把所有的测试方法都用过一遍，沈总你的系统完全应对下来了！”

　　沈崇笑笑，“现在知道厉害了？赵姐你还辞职吗？”

　　赵雅脑袋直摇，“不了不了！”

　　沈崇再笑，然后面色突然转冷，“你是不想辞职了，但我对你意见很大。”

　　赵雅面露尴尬，自己装的逼，哭着也要吞下去。

　　“这个……那个……沈总，您看我这……”

　　沈崇摆摆手，说道：“我原本是打算让你直接走人的，也不会让你吃亏，该补偿的差旅费、安家费和误工费都少不了你的。但是呢，我现在稍微有点犹豫，只能说你进入了我的观察期。”

　　沈崇有点拿不定注意，赵雅毕竟是胖妹找来的人，能力和履历没问题，就是这性格不太契合。

　　员工和自己顶杠，这种事偶尔一次两次，他能接受，但他真不想总遇上，烦都烦死了。

　　赵雅神情更尴尬。

　　某种意义上，她是个单纯的人，只是更多的沉迷在自我世界中，忽略了他人感受。

　　但现在她已经彻底服气，更从沈崇的身上看到了程序员的另一个境界，怎么舍得离开这里。

　　可她性子如此，又实在不怎么擅长沟通交流和哄人高兴，所以这时候完全不知道说什么好。

　　沈崇见赵雅这样一老大姐被自己三言两语说得面红耳赤，手足无措，倒有些于心不忍。

　　“其实呢，在我公司不是不能听取别人的意见。但赵姐你也搞技术的，该明白我的心情，比我水平低的人当然没资格质疑我，更没资格质疑我已经笃定了的正确的决定。”

　　赵雅可算会接话了，“对对。”

　　沈崇又道：“至于比我水平更高的人？我认为这种人在世界上没几个，一时半会也挖不来我的公司。”

　　赵雅认真思考了一下沈崇这句话，居然也认可了，“这倒是。”

　　她完全没觉得沈崇这听起来有多像吹牛！

　　沈崇继续老气横秋地说道：“昨天的事呢，我希望赵姐你对自己有个清醒的认知。你的工作态度和能力，我是认可的，但你的性子得改一改。”

　　他讲话真不带拐弯。

　　赵雅也不拐弯，这也认了，“是的，我改。”

　　沈崇摆摆手指，“不，赵姐你改不了。”

　　“啊？”

　　“这样，我保留你的经理待遇和职务，但你的实权下降为高级工程师，技术部由我直接负责，往后类似的重大决策你不能做决定，必须先征求我的意见。如果我没空处理，就暂时搁置，你也不能干预人事，只能负责技术工作。如果你我意见产生冲突，你必须对我无条件服从和认可。有意见没？”

　　其实他提的条件可谓相当苛刻，赵雅之前几次离职，都是因为理念上的冲突。

　　但现在她也一口认了！

　　目送着赵雅毫无芥蒂的出门，沈崇自己都很惊讶。

　　他摸了摸自己的脸，赵姐该不会老树开花看上我了吧！

　　他准备去照镜子确定自己是不是又变帅了，却发现房间里原本挂镜子的地方已经被换成了大幅壁画。

　　这都胖妹干的。

　　财务清单上没看到壁画的采购报表，是她自己掏钱换的。

　　他不禁有些心疼，胖妹嘴上说着不在乎变胖，其实连照镜子都不愿意。

　　人心呐，真是复杂。


第333章 你们咋不去抢

　　服务器替换这事就这么决定了，上午赵雅还想强撑，但被沈崇赶回家去休息。

　　他真怕这位见猎心喜到完全丧失自控的大姐过劳死在自家公司。

　　不过技术部其他基层员工又顶了上来，负责查漏补缺进一步测试系统。

　　他自己倒不觉着有任何问题，赵雅也测了一宿，但单人独力弄出服务器运行系统，才只测一晚上就投产也太惊世骇俗了点，测就测吧，多等半天也没大碍。

　　他美滋滋的背负双手在技术部办公区域内东溜溜西瞧瞧，心情十分美好。

　　大家和赵雅一样，都铆足劲想在老板的成果里挑出点刺来，不然这工作也太没成就感了。

　　看着这群人抓耳挠腮绞尽脑汁的模样，沈崇心头暗爽。

　　凡人！

　　在神的光辉下颤抖吧！

　　想找到我的错漏？

　　不可能！

　　比起别的IT男，他这小日子潇洒得没法形容。

　　一闲闲好久，然后开足马力狂干一天，又闲了！

　　没办法，自己一天干的活，管别人十天半个月还有多。

　　别人羡慕不来。

　　别看他这会儿好像很忙碌，认真负责的关注着每个人的电脑屏幕，其实他脑子里完全放空，啥也没想。

　　反正别人根本不可能挑出毛病，就等下午时手机远程操作个人服务器停机，这边顺势开机并接入网络，完事。

　　再后面的系统维护就交给赵雅来主持大局了，他自己只需要定期收集反馈，结合新的需求情况完善系统即可。

　　这依然是别人需要很多天，他却只要几口气的功夫。

　　但他没能休闲多久就被姗姗来迟的方拾月抓进了办公室，是要给他汇报昨天的谈判情况。

　　昨晚方拾月到家之后曾与沈崇打过电话，但当时他正忙着全神贯注的改写系统，方拾月没与他细聊，报平安之后就挂了电话。

　　看胖妹精神状态不是很好，沈崇不用问就知道结果不太美妙，“他们怎么说？要求很苛刻？”

　　方拾月点头，“是很苛刻，完全没得谈。”

　　“你讲。”

　　听方拾月说完之后，沈崇暴跳如雷，直骂这些人怎么不去抢，屁股也太黑了。

　　在商言商，他侵权在先是理亏，道理如此他得认。

　　但对方胃口实在太大，大到他无法接受。

　　这四家公司居然联合起来，同时要求以极低的代价购买属于他的股份，分别要求得到石锤科技15%的股份！

　　他们嘴上说得倒是好，大家成为股份关联公司，版权的授权费就直接以最低价格意思意思得了，对股东们有个交代就行。

　　但看看他们提的购买股份的报价，每家公司出五千万！

　　看起来好多的样子，但照他们这意思，石锤科技的估值岂不是才两亿多点。

　　但这才公开发售了三次2.1版，以及持续售卖近万套普及版，公司总营业额就近两亿了，何况真正的大杀器3.0和3.1还没拿出来，区区两亿估值就让别人入股，当他是傻子呢。

　　哪怕他今年不拿出3.0和3.1，只卖2.1版本，在国内市场渐趋饱和的情况下，也至少能再卖出去几千套，这又是几个亿，再算上持续增长且短时间内看不到边界的普通版。

　　今年石锤科技营业额达到十个亿不是没可能，扣除缴税与各种成本，净利润也至少五亿以上。

　　那按照年盈利率与企业估值的最低比例一比十来估算，那石锤科技现在的估值也能到50亿！

　　虽然由于没有重资产导致互联网企业估值通常比较虚，但石锤科技的盈利能力就摆在这儿，再虚也虚不到两亿估值。

　　对方这开价简直是在开玩笑，在欺负人。

　　看他气得够呛，方拾月安慰的拍拍沈崇后背，“淡定，淡定一点，现在他们觉得自己占据优势，这是在漫天要价。”

　　沈崇点头，“是啊，都飞天顶星上去了，都上天了。”

　　“其实价格也能谈，但根据我的判断，他们对控股和投票权的要求超过50%是肯定的。”

　　沈崇一摆手，“这不可能，我不会同意，这太荒谬了。”

　　方拾月应声道：“的确如此，并且资本从来无情，一旦被他们占据控股权，那他们很可能继续降低估值追加投资，不断稀释你的股份，进而逐步蚕食公司，并最终将你这个创始人赶走。”

　　沈崇心头不屑，他可以百分之百的可能，如果自己真离开石锤科技，那这公司也就到此为止了，或许不会很快被淘汰，但起码几年内别想有什么革新性的进步。

　　IT行业的新陈代谢就是这么生猛，甭管现在看起来再强大，可如果原地踏步，被市场抛弃也要不了多少功夫。

　　这倒是个思路，实在混不走了，把公司估值拉高，然后转手一卖，美滋滋的走人。

　　但现在还不到时候，重头戏还没登场，官司也没解决，估值上不去，卖了是亏。

　　另外，他也在这家公司里注入不少心血，看起来胖妹更想大干一场。

　　自己不能说抽身就抽身，不然自己一走公司易主，她这总经理也留不下来。

　　比起卖掉公司套现，很显然将这公司打造成百亿集团更有意思，也赚更多。

　　他不禁有点后悔，也怪自己之前太忙，“或许我该早点主动和这四家公司接触，拿到他们的商业使用授权，至少签个几年的授权，那现在就好多了。”

　　方拾月笑笑，“你想得真多，别人就指着授权发财呢。他们要么自己是巨头，要么背靠巨头，针对普通用户的非盈利性授权条件倒是宽松，但企业想拿他们的版权盈利，那代价可就大了。你之前的思路并没有错，每个新兴企业想杀出重围，都得面对巨头建立的壁垒，哪个大型企业的成功路上不是尸山血海的。安啦。”

　　沈崇觉得胖妹真厉害，太会开导人了，这招他就学不来，点头道：“这样的吗？”

　　“当然！我可不是在安慰你，像其中有两家公司，根据我的调查，他们针对初创公司的索股动辄达到百分之三十！并且经常要求独占权，你这样同时使用四家公司的所有开放音源，肯定没得谈，你规模再小别人都不会轻视你。如果他们当时就看过你的产品，恐怕更是要想方设法的得到你，得不到就毁掉你。”

　　“我掏钱买授权都不行吗？出高价都不行？”

　　“除非别人资金短缺，否则对千万级授权费根本没兴趣，但让你拿上亿的数目出来，还只是一家公司，你愿意吗？”

　　“不愿意。”

　　“还可能对方不要求你公司股份，但要求你每卖出一份调音王，就向他们支付售价的10~20%的费用呢？”

　　“那不和要股份一码事吗！”

　　“对啊，小公司就这样，在巨头面前没有发言权。”


第334章 用亲污染世界

　　听胖妹分析完，沈崇越来越觉得做生意真恐怖，还是灵与妖的世界单纯又善良。

　　他越来越想早点建成自己的实验室，感觉和斩妖打交道反而轻松得多。

　　沈总自己是完全没主意了，反正有现成的高手，直接问：“那现在我们该怎么办？”

　　“现在不是你主动委身巨头换取庇护的时候，所以依然只得一个策略。”

　　“什么？”

　　“拖字诀！我们必须壮大起来，这样才能在谈判中掌握主动。所以，除了3.0和3.1版之外，我们要尽快完善社区功能。但必须和社交巨头的业务区分开，只以专业交流的社区为主，避免不小心又开辟了新战场，又被社交巨头打压。我们创办社区的根本目的，是营造出我们试图用社区功能建立自身音源库的意向。”

　　沈崇这回秒懂了，“这样能提高我们的谈判筹码，对不对？”

　　方拾月笑着点头，“的确如此，当然最后很可能还是要走到法庭上解决，毕竟你的底线和对方的目标根本无法调和。”

　　“还是要上法庭啊！”

　　他有点头疼。

　　前世他当了一辈子良民，这辈子人生阅历稍微有点不一样，但潜意识对上法庭这种事还是心有抵触。

　　“那当然，淡定，互联网企业真正能爬上去的，有几家没打过官司？”

　　“有道理。”

　　沈崇想起前世的3Q大战，那打得叫个头破血流，目测这世界也一样。

　　方拾月又安慰他，表示就算上法庭也不一定需要他亲自上阵。

　　她正在联系顶级律师事务所，正在谈判磋商中，谈成后这些法务方面的事情，都会有专人负责，公司在适当的时候也会组建专业的法务部。

　　即便需要企业管理层出庭，不一定要他亲自上，其他得到授权的高层同样有资格代表。

　　沈崇心想是这道理，像前世的腾讯粑粑每年得打多少官司，每次都让小马哥亲自上阵显然不现实。

　　等吃过中饭，在附近酒店休息了不足四个小时的赵雅又回来了，她先将上午技术部的测试结果汇总，并在下午两点正式向沈崇提交报告，可以更换服务器了。

　　对整个公司而言，更换服务器是大事，但沈崇却只轻飘飘的在手机上点了个远程操控，完事。

　　剩下的事他不用再过问，有小弟就这点好。

　　在发出停机维护公告之后，除他本人之外，公司里所有人顿时紧张忙碌起来。

　　半小时后数据迁移完成，新服务器正式运行。

　　又是一小时后，调音王2.1版的第四次公开发售正式开始，官网浏览与下载迅速达到波峰，但全新的服务器轻松搞定，都不带眨眼。

　　与前面几次发售不同，没再出现迅速告罄的局面，销量没能爆炸。

　　第一小时过去两边渠道共计只卖出去一半，根据衰减机制，恐怕至少得等五六个小时才能卖光。

　　反倒是网店那边的客户咨询迎来波新高峰，说明买的人少了，问的人多了。

　　对此沈崇已有心理准备，在拢共卖出去4000套2.1版后，国内专业人士的刚需已被消化得七七八八。

　　国内专业搞音乐的人就那么多，并且不少小型工作室很可能只买一套拿来共享。

　　除此外，网络上也逐渐放出功能残缺且不稳定多个的调音王2.1破解版，实在舍不得花钱的人咬咬牙也能勉强用，更进一步导致2.1版销量放缓。

　　毕竟调音王售价不菲，高达48888，如果不是业内刚需，又或是真的完全不差钱，只是爱好者还真得仔细斟酌一下。

　　斟酌的结果就是网店客服工作量爆炸，以至于除了技术部之外，其他部门员工都纷纷坐到电脑前充当起了临时客服。

　　此时，方拾月却与沈崇在总经理办公室里闲聊着。

　　她有点无奈，“就知道会是这样，潜力用尽了。”

　　沈崇安慰道：“你已经做很不错啦。在这种局面下，一边要掌控节奏，一边还要和多方周旋挺难的。你已经把2.1版的潜力挖掘得差不多了，让我自己来拿主意，要么到现在只卖出去两三千份，要么现在已经被禁售了。”

　　方拾月还有些不甘心，“但我不确定到底是不是真抓到极限了，或许之前一次发售1200套更好？”

　　沈崇拍了下胖妹的脑袋，“想什么呢，不要为已经过去的事情而瞻前顾后，这还要我教你吗？没有发生的事情就有无限可能，哪够你后悔的。”

　　“也对哦。”

　　“行了，我这就回去弄3.1版，争取早点弄出来，也好早点发售。”

　　“等一下，3.1你不用这么急。”

　　“啊？”

　　方拾月解释道：“就算你做出来了，我也决定推迟一下，先把2.1的潜力压榨干净，同时也为3.0和3.1多争取些潜在用户。毕竟这次大改版肯定会进一步引爆市场，造成极大的影响力。现在我们还很弱小，很容易被禁售，等高新区纳税大户和明星科技企业的招牌下来了，有地方政府撑腰，我们会稍微好过些。”

　　“绑上我们战车的用户越多，我们越有话语权，再利用服务器运算建立公司与用户间更牢固的纽带，更能进一步提高企业知名度和社会地位，行业影响力，提高你在商界的影响力，我们的抗风险能力才能同步提升。”

　　沈崇连连点头，“没错！好，就听你的！”

　　方拾月继续发挥，“音乐协会那边也有隐患，虽然现在风向在好转，但难保不会被那四家公司利用人情和金钱左右，咱们得想办法再拉到些能说上话的助力，营造出支持我们的派系。现在是马晓玲老师一个人在公开支持，别的帮她说话的人不多，即便有也都在用爱发电。咱们再加把火，如果能拉拢到30%的话……”

　　沈崇听得头皮发麻，每次和胖妹聊多了工作就心累。

　　他干脆利落的问一句，“说吧，要多少钱！”

　　胖妹一副你懂我的表情，“初步估计音协的公关费用需要七百万，另外，你再估算一下，如果我们还要扩建社区功能，服务器上投资大概还需要多少钱？”

　　沈崇掐指一算。

　　一亿七百万没了！

　　他带着悲痛的心情回到办公大厅，自己开了台电脑含泪下单，还是照着之前的购买清单，全部翻五倍完事。

　　在败家之后他又决定去挣点钱，果断和其他员工一起加入客服大军。

　　老板亲自下场当客服，这可是新鲜事，员工们顿时热情高涨。

　　沈崇没想到自己突发奇想的搞事在员工们眼里居然成了身先士卒，竟能激发大家的工作热情。

　　他顿时来了兴趣，化身编号77的客服疯狂啪嗒啪嗒着键盘。

　　约莫两小时后，市场部经理突然惊叫一声，“奇怪了！”

　　众人纷纷扭头看他。

　　行政部经理问他怎么了。

　　市场部经理站直身子一脸茫然的看向沈崇那边，“沈总当客服的成交率好高！这段时间里沈总一共聊了二十人，卖出去四套，沈总的成交率都超过百分之二十了！”

　　众人大惊，果真当老板的自带光环么，做啥啥牛？

　　他怎么做到的？

　　市场部经理蹬蹬走过来，“沈总我看看你怎么聊的呢？”

　　其实他那边有存档，就在原地也能看。

　　他故意跑沈崇这边来是为了套近乎，彰显自己的存在感，职场哲学表露无遗。

　　沈崇茫然应道：“没怎么弄啊，就正常的聊天啊。”

　　说完，他那边叮当一声，又来新客户了。

　　他先嗖一下发出去个嘻嘻笑的表情，然后光速敲字，“亲，请问我有什么可以帮您？”

　　市场部经理直挠头，“沈总你看快捷界面里我有设置很多固定话术，你怎么不用呢？”

　　沈崇一边打字回咨询客户的消息，一边头也不抬地说道：“我觉得你那些话术都太生硬了，不太习惯。”

　　他当然不习惯，这些话术里全都是“您好”，“本店现有沈氏调音王2.1版本共XXX套，请尽快下单，否则就没有货了喔”、“本店商品保证物超所值……”

　　他上辈子在网店里买东西，从来都是被人“亲”过来又“亲”过去，这辈子网购无数次，这些待遇一次都没有过。

　　之前就觉得哪儿不对劲呢，今天他自己当客服，立马反应过来了。

　　他满脑子想把钱赚回来，毫不犹疑就在潜意识里抄了前世网店的经典神作。

　　“亲”！

　　在市场部经历目瞪口呆的注视下，被他好一通狠“亲”聊得有些发懵的咨询对象，又一次下单了！

　　市场部经理恍然大悟，“我懂了！是称谓的问题！沈总好厉害！真是天才，这也能想到！”

　　沈哥顿时无语，至于吗？

　　这个世界的网购客服们真业余啊。

　　这招上辈子都被人用烂了，并且很多年都经久不衰，怎么这世界科技水平完全不落后，倒是在这种小细节上输得彻底。

　　大概，是由于没有第一个吃螃蟹的“亲”家吧！

　　这个世界里的网络客服人员回答别人问题时都很死板。

　　您、你、尊敬的顾客、大哥、大姐、美女，各种叫法都换着来，有时候为了确定叫法还得先咨询顾客的性别。

　　顾客买东西也图个效率，又时候还讲究隐私，谁爱告诉你我是男是女。

　　市场部经理没说错，自己这边成交率这么高，还真就是这小小的一个称谓带来的改变。

　　他决定给员工们上课，站到办公大厅边缘的讲台上敲黑板。

　　“好了，刚才是我的一个小尝试，现在事实证明我的尝试成功了。从现在开始，我要求大家都模仿我和人说话的语气。你们之前太冷漠太疏远了，我给你们提供一个男女老少皆宜，不管对方年纪多大是男是女，甭管是姐姐妹妹又或是哥哥弟弟叔叔伯伯，都可以接受的称谓。这个称谓，就是亲！甭管别人问啥，先开口一句亲！”

　　他虽然不擅长营销话术，但上辈子网购经验丰富，普及称谓也不难，就模仿着自己前世那些经验演示了不到十分钟，员工们全懂了。

　　“记住了啊！甭管对方什么意思，反正逮住机会就先亲一下！还有，所有客服的昵称都给我改成妹子！头像也换成妹子！哪怕你是个抠脚大汉，也给我装成妹子！因为不管是男顾客还是女顾客，如果被妹子叫亲的话，都不会太反感！”

　　沈总打完总结，又坐回自己的临时工位，继续开“亲”。

　　又是一个小时过去，终于到下班时间，调音王2.1版第四次限量发售宣告圆满成功！

　　今天下班稍微留堂了，但没人有意见，因为为了庆祝这次限量发售顺利在四个小时内解决战斗，沈总又要发奖金了！

　　市场营销部经理乐呵呵的打总结，感慨万千道：“最后这一个小时里，在大家采用沈总的‘亲’战略之后，我们的平均成交率从11.5%上升到了22.3%！鼓掌！”

　　众人疯狂鼓掌，既是为了奖金，也是佩服老板。

　　方拾月瞪着一双眉目满是诧异的看着沈崇，还真没看出来他在营销上也有一手？

　　真是天才般闪烁着的智慧光芒啊！

　　沈崇被大家崇拜的眼神看得不好意思。

　　真是的，至于吗，不就是个“亲”吗，多么渺小的一件事，怎么就没人能想到呢？

　　呃不对，这或许是小细节中彰显出来的大智慧吧，不然为什么前世这个称谓被发明之后，迅速就横扫了网购界呢？

　　不要迷恋哥，这都是前世无数人总结出来的智慧，我只是站在巨人们的肩膀上而已。

　　他甚至隐约已经预见到在不久之后，这个世界纯洁的网购世界将被自己这一个“亲”掀起滔天大浪。

　　到底会有多少个抠脚汉子在午夜梦回时诅咒我让他们从纯洁的小白花变成了网络伪娘？

　　他既得意，又羞耻。

　　他感觉自己是抄哥之耻。

　　别人穿越者都抄书抄歌抄电影抄游戏发家致富。

　　艾玛，我就抄了个亲！

　　我这么不优秀，到底在骄傲个什么？

　　他站上台，双手往下压，示意大家安静，然后强行尬聊演讲：“我们不能骄傲自满，我们的征途是星辰大海，现在才刚刚扬帆起航！我们要再接再厉！总之，今天发奖金！跟着我混，大口喝酒，大口吃肉！散会！”

　　沈总不知道自己在演讲上的天分咋样，但看员工们亢奋的表情，效果似乎还不错？

　　临走人前他又去了趟七楼的服务器机房，现在这里才是他唯一的重资产，机架上闪灯的不是服务器，那都是他一堆堆的钱。

　　结果等他溜达完走出机房时，碰到了个意料之外的人，“隔壁邻居”杨德隆！

　　沈崇心想，这货公司不在十二楼的隔壁吗，怎么跑七楼来了？

　　如果杨德隆有读心术，这时候就很想说一句。

　　真巧，我特么也是这么想的！


第335章 有空常来串门

　　之前是沈崇每次看见杨德隆就想躲，不想理他。

　　但现在短短不到十天时间过去，局面却完全逆转。

　　杨德隆不看好沈崇搞公司，结果人家一天比自己一年还赚得多。

　　杨德隆更不看好他从外面胡乱找来的胖妞总经理，结果这胖妞轻松搞定公司组建，再更轻松的让一切走上正轨。

　　杨总更用自己有限的人脉打听过，然后特别惊悚的发现，这胖妞如今已是区政府和市政府领导的红人，大家都抢着见，更抢着要给石锤科技发各种政策，减免税务。

　　须知，这些待遇都是他杨德隆无比渴求却又难以企及的。

　　一家刚刚成立不到几天的初创公司，摇身一变成了老板都不用出面，总经理便能往来无白丁，谈笑有鸿儒的大企业。

　　大家都是做生意的，凭什么你们这么拽！

　　若说三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，这话能理解。

　　但咱这三十年未免过得也太快，眼皮一眨就过去了！

　　他终于发现这年轻的胖妞好厉害，再找国外的朋友打听打听，得知方拾月的名字和来头之后，他可算懂了。

　　可他更懵了。

　　古代明君请贤臣出山都得三入其门，沈崇开个新公司，立马就有国外名声斐然的年轻俊杰放弃优渥待遇主动来投！过分啊！

　　千军易得，一将难求，这种履历的职业经理人对绝大部分老板都如钻石般珍贵，杨德隆自己就曾多次苦寻人才而不得。

　　良禽择木而栖，真有大本事的人看不上他这小庙。

　　看得上他的人，却又大多庸才。

　　不是庸才又有真本事，又愿意来辅佐他的，鬼名堂又多。

　　以至于如今就连更换办公地点这种小事他都得亲自过问，亲自忙活。

　　比起网络上传言几天捞几个亿的沈崇，他觉得自己太可怜。

　　货比货得扔，人比人气死人，所以他在十二楼呆不下去了。

　　哪怕租约还没到期都得赶紧走！

　　反正现在原有的办公地点过于拥挤，是有点怨声载道的意思，所以他干脆决定咬牙重新租个大的吧。

　　正巧七楼有家大公司不久前搬走，一次性空出两间共计一千六百平的办公大厅，其中一间已经租了出去给人当机房，另一间八百平的还空着。

　　杨德隆觉得这简直完美，刚听说这事就赶紧拿下。

　　今天合同刚签定，再把款付了，正式宣告这块地盘归他。

　　下班后他美滋滋的过来巡视新领地，并在心中徜徉终于摆脱沈崇这坑货的美好人生。

　　但突然碰到个意料之外的人，杨总有点慌，心想这货到这来干什么？

　　他为什么会从这个机房里出来？

　　“哟，杨总早啊！”

　　杨德隆正胡思乱想着，沈崇却已经主动的与他打起了招呼，态度相当热情。

　　杨总觉得沈崇的笑容有点怪怪的，直觉告诉他，这货要报仇！

　　你要不要这么小肚鸡肠的？

　　早你个头！这都下班了！

　　虽然心头疯狂腹诽，并隐隐泛起不妙的感觉，但不愧是生意场上的老手，杨德隆维持着自己的风度，尴尬而不失礼节的微笑，“沈总也早啊，最近生意怎么样啊？”

　　说完这句话他就后悔了，自己真是毛病多，哪壶不开提哪壶。

　　他生意怎么样，自己又不瞎，心里不有数么？

　　我还问他干嘛！自取其辱？

　　他平常和别的老板打招呼时虚伪客套成习惯了，问别人生意怎么样压根就是口头禅，没能刹住车。

　　果不其然，沈总眼珠直放光，正愁没正当理由骑他脸，很苦恼呢。

　　毕竟他不能有事没事自己秀，脸皮没那么厚。

　　他做不到像职业装叉运动员那样，站广场里恨不得把手举到天上去，再用大喇叭塞嘴上喊，“啊！我刚买的劳力士真好看！买成二十八万！”

　　不过，既然杨总诚心诚意的问了，那就大发慈悲的伤害他吧。

　　沈总邪魅狂狷一笑，“还行，搞定了个小目标，公司到目前为止利润三点五个亿吧。真得感谢杨总将你的宝贵经验倾囊相授，不胜感激。对了，杨总你最近呢？”

　　其实没那么多，拢共是2.64亿，他往上吹了接近一亿，反正吹牛不用上税。

　　他都觉得奇怪，脑子里莫名蹦出三点五个亿这神秘的口令出来，特顺口，仿佛蕴含了某种法则。

　　杨德隆老脸当场惨白，这盈利能力不要脸啊！

　　小目标？

　　你丫脸也忒大了！

　　杨德隆努力维持着最后的风度，“我不能比不能比，不愧是沈总，年轻有为，当初我一看你就觉得你是个人物。”

　　沈崇脸上笑得更开心了，“承让承让，杨总过誉了，当不起。”

　　杨德隆寻思差不多已经客套到位，该闪人了。

　　但他心头又实在痒得厉害，很想知道为什么沈崇会出现在这里。

　　权衡再三，他还是觉得先走为妙。

　　他正要开口告辞，沈崇却一把抓住他肩膀，“哦对了，杨总你要不要来参观一下我的数据中心？刚弄的，投资一个亿，可以同时服务几十万用户。”

　　其实现在沈崇追加进去的八千万购买的设施设备还在半道上呢，里面的东西就值两千万。

　　但沈总报复心上来了，你恶心我一次，我恶心你一年，咱就这么实在，就这么小气。

　　吹特么的！

　　怎么玄乎怎么吹！

　　我气死你！

　　你不说我早晚垮吗？

　　你不想要我办公室吗？

　　咱让你瞧瞧，到底谁垮！

　　嘴里说话的同时，沈崇又将杨德隆往里面机房里引。

　　杨德隆原地定住打死不动，呆呆看眼沈崇这机房门，又回头看看旁边自己新租下来的办公室。

　　此时他心中的感觉，恰似三伏天里吃下在老坛里泡了七天七夜的苍蝇那么难受，恶心得没法形容。

　　杨总悔得肠子都青了。

　　我特么的硬抗了十二楼办公室还有快一年的租约亏损，宁肯多花钱在七楼组个800平的大办公室，就是想躲着你点！

　　可你丫的机房怎么就在我隔壁？

　　这日子还能不能过了！

　　你追杀我吗？

　　故意的吧，你还是人吗？

　　你到底要怎么伤害我？

　　杨总心里好后悔，千不该万不该没做足够的调查就急匆匆的租下来，不想旁边的机房竟是石锤科技的。

　　谁能想到他们动作竟如此之快，那边才刚开业呢，居然一言不合就开分舵，这分舵还是如此之大！

　　现在他想反悔都来不及，合同已签，房费已付，毁约的话得赔出去好几十万违约金，搞实业不像互联网企业动辄吹自己多少亿，都是小本经营，做一笔是一笔。

　　这样亏他吃不住，木已沉舟，没办法了。

　　杨德隆只能尴尬的咧嘴笑，“哈……哈哈，沈总厉害。”

　　他笑归笑，但脚下却像钉了钉子，打死都不再往前迈一步。

　　他明白了，沈崇是要报当初自己邀请他参观德隆电机的一箭之仇。

　　沈崇哪能让他如愿，两人别看体型好像杨德隆更肥壮，但力量却完全不成正比。

　　沈崇嘴里说着话，手上却开始加力，生拉硬拽。

　　“哎哟，杨总你是不知道啊，我这生意火爆得。哎哟，忙不过来忙不过来。对了杨总你最近到底怎么样？实业还好做不？收款不好收吧？头疼吧？创业艰难呐！”

　　他硬生生把杨德隆拽进了机房大门。

　　这还不算完，值班保安和技术部员工见沈总将隔壁杨总拽进来了，都很是好奇。

　　沈崇乐呵呵的介绍，“这位是咱们楼上隔壁杨总啊，以后在七楼也是邻居，杨总的德隆电机欣欣向荣，我这个后学之辈要学的还很多很多，我带杨总来参观指导一下工作。”

　　杨德隆再见这两人的面孔，更觉后悔，如果自己主动来机房里走一圈，肯定能把这两人认出来，那他打死都不会租这间办公室。

　　好后悔，肠子都被染色了。

　　“沈总咱们回见！”

　　实在绷不住，杨德隆抽了个冷子转身就跑，还要个屁的风度和排场，脸都没了！

　　沈崇对着杨德隆的背影直挥手，“杨总慢走啊！小心别摔着！有空常来串门！”

　　嘭！

　　杨总冲到电梯边时真一脚打了滑，一屁股摔地上，看着就疼。

　　嗯，地砖疼。

　　再与丈二和尚摸不着头脑的机房员工打声招呼，沈总又双手插兜快步往电梯走去。

　　杨德隆脸上挂着尬笑，眼珠子却在电梯楼层号上直打转。

　　他心里在念咒，怎么搞的，今天电梯怎么这么慢！

　　很不幸，沈崇都走了过来，电梯却还没到。

　　杨德隆机智的一挠头，“哈哈，今天突然想爬楼梯锻炼下身体，沈总我们回聊啊。”

　　说完他这胖胖的身躯猛的变得分外矫健，嗖的一下钻进旁边消防通道口，跑没影儿了。

　　瞧这背影，沈崇分外佩服，这生意人的脸皮就是厉害。

　　回到家他倒没闲着，虽然方拾月说后续版本不用急，但该处理的事不解决了，总挂在心里难受。

　　于是乎，他照着上次做女神增强版的步骤再来一次，先解析曲库，把演唱者性别替换成男性即可。

　　被他用同一套骚操作占了无数大便宜，提供音乐服务的各大渠道商还是想了点办法的。

　　各大公司针对流媒体播放加了一道识别墙，但这挡不住他。

　　别人生意还得做，总得把歌放出来，开启试听权限让人听，那沈总就只能笑纳了。

　　神奇的是梁仔竟不在家，打电话过去才知道它竟在基地里，说是约了鼠爷几个面对面组排冲分。

　　听说他们的排排坐五人黑已经三连跪了，冲分大业惨遭重创。

　　沈崇都佩服，五个人坐一起开黑都能被打爆，你们这是有多菜！

　　既然它没出篓子，沈崇倒也放心，只管忙乎自己的。


第336章 沈崇的野望

　　第二天上午他正完善开发3.1男神增强版时狗子回来了。

　　沈崇回客厅倒水，发现这货顶着对辣眼睛的黑眼圈倒在沙发上奄奄一息，问道：“咋了？被人煮了？”

　　梁仔有气无力说道：“快别提了，昨晚我们说好冲一段就解散，结果倒好，前半夜连跪连跪再连跪。后半夜仓鼠王有事换了人，咱们才终于开始赢，打到今早上才终于搞定，可给我累得不要不要的。”

　　沈崇直撇嘴，他感觉鼠爷怕不是有事才闪，应该是实在受不了被坑。

　　想想也是，就鼠爷那水平想负重训练是有点撑不住。

　　简单聊了会，在听说梁仔他们是妖怪五排，里面竟还有个没化形的鸭怪之后，他更明白鼠爷的心情了。

　　想像一下那画面，一只鸭子正笨重的用鸭蹼在手机上比划打手游，各种误触各种空大，他这超级高手都头皮发麻，遑论鼠爷？

　　虽然狗子说要一口气睡到深夜里再起床，但中午沈崇亲自做饭时它还是醒了，并以梦游状态爬到了饭桌边，还美其名曰自己鼻子太灵，香味太猛，甚至能控制大脑潜意识，害得沈大厨不得不又去拿出它的专用碗筷给它分了菜。

　　吃饭时梁仔又问起个事，“老大，打游戏时鸡哥拜托我帮它问一下你，牧场的事儿还得等多久？”

　　看来姬白真挺急的，没办法，它苦啊。

　　不同于犬类，姬白作为情绪不那么稳定的鸡，偏偏个人实力又是玄级，想重获自由的条件稍微苛刻点，需要在入职培训里考个高分。

　　后来它好不容易第一次成功过关，不曾想刚出来爽没两天，又给自首回去了。

　　这下可好，它不但得重修，还得考更高的分，这可要了它老命，怎么考都差点意思。

　　后来可算给它找到个法子，把自己和沈万三组合绑到一起，新的人际圈组合横空出世，又有立功表现。

　　部里可算松了口风，如果它的明确意向是投靠沈崇，那没问题。

　　同为编外人员，沈崇的倾向信得过，能力也靠谱，更镇得住场面。

　　只要他肯带姬白，就等若是姬白的担保人，才能拯救重修失败到怀疑鸡生的姬白。

　　沈崇夹口菜，没好气道：“让鸡哥先稳一稳，现在我也没办法，我倒是想尽快把牧场弄出来，但贵啊！”

　　现在他觉得钱真是不好赚，石锤科技如今总销售额看起来好唬人，但结果东去一坨西扔一块，公司账户上的余额还是没能达到九位数。

　　他俨然已经一副有钱人的样子，但他自己完全没感觉和意识，脑子里只翻来覆去蹦跶着一个字。

　　穷！

　　其实，有时候看着空荡荡的房间，他稍微徜徉幻想过败家的幸福感，可能我该享受下生活？

　　这房间是套四，自己现在占据主卧，旁边的次卧布置成了粉红色涂装的欣欣卧室，虽然她多半不会去睡吧，但该准备的还是要备上。

　　还有一间卧室被改造成了数据中心，至于最后一间则是他空荡荡的书房。

　　除了摆放电脑桌的靠窗墙，另外三面墙全是些空柜子与博物架。

　　真想在架子上摆满各种各样的机器人和三国手办啊！

　　我高大威猛长胡子的绿袍关羽，一定要红泥陶！关刀要纯金属304不锈钢的！原产货不给力我自己用手磨！

　　我头戴方巾手摇羽扇的丞相大人……

　　还有我的大胡子张飞，白马银枪赵子龙，孔雀翎冠手握方天画戟辕门指天的吕布，还有手脚可动的典韦大爷，独眼夏侯惇……

　　艾玛，想到这些上辈子的心头好都没了，他就失落。

　　想买现成的呢，他却尴尬发现这世上由于没有《三国演义》这本书，虽然这些历史名人重名，但这些史上大佬们却不是三国演义里刻画的经典形象。

　　那些三国手办的造型与他心中习惯的样子截然不同，差异甚大。

　　他被灌输多年形成的观念却根深蒂固，哪愿意重新接受别人定义形象的名人手办。

　　比如这世界里的络腮猛张飞竟是个白面帅哥，连胡子都不留，哪怕知道史书里就这么写的，他也接受不能。

　　所以他要想重建幸福，只能亲自动手丰衣足食，可他哪有这时间，只能暂时搁置了，有钱都花不出去。

　　至于豪车？

　　那是啥？能吃吗？能让我感到快乐？不能的！

　　美女？

　　孩子妈不就是现成的？

　　可惜那妞比我还有钱！

　　找别的？

　　有钱就有妞？

　　错了，我老沈再不济，也不会去用钱泡妞，那又伤感情又伤时间又伤钱。

　　有那空闲，还不如多赚点钱，或者去基地训练呢。

　　还有，万一因钱生爱赖上我了怎么办，我该怎么面对欣欣？

　　身为一枚男人，他不要车不要妞，那剩下的只有豪宅。

　　但比起花几千万买豪宅，显然现在牧场的需求更紧俏。

　　所以，阻止他放飞自我的因素多方面，最重要是欣欣，最本质是兴趣使然，最直接是忙，最现实的因素，则是穷！

　　买地费钱不说，他还要复刻西南分部科信处实验室，那就得对照着买那些设备仪器，这些东西的价值同样也以亿为单位。

　　除此之外，还有很多设备仪器并非市面上可以买到的标配，而是经过了针对性的改造。

　　这倒难不住他，他已经将设备仪器的功能和主要零部件都给牢牢记在了心里。

　　先知道这些东西的用法和组成部件，他有信心亲手将其复刻出来，别人怎么改造的，他也怎么改。

　　至于有些部分或许还加持了大佬的灵源和妖元能力，这是他解决不了的雷区，那暂时避开就行了。

　　但这还不是最恐怖的，真正恐怖的是后期研发需要的原材料，一克的价值都是以五位数六位数来计算的！

　　还有钱都买不到！

　　作为一名经验丰富的研究人员，他清楚的知道想搞成什么东西，就必须烧掉无数原材料才能拿出成品。

　　譬如发明验证背板这个项目，在他加入之前已经烧了很多钱，白瞎了无数材料，因为他的牛逼才在较低成本的情况下完成了。

　　现在他自己要从零开始试着做点东西出来，这成本得自己扛，什么都得自己弄，必须从长计议。

　　前路困难重重，但他并不畏惧，甚至充满斗志，因为一旦成功潜在的好处太大，诱惑太大。

　　他的策略很直接，解决自己当前能解决的问题，掌握和利用所有能利用的资源，最大化发挥现有资源的能力，拿出能力范围内的成果，再与斩妖进行合理的交换。

　　先顺利的迈出第一步，再用成果去进一步换取新的设备仪器就行了。

　　至于研究的方向，他也早已定下。

　　准确来说是在他看见当初仓鼠王泄露的那份名为《关于灵能者与妖怪的预查设备研究，如何增幅特殊能力的探测功率》的文件，后来又得知仓鼠王研究失败，他自己的沈万山组合却剑走偏锋完成九中五的提前捕捉壮举之后，他心中思路完全成型。

　　不错，他就是要完成鼠爷和诸多研究人员未竞的大业，亲手发明灵源（妖元）预查设备。

　　这是利在当下，功盖千秋的丰功伟绩。

　　哪怕最终成品没有自己九中五这么高的命中率，勉强有个百分之十，也能极大程度提高斩妖先知先觉的能力，将许多危险和隐患扼杀在摇篮中。

　　亲眼见证过恶妖和邪道灵能者，尤其是翻阅过上次那九人组的累累恶行之后，原本只想不问天下事的沈奶爸心头却多了些责任感。

　　如果早在那些家伙觉醒之前就把他们全抓起来，该上课的上课，该关的关，便不会有那么多无辜之人平白付出性命。

　　斩妖对他真的不错，该给的不该给的，都给了。

　　他觉得做人要懂感恩，自己享受了资源倾斜，便该做出应有的贡献。

　　哪怕不愿转正，但绝不能心安理得理所当然的把好处都拿了，然后没事人一样自扫门前雪。

　　身为靠脑子吃饭的人，他对自己的能力范围有着清醒的认识，别看沈哥我好像超能打，那是因为没遇上真正的厉害人物。

　　与王五的两次隔空接触，看似都未出手，但实乃他面临的最危险境地。

　　王五胆子哪怕稍微大那么一点点，他就万劫不复。

　　所以，他清楚的知道，自己做贡献最好的办法不是加入战斗部冲杀在第一线，现在的他没那能耐拳镇江山。

　　他最应该做的，是发挥自己的头脑做出有价值的东西。

　　预查设备便是上上之选，比单纯提高个人实力的武器装备更有意义得多。

　　自己哪怕搞了牧场，也不可能扫尽天下雪，更不可能把全天下所有的疑似觉醒对象都抓过来，他养不起，更没那能量。

　　但斩妖有啊！

　　并且他们还有这魄力，谋划此事不是一天两天了，不然就不会有鼠爷那项目。

　　只是斩妖苦于研究迟迟没有进展，无法实现可靠的预查，每每总只能事后补救。

　　倘若他真能完成这大项目，将沈万山组合的预查能力用仪器重现，并批量生产出来配发给斩妖成员，甚至警务部门，又甚至普通人，用国家机器的力量发起总动员去做这件事。

　　想想那力度，再想想那样将能营造出怎样的光景，整个世界都会变得清明许多！

　　再说点自私的，游荡在外的野路子选手少了，他自己这家人潜在的危险都会低很多。

　　于公于私他都想做这件事。

　　所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，这并非最高境界。

　　更高的境界，是宅在家中，左右天下大局！

　　这，便是斩妖重视他的真正原因。

　　当年的两弹元勋越洋回国，伴随着种蘑菇成功，世界格局被改变。

　　顶级的、跨时代的科研人员，值得国士礼遇。

　　到目前为止，沈崇已经表现出了这种潜力。

　　他既不想出门，又不想被限制，却又想做点事，又想亲手为自己和欣欣营造出更安全的生存环境，那他最应该也最可能做成的，也就是这个。

　　甚至他已经有了明确的整套思路。

　　建成高仿实验室是第一步，搞定牧场作为幌子是实验室的前置条件。

　　随后他就要搞发明了，先利用梁仔的妖元能力启发出来的思路，琢磨出结合摄影与声学的信息收集仪器。

　　至于嗅觉，只能先暂时放一放。

　　然后，他会将自己脑子里整合出的无数畜牧养殖经验转化为数据库里的数据。

　　如果有需要，他还能继续往数据库里填充资料，把所有动植物学家的研究成果都塞进去。

　　目的是将自身认知与观察手段用数据的方式表现出来，运用统计学规律作为科学依据与支撑，将沈万山组合的预查能力扩展延伸出去，利用仪器使其系统化和规律化。

　　但这命中率肯定很低，电脑再怎么人工智能化也不可能重现他本人的直觉判断力。

　　所以他又盯上了当初发明灵源（妖元）验证背板贴片时曾接触过的核心配件，里面那个大佬发明的高分子涂料！

　　他准备烧的，也就是这材料了。

　　常识认为，妖怪与灵能者在觉醒之前体内的动向根本不可能被任何手段侦测到，但沈崇却有不同的观念。

　　正如每个人都有脑电波电场，觉醒之前的灵与妖必定也有其与众不同之处，无非是释放出来的辐射波动以另一种当前手段无法侦测，灵源与妖元也无法产生共鸣的形式存在。

　　可既然高分子碳硅基结构涂料能将特性辐射波动转化为电信号，那么理论上也有可能在特定条件下对觉醒前的选手产生反应。

　　不求百分百命中，但哪怕只能稍微将命中率提高到10%，也完全够了。

　　甚至再低一点，只有5%都能接受。

　　总之，这就是他的全部想法，理想很高远，路得一步步的走。

　　但倘若能做成，源源不断的生产出这种仪器，再卖给斩妖赚取适当的利润，他这条路就算走稳了。

　　他之所以拒绝转正，甚至再穷都没想过找斩妖要一分钱，全靠自己挣。

　　原因也很简单，他不希望搞到后面，因为斩妖在研究成果中的投资入股而降低自己能得到的好处。

　　倘若全用别人的资源搞出来的成果，那他肯定拒绝不了斩妖送来的研究人员，他的成本就得透明，知识产权更得不到保障。

　　潜在的利润实在太大，他得给自己留一手。

　　作为开发者，他如果不能最大限度换取自身的好处，那就很亏了，毕竟他又不可能真个放弃个人实力。

　　他赚取利润的根本目的，却又是想交换资源来堆积在自己身上，强行冲破双黄蛋的桎梏，成为带着欣欣走遍天下也不怕的绝世强者。

　　这一整套计划既能进一步提高自身价值和实力，又能赚取利润，还能实现社会责任，沈崇坚信自己的选择没错。

　　等到约莫下午快下班时，沈崇终于把3.1男神增强版和3.0女神增强版的安装包文件一起发给了胖妹。

　　他又按照胖妹的建议做了个改版，两个版本的核心运算功能改为在线操作，必由公司服务器完成。

　　所以，公司这边还得做个大的嵌入式系统，负责对接外部用户传导过来的音源数据。

　　这反倒是个大工程，他估摸得要好几天才能搞定。


第337章 升阶不忘晋级赛

　　但从零开发伺服系统这事急不来，重生过来之后他虽然搞事经验丰富，倒还是第一次干这么大的工程，挺有干劲的。

　　并且要得不急，反正3.0和3.1版一时半会还发售不了，他能慢工出细活，一点点的将这伺服系统做得尽善尽美。

　　还有个好处，他又能名正言顺窝在家里摸鱼，美其名曰闭关加班，把方拾月唬得一愣一愣的，直问他需不需要助手。

　　他当然不需要，来助手也帮不上什么忙。

　　天真的胖妹还担心他一个人完成这么大的工作量会给累垮掉，哪知道这事对他根本就是休闲。

　　但轻松归轻松，他做事终究是认真的，认真做事的时间过得总特别快，转眼又是两天过去。

　　在五月十七号这天，发生了个小插曲，梁仔这货在打霸者光辉排位晋级赛冲段位时升阶了，从黄二品升阶到黄一品。

　　沈崇正全神贯注的完善系统呢，这货突然在外面猛吠。

　　“老大！救命！快救命！”

　　沈崇以为它走火入魔了什么的，赶紧扔下键盘冲出来，却发现狗子一脸焦急的看着手机屏幕，很是手足无措的样子。

　　他就很不爽，以为傻狗是排位上段时要被打爆了求救，呸一声，“救个屁的命，你不说了要靠自己的双爪冲段位吗？”

　　梁仔直摇头，“不是这样的，事急从权。我这正打晋级赛呢，妖元突然升阶打了我个措手不及！哎哟妈蛋，怎么早不升晚不升，这不坑我吗！老大快来帮我打，我撑不住了！”

　　说完它把手机往沙发上一扔，仰头就倒在沙发上开始打摆子，羊癫疯似的。

　　“哟，真升阶了？厉害！不愧是地级成长，羡慕嫉妒恨。”

　　这事不羡慕不行，想想他自己累死累活，又吃中浓活化丸，又换高级功法，还单独爽了发三姐的私人特殊服务，还和人拼命拼命再拼命，好不容易才在一个月左右从三品提升到二品。

　　再看看这傻狗，三月九号躺着从黄三品升二品，这才躺两个月多几天，居然又升了！

　　比起自己，狗子啥功法都没，甚至也是最近发达之后才开始坚持服用妖元活化丸·初级浓度，居然还这么快，地级成长的无耻之处显露无遗。

　　沈崇升段经验丰富，但倒不是很清楚妖元升段时的感觉，前两次狗子都升得挺轻松，比无痛人流还无感，这次似乎多了点异常，大约得集中精神。

　　没奈何，他只得接过手机，定睛一看。

　　哎哟不错哦，狗子可以的，居然不知不觉都冲到黄金三，这会正在上黄金二。

　　它这么着紧，那数据应该很强，在Carry全场，所以不能挂机？

　　沈崇又点开数据面板，亮瞎眼，不知怎的就很想挂机。

　　1杀13死7助攻的上单。

　　你玩了个蛇皮！你着急个蛋！

　　就你这破数据还有脸找代打？

　　你安心在家里挂机等队友带飞的胜算更大好吗！

　　果不其然，沈崇接手的瞬间狗子就被敌方打野从草丛里闪出来一个挑飞，技能都放不出来，把手机拿起来的短短一秒时间里就黑屏了。

　　队友果断打字，“单身狗你退吧，我们能赢。”

　　单身狗是梁仔新改的游戏ID，特别应景。

　　沈崇在等待复活的时间内打字，“别慌，刚是我家的狗在打，现在换人了，保证不一样。”

　　队友们纷纷打出一大堆省略号。

　　见过表弟代打，也见过表妹代打，甚至见过爹妈爷爷奶奶代打，但狗代打的还是独一份。

　　算了，看在他这么不要脸的份上，不计较了。

　　沈崇没让队友们失望，换人效果明显，战斗力直线上升。

　　对方打野又来抓他，给他逮住机会开启霸体一波反推推进塔里。

　　虽然因为装备悬殊太大他最后还是给干死了，但对方也被己方防御塔最后一下补死，完成一换一。

　　这波血赚，经验金钱一波肥，拉平双方差距，随后正式进入他的Show time。

　　十分钟后，这盘超劣势的局硬生生因为中场换人而被拉了回来，翻盘成功。

　　“单身狗”的数据竟硬生生被打回正数，15杀14死9助攻！

　　“老大牛逼！干啥都牛逼！”

　　他正准备放下手机，肩膀后冷不丁传来梁仔的感叹。

　　这货升阶完成了，就是这么自然。

　　沈崇扔掉手机，“来，汇报一下数据。”

　　每个人的情况都不尽相同，狗子的成长天赋比他更高，但升阶涨幅却远不如他。

　　沈崇每次升阶后得到的能力增幅为20%，梁仔却只有10%。

　　一番统计之后，他将梁仔的能力特性牢牢记在心中，知己知彼，百战不殆，更了解己方实力，在临敌之时更能制定出完美策略。

　　黄一品的梁仔如果三开妖元能力，持续时长为133.1分钟，单开一项的话则能持续6.6小时，耗尽之后的恢复时间则从38.9缩短至35.36小时。

　　它各方面能力的强度与范围也有大幅提升，但这个很难量化，只能到时候随机应变。

　　再有两天过去，他的伺服系统尚未完成，但却不得不出关，因为不知不觉又到周末，该带欣欣学画画了。

　　自从见识过沈崇的重度直男癌晚期，林知书对他和封吹雪之间那点戒备心早已抛到九霄云外，放心得不行。

　　非但她自己不再过问，反而把蒋玉都给解放了。

　　蒋玉对此有点说法，她认为小心驶得万年船，沈崇虽然够直，但封吹雪这型走可爱风的妹子却堪称直男杀手，最能消磨直男的抵抗力。

　　蒋姐把自己的担心和林知书说了。

　　林知书沉吟片刻，却说道：“该是我的终究是我的。如果不是我的，日防夜防也防不住人心。他要真有那些心思，我一没立场二不体贴，强扭的瓜也不甜。蒋姐你多虑了。”

　　蒋玉一阵哑然，没想到林知书看得透彻，迄今为止二人似婚非婚，行走在外就连手牵手这种再平常不过的事情，也没顺其自然的做过。

　　林知书并没有资格太多过问沈崇的感情生活，与其表现得太明显惹他生厌，让他畏难情绪日渐高涨，倒不如顺其自然，相信他的定力与承诺。

　　蒋姐不再多说什么，而是又回自己办公室工作。

　　林知书则放下手里的文件，眼神里坚定带着茫然。

　　这会儿沈崇应该正带着欣欣在家里吃饭吧？

　　他应该不会对封吹雪动心吧？

　　你到底是真直还是假直？

　　一个二十八九岁的男人，还是身材保持得十分良好的退役运动员，真一点儿那方面的需求都没有？

　　这不可能，沈崇看起来不像个gay。

　　所以，我现在这样会不会太自私，太折磨人了？

　　但那种事情，那种画面……

　　光是想象就觉得无法接受啊！

　　她的脸蓦然红了起来，猛又想起个差点遗忘了的事。

　　这家伙那天到底通过视频聊天看到自己没？

　　当时给他东拉西扯的，居然忘了审问他！

　　如果他没瞧见，我当然是该高兴。

　　可如果他看见了，当时居然一点儿异常的表现都没有，那我到底是该高兴还是郁闷？

　　既然都已经被他混过去了，我回头到底还审不审他？

　　如果审的话，又该以什么由头扯出来？

　　没事突然提到的话，会不会太突兀？

　　唉，惆怅！

　　这头，沈崇则在别墅中美滋滋的带着欣欣吃中午饭。

　　欣欣情绪很高昂，一则是因为今天中午爸爸亲自下厨做了她最爱吃的干煸土豆丝，二则是最近轻松了好多。

　　自上次之后，林知书不但允许欣欣每天看二十分钟动画片，并且在征求过她本人的意见之后，将小提琴培训给停了。

　　其实欣欣一开始是想说全都不上的，但林知书换了个花样问。

　　“XX课不上的话，以后就再也见不到XX老师了喔，也再也见不到XXX和XX了喔。”

　　结果倒好，她又一门都不想放弃了。

　　再三斟酌后，欣欣决定放弃小提琴。

　　林知书点头认可，在所有课程里面，小提琴与钢琴稍有重叠，对打基础的作用也没钢琴那么大。

　　欣欣相对最不喜欢的是思维训练，第二不喜欢的是小提琴，最喜欢的则是画画和跳舞。

　　综合再三，可怜的小提琴老师连报上名来的机会都没有，就失去了人生中最大的一笔生意。

　　当时林知书看欣欣乐得蹦蹦跳跳，是这样与她说的，“欣欣以后你的补习课只有六门咯！”

　　沈哥觉得“只有”这俩字用得特别赞，完美彰显孩子妈厚颜无耻的丑恶嘴脸。

　　吃过饭后父女俩一起窝在沙发上看电视，封吹雪在出发前先打来电话，问今天能不能到外面去写生。

　　地方她已经选好了，就在距离润雅苑不到三公里的一个大型农家乐里。

　　一条河从那农家乐里纵穿而过，并且还有个占地十余亩的小湖，煞是好看。

　　她想带欣欣去画那小湖，如果可以，就带彩色颜料、户外画架以及遮阳伞。

　　如果不行的话，那她打算继续之前的课程，教欣欣线描。

　　沈崇没多想，一口应下来。

　　但这次他学乖了，没有完全自作主张，而是先知会了老林。

　　老林没反对，但要求让李鸿牧这些保镖跟着，以防万一。

　　听说能出门写生，可把欣欣给乐得，对着话筒muamua好几口。

　　“谢谢妈妈！妈妈太好啦！我爱你！Mua！”

　　林知书给欣欣这高涨的热情弄得很不好意思。

　　我就允许你们出个门而已，用得着这么高兴吗！

　　你这不分明出卖我，告诉沈崇我以前从不带你外出吗！

　　果然，她在电话里隐约听到沈崇偷笑的声音。

　　生怕被借题发挥，林知书赶紧岔开话题，“你可别得意忘形啊。”

　　沈崇忍住笑，茫然的问：“我得意忘形什么？”

　　“管你的，对了，你先出门让李鸿牧查一下那农家乐的底细，免得出什么篓子。”

　　沈崇翻白眼，“至于吗？咱们就出门写个生，不用搞得像大米总统巡游吧？”

　　“去去去，让你查你就查，哪那么多废话，我忙，先挂了啊！”

　　嘟嘟嘟的忙音。

　　沈崇觉得她这要求简直脱了裤子放屁，多此一举。

　　算球，看在你生了欣欣都没下垂的份上，我原谅你这事多精。

　　沈哥完全没想到，超能联想的孩子妈只是因为不想被他嘲笑而已。

　　老林也错怪沈崇了，他哪能联想得那么深远，压根没笑，孩子妈那都是自己吓唬自己的幻觉。


第338章 前方低能

　　李鸿牧的效率极高，沈崇吩咐下去后没一刻钟，一叠带着新鲜温度的打印资料被送到他面前。

　　沈崇迅速翻阅一遍，然后很随意的扔到旁边。

　　如他所料，这农家乐平平无奇，根本没什么值得注意的地方。

　　农家乐于五年多前建成运营，传言投资上亿，占地面积挺大，接近150亩。

　　它开业时正赶上蜀川省内最流行农家乐的时段。

　　老板雄心万丈，试图将这里打造成蜀都城郊首屈一指的大型生态农家乐。

　　奈何心比天高，命比纸薄，农家乐在开业火爆后便迅速步入餐饮业绕不开的梦魇，在第二年开始惨淡经营。

　　客流量下滑，为了控制成本而不得不削减开支，降低员工待遇，好手艺的大厨走人，更换新主厨，口味下滑，客流量更跌，恶性循环不能自拔。

　　再整整坚持过又四年，惨淡经营到如今，原本装潢得还算精致的小楼布满了灰尘，彩印的照片里都看得出来老旧气息。

　　园林式的布局就更惨了，木质栅栏看着都挺腐朽，河岸边更堆满了枯枝落叶。

　　到如今更是客流零落，偶尔能在外面忽悠回来场婚宴，临时请大厨还能搞一搞，大半时候几乎没客人，周末也好不到哪去。

　　他再翻了翻那何姓老板的个人资料，觉得这人抗压能力真是强，经营着这么大的盘子，一个月毛利润才二三十万居然都没跳楼，意志力好顽强。

　　沈崇倒觉得这样挺好，除了场地看起来破旧了点之外，别的几乎没毛病，人少才好，省得人多眼杂出乱子。

　　等没多久，封吹雪打来电话说她到已第八栋门口。

　　沈崇出门接人，然后被她此时的扮相镇住了。

　　五月已略显灼热的午后阳光挥洒下，她正骑跨在一台粉红色电瓶车上。

　　因为角度的问题，沈崇只觉得大大的遮阳扇像骑枪一样从她屁股后面伸出来，看得眼皮狂跳。

　　凑近了他才发现只是绑在电瓶车上，他可算明白了，先前她说带遮阳扇，自己还以为只是拿把防紫外线的小伞呢，不料竟是烧烤摊上常用的大家伙。

　　今天的吹雪老师带着顶网格遮阳帽，见沈崇开门出来，她取下帽子，甩了甩头。

　　不需要怎么梳头，被压平的头发又自然伸展成包包头短发。

　　她上半身穿了件纯白的高尔夫POLO衫，下半身则是天蓝色七分裤，再配合她身下的粉色电瓶车，背后是洒满阳光的绿叶，美成了一幅画。

　　可惜她碰上了不懂欣赏的人，沈直男完全没留意到今天封吹雪的扮相，而是拿着先前李鸿牧给自己的打印资料走上前来，指着上面彩印的小湖纳闷道：“吹雪老师，你觉得这湖真的好看？”

　　正如他所说，照片上显示的湖面景观正是这两天春夏之交的风景，杂草丛生，黄绿交杂，期间穿插几支伏倒的芦苇班茅，也不知是今年的还是去年枯死了遗留下来的。

　　水面并不清澈，湖畔岸边堆满黄黄的茅杆和枯叶。

　　从沈崇手里接过照片，封吹雪捋捋头发，低头看看，反问道：“这……不好看吗？”

　　沈崇迷惘，“哈？”

　　“这张照片应该是最近不久才拍的，我也是前两天过去看了，色彩鲜艳丰富，你再仔细看，层次感是不是很分明？到时候欣欣会从另一边取景，一幅画里从下往上，就能有光影衬出来的幽蓝，水体本身的浅绿，棕色与黄色的杂草，还有翠绿的新鲜树叶。如果欣欣的布局足够好，甚至还能把蔚蓝的天空和白云都画出来。”

　　沈崇果断决定闭嘴，所以哪怕他技巧再纯熟，他都从不敢自称画家呢。

　　瞧瞧，别人这才叫艺术家，这发现美的眼光多厉害，咱老沈一辈子都学不会。

　　先让封吹雪下来，把电瓶车推进院子里，沈崇正准备招呼李鸿牧帮忙把绑在电瓶车两边的遮阳扇和户外画架都放进MPV里，眼神一晃却突然觉得哪里不对劲。

　　多看两眼，他懂了。

　　“吹雪老师，在下有个建议。”

　　“啊？”

　　沈崇指指她胸口，“下次穿白外套时，里面不要穿深色内衣。”

　　沈哥暗自庆幸，幸好今天欣欣妈和蒋姐都不在，不然自己黄泥巴掉裤裆里洗都洗不清。

　　为自己的机智提醒点赞。

　　封吹雪惊叫一声，下意识捂住胸口，低头看看，发现正如他所说，POLO衫偏薄，紧贴在身上后里面的蓝色内衣略微透出点影子来。

　　她涨红了脸，“啊，我刚出门太急，没考虑到，怎么办？”

　　沈拳王耸肩，“你问我，我问谁。”

　　她想了一阵，似是在犹豫要不要回家去换衣服，半晌后却又释然道：“嘛，算啦，反正别人不站太近的话也不明显，没事。”

　　沈崇当场直翻白眼，妹子，合着在你眼里我不是人？

　　接下来这段时间，吹雪老师还真保持着双手抱胸的样子不曾拿下来，直到上了车后才松手。

　　临出发前沈崇灵机一动打了个电话，狗子这段时间在家里快闲出毛病了，既然要出门玩，索性把它也叫上。

　　随后便爆发了一次偶遇，两辆车组成的车队刚驶出润雅苑大门口，沈崇就让停下，然后分外“惊喜”的表示自家傻狗出门遛弯居然在这儿偶遇了。

　　梁仔完美伪装成条憨憨的傻狗，疯狂的摇尾巴。

　　于是乎，车队里又多了个不速之客。

　　它犯了个失误，差点露馅，这货居然把手机衔在嘴里！

　　封吹雪当场点破，“哇！沈哥你的狗好聪明，好持家！居然会捡手机！”

　　捡这个字用得真精妙，潜台词是它完全可能是跑泳池边“捡”的别人放着的手机。

　　沈崇只好勉为其难接过，尴尬道：“怎么可能，这是我第二台手机，它以为我忘带了，从家里带出来的。”

　　随后，他便在众人怀疑的目光下解锁，顺便点开网购APP客户端下单买了张新的泰坦显卡，这下众人可算相信了狗子的青白。

　　就是有点奇怪，他指纹认证付款时，居然不是用的自己的指头，而是把狗爪按了上去。

　　沈崇又哈哈大笑着说：“我这不是怕手机被盗吗，打死别人都想不到我的付款指纹会是狗爪的爪纹，哈哈哈！”

　　梁仔抬头看沈崇的眼神，甭提多忧郁。

　　明目张胆抢自家狗的钱，我家铲屎官的画风不太对！

　　欣欣觉得好好玩，连连拍巴掌，“真好玩！爸爸再表演一次！”

　　梁仔又幽怨的看向欣欣，有其父必有其女！

　　于是乎，短短两三公里，几分钟的时间里，在欣欣接连不断的再来一次吆喝声中，狗子的爪子一次又一次按在指纹感应器上。

　　高曲率144hz的4K电竞显示器、CPU、主板、1t容量的固态硬盘、第二张泰坦、紫色机器人设计机箱、水冷散热整体解决方案、猫头鹰电脑风扇，全齐活了。

　　继黄色涂装零号机之后，沈大爷的紫色涂装一号机新鲜出炉！

　　可怜的狗子一直到站湖边时，都没能缓过劲来。

　　后来沈崇瞅了个机会，表示以后零号机摆客厅给它用，它这才稍微回血。

　　但是狗子还是暗下决心，以后账户里打死不留钱，哪怕全打赏给那些宠物主播都好！

　　李鸿牧这群保镖到地方后便四散开去，分布在各处，倒没将这四周围得水泄不通，但每一个从附近路过并靠近这边的人都逃不过他们的视线。

　　“吹雪老师你没说错，这里真漂亮。”

　　沈崇叉腰站在湖边碎石铺成的小路上，感叹道。

　　放眼望去，五颜六色混杂在湖畔边，再搭配湖心亭延伸至两边湖畔的朽木走道，竟塑造出了种古旧的历史感。

　　尤其是朽木走道两端涂了黄漆，再写着“警告，易垮塌”标签的大木板，真是点睛之笔。

　　嗯，在古朴的韵味中突然点缀出缕现代化的气息。

　　架好伞，再搭好画架，欣欣便开始在封吹雪的指导下画画。

　　沈崇则在旁边寸步不离，他还记得上次带欣欣到湖边的事，回忆实在不美妙。

　　虽然如今的自己今非昔比，但小心驶得万年船，可不敢翻船。

　　沈崇悄悄把手机塞回狗子背上马甲的口袋里，轻轻拍拍狗子脑袋，给它使个眼神。

　　梁仔心领神会，掉头就跑。

　　沈崇的意思是，光是保镖还不太信得过，保镖防人不防妖，他希望梁仔仔细检查下附近有没有漏网之鱼。

　　梁仔的理解是，女厕所在前面左拐再右拐，再左拐两百米开外。

　　大约半个小时后，梁仔急匆匆的回来了，拼命对着沈崇使眼色。

　　沈崇大惊，真有事？

　　他先简单和封吹雪与欣欣打声招呼，跟着狗子跑到旁边十几米开外，压低生意遮住嘴嘀咕，“怎么了？”

　　梁仔趴在地上，目光灼灼，“老大对不起，我辜负你了，什么斩获都没。”

　　“没事不就是好事吗？干嘛一惊一乍的？”

　　“女厕所我去过了，没人。”

　　沈崇：“……”

　　“但我有另一事汇报！”

　　“咱能一次把话说完吗？狗肉汤，就是用狗肉炖成的汤……”

　　“老大别闹，我说真的！我刚在公共厕所没捞到货，又去了那边的茶楼，你猜怎么着，我偷听到茶楼包间里有两个人在谈事！其中一个听起来是这农家乐的老板，好像是要卖这农家乐！好像只要一个多亿！”

　　沈崇眼睛大亮，还有这等好事！

　　这地方好啊！

　　这么近，这么大。

　　这么便宜！


第339章 朕的江山

　　这可是蜀都城郊附近的150亩地！一亩是666.7平方米，那这就是十万平。

　　如今蜀都附近商品房建筑用地成交价是每平1.5~2万，以市价的行情算，150亩该值15~20亿！

　　此外，这地方光建筑物投资就接近一亿。

　　再考虑到如今地价正是持续上涨的行情，这里怎么可能一个多亿就卖？

　　算下来他每亩单价才100万左右，每平才1500块！

　　沈崇感觉这太科幻了。

　　难不成是我老沈时来运转天地同力，带欣欣出门写生都能碰到个傻子老板？

　　“你说那老板姓什么？聊事的老板怎么互相称呼的？”

　　梁仔点头，“其中一个叫另一个何老板，另一个我也不知道叫什么，是个中年女人的声音。”

　　沈崇更晕，看来真是农家乐的何姓老板，这人亏出精神病了？

　　看起来生意是挺惨淡，周末女厕所里竟都没人。

　　天上掉下来的大馅饼让他觉得太梦幻，充满了不真实感。

　　如果只是一套房，急缺钱的话少点钱卖掉还能理解，但这么大片的园林式农家乐，以如今的蜀都地价，怎么可能。

　　该不会是在拍电影吧？

　　“他们当时到底怎么说的？你听完了吗？”

　　他又问。

　　梁仔点头，“我一直听这两人聊到散场才回来。当时是这样的……”

　　狗子语速极快的说了几分钟，沈崇把情况搞清楚了。

　　何老板还真就是这里的老板，不是猪鼻子插大葱装象。

　　那两人聊的，也的确是这农家乐的出售转让事宜。

　　双方似乎已经不是第一次接触，目前距离达成共识已经不远。

　　何老板喊价1.5亿，中年女人还价1.4亿，双方都咬死了最后一千万差距，今天讨价还价许久，一个不肯加，一个不肯降，暂时鸣金收兵，似乎约了下次再战。

　　“当时两边讨论得很激烈，你一言我一语的。何老板说他当年投资多少多少，那个女的说你这地有问题，如果她接下来所有房屋都得推了重修，但能使用的时间却只有……只有……好吧我忘了。”

　　沈崇很想掐它脖子，身为一枚侦查兵，专业技能也太水了！

　　这么关键的情报也能忘！

　　农家乐的转让费异常的低，肯定有其特殊的原因。

　　不把这事搞清楚，他不能放心大胆的贸然进场。

　　蜀都南郊的住宅用地价格就不谈了，这都十倍差距了。

　　这价格，怕是连附近企业外迁的工业用地拆迁费都及不上。

　　好几年前蜀都近郊的工业用地售价便达到了100万左右，今年怎么都得奔着几百万去。

　　沈崇对这情况很清楚，所以他之前对于百亩地的心理预期一直都在十亿左右。

　　此外，由于西部开发的大方针，蜀川省及蜀都市的经济结构转移，蜀都近郊的地块拍卖已经几乎不再新增工业用地，只有企业外迁，没有新建企业。

　　前不久，一些大型的物流企业为了拿下一块工业用地的拆迁地皮，甚至给到了600万每亩的天价！

　　最终能成交，还是因为物流中心不涉及到污染问题。

　　除此之外，大多只有工业用地转为商业及住宅，随后重签产权年限，售价与正常的居住、商业用地没有任何区别。

　　“但何老板说他已经把交易信息挂在了网上，不然老大你上网查查？”

　　狗子又道，沈崇点头，随后又重新给梁仔安排下去任务，让它在附近多溜达，一方面是把地方踩熟悉点，另一方面还得注意是否有可疑的妖怪靠近。

　　沈崇又坐回封吹雪和欣欣身边，低头用手机上网查询了起来。

　　他没废多少功夫便将这家名为“何日君再来”的农家乐资讯查了个清清楚楚。

　　这下他懂了。

　　原来，这块占地面积高达150亩的近郊土地早在十五年前就被何老板拿到了手中。

　　但这些年蜀都虽然发展极快，城南郊区更是地价飞涨，可偏偏他这位置偏西了些，距离城南主干道较远，且又没能挨上环线，刚好处在上不着天，下不着地的尴尬位置。

　　方才沈崇他们过来时，就是走的双向双车道，最后一小段甚至还是土路。

　　更尴尬的是，当初何老板是以临时商业用地的产权资质拿到的地皮，年限只有30年。

　　此外，他的产权里规定了用途范围，餐饮、旅游、商业，就这么几个选择。

　　他以为是捡了个大便宜，结果却成了给市政府捐款，尴尬的搁置了好几年。

　　既搞不了居民住宅，又搞不了商业中心，就连转手给企业也因为迎头撞上涉及环保的产业结构调整而毫无希望。

　　如果别人要接手，也绕不开当初的土地用途限制。

　　这里是蜀都，是西部中心，不可能再允许任何人搞个大烟囱出来。

　　何老板实在觉得不是个办法，早几年正赶上农家乐大热，索性又找来些钱开发成“何日君再来”农家乐。

　　更悲伤的事情发生了，等他耗费两三年时间修好，农家乐的热度却已经过去大半，美滋滋的经营一年后生意急转直下，好死赖活的撑到现在，怕是他实在撑不住了。

　　这下他处境更悲催，可使用年限只剩15年，附近的大路却还没规划过来，居民生活区又还在两三公里外。

　　估摸着成熟社区发展过来至少还得十年左右，但等到那时候，他的产权只剩下五年。

　　别人开发商是会都盯着他这块地，但没人是傻子，市政府更不可能让他白捡大便宜。

　　五年时间而已，人家等得起，等到他的产权完全过期，这块地才会从鸡肋变成香饽饽，但那时候已经没他几毛钱的事了。

　　何老板这一路生意经，算是把能趟的不能趟的雷都踩了个遍，堪称倒霉透顶。

　　据说还有别的内情，十五年前曾有人与他透过风，说是当时的蜀都BOSS有意打造这片区域，奈何人家BOSS任期内升迁了。

　　大佬拍拍屁股走人，新官上任又变了策略，他被晾在这里。

　　但沈崇觉得这对自己都不是个事！

　　完美！

　　这简直是为他量身打造的地皮！

　　他本来就没指望靠牧场赚钱，用途不可更改也不是大事。

　　何老板搞生态农家乐，我也是啊！

　　什么叫生态？

　　自产自销无排放，那就是生态！

　　咱把农家乐改名为城市牧场，挂的也是餐饮的名。

　　我只要不大规模搞养殖业，只养我的妖怪，压根就不外卖牲畜，甚至不开张，谁还能说我不符合用地标准？

　　完全不开张也不行，行，我到时候一个干煸土豆丝都卖八百，炝炒空心菜我卖一千八，谁会来烦我？

　　另外，根据何老板和那女人讨论的情况，再结合网上的咨询，虽然只剩下十五年权限，但这片地方的建筑物是可以改造的，只要不在地面上修建五层楼以上的高层建筑就行了。

　　这更OK了，我的实验室主体肯定得放地下啊！

　　十五年产权更不是问题，十五年后谁知道这世界会怎样？

　　谁知道我的石锤科技有多能赚钱？

　　没人规定我只能搞音频，先把路趟顺了，我还有很多东西可以抄……

　　不对，我还有很多东西可以借鉴！

　　这儿离家近，地方大，便宜，有小土包山，有林子，有活水，有湖！

　　机会难得，上了！

　　我特么要搞沈爷的比利……哦不，比弗利山庄！属于我一个人的沈富贵山庄！

　　干起来！

　　润雅苑第八栋？

　　润雅苑十八栋？

　　那都算个屁！

　　还有个好消息，“何日君再来”农家乐在网络上的挂牌价是1.8亿，已经挂出去快三个月。

　　但现在正有另一个人以1.4亿的报价与何老板杀价，说明个问题。

　　这里根本不可能以1.8亿的价格卖出去。

　　中年女人敢一口气杀4000万下来，必定是因为到目前为止真正有意向接手的，只有那女人一家！

　　想也是这样，条件如此苛刻与坑爹，适合接手这里的人太少了。

　　所以，沈崇的竞争对手只有一家，并且自己还提前知道了她的报价，已经占据了先机！

　　蹲欣欣和封吹雪身边的沈总突然站了起来，回头四望，心中只觉豪气冲天。

　　他看着身前的湖泊，脑子里幻想着自己把这里修整得漂漂亮亮的样子，大手一挥。

　　这，都将成为朕的江山！

　　情绪激动的他甚至编短信给梁仔发去消息，“狗子，去帮我找何老板要个联系方式。”

　　梁仔回消息，“老大你确定吗？我大概只能去咬他一口，然后拼命在他面前秀狗牌，但这样我晚上很可能会变成他饭桌上的狗肉煲哎。”

　　“呃，咱就不能用机智点的办法？”

　　“比如你亲自黑进电信系统？这个你不最擅长吗？”

　　“呃，好吧。”

　　现如今狗子对沈崇的能力也越来越了解，被坑得多了抗性也日渐提高，没以前那么傻乎乎的沈崇让它往东，它埋头就冲。

　　所谓有什么样的主子，就有什么样的狗子，跟好人学好人，就这道理。

　　封吹雪带着欣欣在旁边画画，她时不时还紧张担心自己今天这略带透视的POLO衫会不会让沈崇有什么不悦的想法呢。

　　结果倒好，虽然他在一旁坐着，但从头到尾几乎没多看自己两眼。

　　这位大哥除了每隔点时间就抬头看眼欣欣之外，别的时候全在低头倒腾他的手机。

　　封妹子都不知道是该庆幸还是该郁闷。

　　沈先生果然不一样，与众不同。

　　真不是她自恋，她很清楚现在的自己有多受欢迎。

　　封吹雪的目光经常往沈崇身上飘，连带着欣欣都注意到了爸爸一直在“玩手机”，小大人一样叉着腰气呼呼的走到近前，大声道：“爸爸！”

　　沈崇略茫然的抬头看欣欣，脑子里还在寻思怎么攻进电信供应商的服务器呢。

　　不愧是专业公司，服务器系统极其稳定，几乎没有漏洞，难度不小。

　　另外，他甚至只知道何老板的名字，但全国上下同名同姓的人何其多，他很难找到突破口。

　　半晌，他回过神来，问道：“欣欣怎么啦？”

　　“老师都说了，不要总玩手机，对眼睛不好，你怎么还在玩手机呀？真是的。”

　　沈崇先是一愣，随即哈哈大笑，摸摸欣欣的头发，“爸爸可没有在玩呢。”

　　“那你在做什么呀？”

　　“我啊，我在努力工作，想给欣欣挣好多好多的钱，给欣欣买最好看最漂亮的衣服，带欣欣去最好玩的游乐园。”

　　沈崇笑眯眯的说着。

　　欣欣似有点动心，仔细思考了一下，但却说道：“妈妈已经有好多好多的钱了，我不要爸爸你这么辛苦。”

　　沈崇先是一愣，心里暖暖的，然后抱了抱她，说道：“爸爸努力的地方，和妈妈是不一样的。”

　　“啊？有什么不一样啊？不都是工作挣钱吗？”

　　“等你长大了就明白了。”

　　沈崇又把目光转向欣欣的画板，吹雪老师没说错，欣欣天分真高。

　　比起自己这个画匠来，欣欣有一双发现美的眼睛，还有一双能捕捉美的手。

　　这天赋多半遗传自老林的了。

　　啧啧，真看不出来，可能是老林点错了技能点，如果她不从商转而从小就认真搞艺术，说不定现在也是个名声斐然的艺术家？

　　“呐，那我稍微站起来活动一下，欣欣你继续画，好不好？”

　　“好的，这样才乖嘛。”

　　欣欣点头满意道。

　　等到下午五点过，欣欣这幅画终于画完，沈崇可算挖出何老板的私人电话了。

　　说来也没多精巧，挂在网上的转让资料里就有个手机号码的联系方式，但并非何老板本人，大约是他的某个亲信。

　　沈崇先以这号码为突破口，再去逆推其通话记录，又从里面找到何老板的名字，这就对了。

　　其实他本有更简便的办法，早先梁仔刚打听到事情时何老板应该就在农家乐里，直接过去找人便是。

　　但他不太愿意让欣欣单独在这呆着，哪怕李鸿牧等保镖都在，他也不放心，这是只有强迫症才懂的心情。

　　把欣欣送回家之后，蒋玉已经回来了，但林知书还在公司。

　　沈崇果断拒绝了蒋玉让他留下来等林知书一起吃晚饭的建议，扯了个由头跑路。

　　出门后，他就怀揣着激动的心情摸出手机，上面显示着的正是何老板的电话。

　　他心情不禁有些忐忑。

　　虽然已经俨然一个有钱人，但这还是他第一次试图和人谈这么大的生意。

　　这和他在网上买服务器配件不一样，那虽然也是近亿的大单子，但他清楚那些东西的底价。

　　虽是网购，但他找的都是已经交易过两三次的熟人总代，拿货价即便没能完全探底，但也相差不离太远。

　　今天这事吧，对方也是身家数亿的老板，虽然在亏损中，好歹也是个总，不能掉以轻心。

　　我第一句话该怎么说才能不堕了气势又不暴露出我势在必得的心态？

　　如果我被看穿了的话，岂不是得多掏钱？

　　他考虑好久，在脑子里勾勒出数十种不同的对话，自觉万无一失，然后拨通电话。

　　五秒钟后，沈总面色古怪的呆呆看着手机。

　　听筒里正传来嘟嘟嘟的忙音。

　　大爷的，我被挂电话了！

　　丫接都不接，我有再多骚套路都使不出来啊！


第340章 有点东西

　　堂堂斩妖少校，石锤科技老板，身家上亿，潜在估值十亿的堂堂沈总，竟被人掐了电话！

　　这简直滑天下之大稽，刚才冥思苦想出来的诸多谈判思路全卡在了半道。

　　很难受，他像捏紧拳头准备和人大干一场，对方却高挂免战牌，压根不接招。

　　沈崇不信邪的连续狂敲电话打过去。

　　朋友，我知道你不接电话是因为我在你手机里是陌生人。

　　所以你第一次挂我，我原谅你，换我是个腕儿，我也不想搭理陌生来电。

　　但你现在可是要卖地皮，怎么能不理人呢，你就没感受到我的诚意吗？

　　我这么连续拨打，还没感受到？

　　到后来他确定了个很尴尬的事实，对方手机肯定从一开始就设置了拒绝接听陌生人来电，再打一百次估计都没用。

　　沈崇又退而求其次，拨打挂在网上的号码，响了整整一分钟没人接听，自动断开。

　　又打，依然没人接。

　　破案了，多半是这电话挂在网上太久，被无数人打过，但却没一个靠谱的。

　　现在又是下班时间，号主索性把手机调了静音摆在一边不管不问。

　　如此折腾许久，不知不觉竟到了下午六点过。

　　沈总整个人都有点焦躁。

　　可别自己这边电话都没打进去，那边何老板就先和中年女人以1.4亿成交了，我找谁说理去？

　　于是他索性心一横，打电话让梁仔晚上自己对付狗粮，他自己饭也不吃，从地下车库里开车匆匆出门。

　　反正电信供应商的系统已经被他破了，再开启自己少校级斩妖权限强行定位何老板位置，直接杀过去登门拜访。

　　电话打不通，没关系，我现场堵人谈！

　　其实他这举动有点失方寸，他失误了。

　　如果他将自己的决定告诉胖妹，胖妹应该会用另一套方式帮他操作。

　　比如由方拾月这个石锤科技公司总经理先出面，通过高新区委的关系搭上何老板的线，先由她这总经理出面去谈。

　　甭管如今何老板的固定资产是多少，现实情况是何老板正日薄西山江河日下，石锤科技如日中天。

　　沈崇这颗互联网经济里冉冉升起的财富新星，当然有资格拿捏身价。

　　但这不能怪沈崇，他想着自己已经给胖妹添了不少麻烦，买地这事却又等若他的个人私事。

　　胖妹是公司总经理，但又不是他的私人管家，怎么好总劳动她，那也太厚颜无耻了。

　　另外，他看似有钱，但长期生活在林知书的阴影下，压根不敢真自以为是有钱人，更没觉得自个多有钱多了不得。

　　他低调得成了惯性。

　　个把小时后，沈崇把车停在一家会所的停车场里。

　　运气不错，何老板还没走，他那辆大奔还停在车位里。

　　说来也是运气好，何老板常用的车型和车牌号，就在李鸿牧给他的调查资料里写着，沈崇看过一遍就记住了。

　　此外，沈崇还知道何老板另外经营着一家工程公司，名为蜀都河川工程有限责任公司。

　　这公司企业法人写的他父亲的名字，但实际的经营者和创办人都是他，那家公司与升林集团还有些合作。

　　当然，以何老板的规模尚无资格直接与升林集团攀上关系，但当个施工总承包下面的二级分包商勉强够格。

　　沈崇考虑了下，没进会所去抓人，他不知道何老板具体在哪个包间，在和什么人会面，也有可能这老咸鱼正在做一些羞羞的事情解压。

　　贸然影响别人这事不太好，反正他车在这儿，手机上又能看到他大体的定位，继续等着好了。

　　他跑不了。

　　大约又过去一小时，临近九点时何老板可算迈着疲惫的步子走了出来。

　　他身后还跟着个年轻人，大约是司机。

　　背靠自家车窗等得已经有些不耐烦的沈崇把手机揣回裤兜，闪身往前走去，在何老板开门准备上车时开口说道：“何老板你好。”

　　何老板一愣，他身后的年轻人从后面十分警惕的闪身站到前面，挡在两人中间，大声质问，“你是谁？保安！保安！”

　　沈崇哑然。

　　哎哟我去，你吃错药了吧！

　　我只是上来打声招呼，犯得着这样？

　　我是手上提了刀？

　　还是长得特别凶神恶煞剃光头了？

　　特么都还没开始谈呢，你就搞得像是捅了马蜂窝，这不坑爹吗？

　　由于司机小伙这一叫，正在停车场里巡睃的两名会所保安以极快的速度奔行过来。

　　其实他们老早就在留意沈崇，甚至何老板往这边走时，他们就提高了警惕。

　　“你什么人！别乱来啊！”

　　两名会所保安分别从两边靠近，悄悄从背后摸出橡胶棍，大有一言不合就要动手的意思。

　　何老板这时候已经打开了车门副驾驶，但却并未坐进去，微微躬身保持着一种随时能冲进车里的姿态，但眼神却很机警的注视着沈崇。

　　老何正在打量这不速之客。

　　这是一位个头很高的年轻人，绝对不超过三十岁。

　　他体型匀称健硕，短袖T恤让他手臂上的肌肉轮廓看着很清晰。

　　他的衣着不是很高档，T恤也看不出档次。

　　不知道他的具体职业，但似乎挺能打的，练家子的味道很浓。

　　他刚才正背靠在背后的越野车上，车应该是他的。

　　这车型何老板认得，知道价格大约二三十万的样子。

　　所以，他的来意到底是什么？

　　也是那些人找来要债的吗？

　　“你到底什么人？找我什么事？你怎么知道我是谁？如果你不说清楚，我会报警。”

　　何老板强自镇定，拿出自己的老板气度沉声说道。

　　“你这家伙一看就很可疑，鬼鬼祟祟的。”

　　“就是，看你都来好久了没动静，感情你真是在这儿堵人，哥们儿，在我们这儿搞事，没睡醒吧？”

　　两个会所保安戏也特别多，一边叽叽歪歪一边试图摸出对讲机叫人。

　　沈总那叫个火大，我特么带着一个多亿的生意来，你们这是干嘛呢！

　　他想起自己上次买房的遭遇，怎么剧情略熟悉，这集我看过？

　　看来好好谈是不行了，不把鼻孔摆上天，还真得给人当成软柿子捏来玩。

　　“干嘛？干嘛呢？你们这都是干嘛呢！何老板，我来找你谈事，谈你的何日君再来，你们这都什么态度！报警？抓我？醒醒，你有那资格？警局是你家开的？你告我什么？告我把车停你旁边？告我喊了你何老板？你古代皇帝是不？别人不能叫你名讳是不？来，你说说看，我犯了什么法？”

　　沈崇大大咧咧的说着，一边叉腰一边往前走，那叫个眼高于顶鼻孔朝天，态度既嚣张且霸道，俨然一副四九城里出来的公子哥儿模样。

　　别人横，他更横。

　　他来谈生意，但不是来受气，没理由平白无故让人骑到自己头上拉屎拉尿。

　　那青头皮司机还想废话，沈崇却一把推开了他，“闪一边去，这里没你说话的份儿。老子开开心心来这里等大半天，没直接进来打搅何老板好事就算了，你特么有病吧？吃枪子了？你拽个屁，有资格在我面前拽吗？哦，我懂了！”

　　沈崇说着说着，突然一副恍然大悟的样子，再转头看着十分茫然的何老板，“何总，该不会是你最近时常被追债的堵门，所以你手下才这么一惊一乍的？”

　　如果沈崇表现得谦逊些，说不定何老板反而怀疑他有鬼，但此时沈哥这副公子哥儿姿态演出了精髓，煞有介事的样子，不信也得信。

　　何老板先怒斥一声，让司机小伙让到一边，但也没请两位会所保安离开，而是问道：“这位朋友你真有意买我的地？”

　　他都没兴趣说那是自己搞的农家乐了。

　　他很清楚，现在自己那儿值钱的就这块地。

　　沈崇发现这家伙在说话时眼神直往自己背后飘，有点烦。

　　感情还是低调的小钢炮惹出尴尬。

　　人靠衣装，男人靠车装。

　　自己不追求享受，却忽略了开普通车容易被以貌取人的看扁。

　　早知道就买辆幻影得了，和老林组成情侣款……

　　呸呸呸！

　　算球，直接说破吧。

　　“这不废话吗？我成天闲着没事干吗？是，我对你的地有兴趣。这车，也的确是我的。但你甭管我开的什么车，你只要知道我沈崇是石锤科技董事长，你如果有兴趣就让你手下查查最近石锤科技搞得怎么样，你自然就懂了。你最近是真差钱吧？有兴趣详谈不？我能解你燃眉之急。”

　　不确定司机小伙刚炸毛的真实原因，但沈崇就当是那么一回事了。

　　谈判嘛，他连夜赶来其实是输了气势，但瞎咧咧胡猜，点破对方“资金短缺”的烦恼，却又能争回气势。

　　现在被迫提前进入装逼谈判状态，他不得不用技术流的思维处理面前这件事，反倒发挥绝佳。

　　他脑子里转得飞快，通过对微表情和现状事件的分析，一眼识破了何老板的当务之急！

　　“石锤科技？”

　　何老板兀自应道，见沈崇自报家门，似乎有点信了。

　　闯祸了的司机小伙可算灵性了一次，马上摸出手机来查，一查就看到了新闻。

　　最近石锤科技几次公开发售，都上了科技新闻，搜索出来密密麻麻就是……

　　“新兴IT龙头石锤再造财富神话，一夜爆赚近亿……”

　　“石锤老板手笔惊人，数天之内再下亿元订单扩建服务器！”

　　“蜀都高新区创业新王，七天拿下纳税大户。论，创业最快能有多快？”

　　“震惊！石锤科技总经理履历惊人，方拾月其人海外二三事。”

　　各种劲爆新闻一箩筐，部分是别人真正的点评，一部分是方拾月安排人在网上造的舆论，但看着都很唬人就是了。

　　等何老板扫过一遍新闻，再看沈崇时眼神都不一样了。

　　这哥们是来真的，我有眼不识泰山了。

　　但他又觉着不可思议，资产数亿的老板这么年轻？

　　大半夜的亲自来堵自己？

　　总觉得怪怪的。

　　“那个，沈总，不如我们进去谈？”

　　何老板摸出名片递给沈崇，又指了指会所里，刚出来，就又打算回去了。

　　沈崇点头，也摸出胖妹找人帮他弄的烫金名片互相交换，这下双方算是正式接触了。

　　虽然时间和地点都挺尴尬，但场面上这还是两个九位数老总的初次会面，不正式也正式了起来。

　　两名乌龙保安那叫一个尴尬，沈崇又给他们秀了一发，借过橡胶棍轻松一拧，断了。

　　他美其名曰家里传的本事，实则敲山震虎装个X，把人唬得愣愣的。

　　往回走去，何老板妙语连珠，但心思却转得很快。

　　沈崇进了谈判状态，他老何也是老江湖。

　　他在心头不断分析着情况，眼珠稍转，一扫先前的阴霾，大气十足地说道：“沈总，刚才那是小误会，你可不要放心上啊。不过沈总你可猜错了，倒没人找我追债，我更没什么燃眉之急。主要是我年轻时闯江湖，得罪过不少人，小心驶得万年船嘛。”

　　沈崇摆手，“不碍事，不介意。”

　　“嗨，实在是沈总你这大晚上的突然来访，打了我个措手不及呀，哈哈哈哈。不过没事，甭管买卖成不成，沈总这样年轻有为的青年企业家都值得好好结交一番，等会我好好敬你几杯，就当是我给你赔罪，可好？”

　　沈崇心头凛然，好强，这么快就调整过来，开始把局面往回扳，一副我看穿了你深夜到访很着急，我自己却完全不慌的样子。

　　杨德隆的道理挺对的，大商人都个顶个的老银币。

　　别看这货被蜀都市府坑出满脸血泪，但那也只是他时运不济。

　　老何这货，有点东西。

　　我可不能被他压住了，不然一亏就上千万呢。

　　“承蒙何总夸奖，我年轻倒的确是年轻，但我们这些年轻人也有弊端，做事容易想到一出是一出，可不，今天逛街时和区领导碰到，他随口一提这事。我来了点兴趣，找朋友稍微一打听，还真巧，刚好何总你就在附近，我寻思反正闲着也是闲着，倒没想到会耗这么久。说起来，我先前给何总你可打了好几个电话，但都被你挂掉了，是给屏蔽了吧？”

　　何老板摸出手机一看，还真有这么回事。

　　沈崇这番话里透出来的“信息量”很大。

　　别看大家好像资产接近，但他何老板如今在政界已经说不上话，成了个弃子。

　　我沈崇却是红人，区领导都眼巴巴的见。

　　我还能轻轻松松就找人打听到你电话和位置，那背后的关系硬得飞天了！

　　以前沈崇不擅长这些事，但不代表他不会，只是他不上心。

　　今天他是带着一个多亿的生意来的，可能说错一句话，损失数百万，沈哥状态好得爆炸。

　　他换了状态，把何老板当成是电脑里的程序，一层层，一丝丝的慢慢剥开你的皮！

　　何老板短暂沉默，心想，后生可畏，这沈总有点东西！


第341章 抽丝剥茧的诛心

　　两人都觉得对方有东西，都拿出认真对待的状态来。

　　回到会所要了个包间坐下来面谈，二人默契的没留其他人，也没叫陪酒小妹。

　　沈崇是没什么兴趣，老何是觉着正事更重要，达到二人这等身家的老板，并不缺女人。

　　即便要玩，那也得等正事先聊出点谱才能安心玩，接下来少不得一番交锋，但正式斗法前却还多了个步骤。

　　何老板要进一步核实沈崇的身份与意向。

　　他态度很明确与坚定，但嘴上说的是大家时间金贵。

　　先确定沈崇的身份，是因为他不想聊半天却发现自己被玩儿了。

　　确定沈崇的意向，是因为他听沈崇说得随意，担心万一沈崇只是临时起意了解一下，谈半天又没兴趣了，那也太消磨大家时间，不如单纯的结识一番，就当交个善缘。

　　当时何老板是这样说的，“沈总，真不怪老哥我多这一嘴。嗨，都是你保养得太好，你要不说，我真不敢信你竟快二十九，看起来就像二十一二的小兄弟似的。”

　　沈崇打着哈哈，“那是因为我以前打职业格斗，退役了也没扔下训练，保养得好。”

　　沈崇一边说，一边用手机翻出些资料给何老板看，里面是石锤科技的营业执照，法人章照片等。

　　何老板渐渐踏实，先前他扫的那些新闻里不少都提到这家公司的法人名字叫沈崇，都是工商税务部门对外公示的资料，稍稍一查就藏不了。

　　沈崇还翻出些“自己”当年在拳台上的照片，互联百科里还有他的名字，哪年哪月拿下什么比赛的冠军亚军等等。

　　这些都是前身暴露在外的东西，与斩妖无关，谁都能查证核实。

　　“呐，你看，我真过不得几个月就满二十九了。”

　　似乎还怕何老板不信，沈崇再摸出身份证给他看了眼。

　　这下全对上号了，何老板彻底踏实，甭管对方再年轻，但的确是身家数亿的新晋富豪没跑。

　　“真羡慕你们年轻人呐。”他感慨万千的说着，“沈总，你真有兴趣买我那地？买来做什么啊？我那情况你可都清楚吧？老哥我做人做事实诚，这些事不能瞒。”

　　沈崇点头，“都清楚，但只要价格合适，我的确要买。目的倒也不瞒你，我公司做的是互联网业务，但其实是直接服务于咱们华国所有的音乐人。为了形成线上线下联动，我打算买地搞个音乐主题公园，集创作孵化、表演会展于一体的小公园。所以十五年产权不是问题，十五年后你这块地满足不了我胃口，这只是过渡性质。”

　　何老板也在摆弄手机，“那这事没在贵公司对外公布的发展规划里呢？你们的股东代表已经讨论过了吗？”

　　沈崇摆手，“我公司没股东，就我一个人的，我说了算，无需任何人同意。当然这本来就是我个人前些天冒出来的想法，尚在酝酿中，得等时机嘛。毕竟各方面都合适的地块不是很好找呀。嗯，尤其是价格。”

　　他随口瞎扯淡个理由，但却煞有介事，回头何老板回家让人查，也能对得上口。

　　他知道何老板对自己信心有点不足，编个看似靠谱的理由，省得他以为自己在闹来玩。

　　反正主题公园也在土地用途许可证范围里，说得通就行。

　　至于买下来之后，他是不是真要做公园，你管我？

　　沈崇的态度很明确，只要你价格靠谱，我买。

　　但如果你漫天要价，那么对不起，咱不奉陪，你也别怪我晃点你。

　　这里老何犯了个错误，但他不得不犯。

　　他想确定沈崇的动机是否强烈，意向是否真有其事，是因为一旦确定，等会二人如果在报价上能勉强达成共识，那他肯定回头会以此与中年女人那方提出新的谈判要求。

　　他容不得错漏，不能承受因为变卦而带来的战线过分拉长的后果，留给他的时间不多了。

　　这是谈判中的细节，如果不动脑子琢磨，或许耳朵一听就忽略过去。

　　但每一轮重大谈判中，决定胜负成败的往往正是这一个个小细节。

　　何老板不傻，沈崇话一出口，他知道自己焦虑的心态已经暴露。

　　但没办法，今天二人都有点剑走偏锋，他被沈崇的突然袭击打得略失方寸。

　　不过，沈崇虽然装得很老江湖，但何老板心头却雪亮。

　　你肯定很想要我这地，不然没有任何理由连夜赶来堵我。

　　就算你现在嘴上说出花，也改变不了这个既定事实。

　　通常，涉及到上亿资金的商业谈判，谁不带个谈判团队，还得经过漫长周密的调查。

　　何老板与中年女人的谈判，看似随意的王见王，但之前双方已经有过长达两月的拉锯，互相都将对方的心理底牌、资金链状况，以及卖和买的动机都琢磨得七七八八，已然进入谈判的最后阶段，并且只差着一千万的分歧。

　　不出什么意外的话，何老板原本与对方谈妥了下周一各自带满团队正式上会，届时大约会以1.4到1.45亿之间的数字成交。

　　老何没办法，他的情况被对方调查得太清楚，一点底牌都没。

　　他明知道对方故意软刀子一点点磨，只能认。

　　因为除了这一家真心实意的买，别人大多是看标价低过来问问，但打探到真实情况后纷纷敬谢不敏。

　　再不然压根就是逗他玩儿，看他笑话的。

　　这价格他是亏的，虽然当初这块地他弄到手时走了些歪门邪道，相当便宜，但修建农家乐却搭进去超过一亿，这些年累积亏损数千万，算下来他的成本怎么都不只1.5亿。

　　但再拖下去，他扛不住了。

　　沈崇没判断错误，老何的确有外债，还不少，再不偿还，一旦事情爆发开来，身为企业法人的他父亲恐有牢狱之灾。

　　不仅如此，一旦他的窘境完全爆发，那中年女人也选择暂时离场，何日君再来还会继续贬值。

　　没人会同情他，放着几千万的利润不赚来拯救他。

　　等进入抵押拍卖阶段，到时候他能拿回1.2亿都得谢天谢地。

　　他自己也是商人，深知商人逐利的冷血本性。

　　二人互相打消疑虑用掉半个多小时，接下来便正式进入谈判阶段。

　　谈判涉及到的东西方方面面，价格只是其中一条，沈崇的资金来源，具体的付款模式，何老板的搬迁计划，交易环节什么的，都是细节。

　　可惜沈崇在此之前只买过房，没买过地，两种交易虽然都是产权，但规则上有些区别，他不懂。

　　聊得多了，他有露馅之疑，沈崇果断扬长避短，避开这环节，主聊资金来源、价格。

　　他的资金来源不用多说，不吹不黑，如实讲一下最近调音王2.1版共计五千套的销量，2.444亿的总销售额，就把老何震得外焦里嫩。

　　可怜的老何不禁为自己的人生而感到悲伤，累死累活一辈子就打拼下来这么点家产。

　　再看看别人，才二十九岁不到，简直一夜暴富！

　　搞互联网的不讲理啊，半个月不到就卖点软件居然这么能赚！

　　长江后浪推前浪，前浪惨死沙滩上。

　　他暗下决心，等这次交易完成，把债务结清之后自己剩下的钱也得改投互联网产业里去！

　　看看人家这风口上的猪，吃得多肥多壮，身体多好。

　　沈抄哥恬不知耻的疯狂侵权雷布斯名言，“嗨，何总，我这哪能叫什么本事，就运气好。搞科技企业的就这样，在正确的时间找到正确的风口，哪怕是头猪站上去都能飞起来。”

　　确定石锤科技的确拥有雄厚实力之后，双方谈判进入下一阶段，沈崇直接甩出王炸。

　　“1.4亿，你这地我买了。”

　　何老板再沉得住气都控制不住自己的眼神，瞳孔不由自主的放大。

　　这特么是巧合？

　　还是他认识另一家，两边串通好了的？

　　尼玛，今天下午双方才王见王的私下谈出个谱，刚好就是1.4，你丫怎么一来就是这手？

　　你有毒吧！

　　如果真就是这价格，他不愿意冒险了，比起临时变卦换个第一次接触的买方，他肯定选更靠谱接触更深的另一家。

　　他要钱，也要求稳。

　　再者，下周一正式磋商时，肯定得再往上浮动一点呢。

　　“咳咳，沈总，这价格和我的报价差很远呐。其实我倒是觉得沈总你该再仔细考虑下，如果你要做主题公园，到时候投资改造不是小数，投资还是要慎重的。”

　　老何以退为进，反向施压表示你这价格完全没有吸引力。

　　沈崇心头早有所料，笑着摆手，“这我当然知道，不过买下来怎么经营，怎么盈利，那是我要考虑的事。现在你要卖，我能买，事情就这么简单。不然何总你看这样，1.45亿？”

　　沈总根本不按套路出牌，反正他知道竞争对手的底价，说加钱就加钱，加得却又不多，粗暴的踩在何老板心理预期上。

　　他更是在表态，我年轻，我脾气暴躁，所以我做事爽快。

　　他加钱越爽快，那放弃起来，也越爽快。

　　可怜的老何完全凌乱在风中，1.45亿，他另一个点又被人踩中了。

　　这特么哪里是谈判，自己在别人眼里分明就是裸奔，什么都被看得明明白白。

　　你欺负人啊！

　　但这又说明另一事，沈总和另一家并非一伙，这是要横刀夺爱，虎口抢食！

　　何老板犹豫起来。

　　谈判碰到这种乱拳打死老师傅的野路子流，谁都头疼。

　　搞好了，动辄能多捞不少钱，搞砸了，对方很可能掉头就走。

　　人家一走，看起来什么都没发生，但具体到自己身上，就是少则数百万，多则上千万的经济损失。

　　年轻人，做事锐气真的强。

　　何老板不得不服，甭管沈崇表现得再生猛蛮横，他都自动美化。

　　屁股决定光环，沈崇今天的表现与当初和杨德隆扯犊子时没太大区别。

　　但今时不同往日，地位不同，同样的人在别人眼中看法就不同。

　　杨德隆当初以为沈崇是个初出茅庐的小萌新，认为他是自大狂妄，容易把路子走窄。

　　现在同样的外在表现在何老板眼里，却就成了锐意进取，魄力十足。

　　“沈总好气魄。不过……”

　　“1.48亿，杨总，怎么样？如果你同意，明天签合同。我的确是临时起意，所以如果你这边价格太高的话，我倒宁愿再等等，重新谋一块商业地产，那投资会大点，但能有四十年产权，可以一劳永逸。”

　　何老板嘴角直抽抽，尼玛，这货加钱不讲理，不把钱当钱啊！

　　别看1.48比起1.45只多出0.03，好像很毛毛雨的样子，但他那嘴皮一动就是300万的差距！

　　1.48比起另一家的1.4报价，已经多出800万！

　　何老板再怎么富有，也不可能把八百万不当回事，更何况他最近手头紧得要命。

　　他内心的天平已经倾斜，更何况对方承诺明天就能签约，这又抢在了他与另一家约好的上会时间前一天，谈崩了也能挽救。

　　贪婪是人的天性，何老板决定冒险一试，“沈总，但我的标价是1.8亿，你这一下给我砍掉3200万，我连投资都收不回来，唉。”

　　沈崇淡定的笑，只要另一家底价在手，仍凭何老板怎么巧言令色都是白费，他完全洞穿何老板的思维模式。

　　老何与那边最可能磋商出的结果是1.45，自己的1.48已经压过。

　　他动心了，现在他是在装腔作势。

　　自己得稳住，不能再轻易让步。

　　今天已经在他心中打了个底，只要能掐断他与对方第一时间签合同的可能，那今天的目的就达到了。

　　此外，甭管自己今天开价再高，哪怕一步登天给他开到1.8亿去，都没用。

　　这会儿已经不可能签合同，他肯定会拖，明天再必然去试探另一家的意思，免不了还有个波折。

　　所以，今天该收兵了。

　　“何总，我理解你面对亏损的心情，但及时止损，也不失为一种明智抉择嘛。看来，我们仓促之下很难达成共识，不如明天再叙？至于付款周期，我还是那句话，保证解决你的燃眉之急。咱们明人不说暗话，何总你的情况我还是略知一二的。”

　　沈崇知道个屁，完全瞎蒙，但观察对方这么久，沈崇百分百笃定自己没蒙错。

　　说完，沈崇看看时间，又道：“时候不早，那……今天我就先告辞了？”

　　何老板心事重重，倒也不强做挽留，只站起来道：“沈总，这儿的服务员水平挺高的，挺多大学生，不如……”

　　沈崇摆摆手，“何总好意心领了，但家里管得严呐，大事没成，我还不到享受生活的时候，告辞。”

　　说完沈总干脆利落一拱手，转身就走，江湖气息极浓。

　　等他终于走人，何总内心略感惴惴，暗道，这沈总崛起得如此之快，又当过职业搏击运动员，江湖气还这么浓，来头很大啊！

　　他内心的天平进一步倾斜，暗暗咬牙，明天我再试探下那边？

　　我稍微试试，态度稍微强硬点？

　　如果实在不行的话，我就接了他这1.48？

　　老江湖老何，就因为底牌被沈崇捏住，完全在这次简单粗暴的谈判中被捏在了掌心。

　　沈崇的突然介入，等若大功告成了一半。


第342章 电话拍卖走起来

　　沈崇回到家，思量再三还是决定给方拾月打去电话。

　　自己要从公司转走大笔现金，不能不知会总经理，不然得后院起火。

　　虽然他已经猜到胖妹多半会坚决反对，但这事没有商量的余地，因为太过重要。

　　他的真实想法也不可能告诉胖妹，这又涉及到斩妖的机密。

　　“啊？你已经决定了？1.5亿到1.7亿的资金拿去买地？”

　　果然，胖妹初听他打算时相当惊诧，毕竟现在石锤科技才刚起步，远未到需要置办这样庞大实业的时候。

　　现在官司都没解决，公司正处外忧未绝，内部却又因为发展过于迅猛，人员尚不稳定，内患隐现的状态。

　　当然，这些都不是大问题，胖妹经验丰富，沈崇这个神龙见首不见尾的老总更是不鸣则已，一鸣惊人，最多只要数月，石锤科技就将轻松摆脱初创公司的种种桎梏，与那些乘风而起的新兴企业一样，成为时代弄潮儿。

　　直播、网络约车、共享单车乃至于手机，这十年里类似案例比比皆是。

　　一年到两年的时间内，走完草创、天使轮、A轮、B轮、C轮甚至D轮投资，甚至是上市的公司不只一家。

　　从独角兽跨过龙门，一夜翻身变龙头，并非石锤科技独一无二的神话。

　　比起别的同类企业，石锤科技还有个最特别的地方，从来没有哪家公司的业务有着如此强大的独占性，并且还是如此强壮的现金奶牛。

　　别人要走完天使轮、A轮甚至B轮才能拥有的资金量，石锤科技只用十天完成，甚至还藏了大杀器没拿出去。

　　若非版权问题悬而未决，胖妹甚至觉得这家公司能一步登天。

　　现在本应该稳扎稳打步步为营，争取在两年内扩张为市值几十亿的新兴龙头，但沈崇这突发奇想让她略感头大。

　　沈崇知道自己有点不按套路出牌，尴尬挠头道：“是啊，这地我得买。”

　　“为什么？”

　　这次沈崇不能用音乐主题公园的理由忽悠人，不然到时候她真要建怎么办？

　　“我有特别的理由，但不太方便和你说。”

　　找不到合适的借口，索性耍赖。

　　电话对面的方拾月沉默几秒钟，大约她是在头疼，摊上这种老板谁都头疼。

　　“行吧，我无条件相信你的决策和理由。”

　　沈崇略感动，虽然都是自己的钱，但里面也有胖妹的心血，换别家总经理早跳脚了，“那真太感谢你的善解人意啦！”

　　“废话，我一直善解人意！”

　　“呃，但现在资金量有点不够，公司里现金一共是1.46亿吧？”

　　胖妹翻白眼，这家伙平时不爱管事，对公司的钱倒了若指掌。

　　在这几天时间里，又卖出去4500多套普及版。

　　昨天，也就是五月十八号又发售了1000套2.1版，扣税之后公司资金盈余刚好1.46亿。

　　“你是想打乱发售计划，增发2.1版？”

　　她马上识破沈总的馊主意。

　　沈崇隔空挠头，把今天自己与何老板的谈判情况，以及打听到的另一家公司的底价情况都说了，只暂且绕开主题公园这茬。

　　胖妹惊叹道：“哟，厉害嘛！”

　　她有点吃惊，之前一直觉得沈崇在技术水平上没得黑，但商业上却又没得吹。

　　虽不知道具体细节，但他今天这手谈判的表现挺让人刮目相看。

　　“我寻思对方既然和何老板纠缠两个多月，那就不会轻易放手。所以1.5亿应该拿不下来，我现在一方面是要想办法控制住价格，别给老何狮子大开口的机会，另一方面怕得准备1.7亿以备不时之需。”

　　“你的想法我懂，但现在不能轻易增发2.1版，昨天这次一共用掉16个小时，卖到今天早上才告罄，已经显露出颓势。短时间内再增发，很可能出现卖不完的情况，这会过早耗尽2.1版的潜力，也可能刺激到那四家公司。”

　　沈崇头疼了，“那怎么办？找银行贷款？”

　　很多公司在发展的过程中，都免不了利用银行贷款，虽然沈崇不太喜欢和银行打交道，但如果真到那一步，该贷还是得贷。

　　“你想多了，照你说的，最快明天，最迟后天就得一锤定音，银行哪能这么快审批下来。安啦，买地哪有一次性全款的，你和对方签订合约，要求分期付款就行了。还有，就算对方非得要全款，等完成谈判再到正式付款，再快也得一两周吧，到那时候咱就不缺钱了嘛。”

　　沈崇一巴掌糊自己脑门上，怎么把这名堂忘了。

　　“对，那先就这么着。”

　　得了胖妹许可，沈总睡觉都踏实许多。

　　技术上刚愎自用，经营上他却知人善任，并且乐于放权，尊重人才，尊重别人的意见。

　　说白了就是懒！

　　却说何老板这边，第二天上午九点他就给中年女人主动打去电话。

　　“何总有事请讲，是农家乐的事出了什么变故吗？”

　　无事不登三宝殿，老何电话刚来的瞬间，这位梁仔口中的中年女人就知道出事了。

　　何老板在电话这头干笑两声，都是懂行的，门儿清。

　　“冒昧打搅陶总，实在不好意思，我这边的确出了些状况。”

　　大约半个多小时后，何老板心满意足的挂断电话，心头说不出的爽快。

　　让你用软刀子慢悠悠的割我两个月，可把我折腾得够呛，现在知道慌了吧？郁闷了吧？

　　我老何的地再怎么不值钱，总有人能看上的嘛，天底下识货的人不只你一家，我优点和缺点一样明显。

　　他没透沈崇这边给他开的1.48亿这底，只是表示突然来了个大金主，点名要买何日君再来，并且资金齐备，随时能签合同。

　　具体的价格不聊，但反正肯定比1.4亿更高，不然他都不会打这电话。

　　陶总粉黛微皱，早晨起床时的神清气爽烟消云散，相当膈应，颇有种天快亮却撒泡尿在床上的扭曲感。

　　老何的态度变化很明显，再不复之前的愤懑中带着无奈，就算不爽也只能委曲求全的味道，反而神清气爽，大出口恶气。

　　横插一杠的到底是谁，居然给老何这种底气。

　　她可查得清清楚楚，放眼全蜀都，乃至于整个西南片区，除自己以外真没人看得上老何那块地，弊端太明显。

　　外地甚至国外的过江龙？

　　那就麻烦了啊。

　　但除了我这种行业之外，什么样的产业适合只有十五年产权的地皮呢？

　　苦思之下一无所得，但幸好她消息路子广，马上吩咐下去。

　　查！

　　给我查老何这几天与什么人接触过，能让他态度大变，给他这信心的，只能是对方能管事的话事人，甚至可能是一把手！

　　不到一小时过去，消息有眉目了。

　　她陶总做的就是高端皮肉生意，在蜀都这块地界开会所的，且不论谁的江湖地位更高，但她都能联络得上。

　　老何常去的地方也就那么几家，没废多少功夫陶总就通过中人介绍，直接在电话里与昨晚闹出乌龙的两名保安谈上了。

　　她没能打听清楚那人具体的名字，但知道了身份。

　　石锤科技董事长？

　　这公司他听过，最近她会所里就有两个有志于踏足娱乐界的“小鲜肉”凑钱买了款那公司出的软件，成天在一起敲敲打打说是要搞什么音乐创作，又说这公司做的东西多牛多牛。

　　这事弄得她不胜其烦，本以为大家井水不犯河水，没想到居然在这事上隔空杠上了。

　　一个刚有点起色的小破互联网公司，和我横什么横？

　　这块地我盯了好久，想抢食？

　　给我加价！

　　陶总一女流之辈能独自一人经营出这偌大的家业，靠的从不是优柔寡断，相反，她还很杀伐果断。

　　甭管你是谁，要我轻易让步，不可能！

　　“何总，我给你交底吧，你这地我势在必得，但我个人以为绝对不值1.8亿，这样。我也是爽快人，1.5亿，只要你点头，今天下午就签约，怎么样？”

　　何老板差点留下两行感动的泪水。

　　哎哟我特么，等了好几个月终于等来这么一天。

　　你们要不飙点价，我还以为自己卖的是酸菜萝卜呢！

　　“哈哈，陶总客气了，我这地值多少钱，不是我说了算，也不是你说了算，市场说了算。这样，我回头和我的顾问商量一下，等我半个小时，给你个准确答复，好吧？”

　　电话拍卖走起来！


第343章 突发状况

　　顾问？

　　不存在的，都这时候了，他需要的不是顾问，而是另一个竞价对象。

　　当然，在与沈崇联系之前，何老板先和自家最信任的智囊先商议了一番，确定下一步沟通的话术与操作模式，便于将两个买家的竞价慢慢抬上去。

　　实在是因为他没多少时间磨蹭，不然重开一次竞价招拍会才是最佳选择。

　　商议出个谱之后，上午九点半，何老板给沈崇把电话打了过去。

　　此时沈崇却已经坐在自家办公室里，胖妹就在他对面。

　　电话铃声一响，沈崇先把屏幕朝方拾月晃了晃，然后不急不缓的接通。

　　“沈总你好，我是何川生。”

　　“何总你好，你的号码我存着呢，我正打算联系你呢，你就先给我打过来了，真是巧。”

　　他知道对方打来电话的用意，但故意不说破是自己过去找他，还是在自家公司等他过来拜会。

　　何老板隔空笑笑，“是这样的，我还是觉得您这1.48亿的报价低了点……”

　　“1.55。”

　　没等他说完，沈崇便当场打断了他的话，态度有点不礼貌与不耐烦。

　　何川生当场愣住，哎哟我去，你又不按套路出牌，要不要这样的！

　　我特么话都没说清楚，你这也太直接了！

　　沈崇加钱加得如此爽快，并未让他欣喜若狂，反而有点患得患失。

　　谈判对象表现得越情绪化，就越难揣测其心理。

　　何川生想说点什么，但又怕过分刺激沈崇。

　　虽然他与陶总的接触时间更长，内心偏向更稳定和知根知底的陶总，但万一沈崇这边给的钱多，又爽快，他不是不能变卦。

　　在签合同之前，一切都不是定数，他可不想把人惹火拍桌子，又让自己回到被陶总轻易拿捏的地步。

　　“哎，沈总您看这，这……不然您现在过来，我在君再来这边等您？”

　　沈崇的路子太野，连试探的机会都不给，何川生拿不定主意，索性主动邀约当面谈。

　　挂断电话，沈崇与方拾月对视一眼，看出她眼神里的茫然。

　　刚才方拾月可不是这样交代的，她问清楚情况之后，个人意见是沈崇不该松口松得太干脆，要表现出随时会放弃的姿态。

　　结果倒好，他连话都没让人说完又加钱了，仿佛加的不是人民币，是冥币似的，开口就涨七百万，给方拾月看得眼皮直跳。

　　沈崇笑着解释道：“我们的信任度处在劣势，电话沟通肯定吃亏，如果同价他绝对选另一边，差距在两百万内，他也会摇摆动摇，让他主动开口当面谈对我有利。”

　　方拾月先是揉揉眉毛，她觉得沈崇说得不太对，但如果考虑到沈崇势在必得的心态，似乎他这样处理又没错。

　　她很尴尬的发现，不但何老板给沈崇搞蒙了，自己也好不到哪去。

　　他这剑走偏锋的谈判路数，以自己的经验和常识竟给不出什么有建设性的点子。

　　既然如此，那自己还是不要插手具体的谈判环节，沈崇有他的想法，处理得还不错，贸然加进自己的思路未必是好事。

　　“得，等会你带市场营销部经理和财务部经理过去吧，再带上几个员工壮壮声势，我就不去了，省得干扰你的思路。”

　　“啊？”沈崇倒给她搞得有点慌张，颇有种自己干了坏事要被放弃的感觉。

　　方拾月洞察了他的胡思乱想，唾他一声，“瞎想什么呢，你只管去谈你的，我在家里帮你准备钱，但你得注意到时候别傻乎乎的被人套进去了，这块地的情况不值得溢价买。”

　　“得嘞，那我走了。”

　　大约二十来分钟后，沈崇便带着石锤科技多达十余名员工正式拜会。

　　其实带这么多人都是为了摆样子，显得场合正式，主要还是他与何川生细谈。

　　小会议室里，沈崇与两个经理，还有何川生与他的两名高层，共计六人坐到了一起。

　　沈崇开门见山道：“何总，1.55亿这个价够诚意了吧？我呢，公章、财务章、法人章、合同章都带着，只要你一点头，咱们马上签合同。我已经给足了百分之百的诚意，何总你给个准信吧。”

　　他这有点最后通牒的意思了。

　　何老板又头疼起来，碰到这种谈判对手，真是个幸福的烦恼。

　　“咳咳，沈总不要急，咱们这又不是买鞋买菜，淡定，淡定啊！沈总您的意思我明白的，我也希望能尽快成交，但急不得啊。”

　　沈崇表现出一些不耐烦，但他并不敢真掀桌子，只能在心里骂，果然生意人就没好货，一个个的都焉坏。

　　惨的时候看起来个顶个的可怜，但给他点缝子，他立马能削尖脑袋往死里钻，能多捞点是一点。

　　这货在假惺惺的扯犊子，目的不还是那样，试图在两家中间周旋，让自己和另一家互相抬价以从中牟利。

　　或许他最开始报价1.8亿时，已经做好了承受亏损的心理准备，但现在当他有了第二个选择后果断试图左右逢源，怕是已经动了溢价盈利的心思。

　　虽然早知道会走到这一步，但沈崇心头还挺烦的，幸好他之前做的铺垫够多，何川生还不敢太放肆。

　　接下来自然是些没什么营养的磨嘴皮，何川生既不松口，但却又不过分刺激沈崇，只看似巨细无遗的介绍着项目情况，从农家乐的厕所用具品牌一直聊到了风水。

　　期间他假意尿急去上了次厕所，沈崇发现他回来时脚步略显虚浮，心头神烦。

　　你大爷的！

　　这货肯定又去另一边要价了！

　　果不其然，他再坐下来之后，对沈崇那1.55的报价竟也没了多大兴趣。

　　很明显，对方的加价又压过了己方。

　　这畜生真搞起拍卖会了！

　　沈崇在心头疯狂腹诽，狗子嘴里说的那中年女人到底是谁，这么财大气粗，不把钱当钱。

　　妈蛋，我进场之前你死死咬住1.4，现在蹭蹭奔着1.6义无反顾的去了！

　　和我杠上了是吧？给你脸了！别逼我出绝招把你按在地上摩擦啊！

　　他喷别人倒是喷得爽，完全忘了他自己才是那个抬价猛如虎的选手。

　　见何川生又要套话，沈崇实在憋不住，手指指背轻轻敲了敲桌面，“何总，行了吧，见好就收，对吧？”

　　沈崇态度很是恶劣，就差没骂脏话。

　　何川生尴尬的笑，自己太着相，花花肠子被个年轻人看穿并且捅破了。

　　“咳咳，那个……沈总，实不相瞒，另一家的开价的确比你高一些，在商言商嘛，理解万岁理解万岁。”

　　沈崇撇嘴，“1.6亿对不对，款项分三期到账，首批到账百分之三十，一个半月内到账百分之四十，三个月内到账最后的百分之三十对不对？”

　　他这问题问得极度愣头青，混不讲理，直接当面戳破竞争对手最新的报价，甚至连付款模式都全中！

　　何川生眼皮狂跳，又……又来了！

　　你怎么知道的！

　　你怕是个妖怪吧！

　　他猜对了，的确有个妖怪在搞事。

　　早在沈崇出发之前，潜伏者·田园神探·吕啸粱同学就已经就位，潜伏在这栋茶馆楼房后侧草丛里，伪装成一条野狗，实则悄悄开了听觉增强幻影头全程关注何老板的动向。

　　何川生与陶总在电话里说的每一个字，甚至连陶总在手机里说的每一个字，梁仔都听得清清楚楚，然后迅速打字发给了沈崇。

　　“我还是那句话，报价1.55亿，首付能马上到位9000万。我不会再加钱了，你这样玩下去永无止境，难不成你还想卖两亿？当我傻子涮来玩儿？”

　　沈崇见一语镇住对方，继续添油加醋：“溢价是不可能的。真要溢价我干嘛不去买商业地块，何必围着你打转。”

　　他说完之后便沉默不语，一副不想再和你多哔哔半句的姿态。

　　他这是要掀桌子，摆明了告诉何川生，你不是喜欢左右逢源耍猴吗？现在我要掀桌子了，你打算怎么办？

　　我捞钱是厉害，但你不能把我当傻子。

　　何川生赶紧圆场，“沈总息怒，这样，再给我半个小时，我一定给你个最终答复！”

　　“行，那我就在这里等你最后半小时。”

　　沈崇大气凛然道。

　　何川生尴尬告退，沈崇自己则带着另外两个中层在办公室里干坐着。

　　其实他心里很郁闷，自己机关算尽，最后还是得拼钱，看样子肯定得摸到1.7亿的底线，甚至最后可能堆到1.8亿。

　　虽然这也不亏，但没能占到便宜那不就等于吃亏嘛！

　　却说何川生那边，他打算再给陶总敲去个电话进一步试探。

　　虽然沈崇的报价低了500万，但他那首付款就高达9000万，却刚好踩到了他的痛脚。

　　蜀都河川工程有限责任公司欠着的外债拢共正是9000万！

　　他不想自己做一辈子生意，临到头来亏笔大的不说，还把老爹给做进了牢里，所以才在陶总面前步步退让。

　　之前他答应陶总的报价和付款模式，是心念着先拿回来4800万能把局面稳住就好。

　　现在却有机会直接到手9000万，刚好抹平。

　　为了这个时间差，他宁愿少拿500万！

　　早一天了账，父亲的心情能早一天解脱。

　　自从资金链断裂的事情爆发开来，老父深受影响，精神状态每况愈下。

　　他何川生嘴上说着会有办法的，但心里却比任何人都急。

　　何老板决定了，如果陶总那边的加价低于1.65，首付款低于8000万这数字，自己马上就和沈崇签合同！

　　结果正在他试图拨打电话时，其中一个亲信顾问猛的推开办公室门，神色慌张地说道：“何总，陶总亲自带队过来了！马上就到！”

　　“什么！”

　　何老板大惊，拍案而起，先是略显慌张，但却迅速转为喜色。

　　这下好了，既然大家都凑在一起，那自己也不用枉为小人在中间穿针引线。

　　既然你们两家都想买，那大家就当面一起谈，价高者得，给钱爽快者得！

　　他先前的诸多顾忌顷刻间烟消云散，心头大石更是落地。

　　沈总这下不会认为我故意在耍他了吧？

　　陶总突然带队过来和你碰上面，可不是我故意安排的！

　　他暗自得意，自己这套操作歪打正着，就连向来沉得住气的陶总也稳不住了。

　　由不得他不开心，正头疼不知道该怎么处呢，陶总就送上门来。

　　不行，我得赶紧去和沈总解释一下，免得他误会我故意营造出这局面。

　　何川生赶紧夺门而出，一路上拼命控制着脸上的表情，千万不能被看出得意，得表现出很意外的样子。

　　他并不知道，在他尚未出门时，沈崇那边就已经知道消息。

　　沈崇真不会怪他，真·狗眼线提供实时情报表明，这的确是个突发状况。

　　沈总深吸口气，既来之，则安之，来就来吧。

　　我倒要看看，你陶总到底是个什么了不得的人物！

　　何日君再来停车场的车队里，陶总的高跟鞋重重踩上地面。

　　她藏在衣兜里的双手紧紧拽着，比起被姓何的在中间穿插搞事，倒不如当面聊个痛快。

　　我也很好奇，石锤科技的沈总到底有多霸道！


第344章 父凭女贵

　　小会议室里，何川生原本还担心脾气爆炸的沈总会不听自己的解释。

　　不曾想他只简单说了几句，沈崇竟浑不在意的摇手：“行，没事，来了也好。大家都打开天窗说亮话，一是一二是二。三方一起当面磋商，尽快把事情拿出个结论来，省得夜长梦多。”

　　何老板略显感动，沈总真是个爽快人，豪爽大气、江湖、耿直。

　　与他比起来，自己太小人了点。

　　可惜沈崇没有读心术，如果让他听见老何的心声，肯定恨不得吐老何一脸口水。

　　我和你大气个蛋，我特么现在是破罐子破摔，能砸得过就往死里砸，万一对方来势太猛，我反正果断止损撤退走人。

　　我肯定不能让你太舒坦，要放弃当时就把态度给明白，让你自个儿重新恶心去吧。

　　沈崇轻松的三言两语听了老何的说辞，不责怪他故意引导三方会面，是因为他另一手更阴险的谍报手段告诉了他真相就是这样。

　　不然，老何真要敢在他面前演戏，还谈个毛，我锤死你。

　　唯一让沈崇对老何印象稍微改观没那么糟的，是这老年选手再怎么恶心，至少都没在价格上扯犊子。

　　对方报价1.6亿，他回头利用双方信息差假惺惺的报价1.7亿，那才叫真恶心人。

　　“沈总，那我这就出去接人？”

　　何川生先把沈崇这边“安抚”住，然后告罪说要退走。

　　沈崇略不耐烦的一摆手，“何总你去吧，事已至此，你可以把我刚才的报价直接告诉对方，就不用在中间对两边藏着掖着了，咱们今天一锤定音吧。”

　　“好嘞。”

　　陶总带着浩浩荡荡二十人的大团队走出停车场，穿过林荫小道直奔茶房小楼。

　　“这何总也太过分了吧，咱们都到了也不来接，真把咱们当软柿子呢。”

　　陶总身边的副总不满的嘀咕着。

　　身段姣好皮肤保养得如同蛋白的“中年女人”微微皱眉，泥人尚有三分火，遑论她这靠自己一双手从乌烟瘴气的蜀都服务业杀出血路，并且还不可思议的保持相对清白的陶总。

　　上层人有上层人的生存哲学，底层人有底层人的人生道理。

　　但每个从底层摸爬滚打一路荆棘爬到中上层的人，都是本有故事的书。

　　趋利避害，杀伐果断，该露獠牙时雷霆万钧，该夹尾巴时心悦臣服，这些陶总都玩得溜。

　　在这行人快到小楼时，何川生终于带着三两人匆匆忙忙赶下楼，隔着好几米远就在脸上堆满春花灿烂的热情笑容，拱手道：“陶总大驾光临，有失远迎实在抱歉，刚才我确实有些脱不开身，抱歉抱歉。”

　　陶总理了理自己的手指，与何川生蜻蜓点水般轻轻握了下手，然后迅速收回，皮笑肉不笑，“我再不来的话，恐怕都快要变局外人了吧？何总你脱不开身不就是在和石锤科技的人谈吗？谈怎么样了？”

　　何川生知道瞒不过对方，幸好他脸皮厚，不以为忤，“哈哈，还行还行，对方也是财大气粗，关键他们的沈总锐气十足，我这两天简直被他牵着鼻子走，都不知道怎的不知不觉就聊成这样了。”

　　“哼！买卖双方多少都该有个相互尊重，我们虽然没成交，但这两个月相互接触总也该建立起不少信任度。这么大的生意，何总你轻易就让第三者插足进来，未免太伤我颜面。这要传出去别人会怎么看我？我还能抬头做人？”

　　身为女人，陶总有个先天优势，她能把小性子小脾气藏在商业谈判里。

　　何川生却是心头一凛。

　　对啊！

　　陶总说得对啊！

　　他脑子里闪电般划过诸多念头，将自己与沈崇第一次见面，再到后来的电话沟通，又到方才的面谈，他悚然惊醒。

　　看起来好像是自己一直在占据主导，其实思维完全被沈总掌控在指掌之中！

　　到目前为止，除了亲自在网上查的那些资料之外，自己对沈总和石锤科技竟没有丝毫了解。

　　一开始还心存疑虑担心过他是否能如约付款，但不知道从什么时候开始，这念头莫名其妙就凭空消失了！

　　沈总太强势，以至于自己根本没有质疑他的勇气。

　　陶总一看何川生的脸色，就知道自己又靠三言两语把局面扳回许多，心头稍宽。

　　“何总一起上楼吧，把这位石锤科技的年轻俊杰介绍给我认识一下，我可有好多闺中密友等我介绍年轻俊杰呢。”

　　何川生嘴角直抽，“陶总真会开玩笑。”

　　他突然有点慌，等会如果陶总当着沈总的面也开这种荤玩笑，回头沈总又打听清楚她的业务，搞不好得打起来！

　　算了，那都是他们双方以后的事情，自己今天就一个目的，一鼓作气把事情搞定！

　　两位老总并肩走在前面，相谈甚欢，各怀鬼胎。

　　进会议室前，陶总不动声色的用两指捋了捋自己耳畔的头发，跟在她身后的副总与财务总监，以及另外两位投资人代表心领神会，目光一凛。

　　今日陶总势在必得，她已将心理底线上调至两亿！

　　她的资金来源并非她一个人，另外还有两名投资人，但在此之前那两名投资人的投资额度已经封顶，最高不超过1.7亿。

　　她此举就意味着，她将一个人抗下再多出来的三千万潜在开支！

　　别看陶总不动声色，其实火气很重呐。

　　今天咱们赢定了。

　　只要能盘下这块地，尽快完善最后一块超高端产业布局拼图，往后蜀都高端Spa的女性市场就将由源道一家独大。

　　不需要十五年，只要在政策的边缘下游走十年，三方合资有信心将源道打造成一家真正的集休闲、商务、会所、地产、旅游为一体的新型综合企业！

　　前方，何川生轻轻推开房门，回头示意可以进去了。

　　陶总，也就是源道Spa董事长陶韵女士淡然一笑，微微扬起下巴，挺直脊背，胸膛高耸。

　　她轻轻抬腿，重重落地，这一步不长不短，恰到好处，眼神高傲且严肃。

　　此时，身高约莫一米六多点的她却散发出两米八的气场。

　　要么不来，既然来了，那就不能堕了气势。

　　我必须赢！

　　面子是小，品牌价值是大。

　　现在蜀都城内很多人都知道自己与何川生谈判许久，被个区区卖软件的半道截杀，还只用两三天就让自己一败涂地，那怎么行？

　　这甚至可能损害源道的品牌价值！

　　陶韵终于步入小会议室，目带冷光的缓缓扭头，瞄向坐在里侧正低头玩手机的沈崇。

　　仿佛感应到别人的注视，沈崇放下手机，同样气势凛然的抬头迎面看来。

　　他知道真正的战争从现在开始打响，接下来自己的一举一动，每个眼神，每句语气，嘴里吐出来的每个字都将牵扯少则数百万，多则千万级的资金量。

　　虽然石锤科技到现在已经净赚快两亿，但像现在这样张口就进出千万级，即便是他也感到压力。

　　然鹅沈总的威猛只持续了不到两秒，以他的记忆力，瞬间就把人给认了出来。

　　哎哟我去！

　　老熟人！

　　他记忆超深刻，实在是因为当初的事情太乌龙。

　　陶韵先把他当成了个豁出吃奶的劲供娃的卖力父亲，主动送名片示好，意思是希望自己去当她的“业务员”。

　　这事本就很恶搞。

　　后来又因为欣欣和她儿子陶淘的小矛盾，先闹得有点小小的不愉快，不过把话说开也没什么大碍。

　　再后来，陶韵发现自己不小心竟试图让林知书的老公来自家会所搞业务，反而怕得要命，又想倒贴。

　　沈直男牵着欣欣掉头就跑，怕得要命。

　　这本是他人生里一个不起眼的小插曲，哪能想到狗子嘴里所谓的“中年女人”竟会是陶韵！

　　陶韵比他更慌张，完美诠释了什么叫一秒变格格。

　　零点五秒之前，她还是势在必得的蜀都商界新晋女强人，以狠辣果断而闻名。

　　但零点五秒之后，她腿有点软，不留神左脚绊住右脚打了个趔趄，下意识扶住门，脑门子直发黑。

　　怎么会是他！

　　作为服务行业头子，她识人知面的记忆没得黑，就靠这本事吃饭。

　　之前虽然因为自觉再无瓜葛，她已慢慢将那位沈先生给淡忘掉，现在又见真人，重拾记忆只要一瞬。

　　若是没这察言观色和机警反应的本事，以她的背景，想靠自己后天运营出现在的光景那是痴人说梦，早被人啃得骨头渣滓都不剩。

　　她被震得外焦里嫩。

　　头大如斗啊！

　　林一工业董事长，升林集团董事会成员，名震蜀都，威压西南，更权倾全国的真正女强人中的强人林知书的男人，欣欣小朋友的父亲，沈先生！

　　崩溃了，还斗个屁！

　　他这一家子，尤其是林知书出了名的霸道无情，他们家也在附近，那今日这事背后肯定还有林知书的手笔。

　　我拿什么和他们拼？

　　我嫌命长？

　　虽然都叫女强人，但草根出生的陶韵与林知书根本不能相提并论，云泥之别。

　　再换言之，要说狠辣果断，陶韵看起来有点意思，但比起林知书，她依然远远不如。

　　我竟在和他扛！我在找死！

　　陶韵极有自知之明，一旦见势不妙该怂就怂，否则当初她就不会因为害怕激怒沈崇而重重教训陶淘，反而还要沈崇来当和事佬。

　　别看她陶总仿佛是个人物，但她这种跟脚不够干净的所谓新晋富豪，在真正的权贵面前与蝼蚁无异，翻手可灭。

　　胡青林的前车之鉴历历在目，谁能不怕？

　　品牌价值顶个屁，保命第一！

　　何川生还不知道发生了什么，只觉二人表情有点怪，又听身后动静才发现陶韵险些摔倒，赶紧来扶。

　　陶韵勉强站直身子，脸上挤出个比哭还难看的笑容，极其畏惧的看了眼沈崇，同时避开何川生的手往旁边让去，“没……我没事，鞋跟太高了，哈，哈哈哈哈。早上出门时走太急，没挑好鞋子，哈哈哈哈哈……”

　　尴尬，她此时极度失态，哪有半点谈判的气势，整个一娇滴滴的可怜女人。

　　做出决定只要一瞬，为了消弭误会，她这就开始演上了。

　　没人知道，就这么短短几秒钟时间里，她后背都被冷汗浸透。

　　失策，大失策啊！

　　你们这种大人物还亲自料理区区个把亿的小事，简直欺负人！

　　早先她就知道了石锤科技董事长的名字，但完全没将这沈崇与林知书的丈夫沈先生对应起来。

　　世人皆知林知书霸道，但她有幸与林知书的男人直接接触过，当初那沈先生也不是个软弱受气包的模样，那他在家中地位必定不低。

　　他的来头和过去怎样不重要，重要的是林知书肯为他生下女儿。

　　那么按照常理，那种男人不可能自降身份经营这种小公司，更不可能亲自出面夜访老何。

　　更遗憾的是，当初误会乌龙之后，她通过幼儿园老师打听过沈崇，虽没问到具体的名字，但知道他姓沈。

　　后来因为她自觉大家地位差距太大，无法高攀，并且不敢过分刺探对方的男人，引发林知书警觉平白招惹祸事，索性主动避开，渐渐淡忘此人此事。

　　她从任何一个角度去想，都不可能想到石锤科技的沈崇与沈先生竟是同一人！

　　她也后悔，昨天知道此事后应该更全面仔细的调查一下，若是当时联系上沈先生，主动让步还能结个善缘。

　　现在竟给何川生骗上了谈判桌，那今天恐怕只能……浑不要脸了！

　　沈崇倒没有陶韵想得那么多，他还以为这是生意呢。

　　虽然撞上熟人有点尴尬，不太方便拍桌子蹬鼻子上脸的装逼，但交情归交情，生意归生意，该怎么处还得怎么处。

　　更何况他并不认为自己与陶韵有深交，不过一面之缘，现在欣欣和她儿子依然是同学而已。

　　下次家长会上碰到稍微表示下歉意吧。

　　何川生还在将陶韵往谈判桌的座位引，陶总根本不理他，只小心翼翼打量着沈崇脸色，面上挂着复杂难明的表情，惴惴不安的走进，却不坐下。

　　她深吸口气，语出惊人。

　　“何总，沈总，我放弃竞标。”

　　沈崇：“啥？”

　　何川生眼珠子瞪得牛那么大，“什么？陶总你开什么玩笑！”

　　陶韵带来的几个人也懵了，什么鬼！

　　陶韵深吸口气，先歉意的看看沈崇，再回头直勾勾盯着何川生，再次强调：“我说，我源道集团宣布放弃这次竞标。我没有开玩笑。不管沈总报出任何价格，我都不再参与。好了，我还没吃早饭呢，何总你这里的早餐味道还不错。好饿，我先下楼了。沈先生，咱们回头叙旧啊，我等你哟。”

　　说完，她二话不说扭头就走，再是坚定不移的一摆手，将丈二和尚摸不着头脑的源道集团其他人一并带走。

　　何川生突然觉得心窝好痛，吃了屎一样难受。

　　他根本不知道发生了什么，这局面他看不懂。

　　有毒吧你们！

　　玩儿我呢！

　　他搬起石头砸碎自己脚了。

　　沈崇心念电转，陶大姐这是闹哪样？

　　画风突变得太猛，他都有点吃不住。


第345章 人生何处不相逢

　　沈崇已做好心理准备豁出去砸钱，与对方大战三百回合，不到底线不罢休，甚至适当的超越底线都能接受。

　　但现在对手跑了，很尴尬。

　　原本一切尽在掌握，哪怕真与对手正面交锋，他也做好了万全的心理准备。

　　他之前的一切准备都围绕着这最终一刻。

　　现在对手跑了，跑得还极其干脆利落，态度鲜明，连回头再参与进来的意图都没有。

　　哪怕放着两三个月的功夫都打了水漂，陶韵依然毫不犹豫。

　　这滋味恰似苦苦训练大半年，再到网上与比赛对手隔空嘴炮一俩月造势，终于登上万众瞩目的拳台准备拼个你死我活时，对手却没上台就缴了白旗。

　　三方谈判突然变成双边会谈，胸有成竹尽在掌握的沈总发现自己特么不会谈了！

　　何川生现在才是最尴尬的人，他没时间和勇气再去试探陶总到底什么意思了，只想尽快把眼前的利益保住。

　　他狠狠喝下一大口茶水试图冷静下来。

　　但心潮起伏震荡之下，他这口水喝太猛，压惊不成反被呛。

　　“咳咳！咳咳咳咳！”

　　何老板连咳好久才缓过劲。

　　沈崇看他这样子，下意识劝道：“何总不然你先去休息一下，我们回头再谈？”

　　何川生心头骇然。

　　后生可畏，好阴险，好不要脸！

　　我看走眼了。

　　他耿直个屁，豪爽个屁，分明就是要钱不要脸无耻后生！

　　现在只剩他一个买家，又成了买方市场。

　　陶总刚走，他这立马就要晾我。

　　完了，我躲得过初一躲不过十五，被陶韵用软刀子慢慢割了两个月，眼瞅着要见曙光，还以为能终得解脱，没想到只是中场休息，只是割着割着换了个捉刀人而已。

　　并且这人比陶韵还阴险，潜伏得更深！

　　他之前加价有多猛，现在准备宰我时就会有多狠。

　　你看，他这说撤就撤，都不带拖泥带水。

　　何川生好难受，好痛苦，好绝望。

　　甚至他怀疑沈崇与陶韵早已在私下达成某种协议，自己这条可怜虫完全被玩弄在股掌之中。

　　他嗖嗖倒吸凉气，若是平常早已掀桌骂娘，但现在他却又不敢，只能打落牙齿和血吞，强自镇定道：“沈……沈总，那个，我们继续？我觉得1.55亿这个报价和你的付款模式都很合理，我们现在签约？”

　　沈崇眼皮一跳，“哦？”

　　虽然他并没有何川生在心里给他加的戏那么阴险，但如果连对方这么明显的沉不住气都看不穿，那简直是对不起老银币的名头。

　　竞争对手都没了，我急什么？我又不傻？

　　“咳咳，何总，实不相瞒，今天的情况我也没料到，现在我都不知道该怎么办好，我得先回公司去和我的总经理再商量一下，告辞告辞。”

　　说完，他招呼一声，带着自己的人也跑了。

　　何川生捶胸顿足。

　　这畜生摆明了就是要回去换刀啊！

　　先前准备的是水果刀，现在计谋得逞，一边晾我一边回去换杀猪刀了！

　　但何老板现在不可能留人，他越表现得焦躁难安，回头沈崇砍他越狠。

　　他怕。

　　等沈崇撤出来，口口声声说要在农家乐里吃早饭的陶韵却早已带队离开了农家乐，摆明车马的停在外面路口候着，她自己更亲自战战兢兢站在路边。

　　此时先前还不懂陶总为何临阵退缩，还一缩到底的源道集团相关人员都知道怎么回事了。

　　众人个个噤若寒蝉。

　　今天陶韵带来的都是心腹，和源道Spa业务牵扯极深，如果被林知书这等巨鳄翻手拍来，必定殃及池鱼。

　　不说有性命之忧，至少前程夭折。

　　此时人人自危，皆有种在鬼门关前走了一遭的感觉。

　　离开何日君再来时，沈崇先让公司其他人坐车回去，他独自带着从树林中钻出来的梁仔上了自己车。

　　关上车窗他就开喷，“傻狗，这特么就是你说的中年女人？哪里中年了！人家陶大姐前凸后翘，多水灵，嗓音也不显老，怎么就成中年了！”

　　得，原来他一直在乎的是这事，他对狗子的业务能力还有不满。

　　这失误忒严重。

　　幸好这次的情报不涉及实战，往后如果再让他去刺探，回头来句一大群中年人在搞事，自己提上家伙冲出去就把一群真·中年揍了，却把真正为非作歹的小年轻放跑了可怎么办？

　　陶韵看起来顶多三十岁，如果她都中年，那自己这个即将二十九的“小年轻”，不也快人到中年了？

　　不可能，不能认，我还年轻，还能拿十大杰出青年奖！

　　狗子很是委屈，“老大你别冤枉我啊！那个陶总真中年了，至少三十五六，保养得好而已。”

　　“噢哟？你耳朵还能听出真实年龄？”

　　“废话，只要我有心的话，我连她隆没隆过，抽没抽过脂肪都能判断出来。”

　　“这么牛逼的吗！”

　　“那是！”

　　“隆过没？”

　　“没，但抽过脂，脸上打了不少针。”

　　“行吧，算你厉害。”

　　“老大，这次省钱下来有我啥好处没？”

　　“给你把裱哈莉小内内的画框换成纯金的？”

　　“纯金不好看，我要铂金，还要镶钻。”

　　一人一狗没吐槽多久，沈崇慢悠悠把车开出土路，远远便看见陶韵等在路边。

　　石锤科技其他员工已经先回去了，对方很显然在等自家BOSS，小角色没得老板授意，不能轻易插手这些内幕。

　　沈崇将车嘎吱停在路边，下车笑眯眯的往陶韵走去。

　　他实在有些不好意思。

　　到如今他也知道陶韵多半在给自己送人情，但这人情未免太大。

　　谈判也要花钱，调查资料更要花钱，陶韵在这件事上耗费两三月，投资至少六位数起，但随着她当众弃权，前期投资打了水漂不算，传出去必定有损她的个人信誉。

　　“陶姐你好，今天这事……”

　　他本想说真太不好意思，陶韵却猛低下头躬身道歉，“沈先生对不起！真对不起！我之前并不知道石锤科技是您的公司！”

　　这，便是陶韵的生存哲学。

　　她并不理亏，没做错什么事，正常合理的商业竞争而已，远远犯不着要当自家下属面给沈崇低头道歉的地步。

　　但她却这样做了，毫不拖泥带水。

　　沈崇被她弄得愈加尴尬，“别！陶姐你可别这样！我又没怪你什么，你可别像做错了什么事似的啊！”

　　他现在全懂了。

　　沈哥远远回头看了眼正悄悄从车窗探出脑袋打量这边的梁仔，脑子里冷不丁蹦出个词来。

　　狗仗人势。

　　呸呸呸！

　　夫仗妻势……

　　也不对，还是孩儿爹仗孩儿妈势吧，或者也能说自己仗了欣欣的势。

　　丢人呐，他之前脑子里压根就没想过利用林知书的名头搞这些名堂。

　　他好面子，丢不起这人，传出去对林知书的名声也有损，搞得好像她金屋藏帅，这帅又嚣张跋邑横行乡里一样。

　　他更不可能动心思掏出欣欣爸爸这身份来作妖，没那么下作。

　　但他控制不了别人的想法，尤其是陶韵这种知情人。

　　在陶大姐看到自己那瞬间，她就想歪了，再加上她那源道Spa的业务范围，啧啧。

　　不说她有胡青林那么穷凶极恶，但如果真要追查，要将她一竿子按到底，不难。

　　人的名树的影，欣欣妈凶名在外，把她吓到了。

　　没想到我老沈也有拼妈的一天，拼的还是孩子妈，真是尴尬。

　　幸好老林暂时不知道，不然我不得被她指着鼻子嘲笑？

　　冤枉啊！

　　“唉，陶姐你真想太多了，买这块地是我的个人原因。算了算了，说不清。我们到那边去谈吧。”

　　沈崇指了指远处树林，这头还有不少源道集团员工，实在不好让陶大姐在她下属面前再伤面子。

　　陶韵心下稍宽，“好的，多谢沈先生宽宏大量。”

　　同时她心里也在感叹，沈先生真是好修养。

　　抛开年龄不说，以两人的地位，他叫自己一声小陶绝对没毛病。

　　但他却完全没有倨傲的意思，难怪他能征服林总那样的女人的心。

　　这才是真正的王者风范，豪门气度！

　　屁股下的位置决定光环，自带光环后的沈哥做啥都OK，放个屁别人都能觉着是香的。

　　啊，不愧是大人物，随心所欲百无禁忌，一般人学不来，做不到。

　　二人沿着土路往前走约莫二三十米，站到棵树下。

　　沈崇现在心态调整回来，自己正处谈判中，甭管陶韵有什么目的，这都是好事。

　　这不是几十几百块的小事，是数千万资金的大事。

　　她既然已经做了，那就没必要再客套。

　　沈崇笑笑道：“陶姐今天这事谢了啊，挺不好意思的。”

　　陶韵见他承下自己这人情，心头大石落地，可算安稳。

　　“嗨，这有什么谢不谢的，反正我争也争不过你们，有位大师不说过吗，学会放手才是真正的明智嘛。”

　　沈崇尴尬，她意思是她肯定争不过孩子妈，但很显然她想太多，“言重了言重了，真要竞拍起来还不一定谁输谁赢呢。”

　　“唉，其实我是真舍不得。但沈先生你既然也想要，我是识趣的人，自然该知难而退。如果还有第三家，我倒能再观望观望，帮沈先生你张罗一下。沈先生你该不会怪我当场就走，没留下来帮你给何川生施加压力吧？”

　　沈崇连连摆手，“哎使不得使不得。”

　　二人又聊过阵，陶韵将自己掌握的情报如实相告，等若正式交底。

　　“原来如此，我果然没猜错。”

　　听陶韵说过之后，沈崇心领神会。

　　他都佩服自己的目光如炬。

　　何川生宁肯亏损都急转农家乐，的确是因为他缺钱缺得要命。

　　蜀都河川工程有限责任公司拖欠积压货款正是九千万！

　　这笔款子拖了不是一天两天，而是快两三年，时间太长。

　　并且最近河川工程又摊上别的事，导致资金链断裂。

　　被拖欠着货款的供应商见势不妙，慌了神，最近正打算联合起来申请上诉仲裁。

　　再加上当初何川生与他们签的合约里面有鬼，如果真被仲裁，何日君再来将被当场冻结，何川生的老父不但会被限制出行，甚至还可能因为一些合同问题而被拘。

　　一把年纪了却一世英名毁于一旦，老先生哪能撑得住。

　　第一次与何川生见面时，那个司机过分敏感的原因，正是何川生最近被追债讨债的堵得够呛。

　　沈崇当时那拨瞎猜，结果全中。

　　等聊得差不多到位，陶韵说道：“沈先生我们加个微信好友吧，回头我给你发份文件，里面有何川生欠款单位的名单。”

　　这本是她的后手，打算在明天的会议间隙砸何川生脸上，现在一并便宜了沈崇。

　　沈崇却之不恭，果断笑纳，“行，那有劳陶姐。”

　　陶韵：“你今天应该还有很多事得忙，不如我们改日再叙？”

　　“成，那改天见。”

　　二人分开后，沈崇径直回公司。

　　在他回来之前方拾月就已经从其他员工的嘴里听说了今天的事，无语至极。

　　等沈崇亲自与她简单说了些更详细的情况后，方拾月连吐槽的力气都没了。

　　这就是传说中的乱拳打死老师傅，人脉流谈判术？

　　只是刷个脸就吓退强敌，简直无情又无理。

　　胖妹又后怕，幸好自己没代他出面，万一他没去，不然那位陶总不知石锤科技幕后老板真身，肯定不会轻易撤走，三边会谈下来，怕得突破两亿底线。

　　但现在嘛，哼哼……

　　胖妹豪气干云一挥手，“之前我心里其实还有点反对你买地，因为不到时候，现在我完全不这么想，有便宜不占，那是王八蛋！”

　　她当然高兴，甭管互联网企业还是任何企业，都很需要重资产。

　　没有比捏在手里的地更实在的重资产了。

　　看她这么激动，沈崇赶紧给她泼冷水。

　　万一自家总经理也看上这块地怎么办，咱可不想真搞什么音乐主题公园。

　　“哎哎，你可别问我要用这地做啥啊？我另有他用的。”

　　“行，随你。”

　　眼瞅快到午饭时间，二人没继续商量，并肩子下楼到对面的中餐厅胡吃海喝一顿，就当是提前庆祝大功告成。

　　沈崇夹菜时忍不住同情道：“何老板现在肯定很煎熬。”

　　方拾月点头，“没错，必然的，吃什么都味同嚼醋，难受。还是我好，心宽体胖胃口好。”

　　沈崇感叹着：“当老板的命苦啊。”

　　胖妹堵他一句，“苦什么，他再苦也比普通人有钱，你也是个得了便宜还卖乖的。”

　　“咦，可别这么说，合同还没签，还有变数。哟，陶姐的文件发过来了。”

　　沈崇用手机打开文件扫了眼名单，不得不感叹一句这世界真小。

　　人生何处不相逢呐。

　　他在债权人名单里竟看到了德隆电机的名字！

　　哟哟哟，金额还不小，欠着快三千万拖了都快三年，杨总真惨。

　　难怪他嘴上成天挂着生意不好做，收款不好收呢，感情他自己深有体会。

　　沈总表示同情杨总三秒钟。

　　这倒不用太奇怪。

　　蜀川省就这么大，德隆电机在蜀川境内算得上环保相关设备器械的龙头代理，污水泵和风机市占率不低。

　　何川生的蜀都河川如果接了污水处理工程，与杨德隆有业务往来很正常。


第346章 这一跪

　　照计划他是要将何川生晾一段时间，但不能晾太久，万一真搞到何父被列入失信名单，同时又让何日君再来进入破产抵押拍卖程序反而麻烦不小。

　　抵押拍卖不是一蹴而就的步骤，至少有半年周期，并且重新公开拍卖的同时很可能重启产权评估，如果被置换为普通的商业地产又或是居住地产，那就麻烦大了。

　　在别人眼中这块地的15年产权是弊端，在沈崇眼里却是得天独厚的优势。

　　所以，最好今天下午搞定，自然万事无碍。

　　沈崇在包间里与方拾月商议很久，两人竟难得的产生严重分歧。

　　方拾月的意思是趁他病要他命，既然机会临头，又知道何川生的全部底牌，那就一口气给他压到底。

　　只给6000到7000万！

　　并且，何川生既然会考虑之前陶韵1.4亿，首付30%~40%的报价，那便说明他可以接受5000万左右的首付款。

　　那咱们就没必要与他客气，还是分三期，能少给首付干嘛要多给，资金利息也是钱。

　　她这是正常的商人思维，无利不起早，见利舞屠刀。

　　“下午你与他谈时把态度拿好一点，但又一口咬死，最多只给他加到7500万，慢慢磨应该能成。”

　　方拾月如此总结道。

　　不曾想沈崇竟将她这建议否决了，“不，不妥。”

　　“啊？你还嫌高啊？”

　　沈崇摇头，“想什么呢，我是那种人吗。”

　　“那是哪种人？”

　　“我准备开价1.1到1.15之间，首付9000万，剩下的第二次给。”

　　“什么！你疯了？这么大方？散财童子啊你！”

　　沈崇笑笑点头，“没错，我就是一个这么慷慨仁慈的人。君子有所为，有所不为。凡事有度，否则物极必反。虽然我不了解何川生，但欠债公司是他父亲的法人，他本人并没多少股权，农家乐却是他的产业。他肯拼着亏损也要张罗卖出农家乐套现还债，那说明他是个好人，挺孝顺的。另外农家乐也需要遣散费，他那家欠债的公司也需要一点现金流。”

　　方拾月无语极了，“我突然觉得你是个慈善家。”

　　沈崇狡辩道：“咳咳，逐利不能不义嘛。”

　　胖妹咬牙切齿的挥舞拳头，“我仿佛听到有人在骂我是不义奸商？呸，如果不是为了赚钱，那干嘛要创业？没想到我老板居然这么坑，不行，我得赶紧给老东家打电话问问还有坑位没。沈总，咱们这辈子的缘分来生再续吧再见！”

　　说完她就扭头要走。

　　沈崇知道她在闹来玩，“别！不要抛弃我！所以我就没办法成为一个优秀的商人，才需要胖妹你辅佐啊！”

　　她果然又坐回来了，“对，所以好人你做，恶人我当嘛。”

　　“嘿嘿。”

　　“不行我还是得走，故事里胖子都是好人，照理说像我这种体型的人设，个顶个的都该是憨厚老实萌萌哒，搁你这儿竟成专门作恶的了。”

　　沈崇嘿嘿着，“不不不，胖妹你怎么能说是作恶呢，只是我太伟光正，所以彰显得尔等正宗商界精英相对阴险了那么一点？”

　　“给你脸了！你真要那么大方，干嘛不干脆给够人家真实估值的1.8亿？你当我真不知道你的盘算吗？”

　　被识破的沈总大惊，“啊？”

　　胖妹当场点破，“第一，你是林知书孩子爹的事情不但陶韵看见了，源道集团的其他员工必定知道，人多嘴杂，他们管不住嘴。所以，这件事应该会在蜀都商圈的小范围内有一定程度的传播。如果你真以超低价拿下，别人会传出很多闲话，你最在乎的是这个吧？”

　　“呃，是。”

　　“所以如果没有这层关系，如果有机会，别说九千万，你怕是六千万都能报出来。”

　　“今天天气真好啊，我去找杨德隆叙叙旧，走了走了！”

　　沈崇一溜烟跑掉，方拾月心情复杂的看着他背影。

　　他对林知书真好，这么在乎她的名声，不想被人说林知书指示他在外面仗势欺人吧？

　　其实胖妹还是想错了，沈崇在乎的并不是林知书名声，而是不想被人说自己是靠女人的小白脸。

　　要不是实在肉疼钱，舍不得再往上加，他甚至敢报上去1.5亿。

　　钱和脸到底谁更重要，真是个两难的抉择。

　　上楼时沈崇鬼使神差的跑去了七楼服务器机房，美其名曰检查设备预防排查隐患，实则是为了堵杨德隆。

　　他倒不是为了以这事去恶心杨德隆，是为了从杨总这个债权人的嘴里多了解些何川生其人，以坚定自己让利的信心，又或是索性豁出去不要脸一竿子给他按到死。

　　运气不错，杨总正在新总部里，没出门。

　　听说助理小陈说隔壁沈总来访，杨德隆想也不想就来了句不见，说我不在。

　　他头都不想抬，不曾想门口传来咳嗽声，抬头看，尴尬了，感情沈崇正和小陈一起站在他办公室门口。

　　下一瞬杨总脸上就堆满笑容，赶紧起身来接，变脸速度堪比演员，失忆速度世界第一。

　　他心里苦，已经和这邻居交恶，对方并没有如自己期待的那样搞垮，反倒越来越强。

　　虽然两人现在的业务看似尚无交际，但商人自有商圈，等人家越飞越高之后，随便在个公开场合说句看自己不顺眼，都可能会对自己造成不小的困扰。

　　再恶心也不能再继续让大家关系恶化下去了，哪怕他手里捏了坨翔要糊我脸上，我也忍！

　　结果沈崇竟不是来嘲笑他，而是在几句东拉西扯的闲聊之后，主动向他打听起距离此地不远的何日君再来老板何川生的事情。

　　杨德隆起初不愿多说，只遮遮掩掩，但在沈崇一语点破欠款事宜，并且说破具体金额之后，杨德隆什么都不藏了。

　　他先是把何川生好一顿猛喷，仿佛恨不得生食其肉，烂炖其骨。

　　何川生的命运正一步步走向深渊。

　　但最后杨德隆又一句话把老何拉了回来。

　　“老何他这人吧，贼是贼了点，但心眼儿不坏。他生意搞得不好多半是运气太差，但运气这事呢，又怪不得他。我虽然同情他，但我也得为自己一家老小负责，还得为公司里百来号兄弟姐妹负责，所以我们这次都是没法子了，趁着他还有点资产，得赶紧把自己该拿的拿回来。沈总你怎么突然问起这个？”

　　“好奇，没别的意思，杨总咱们回头聊。”

　　摸底完成，下午沈崇又带着团队回到何日君再来。

　　只是几个小时过去，何川生看起来竟又比之前更老三分。

　　他还在茫然究竟是怎么了，并且心中更能猜到沈崇必然会与陶韵沟通。

　　他惴惴不安的在心头揣测完全占据优势的沈崇将会在谈判桌上怎样料理自己。

　　“沈总你开个诚心价吧，我认了。”

　　在谈判桌上，何川生连提要求的勇气都没，大有种破罐子破摔的味道，一副任你宰割的态度。

　　如果被法院冻结并进入质押拍卖程序，他顶多只能在这块地上收回5000万，只要沈崇给的报价稍稍接近9000万这个死亡线，他都愿意接受。

　　他倒是没想到，自己这光棍利落的认栽反而激起沈崇的恻隐之心。

　　但沈崇并未完全放松警惕，而是试探道：“何总不然这样吧，我给你交个底，德隆电机的总部就在我隔壁，先前我和杨德隆杨总聊了大概半个多小时。”

　　何川生愈加头大，完蛋，见面就先搬我债主出来，你下一句就是要用这个压我价了吧？

　　他如果更不要脸点，就去煽动杨德隆，让老杨把另外几个债主都拉扯上，明天甚至今天就正式提请仲裁，那自己必须马上还债。

　　这人是要逼我上绝路啊！

　　何老板绝望的看着沈崇，心头一片悲凉，暗想，他多半会开6000万了。

　　我能怎么办？

　　我还是得接招。

　　我就是砧板上的剁椒鱼头，被人剁了还往我脸里撒椒，我都还不了口。

　　这头，沈崇没管何川生的脸色，自顾自说道：“杨总先一直骂你，说他恨不得掐死你。”

　　何老板直抹汗，“是我坑了老杨，还坑了不少人。惭愧啊，人算不如天算，丢人了。唉，我的情况想必沈总你都心里有数了吧。兴许是我前半生走得太顺，有些得意忘形，现在遭这报应都算我活该。千错万错都是我的错，只是连累父亲让我这当儿子的深感痛苦自责。我先前与沈总您说，在商言商，现在不敢说什么求您同情我的话，我更没指望往后还能东山再起，只求能哪怕稍微多卖一点，我……我毕竟……我好后悔……”

　　他后悔当初没早点答应陶韵的1.4亿报价，更后悔在听到沈崇第一次报价，以及最近一次的1.55亿时没有应下来。

　　短短不到两天时间，他的人生仿佛过山车，从低谷到巅峰，再又跌落悬崖掉进深不见底的万丈深渊。

　　若非还撑着一口气，他几欲崩溃。

　　都说贪婪是原罪，何川生认为自己罪有应得。

　　“我本来有机会安安心心还清债务，但落到这步田地，是我咎由自取，是我活该……”

　　说着说着，一把年纪的何川生竟在众目睽睽之下伏案趴下，双肩耸动泣不成声。

　　沈崇即将给出来的报价将是最后的宣判，他根本无法反抗。

　　他知道沈崇不会丧心病狂到给出5000万以下的报价，但哪怕沈崇只给5500万，他也会接！

　　可恨世上没有后悔药，可恨自己终究轻视了沈总，以为能靠点花花肠子将对方玩得团团转。

　　现在他知道了，天外有天，人外有人，自己根本不是沈总的对手。

　　看着何川生这样子，沈崇心头愈加不忍。

　　先前他看似随意的提起杨德隆一事，却还是因为他信不过何川生的自觉，不想再给他任何挣扎的念头。

　　不然，松口太随意，万一报价1.15亿之后这位先生还要与他磨嘴皮子，烦都得烦死。

　　用全部的力量，利用一切可以利用的资源，打压对方的心境，掐死对方反弹的可能，这是沈崇的既定策略。

　　但沈崇并未打算一刀将老何彻底砍翻，倒没料到自己的随意之举竟触动了他的伤心事。

　　一把年纪的江湖前辈了，哭成这样，真是让人扼腕叹息。

　　我打压得太猛了。

　　可不做这一切呢，老何可能还会有波折，不记恩，反而记仇，毕竟1.15比最初的1.48还低了许多。

　　他沈崇是有趁人之危的嫌疑，但明明他已经又做了极大让步。

　　人心难测，升米恩斗米仇的事这世上见得多了。

　　何川生终于哭够了，再重新抬起头来，一边抹红眼圈，一边告罪道：“不好意思啊各位，让大家见笑了。沈总，开价吧。”

　　沈崇直视着老何的眼睛，“一亿一千五百万，怎么样？”

　　“什么？”

　　老何以为自己听错了，下意识反问道。

　　沈崇再重复一遍，“一亿又一千五百万！”

　　何川生的眼珠越瞪越大，身子渐渐坐直，脖颈发硬发青，明明看着前方的沈崇，但却目光呆滞，“不可能……这不可能啊！”

　　沈崇撇嘴，“什么不可能的？我都报价了，你倒是接啊！”

　　何川生还兀自不敢信，他想不通。

　　沈总这不是白送钱吗？

　　别说1.15亿了，哪怕他肯给九千万，自己都得当场给他跪下！

　　“第一期付款九千万，剩余部分资金两个月内到账，何老板你有意见没？”

　　懒得和他多重复，沈崇继续往下说。

　　这下何老板终于笃定确信了。

　　他脸上的表情瞬间数变，从刚哭过的绝望到难以置信，再到狂喜，更是感激涕零。

　　沈总首付九千万，那不就是让我去偿还债务，让老父亲解脱的吗？

　　“沈总，我……我……”

　　他哆哆嗦嗦着嘴唇，在谈判桌上又一次无语凝噎。

　　他又一次推翻了心中对沈崇的判断，我错了，又错了。

　　这是一种怎样的人情味，他说不清楚，只知道刚刚红过的眼圈又滚滚泛起热泪。

　　沈崇催促起来，“何总，给个准信呐。”

　　“我同意！同意了！沈总谢谢您，真的谢谢您！我不知道该怎么说，我这辈子没遇到过多少贵人，您是我最大的贵人！”

　　老何一边说，一边慢慢站了起来。

　　堂堂老何，丈男儿之躯，以近五十之龄，竟在谈判桌上颤颤巍巍的拖动着自己的身躯，要向一个刚刚以1.15亿买走自己价值1.8亿的资产，年岁不到三十的年轻人下跪！

　　沈崇赶紧起来往前扶住他，勾心斗角到现在，一手营造出这局面的老银币老沈，完全被老何这姿态搞得惭愧不已。

　　这一跪我怎么受得住！


第347章 一言不合就觉醒

　　沈崇很是费了些功夫才将何川生强行扶住，不让他跪。

　　何川生却分外坚定，以至于到后来沈崇索性捏住他肩膀，让他整个人双脚离地悬空起来。

　　两人拉拉扯扯大约一分多钟，何川生渐渐冷静，冷不丁发现自己悬在空中，双腿依然弯曲着。

　　沈总力气真大！

　　我跪不成了。

　　唉，也罢，就藏在心里吧。

　　谈判会议继续，两边的律师、法律顾问及财务相关人员坐在一起磋商具体合同细节，咬文嚼字避免漏洞。

　　最核心的成交额与付款周期已经定下，剩下的事沈崇与何川生两个老总不用具体参与，回头审核合同便是。

　　二人转到旁边办公室里，老何亲自给沈崇倒杯茶，坐下来又是感慨万千。

　　所谓英雄气短，壮士落魄，指的就是何川生今天的处境。

　　其实他后来再联系过陶韵，是为了最后确认陶总的真实意图，并直接问她是否与沈总提前达成共识。

　　这本是商业上的避讳，但现在他管不了那么多。

　　答案让他绝望，陶韵只是连连表示歉意，并说自己也有苦衷。

　　她之前与石锤科技沈总并无任何联络，在看到沈总时她自己也大吃一惊。

　　沈总先前也不知道她，最终出现这状况，只能说是无可奈何的巧合。

　　甭管何川生信不信，陶韵只能这样说。

　　起初老何觉得陶韵的说法简直荒诞，半个字都不能信。

　　但现在看来，他又觉得陶韵没骗人，沈总没那么阴险卑鄙，人家是真耿直。

　　如果沈总只是为了演场戏逗自己玩儿，那这场戏的成本未免太高。

　　算了，虽然少赚几千万，总之能渡过难关就行，这次后多少能剩下点现金流，能维持住工程公司的正常运转就行。

　　老何叹道：“这次真要多谢沈总您，不然我完啦。”

　　沈崇老脸微红，明明是我横插一杠让你的钱从1.4亿变成1.15亿，你还老谢来谢去的，怎么总觉着你在嘲讽我。

　　但看老何的表情，他又像是真情实意感恩戴德。

　　不敢当不敢当，我只是做了点力所能及的小事而已。

　　这就是沈崇不懂行的地方了，以结果论，是他把何川生坑了。

　　但以过程论，他这个搅局者却又在老何最绝望时拉了他一把。

　　老何混迹商界多年，见着落井下石的多，雪中送炭的少，仗义相助白送钱的，更少。

　　沈总这样人情味浓到化不开的，几乎没有！

　　如果沈崇给他开的不是1.15亿，而是六千万成交额再加上四千万或者三千万贷款，他都一样感激，只是没现在心潮起伏得这般强烈。

　　“何总你快别谢我了，我没觉自己多厚道。我只是理解你的难处，老人家不容易，尤其我知道老一辈都重名声。事到如今我也和你坦白了吧，我一开始的确打算用1.5亿多点拿下你的地，现在这样我都始料未及。方才我过来之前，我的总经理和我说，如果谈得好甚至能以六千到七千万的价格拿下，但我觉得做人不能做绝，对吧？”

　　何川生又重重抿口茶水，“是啊，明白。”

　　沈崇好奇问道：“何总你也别灰心，你至少还能剩下两千五百万嘛，再想想真正的穷人，就觉得自己也没那么惨。对了，你倒是说说你资金链怎么断的呢？怎么好好的突然崩盘了？”

　　何川生嘴角一僵，这又是他的另一处伤心事。

　　他脑子里泛起这些年来的点点滴滴，反省着自己的一切，长叹声：“只以成败论英雄，我承认自己的失败。有人玩金融一夜暴富，也有人玩金融血本无归，我就是。唉，我透支太多了。”

　　沈崇不解：“透支？质押贷款吗？增发股份？还是债券？对赌？”

　　“咳咳，都有，不一定是我做主导，但我都深度参与了。”

　　之前沈崇的规划里有融资这事，学过一阵，如今公司自成现金奶牛，倒是不用再考虑，但他略懂一二。

　　听说何川生这些都玩过，沈总只能说替他心疼，“你该不会每次都是兜底那个人吧？”

　　何川生更尴尬，“呃，主要别的合伙人不少见势不妙掉头就跑，现在他们都在名单上挂着呢。我爸妈身体不好，不想离家，就我没跑。我倒不用管别人的债，但自己参与那部分我得扛住，结果就这样咯。”

　　“那你是透支得太多了啊！”

　　沈崇感叹着。

　　“可不是吗，教训深刻呐，以后一定汲取教训，还是沈总你这样好，找准风口，全力耕耘，你公司是我见过现金流和企业资产配比最完美的。”

　　何川生应声道，又像似在吹嘘沈崇，又想是在自我反省。

　　但沈崇却识破了他心头的小九九，这老先生贼心不死啊。

　　“你该不会打算过阵子继续融资做IT吧？”

　　何川生尴尬摆手，“哪有哪有，不敢不敢，再不敢啦！”

　　他嘴上这么说，内心却撒不了慌。

　　沈崇满脸狐疑的皱眉看他，突然心头涌起阵诡异的感觉。

　　这滋味似曾相似，来得极其突兀。

　　何川生并不知晓自己身上的变化，只觉得沈总表情有点奇怪，让他惴惴不安，生怕沈总反悔。

　　良久，沈崇先回头看看外面，再扭头看看已经与之前不太一样的何川生，起身道，“咳咳，何总，等会我们把合同签完，你和我走一趟。”

　　何川生茫然，“啥？”

　　“新晋灵能者何川生同志，斩妖西南分部编外少校沈崇正式通知你，你被逮捕了。”

　　何川生：“啥？干啥？灵能者？那是啥啊？斩妖？少校？沈总你别开玩笑，到底怎么回事！”

　　沈崇站起来拍拍他的肩膀，“老何啊，别慌，你真正的人生现在才要开始呐。”

　　没错，老何这货居然在如此高龄成功觉醒，他成了灵能者！

　　沈崇不知道他到底觉醒的什么能力，但从对面传来的灵强辐射波动却做不得假。

　　现在这辐射正以极快的速度从无到有，从弱到强，并越来越明显。

　　何川生根本听不懂，但沈崇已经起身按住了他的肩膀，“嘘，老何你小声点，别一惊一乍的引人注意。”

　　“但我根本不知道沈总你在说什么啊！为什么要逮捕我？你到底是什么身份？”

　　沈崇想了想，威胁道：“如果你不想我临阵反悔，那你现在最好安分点。”

　　老何这下可算暂时老实了。

　　其实沈崇处理得不够好，他本该用更委婉的语言表达，先把人骗进展曜大厦再说。

　　但他还是第一次在外面亲手活捉灵能者，并且还是个热腾腾新鲜出炉的选手，处理起来缺乏经验。

　　灵能者与妖怪不同，对人类社会更了解，心思更复杂，自身世界观更完善，反而更难接受超自然现象，沈崇该处理得更有技巧。

　　但这不能怪他。

　　老何多半是在他老沈的刺激之下，一步步觉醒的。

　　不知道怎的就满足觉醒条件了，沈崇自己都措手不及，幸好老何有痛脚在他手里捏着，不敢造次。

　　怎么做才能让他安生呢？

　　沈崇想了想，仔细回忆当初第一次被兔八哥和标哥在医院外面堵住时，那两位仁兄的表现和自己当时的心路历程。

　　有点子了！

　　他眨眨眼眼，说道：“老何你听没听说过龙组？”

　　他打算以龙组来举例。

　　何川生果断摇头，“没听过，那是啥？”

　　“哪那么多废话！总之你啥也别说，你没犯法，不用怕，跟我走就是了！”

　　妈蛋，老年选手不看网络小说就是不好沟通，连龙组都没听过。

　　大约个多小时后，何川生内心惶惶的完成签约、盖章，剩下的就是两家公司其他部门协调向政府申报，等产权正式交接时才需要两位老总亲自出面。

　　“何总，走吧。”

　　事一办完，沈崇没给何川生任何挣扎的机会，拽着他就往停车场而去。

　　刚一上车关上门，老何就吓尿了。

　　蹲后排的梁仔也察觉到了老何体内的灵源，惊喜交加道：“哟！老大厉害！咱们业务范围又拓展了？老大你都能亲自催化觉醒啦？”

　　坐副驾驶的何川生回头呆呆看了梁仔几秒，然后尖叫，“我草草草草！这只狗会说人话！沈总快跑！”

　　他咔嚓咔嚓的想开门跳车，但没用，早被反锁了。

　　沈崇按住他肩膀，“老何，淡定，没什么好大惊小怪的，梁仔它只是一只妖怪而已。”

　　何川生再度高叫一声，“妖怪！啊！”

　　他脑袋往旁边一歪，当场昏厥。

　　沈崇翻翻白眼，这场景似曾相识嘛。

　　他第一次见识到兔八哥的兔耳，也是在一辆越野车里。

　　当时我可淡定得多，老何竟被吓晕过去，弱爆了。

　　我果然是天才。

　　他倒是忽略了件事，当初兔八哥与陈标可是在与他聊透之后才展示妖怪特征。

　　何川生现在什么情况都不清楚，突然面对一条会说人话的狗，能淡定才怪。

　　沈崇将车慢悠悠开进展曜大厦地下停车场，扛着上楼，得从一楼转特殊通道电梯。

　　前台组长曳蜂大佬见他扛着个中老年选手，分外惊奇道：“沈崇你从哪找来的人？一般很少有这么高龄的灵能者觉醒啊！”

　　沈崇尴尬的笑，“运气嘛，我运气好，嘿嘿。”

　　怎么好意思告诉曳蜂组长，可怜的老何是被自己折腾觉醒的呢？

　　这觉醒得也太随缘了，到底是个啥奇葩能耐？

　　孩子妈怎么就不行？

　　我成天气她都不管用，真是奇怪。

　　是我气得还不够？

　　还得加把火？

　　呃，算了，老林真觉醒未必是好事，或许两条腿走路更好。


第348章 无上限的能力

　　“娜娜啊，爸爸给你说个好消息，农家乐我卖掉啦。哎对，你把这事给爷爷说下，让他别担心，债务的事没问题了，能还得上。嗯，你放心吧，我没事。对了，我今天要出差，大概要些天才能回来，在山区打电话信号不太好，回头你记得经常提醒你妈按时吃药啊。”

　　挂断电话，何川生心情复杂的看着前方不远处。

　　那里，沈崇正与一群“人”闲聊着。

　　这群“人”里，一些长了兔耳朵、狗尾巴、大象腿、虎腿还有豹子头，只有一个正常人。

　　嗯，旁边还有两头猪，一头牛。

　　还有只叉着腰，时不时会心点头的大公鸡！

　　何川生长叹一声，满腹惆怅无处述说。

　　几个小时前，他还是个生意失败人生一片灰暗的落魄商人，现在却突然迎头撞进这堪称幻灭的境地里。

　　原来，这个世界是长这样的？

　　老何觉得自己昨天到今天经历的事能拍成两部电影，第一部是商战片，第二部是超现实主义魔幻大烂片！

　　我怎么就……变成和这些人一样了？

　　看起来沈总在这些人里交际很广，地位不低，感情我这两天是在和这种人物勾心斗角？

　　若非亲眼所见，打死我都想不到，世界上竟还有这样一群人。

　　天呐，外面那些看起来平凡无奇的动物里又有多少其实是妖怪？

　　此时何川生的心理活动，与当初沈崇第一次见识到斩妖时一般无二。

　　经过缜密且系统的测试，他在行政部及保密部相关员工的协助下掌握了自己的能力。

　　说起这能力，何川生分外尴尬。

　　这能力被领导们建议命名为——透支！

　　至于觉醒的原因，领导们说的是太过复杂，因人而异，还得等沈哥与其他人开会讨论才能拿出结果。

　　现在那群人就在那里开会。

　　“沈哥你好阴险，真是太阴险了。”

　　“没错，没看出来浓眉大眼的你居然套路这么深，幸好我没找你借钱。”

　　“玩弄人心啊，卑鄙无耻啊！”

　　“滚滚滚，你们懂个屁，在商言商好吧！我又不是故意的！”

　　因为隔得很远，何川生听不太真切那群人在说什么，照理说他跟可以凑过去，但哪怕现在他已经知道了很多事情，却实在无法鼓起勇气靠拢过去。

　　这些可都是电视里的妖怪，真可怕！

　　等了约莫大半个小时，那边人群散去，沈崇快步走了过来，“老何，情况我大概摸清了。我给你讲讲。”

　　何川生稳了稳心情，“沈哥你说。”

　　“嗨，可别叫我沈哥，你年纪比我大怎么多，四十九岁是吧？叫我沈崇就好。”

　　接下来，沈崇便与何川生简单交流了下。

　　先前讨论时沈崇仔细回忆了这两天自己与老何交集的点点滴滴，众人你一言我一语的分析，渐渐有了眉目。

　　昨天沈崇第一次与老何见面，让他从被陶韵痛宰的低落中解脱，当时他心情正在走高。

　　今天上午召开会议之前，老何整个人都处在十分亢奋的状态。

　　会议中途出了篓子，陶韵临阵退场，老何的状态又开始走低，并直落谷底。

　　等到下午重启谈判时，沈崇又先让人家更绝望，然后突然给出最大的希望。

　　他当时情绪失控到都想给沈崇当众下跪了！

　　老何的心境忽高忽低，忽上忽下，又庆幸又狂喜，又开心于终于能尽孝，更对沈崇感激涕零。

　　等把事情敲定，二人又反反复复的聊到“透支”这个关键词，进一步契合不断加强心理暗示的原则，无形中完全贴合了老何这位头硬如铁屡战屡败贼心不死的透支选手灵源觉醒的前置条件，让他成功觉醒了。

　　沈崇想想都无语。

　　低落-兴奋-绝望-狂喜-感激+庆幸，这大约是老何的整个心路历程，内心还得反省透支，口是心非的继续妄图透支，并且嘴里反复提到透支等等诸多原因。

　　其中每一次情绪变化都十分极端，差点火候都不行，完事之后不提透支也不行。

　　任何一个环节出错都会让整个觉醒的前置过程功亏一篑，这对何川生而言未必是坏事，那他又能回到平凡且不平凡的人生中，去当一个沉沉浮浮的普通商人。

　　但现在事已至此，天知道等待他的命运是好是坏。

　　只能说是造化弄人，天意难违了。

　　沈崇觉得觉醒条件如此苛刻都能撞上，天意真是无敌了。

　　沈崇个人对此倒没什么负罪感，老何的确有些与众不同的地方，或许他生来就与普通人不一样，只是很遗憾他的觉醒条件太复杂，以至于等到四十九岁才在机缘巧合之下完成。

　　这又能从反面说明他的灵源何等强悍。

　　年岁越高，潜伏在体内以另一种形态而未曾觉醒的灵源便会越固化，虽然还是能给人带来潜移默化中的好处，但激发的难度却又越大。

　　他这高龄选手竟成功了。

　　沈崇拍拍老何肩膀，“总之呢，老何你也别太紧张，更不用害怕，斩妖是个很自由的组织，你看我，现在都没转正。我当初完成入职培训之后，就到外面过自己的日子去了，我现在不也过挺好，还创办了自己的公司嘛。你回头也一样，没什么好担心的。”

　　老何勉强笑笑，“多谢沈哥，我就是一时半会接受不了。我年纪大了啊，接受能力没有你们年轻人好，唉。”

　　“我都说了别叫我沈哥！你这不是要把我叫老吗？”

　　“好的沈哥。”

　　“……”

　　“那个，我真还能出去？”

　　“当然能，现在具体的规矩我和你说不清楚，回头你上入职培训班时自然就明白，保密条例这些什么的，都有人告诉你。”

　　沈崇乐呵呵的说着，暗自吐槽老何肯定会是同期学员里最大龄的选手。

　　何川生踏实了些，又说道：“我这个叫透支的能力好像没什么危害性呢？其实如果不是沈先生你将我带回来，我自己恐怕都不知道。”

　　沈崇顿时神情严肃起来，摇头道，“你可别小瞧自己，我提前给你透露一点吧。如同我们这样的灵能者，对同类都有着近乎直觉本能的感应，所以今天你一有反应我立马就察觉了。”

　　“如果你不掌握隐藏手法，回头你即便自己什么都不知道，但免不了会偶然碰上灵能者或者妖怪，到时候你就无所遁形。如果你再碰上的也是斩妖的人还算好，咱们算是国家组织，伸张正义的，你就将我们当成公务员机构都没问题。但万一你碰上邪道，那很多事就真生不由己了。”

　　何川生顿时惊醒，“原来如此。”

　　沈崇又道：“另外你千万别妄自菲薄，真的，你的能力很强大，强大得不讲理！”

　　他没开玩笑。

　　何川生这名为透支的能力，虽然觉醒等级仅为黄级六品，看似弱渣中的弱渣，但却是罕见的变异超能系。

　　“透支”可以被他运用在自身又或是别人的身上，让人在短时间内获得“透支”的力量，换言之，就是能像九幽入阵曲那样让别人超额发挥灵源或是妖元的战斗力！

　　当然，事后会有一些后遗症，譬如疲劳损伤更严重甚至可能留下内伤隐患。

　　“透支”的能力增强幅度与持续时间，则由何川生当前的能力等阶而定。

　　以老何的年龄和黄六品等阶，大概他个人是没多少潜力可挖了，但真正恐怖的却是，“透支”能力没有限制上限！

　　这就意味着，如果天级大佬需要增幅战力，老何同样可以把BUFF拍对方身上去，甚至能让天级大佬获得同样百分比的战斗力加成！

　　他自己很弱，但没关系，吃他BUFF的人越强，“透支”的收益就越大，某种意义上，老何的潜力堪称无限强大！

　　“呐，没什么事的话我就先回去了，产权过户的事你不用担心，我可以先把钱打到你账户上，等你出来了再继续。以我的推测，部里应该会更倾向于希望你转正，你自己到时候多了解清楚情况再做决定吧，我个人就不给你什么建议了。”

　　说完这些，沈崇就打算走人。

　　何川生从后面叫住了他，犹豫半晌之后说道：“沈哥，我考虑清楚了，我爸妈身体都不好，老婆更是长期的慢性病，女儿娜娜研究生都还没毕业，工程公司里还有那么多兄弟姐妹等着我，我不能成为正式成员，必须出去。”

　　“那行，到时候万一出什么篓子，我先检查下你的政审报告，问题不大的话我给你当担保人。”

　　“不，我先前专门找人问了下，吕啸粱因为和你在一起，所以可以随意外出吧？姬白也这么打算的？所以我想来投靠您，您看可以吗？”

　　沈崇先是一愣，旋即笑道：“没问题！”


第349章 欣欣你别怕

　　虽然沈崇一开始并未打算收老何这大龄“小弟”入帐下，但既然他主动投靠，沈崇觉得这人可收。

　　原因很多，首先老何这人还算靠谱，他看起来生意失败，但那只是相对而言，与普通人相比他已经是个成功者。

　　其次，老何性格上虽有缺陷，但这又正是他能得到透支灵源的原因，难说好坏，只要他人品还行就可以。

　　此外，与梁仔和姬白这种妖怪小弟不同，何川生是在社会上摸爬滚打很多年，又有不少积淀的老油子商人，多少有些社会地位，让他加入可以处理很多梁仔与姬白解决不了的现实麻烦。

　　不能怪沈崇现实，如果老何真对他毫无帮助，他没理由单凭义务就罩他。

　　灵妖世界比现实社会更丛林法则得多，没有绝对的实力与价值，想在灵妖世界的范畴里活得很好，几乎不可能。

　　他一句简单的承诺，就等若宣告以后老何这人他罩了，好处不说，这肯定是份不小的责任。

　　沈崇与老何非亲非故，帮他是情分，不帮是本分。

　　遑论沈崇自己又并非强大到能一手遮天的顶级强者，他还得对自己的人生负责。

　　另外，沈崇个人实力不咋样，但带小弟起飞，赚钱赚功勋值的能耐却堪称一绝，更是大佬们面前的红人。

　　如今部里想投靠他的编外人员多如过江之鲫，能绕着展曜大厦排一圈，但他却从未松口轻易开这口子。

　　他有自己的顾虑，能得到的资源与好处终究有限，每多收一个人，就得多来个人分润好处，贸然扩张队伍并非良策。

　　促使他毫不犹豫收下老何的还有个特别重要的原因，这位仁兄觉醒等级为黄级六品，能力种类特殊，上限无敌但却完全不能提高自身战斗力。

　　嗯，意思就是老何弱爆了，沈哥一根指头就能镇压，不用怕被反噬。

　　离去前他与何川生互相加了斩妖信息系统的好友，老何还有很多事问他。

　　沈崇基本知无不言言无不尽，如今虽然他个人实力不算顶尖，但在西南分部早已混成个老油子，知道的秘辛比不少玄级选手还多，答疑解惑没问题。

　　他记忆力极强，清楚哪些事能说，哪些不能，更不用怕泄密。

　　这天夜里沈崇与老何一直聊到深夜，后来还是老何实在不好意思，觉得不能老拖着沈崇，主动表示困了。

　　挂断通讯之后沈崇撇嘴，不置可否，困个屁。

　　他才不相信老何今晚能不失眠，算了，随他去。

　　聊这许久倒并非平白浪费时间，两人议定不少事，等老何完成入职培训从基地出去后，先给他些时间料理工程公司的债务，随后他就得回何日君再来。

　　老何得与沈崇一起走流程，完成产权过户，另一方面沈崇打算把将农家乐改造为牧场的工程项目一并子交给老何。

　　地上部分得伪装成牧场，至少看起来要像那么回事。

　　地下部分更麻烦，这可不是普通的构建筑物，而是能适应灵妖相关研究的实验室，得兼顾通风与牢固。

　　建筑结构与施工管理都不是小事，虽然只要他肯掏钱总能找得到人做，但别人经手他不放心。

　　他的标准定得很高，外壁得像西南分部实验室那样通体由合金打造，上面还得开门，整体必须智能化。

　　除此之外，最终建成的地下试验室还必须一体化。

　　毕竟这块地的产权只有15年，凡事得考虑长远，不排除将来会搬迁的可能性。

　　所以得设计成可移动式的一体化地下室，到时候能用吊车将其从地下起上来，拉着就走。

　　那么房间与房间之间又得独立开来，做成可拆卸式的单体。

　　这种程度的特种作业，显然不是随便什么施工单位就能完成的小业务，哪怕找到经验丰富的业内人士，恐怕他也得保持关注，随时亲自出面掌控全局。

　　可他的时间终究有限，他再耐草也不可能一个人能把所有事都给做完。

　　之前他无人可用，正愁没人帮忙打理，现在好了。

　　老何浸淫工程公司多年，能把一家工程公司做到欠款九千万，已经说明他在这方面的本事，交给他管理正合适。

　　所以，虽然地皮已经易主，但老何还是得在这里“上班”管事。

　　沈崇倒也没亏待他，大半土建与安装工程顺势交给老何的公司，就当肥水不流外人田。

　　现在老何已是灵能者，懂行的，沈崇没继续瞒着他，而是把自己买地的真实目的讲了。

　　什么主题公园那都是扯淡的，真正目的是要修实验室和容纳妖怪的牧场，所以到时候这里肯定不能留普通人员工，农家乐现有的员工全部得遣散。

　　这些事情一并子交给何川生处理，沈崇自己要做的，则是挣钱。

　　首付款共计九千万转了出去，石锤科技剩余资金只有五千多万，别说购买实验室相关设备，就连牧场与实验室的基建成本都不够。

　　他现在还没开始学建筑工程设计，图纸还没拿出来，合金打造的地下部分都没办法做预算，但用脚指头想也知道，这部分开支绝不可能少于几亿。

　　以前他常常会想，那些身家上亿或者几千万的老板小日子该过得多滋润，哪怕把钱存银行吃利息都能衣食无忧，简直不理解为什么这些人成天还在吆喝缺钱。

　　他觉得这些人在厚颜无耻的装逼，现在他懂了。

　　人家没装，是真穷，挣钱越快，花钱就越快。

　　穷人理解里的花钱快通常叫花钱如流水，但土豪理解的花钱快，那叫望庐山瀑布，疑似银河落九天！

　　第二天，胖妹在听说他打算马上改造农家乐，这就又要砸钱进去，偏偏做的还是在她看来完全没名堂的所谓城市牧场之后，几欲崩溃。

　　反面教材何川生“尸骨未寒”，你这刚接手人家的地，立马就要重走别人的老路？

　　你路子比何川生还野！

　　但胖妹这次还是没与他发飙，只幽怨的刮他一眼，然后说道：“怕了你，但公司必须留下部分流动资金以保持稳定运行，你那边花钱最好也有计划性一点，能拖就尽量拖。幸好工程款项不用一步到位，最近普及版的销量反而越来越好，不然真受不了你这样压榨。不到万不得已，我不想打乱3.0和3.1的发售计划。”

　　沈崇点头，全凭胖妹安排。

　　不知道她使了什么手段，让那四家版权关联公司暂时稳住了。

　　最近音协里的风头也在金元攻势下逐渐调转，再拖上一阵，等普及版用户把更多人帮上战车，2.1版用户更多，对方再想封杀调音王就没那么容易。

　　何川生“出狱”大约得要个三四天，沈崇倒没闲着偷懒，而是索性回家继续开发完善3.X版需要的伺服系统。

　　这天下午，他刚把完成的服务器伺服系统远程导入到公司服务器中，接到个意料之外的电话，竟是宝贝女儿用电话手表打来的。

　　欣欣第一句话就把他吓得从椅子上蹦了起来。

　　“爸爸快来救妈妈！有人要绑架妈妈！”

　　她的声音压得很低，仿佛正处在很危险的境地，生怕被人听到。

　　“欣欣你别怕，好好藏着，我马上来！”

　　他话音未落便已经提着装了凌云套装、烈焰之拳和一只玄能拳套的箱子冲出房门。

　　可惜梁仔这会儿不在家，沈崇只能一个人上了。

　　在电梯间里，他便以最快的速度将凌云套装和两只拳套穿戴整齐，同时已经通过手机远程操控欣欣的救援呼叫器手表发来定位。

　　母女俩所在的位置倒有点出乎他的意料，竟就在市区里，正处一家高级餐厅。

　　沈崇有些茫然，以至于他临出发前又重新确认了下救援呼叫器上欣欣的移动轨迹。

　　欣欣早上从润雅苑第八栋出门，然后到幼儿园，下午四点过，她比平时早一个小时离开幼儿园，前往市区林一工业总部，下午五点四十分，又从林一工业总部转移到现在这家知名餐厅的位置。

　　这怎么看都不像是被绑架了啊！

　　心头虽觉得疑点重重，但他动作却不慢，骑着赛摩呼啸而出，直奔市区。

　　到了外面手机信号更好了些，但沈崇却并未试着联通欣欣的救援呼叫器窃听那边的情况。

　　如果那头真有什么状况，他听与不听都是一样，什么也改变不了。

　　那反倒还得把车停在路边，去折腾蓝牙耳机，只会让他到得更晚。

　　所以，甭管内心是否焦躁，先静下来，以最快的速度赶到总没错。


第350章 小天使与小恶魔

　　“妈妈我好无聊呀，带我去看电影好不好？”

　　“那个叔叔表演的节目好好玩呀，带我过去看好不好？”

　　……

　　“妈妈，这里不好玩，我想去吃冰激凌。”

　　平常在外面吃饭都很乖巧听话的欣欣，此时在饭桌上却表现得极其不安分，时不时打断饭桌上另外三人的交流。

　　“欣欣，小孩子吃冰激凌可不好哟，会肚子痛，会生病的。”

　　坐在欣欣正对面是一名气宇轩昂的青年男子，仪表堂堂，穿着身一看便极有档次的高订休闲装，此时他正笑吟吟的关心道。

　　不曾想，欣欣却是嘴角一撇，“不管你的事，我都不认识你，不要多管甜食。”

　　蒋玉轻咳两声，“不是甜食，是闲事。”

　　欣欣点头，“喔喔，叔叔你不要多管闲事。”

　　男子面色一僵，嘴直抽抽，他被欣欣这句堵得一口老血闷在心窝，头都快大了。

　　他很是无奈的抬头看向坐欣欣旁边的林知书，不曾想林总眼观鼻鼻观心的专心对付着她自己面前的小碟子，没有任何要帮他缓和下气氛的意思。

　　“欣欣不要这样嘛，叔叔是关心你呀。”

　　男子不死心，打算再挣扎一下。

　　他想不太明白，来这里之前自己多方调查，并且咨询过很多人，没听说林知书的女儿如此顽劣，风评不都是懂事乖巧，讨人喜欢得紧吗？

　　他一个头两个大。

　　先前都还好好的，如传言一致，怎么突然变脸了？

　　欣欣气鼓鼓的放下手里的筷子，“才不要你关心呢，我有爸爸关心。”

　　男子几欲崩溃，再度向坐在对面的林知书与蒋玉求救。

　　林知书依然没看他，倒是蒋玉投来个不好意思的眼神，却也没说什么。

　　男子暗暗咬牙，决定豁出去尝试一次，“那个，欣欣啊，叔叔给你买冰激凌好不好？最好吃的那种牛奶冰激凌！”

　　然而，欣欣却不屑的瞥他一眼，“我才不吃呢，我答应过爸爸不吃冰激凌的，叔叔你想害欣欣拉肚子。叔叔你真不懂礼貌。”

　　男子右拳攥紧，狠狠捏住自己大腿。

　　他真怕自己情绪失控。

　　不是你刚自己说要吃冰激凌的吗？

　　我只是顺一下你的话而已，怎么就成不懂礼貌了！

　　我怎么就害你了！

　　有毒吧！

　　这熊孩子你是要气死我吗？

　　林知书也在捏她自己的大腿，不然她真怕不小心忍不住笑出声来，破坏掉自己好不容易建立的生人勿近的高冷形象。

　　她又看看表，掐算着时间，暗想，行，差不多快是时候了，欣欣一直在说话，都没好好吃几口，等她差不多填饱肚子就回去吧。

　　这里挺没意思的。

　　此时老林并不知道某个男人正火急火燎的骑着摩托往这里疾驰而来，她就是单纯的觉得腻味与烦闷。

　　坐三人对面的男子叫莫问山，京城另一家望族的公子爷。

　　小时候他与林知书小学、初中甚至高中都是同校，勉强还算熟识。

　　现在莫家与升林集团业务不少，本来大家只是生意上的交集，她没什么芥蒂。

　　可不知道怎么的，这次莫问山再来蜀都之后，林知书明显觉得不对劲。

　　尤其今天下午会议结束之后，莫问山提出一起吃饭，她懂了。

　　若是旁人，她完全不用给面子，但莫问山一则勉强算发小，二则如今生意往来不少，碍于面子不好拒绝。

　　但她留了个心眼，让蒋玉去把欣欣也接上。

　　什么浪漫的共进晚餐？

　　不可能。

　　她带上欣欣和蒋玉，意思给得很明显，我不会和你单独相处，生意归生意，私生活归私生活，大家保持距离就好。

　　不曾想莫问山这人脸皮竟比林知书想象的更厚，并且有备而来，瞅准了欣欣作为突破口，见面先给欣欣带了不少“便宜”又很讨巧的小礼物，可把欣欣逗得直乐呵。

　　此外他在饭桌上并无任何非分之举，举止有度，谈吐不凡，硬是能强行拉扯出话题来，他似乎还专门研学过与孩子交流的技巧。

　　林知书一直冷着脸，欣欣却被哄得咯咯直笑。

　　林知书看在眼里，急在心里，欣欣你倒是警醒点啊，妈妈我都端着架子，你给哄得这么乐呵算什么事？

　　但后来气氛突然变了，莫问山试探着问了欣欣一句话，捅了马蜂窝。

　　他说，“欣欣你喜不喜欢叔叔？以后叔叔天天陪你玩好不好？”

　　欣欣脸上笑容顿收，面色大变，猛反应过来些什么。

　　她比普通孩子敏锐太多，莫问山那只是句找准时机抛出来的玩笑话，林知书都没反应过来，却反倒被欣欣识破了动机。

　　欣欣心里更后悔，暗自反省，我不可以收他的礼物。

　　这个讨厌的叔叔想从我和爸爸的手里抢走妈妈！

　　我差点就上当啦，这个叔叔好卑鄙！

　　发觉不对劲之后，欣欣下一瞬间先是哗啦啦的把他送过去的小礼物全部扔回口袋里。

　　她还觉得不够，得赶紧通知爸爸来救妈妈，于是她借口想上厕所，让蒋玉带着离开了一趟，躲在厕所里给沈崇打电话。

　　她词汇量还是有些欠缺，不知道怎么形容这事，索性搬出前几天在动画片里新鲜学到的“绑架”这俩字，反倒把沈崇吓得够呛。

　　从厕所回来之后，欣欣从小天使化身小恶魔，几句话就让桌上的气氛急转直下。

　　别说莫问山，欣欣刚才这套连招就连沈崇这当爸的都吃不住，会吓一大跳。

　　谁都想不到可爱懂事的欣欣一旦使起小性子会这么难缠，她完美诠释了什么叫两面性，讨人喜欢的一面有多可爱，惹人头疼的另一面就有多熊。

　　她喜欢爸爸，所以让沈崇看到的几乎都是自己最好的一面。

　　但现在她讨厌这个莫叔叔，甚至隐约察觉到了妈妈同样不开心的心情，她知道妈妈也讨厌这叔叔，那这叔叔肯定是坏人！

　　所以，欣欣给了莫问山自己最恶魔的另一面。

　　现在莫问山心头后悔不已，但却无可奈何。

　　但他又暗自庆幸，还好林知书没有表现出太强烈的抗拒。

　　嗯，她的表情是有点清冷，但这都是正常的嘛。

　　林知书她从小就这样，从来不对任何异性巧言令色。

　　她从不为外物而喜怒于型的。

　　我这次失误了，不该以欣欣为主攻点，没事，我下次再换个思路。

　　如果让这会儿正挺摩托的沈崇知道莫问山的内心活动，肯定会送他俩字，白痴。

　　林知书在男人面前沉得住气，很清冷？

　　那我认识的可能是个假的孩子妈？

　　那分明就是个戏精！


第351章 这是我爸爸！超帅！

　　欣欣的变化被林知书看在眼里，哪能不懂女儿这点小心思。

　　她又好笑，又好气，当真是人小鬼大，才几岁就学会这些花花肠子了，肯定是沈崇这焉坏家伙的基因遗传过来害了欣欣。

　　嘛，不过算了，自己不便当众让莫问山难堪，欣欣出招刚好合适。

　　反正童言无忌嘛，世间再没比这更好的借口。

　　但她暗自乐呵归乐呵，却觉得老这么折腾莫问山没什么意思，不如早点散场。

　　她到没什么不自在的感觉，见过的大风大浪多了去，世间人情交往无非就是这样，今天莫问山被欣欣折腾得再难堪，都没什么大碍。

　　他不至于为了个孩子的戏言就影响双方的商业合作。

　　但林知书又发现点不对劲的地方，若是以前欣欣在饭桌上遇到她不喜欢的人，要么当场随便找借口下桌子，要么几口迅速吃完就跑。

　　可今天欣欣却仿佛故意在拖时间，好像并没有多着急似的，林知书不禁催促道：“欣欣你吃快点，妈妈要早点带你回去写作业。”

　　欣欣往嘴里慢悠悠送去只装了几粒米的勺子，含混不清道：“妈妈，今天老师没有布置作业呀。”

　　林知书嘴角直抽，欣欣怕是拆台拆上瘾了。

　　她不但拆莫问山的台，连自己的台都不放过！

　　莫问山更郁闷，他当然懂林知书的意图，是想早点收摊。

　　本来收就收吧，有这捣蛋的熊孩子在，旁边还有另一个人，他也没机会和林知书深聊。

　　结果倒好，欣欣这一拆台，把林知书的真实意图暴露出来，这就很尴尬了。

　　他索性闷头不做声。

　　这小娃娃到底是从哪里学来的妖术，这捣蛋的本领也太狠，太阴险了！

　　她肯定是故意揭破林知书勉强找的台阶，然后让林知书尴尬，让我郁闷。

　　这熊孩子连勉强保持现在这还算和谐的局面都不答应，连最后的遮羞布都要撕了。

　　可恶，早知道林知书的女儿这么难缠，我就不……

　　唉，算了，想起出发前家里长辈们的吩咐，莫问山又默默收敛心思，脸上挤出副看似极度真诚的假笑。

　　随便你，我今天和你这小恶魔拼了！

　　我脸皮比城墙还厚，你打不垮我。

　　其实欣欣哪有那么多花花肠子，她只是觉得自己已经给爸爸打了电话，爸爸是超人，他说过只要自己一叫，他很快就能出现。

　　那他就一定能出现！

　　爸爸可能是在找他能飞的披风，所以还没到，但如果自己和妈妈先走了的话，爸爸会觉得我在撒谎，他会生气的。

　　那头，莫问山又把状态调整回来，仿佛先前发生的尴尬压根和他没关系，继续和欣欣强行套近乎，“欣欣你要加油吃东西哦，这样才能长得高高的。”

　　欣欣放下筷子，“才不要，吃太饱会长胖。”

　　莫问山强忍情绪，“行行，那就少吃点。”

　　欣欣又拿筷子，“叔叔你希望让我长不高吗？”

　　莫问山感觉整个人都快崩溃，你到底要我怎样！

　　还能不能愉快的聊天了！

　　你这小脑袋里住着的怕是个魔鬼吧！

　　他真的好想闭嘴，但好不容易把人约出来，结果四人在一张饭桌上全都闷头吃菜，一句话都不讲又算什么？

　　旁边的蒋玉实在憋不住，呼的一下笑出声，嘴里刚好喝进去半口汤，这下可好，呛得厉害，扭头就往旁边过道喷去。

　　这可是知名高档餐厅，环境幽雅，墙上挂满各种艺术品，偌大的空间里回响着悠扬悦耳的钢琴声，食客们在熏陶之下举止风度都很优雅。

　　呛到喷水，这可是很失风度的事，蒋玉虽然气质不及林知书，但多少也算上流人士，平时何曾如此失态。

　　但这次真不能怪蒋姐，她轻易不搞笑，除非着实绷不住。

　　结果蒋玉这口汤直接吐到正快步走过来的一双亮闪闪的鞋上，抬头看，惊叫出声，“呀！你怎么来了！”

　　桌上另外三人闻讯回头，正瞧见造型别致的沈崇略尴尬的站在桌边。

　　随着流火的六月临近，气候转暖，人们身上穿的衣服也是越来越少。

　　沈崇为了遮掩凌云套装的肩甲，在T恤外面又加了件短袖衬衣，但此时他的腰带、护臂、护腿板和全包裹式凌云战靴都挺显眼，更显眼的是他左右手一黑一红两只颜色不一样的手套。

　　此时的他看起来“全副武装”，就是不知道究竟要干个啥。

　　这么热的天，你穿成这样，还戴手套，两只颜色还不一样，是在玩Cosplay吗？

　　被几人用纳闷疑惑的目光盯着，沈哥超尴尬。

　　更尴尬的是，林知书眼睛里分明就写着，“你怎么来了”。

　　沈哥郁闷呐，苦着脸又看向宝贝女儿，欣欣你不是说你妈妈被人绑架了吗，这不好端端的在这儿吃饭吗？

　　欣欣你谎报军情啊。

　　“朋友，你是？”

　　莫问山从座椅上站起来，试图拦在沈崇面前。

　　莫公子自觉自己是在场唯一的男人，这时候应该镇住场面。

　　那头欣欣却已经从座椅上跳下，挤开莫问山往沈崇扑来，嘴里大喊着，“爸爸你来啦！”

　　沈崇没理莫问山，而是哭笑不得的俯身抱起欣欣，正想问她怎么回事呢，乖女儿却拼命的朝自己眨眼。

　　沈崇丈二和尚摸不着头脑。

　　莫问山更是一脸懵圈。

　　爸爸？

　　这男人是欣欣的爸爸？

　　林知书和欣欣的父亲不是没在一起吗，怎么回事？

　　莫问山扭头再看想林知书，却见林总这时候脸上哪有什么清冷与漠然，反倒相当表情丰富。

　　他就很崩溃，你的高冷呢，这剧本不对啊！

　　林总正抚额哭笑不得道：“沈崇你干嘛呢？穿成这样出门打怪兽呢？一把年纪的人了，还学小年轻戴两种颜色的手套玩非主流？不害臊？”

　　沈崇现在很郁闷，你懂个屁，本拳王这是作战套装！

　　打怪兽？

　　没错，我就是要打怪兽！

　　你可知道多少恶妖在我老沈的铁拳下血溅五步？

　　他懒得理林知书的瞎咧咧，而是满脸疑惑看着欣欣，“欣欣，这到底怎么回事呢？”

　　欣欣悄悄将嘴放到他耳边，压低声音道：“爸爸，这个叔叔好讨厌，他想抢走妈妈。”

　　斜眼一撇旁边众人，沈崇顿时恍然，然后哭笑不得。

　　他心里蹦出的第一个念头是觉得欣欣真调皮，小题大做，老林只是和别人吃个饭而已，还把你和蒋姐都带上了，能有什么问题。

　　再说了，他和林知书现在都没什么关系，哪有立场去管别人这点小事。

　　但沈崇马上却又惊醒，可能这些大人不太在乎的事情，或许在欣欣心里很恐怖？

　　她在害怕这个男人变成后爸，所以故意吓唬我？

　　我去，那是很恐怖！

　　孩子妈不要紧，但谁敢让我娃不高兴，那就是我仇人！

　　梁子结大了，沈崇神色一正，得严肃对待。

　　他转头看向林知书，再看看莫问山，更加警惕，这货个头与自己差不多。

　　颜值至少有我百分之八十，好吧可能比我略帅一点。

　　他穿得人模狗样的，居然还打发蜡，都不嫌戳手。

　　这人整这些花里胡哨的东西，就是为了泡我孩子妈？

　　沈崇怎么想都觉得膈应，可他又说不上来膈应在哪里。

　　算球，反正今天我人已经来了，他就没可能得逞，看老林这样子似乎也对他没什么兴趣，这货就是癞蛤蟆想吃我老沈家的天鹅肉。

　　在他胡思乱想时，怀中的欣欣又采取行动了。

　　欣欣楼紧沈崇的脖子，回头满脸敌意看着莫问山，故意说道：“这是我爸爸！超帅！世界上最帅的超人爸爸！我最喜欢我爸爸！其他人都不喜欢！哦我还喜欢妈妈和蒋阿姨！其他人都不喜欢！哦还有外公外婆……呃……”

　　得，先前爸爸不在，她还有所收敛，现在有了撑腰的，敌意便直接写在了脸上。


第352章 我气不死你

　　气氛不太对，有种要撕破脸的感觉。

　　林知书倒没制止的意思，闹僵就闹僵吧。

　　她本来就挺烦莫问山，只是碍于面子自己不好闹翻。

　　欣欣闹就没问题。

　　但她又有点担心，欣欣可以说是童言无忌，但如果沈崇也跟着欣欣一起瞎折腾，万一莫问山记恨上沈崇，岂不是反而会给沈崇带来麻烦？

　　至于沈崇为什么会来，林知书又看了眼蒋玉，心想或许是蒋姐暗中通知的人。

　　虽然他来得很突然，都没事先打个招呼，穿着打扮也挺奇葩的，但不算坏事嘛。

　　至少说明这家伙其实在乎我，恩，口是心非，嘴上说着不在乎，收到风声不还是急匆匆的来了？

　　怕我被撬墙角吗？

　　你也太小看人了，我那么好撬？

　　林知书心情复杂，有点甜，又有点别扭。

　　她心里还在挑刺，都不知道穿正式一点，那我也好顺势靠你把这苍蝇赶走嘛。

　　在林知书眼中，今天的莫问山就是个苍蝇。

　　再漂亮再有来头的苍蝇，本质还是苍蝇。

　　林知书正愁莫问山脸皮太厚，怎么都不肯知难而退，沈崇来了正好，能让人死心就行，真烦。

　　说来话长，但这在林知书心中都是瞬间而过的念头。

　　蒋玉感受到林知书的目光，连连摇头，她是想过通知沈崇，但没真做，真不是我！

　　场上情况太乱，蒋玉实在讲不清，索性站起来将沈崇往座位上引，嘴里说道：“沈崇你这是刚去踢球了吗？吃过饭没？先坐下吧。”

　　沈崇正因为自己这扮相而尴尬呢，一听蒋玉给他找的台阶，眼睛大亮，随手在旁边抽椅子坐下，“对啊，刚和一群朋友在那边踢球，真是的，非要让我当守门员，哈哈。”

　　说着，他把手套、护臂和护腿板纷纷取下，再找服务员要了个口袋装进去，煞有介事的样子。

　　莫问山虽然不爽，但沈崇可是欣欣爸爸，严格说来他才是外人，他哪有资格赶人，只得又重新坐回位置。

　　桌子并不大，林知书、蒋玉和欣欣坐在一侧，沈崇坐的自然是对侧，也就是与莫问山一边。

　　那边服务员还在添碗筷，沈崇一边让欣欣回位置上坐着，一边直截了当的问林知书，“哎，孩子妈你到底怎么搞的，不都说好今天一起吃饭的吗，怎么还请了客人。要不是我能从欣欣电话手表上看到定位，刚好就在这附近，差点就迟到了呢。”

　　林知书会心一笑，老怀甚慰，这家伙的情商终于达到正常人水准，这借口这台阶，无敌了！

　　甭管他到底是怎么收到的风，那都不重要，来了就行。

　　她笑笑，“公司事情太忙，我都给忘了，我给你介绍一下，这位是莫问山莫总，我公司的合作伙伴。莫总，这位是沈崇，欣欣爸爸。今天莫总来蜀都出差，正巧一起吃个饭。对了，沈崇你还没来得及吃饭吧？”

　　沈崇哦哦一声，向莫问山伸出手，“莫总你好。”

　　莫问山伸出手，脸上已经换上和煦的笑容，与沈崇轻轻一握，“那我倒是冒昧打搅你们聚餐了，不好意思啊。不如这样，今天先前本是林总说请客，这顿饭我请，就当是我赔罪了。”

　　如果这世上也有忍者神龟这部电影，莫问山当之无愧。

　　沈崇客套道：“莫总客气了，远来是客，怎么好让你破费。”

　　“这怎么能算破费呢，一点小心意而已。”

　　沈崇立马顺下来，“那行，我就恭敬不如从命了。服务员，这桌加菜！”

　　让你装叉，让你头铁，想挖我墙角，特么我不吃得你吐血！

　　虽然这人是老林的合作伙伴，或许他钱多，不差钱，自己吃不穷他，但重点并不在吃穷，而是在感觉。

　　沈崇情商再低都能确定这些事。

　　这人想泡老林。

　　老林不想被他泡。

　　莫问山的生意应该做得很大，在生意场上对老林挺重要的，不然孩子妈就不会拉扯出这顿饭，而是直接让他哪凉快哪呆着。

　　现在他知道我是欣欣的爸爸，那他会怎么想呢？

　　嗯，除了恶心我讨厌我，肯定没第二个选择。

　　这货城府也真的深，脸皮真的厚，和我有得一拼，这都能稳住，换我怕是都要撂挑子走人了。

　　那我该怎么做呢？

　　既然老林都没让他滚蛋，所以不能用拳头，我得继续恶心他，怎么恶心怎么来。

　　这家餐厅的价格沈崇是知道的，只要自己放敞了吃，一顿饭吃掉一两万很轻松！

　　我就要看你恶心我，又拿我毫无办法的样子！

　　何况他今天忙乎一下午系统，用脑过度，本来就饿得前胸贴后背。

　　先前欣欣打电话“求救”，他来不及吃饭，只在半道上塞了两块高热巧克力，能量倒是补充够了，但肚子里的饥饿感却没少，他觉得现在自己能吃下一头牛！

　　不愿透露姓名的被沈崇送进斩妖的牛大佬强烈抗议，一定要吃我咩！就不能吃猪？

　　等服务员送上菜单，沈崇当场秀操作，好一通狂点。

　　这家餐厅本就不便宜，菜式繁多，还有不少颇为精致但却份量很少的所谓高档菜。

　　沈崇哗啦哗啦的逮着平板电脑就是一通狂点，那手指头挥舞得像是弹钢琴。

　　林知书看他这样，脸微微泛红。

　　她懂沈崇的盘算，暗想你这坑人真是好直接好不做作！

　　但你这样不是让人觉得我平时克扣你伙食吗？

　　她悄悄从桌子下面伸腿去踢沈崇脚，沈崇“心领神会”的将她腿夹住。

　　然后沈拳王向林总眨眨眼，用眼神告诉老林，你放心，我保证点到他肉疼！

　　他手指点得更欢快了，林知书痛苦的捂住脸，想把腿收回来，却被这货夹得紧紧的。

　　坐沈崇旁边的莫问山先看看林知书，再悄悄斜眼看向桌下，正瞧见林知书纤细的小腿被沈崇两腿夹住。

　　他只觉自己脑门青筋直爆，强烈的不适感与恶心感直冲天灵盖。

　　你是故意的吗？

　　还是说，你在这个男人面前，本来就是这幅样子？

　　沈崇来之前的林知书是一座冰山，翻来覆去只有一种表情，但现在这位在莫问山记忆里从小到大都冷若冰霜的高冷女神，却完全成了个沉浸在恋爱中的娇羞小女生。

　　莫问山几乎想拍案而走，但他脑子里又想起临出发前家里长辈的千叮咛万嘱咐。

　　我忍！

　　他竟又忍下来了。

　　沈崇终于点完，把平板电脑还给服务员，冲众人哈哈一笑，“刚踢球可给我累坏了，大家别看我点得多，我肯定能吃完，说不定还得加！”

　　蒋姐的借口找得好啊，这就用上了。

　　咕咕咕……

　　他的肚子十分应景的响了起来，那边正和服务员确定是真的要点这些菜的莫问山拳头猛的攥紧。

　　莫总看清楚了菜单上的总价，三万四千六百二十五！

　　他不心疼这点钱，他心疼自己的心。


第353章 怎么都是错

　　莫问山知道沈崇点这么多菜是故意要恶心自己，他恨透这“两口子”。

　　你们到底什么意思？

　　所有人都说林知书现在是单身，所以我兴冲冲的来了，结果你们是在一起的？

　　逗我玩呢！

　　他好气，但偏偏都没有生气的理由。

　　换成是他，别人当着自己面泡自家女人，那也没有好脸色。

　　但莫问山觉得自己肯定会拂袖而去，那样最有气势，也最干脆利落。

　　但现在他涨姿势了，还有更恶心的套路。

　　比如姓沈的这手，当面笑眯眯，然后背地里一边疯狂点菜，一边骂我是煞笔。

　　他肯定在骂我。

　　莫问山咬牙切齿，脸上却还要保持笑容，想发飙都不行。

　　这人绝对故意的，极其浪费的点这么多菜就是为了嘲笑我。

　　何等卑鄙，何等阴险，何等的得意忘形！

　　她为什么会看上这种小人！

　　这太不可思议，太匪夷所思，太幻灭了！

　　他也怪自己傻，长辈们提出来之后，都没有仔细调查，脑子里回想起从小到大曾无数次凝望过的那个身影，稍微确认了一下林知书户籍资料的确显示着未婚，立马就带着合作项目杀来蜀都。

　　莫问山知道林知书现在生了孩子，但他不在乎，他也不认为这世上会有哪个男人在乎。

　　那是他们的女神，无数同龄男生从小一直仰望到长大，始终觉得可望而不可即的女神。

　　但凡是有丝毫接近的机会，他都抗拒不了这梦魇般的诱惑。

　　在莫问山的成长历程中，自他懂事起，没人知道他到底被长辈们告诫过多少次千万不要去招惹林知书。

　　不仅莫问山如此，那些与他一起长大的同龄人们大多如此，所以他们从来都只敢将仰慕藏在心底。

　　可越得不到就越想靠近，但他越想靠近，长辈们的警告措辞就越严厉。

　　这是莫问山与很多同龄人绕不开的死循环。

　　但这不能怪他们愚蠢和无谓的执着，伟人也有年少时，谁不曾在青春的荆棘划得满身伤痕。

　　完美无缺卓尔不群的林知书，横跨整个高中、初中甚至是小学生涯，都那么特别。

　　莫问山这群人与她同龄同校可谓是不幸，但某种意义上又是幸运，因为纵贯学生时代的林知书从未对任何同龄男生表现得与众不同。

　　她对人公平，大家都没机会。

　　她总是那么冷漠且高傲，前一瞬她与女生们聊天时还笑逐颜开，但只要有任何一个男生靠近，无论有何种借口与理由，都能感受到寒冬腊月般的凉意。

　　她并不会对搭讪而生气，只是无视。

　　所以，反正大家都得不到，人生总要继续，索性就这样吧。

　　或许女神永远都不会嫁人呢？

　　起码在林知书当初出国之前，莫问山这群同学兼发小里的男生们都是这样想的。

　　但突然有天她带着个孩子从国外回来了。

　　得知这消息时莫问山仿佛能听到自己心碎的声音，那天夜里他和好几个同学约到一起，大家都喝得烂醉如泥。

　　一个月后，这群人里大半都同意了家里给安排的婚约与相亲，莫问山没有答应。

　　他倒不是还在期待着什么，只是不甘心。

　　在等待上菜的当儿，莫问山一边努力的穿花引蝶找话题，一边观察着沈崇。

　　沈崇与他有一搭没一搭聊着，林知书则又闭上了嘴，只先略好奇的要过沈崇穿来的所谓守门员装备，看了几眼又觉得很无聊的还回去。

　　莫问山又发现一件很诡异的事。

　　这让他蛋疼至极。

　　人的眼神会暴露出很多东西，一个人的心里是否有另一个人，只要用心去观察他眼睛，很容易能判断出来。

　　沈崇看欣欣的眼神很柔和，这是再标准不过的父亲看女儿的眼神。

　　但沈崇看林知书时眼神却很平淡，倒没陌生人那么生分，但绝非恋人间的那种感觉。

　　林知书喜欢他，他不喜欢林知书？

　　你瞎吗？

　　你是Gay吗？

　　你这还算是男人吗？

　　这世界究竟怎么了？

　　仿佛为了证明他的猜测正确，林知书又向沈崇摊开手，“把你那口袋东西再给我看看。”

　　沈崇没答应，而是将口袋再往背后塞紧点，用屁股压住，“不给，你刚不看过了吗，还看什么。”

　　林知书撇嘴，“给我。”

　　沈崇坚决摇头，“不！”

　　“好吧算了。”

　　林知书竟放弃了！

　　他居然拒绝了林知书这么一个小小的要求！

　　莫问山简直不能理解，不就是守门员手套吗，女人想看几遍都没问题，你就给她看一下，难不成她还能给你弄坏了？

　　你为什么还要拒绝她，你怎么敢，怎么忍心！

　　又过两分钟，林知书又和沈崇搭话，“你点这么多菜做什么，你以前不告诉我要节约吗？”

　　“吃呗，点菜还能干嘛？”

　　“你！你能吃光吗！”

　　“能啊。”

　　“撑不死你！”

　　“放心，再多一倍我都能吃完。”

　　欣欣又抢话，“妈妈不准说死，爸爸永远都不会死的！”

　　林知书抚额，“好好，我不说，不说好吧，真是的。”

　　她又不甘心的想用脚踢沈崇，又被夹住了！

　　被这一家人秀恩爱秀得头皮发麻，莫问山死命拧着自己的大腿，觉得自己完全是个多余的人。

　　现在他更不甘心了，且不论沈崇这人谈吐容貌气质如何，只冲着他这手厚颜无耻的借着自己请客的由头点菜，就说明这人极其下作与卑鄙。

　　你以为你这样能让我显得像个人傻钱多的傻子？

　　你错了，我根本不在乎钱，我在乎的是林知书为什么会看上你。

　　这只会让你暴露出你层次低的本质，你根本配不上她。

　　高档餐厅上菜就是快，五分钟后便有三道菜被端上桌，其他人已吃饱，都放下了筷子，就看着沈崇吃。

　　服务员很贴心的问需不需要换张大桌，怕摆不下。

　　沈崇轻飘飘的摆手，“不必，等会你们上菜时顺便收盘子就好。”

　　三分钟后，当服务员再端来五份新菜时，前面三道菜的盘子果然空了。

　　又过去几分钟，又来，又空了！

　　沈崇进入战斗状态后果然无比凶残，何况他选出来的这些菜式都属于价值不菲却份量极小的，基本一口没。

　　但再怎么少，那也是一道道实实在在的菜，你真能一口一份的把这三万多块的菜吃光？

　　在众人的注视下，桌上出现这样一幕，沈崇哗啦哗啦的下口，另外四个人却齐刷刷盯着他。

　　沈崇很是不适应，放下筷子道：“你们看着我干嘛？也吃啊！”

　　林知书、蒋玉和欣欣三人同时低头看向桌上，得刚上的盘子已经全空了。

　　沈崇脸红，再问道：“你们吃饱没？”

　　得知另外几人都已吃饱后，沈崇很是“厚道”的对莫问山说了句多谢款待，然后继续开吃。

　　他吃相并不难看，甚至能给人细嚼慢咽的错觉，但事实却是桌上的东西消失得很快，如风卷残云。

　　正如沈崇所说，服务员真不用担心桌上摆不下，每次换新菜时之前的盘子就没有不空的。

　　期间沈崇上过一次厕所，临去前他还和众人开玩笑，这在足球上的专业说法叫中场休息。

　　等回来后他战力更猛，服务员变成五分钟上十个菜，还是一般效果。

　　价值三万四，拢共六十余道特色小菜，总共只用了不到半个小时，没了！

　　沈崇心满意足的放下筷子，连饱嗝都没打，“味道还行，七分饱，可以了。”

　　莫问山微张着嘴，这都什么跟什么！

　　你是无底洞吗？真吃完了？

　　意思你层次其实不低，不是故意要让我难堪和难受，而是真就这么能吃？

　　人世间最尴尬的事之一，便是在心里赌咒骂别人大半天，到头来却猛然发现骂歪了楼。

　　欣欣这时候连连拍巴掌，只吆喝，“爸爸好厉害！好帅！这么多都能吃完！”

　　沈崇哈哈一笑，“所以欣欣也要努力啊，要像爸爸这么能吃，才能长得高高的。”

　　欣欣重重捏拳，“嗯！”

　　同样的话由不同的人说，结局截然不同。

　　莫问山发现在欣欣眼里不管沈崇做什么都对，都是厉害，都是有本事。

　　反观他自己，怎么都是错。


第354章 难产的答案

　　理智告诉他，在这个不是家庭但又酷似家庭的离奇组合面前，自己的确是个不受欢迎的人，所以应该果断抽身离开。

　　但他不会轻言放弃，或许不是真一点机会都没有？

　　这个叫沈崇的男人不肤浅，他并未因为林知书的容貌就喜欢她，这可不是一般人能做得到的。

　　另外，从这短时间内的观察得出结论，沈崇是个极度自我为中心的人。

　　林知书的“单恋”未必能得到结果！

　　那就还有机会！

　　或许以前我们都错了，林知书习惯被人注视，习惯身为人群的焦点，所以反而对淡漠的男人特别有感觉？

　　这种淡漠还不能是装出来的，她不会在这等拙劣的技巧下上当，必须发自内心的无感！

　　难怪以前我们都失败了，这原因真是荒诞又滑稽，让人哭笑不得。

　　我们这些年到底是有多蠢，连这么简单的逆向思维都想不通！

　　但我想通了又能怎样呢，能瞒得过她吗？

　　幸好现在我发现这点为时不晚。

　　林知书迟早会明白，选择自己爱的人，不如选择爱自己的人。

　　或许以前林知书年纪尚小，再天才的人也有没能想通的道理，但她迟早会在感情上真正成熟。

　　她迟早能明白，沈崇并非能长相厮守的人。

　　只要我能抢在沈崇对她也动心之前成功的做到点什么，那机会就来了。

　　想左右林知书的观念很难，但我可以试着动摇沈崇。

　　莫问山自以为抓住问题的要点。

　　其实他知道个屁，他最核心的判断依据是沈崇拒绝把守门员装备给林知书看这一个小“细节”。

　　但这事其实一点都不细节，沈崇第一次拿出来时心里就在发毛。

　　这可是灵能者专属装备！

　　后来林知书仿佛回味出点这东西的异样，再次讨要，沈崇当然打死都不肯再给她。

　　等让服务员拿着黑金卡去结了账，林知书看时间快到七点半，打算收队。

　　莫问山却主动与沈崇说道：“沈先生，我们能不能到那边去聊聊。”

　　他这话说得有点开门见山，意图明显。

　　林知书下意识想帮沈崇拒绝，但沈崇却一口答应下来，“好，没问题。”

　　大家英雄所见略同，老沈也挺烦这破事。

　　他觉得今天戏演得差不多，该让这莫总死心了。

　　我看你仪表堂堂，又挺有钱，找女人有那么难？

　　你可别告诉我，你们是什么见鬼的世家联姻的戏码好吧。

　　老林把娃都给我生了，还联个蛋的姻，这都能联姻的话，脸皮也忒厚。

　　另外，沈崇绝不相信这事背后有林知书长辈的压力。

　　闹呢，老林的长辈连她生娃都管不住，还能管她结婚？

　　所以，莫总呐，大家各自守好自家碗里的回锅肉就好，别盯着别人的菜，你吃不到。

　　“哎，沈崇！”

　　林知书在后面叫住沈崇。

　　沈崇回头，“什么事？”

　　林知书本想说让他收敛着点，别和莫问山闹僵。

　　但不知道怎的，话出口前她却又改了主意，“你刚吃那么多，我要不要下去给你买点消食片？”

　　“孩子妈你……咳咳，不用不用。”

　　他本想说你咋突然这么贴心，但转念想可能老林是故意要在莫问山面前演出个贤良淑德，好让他绝了念想，赶紧强行配合。

　　目送着两个男人走向餐厅一角，蒋玉略显不安地说道：“他们会不会打起来啊？”

　　林知书叹口气，“放心，莫问山打不过沈崇。”

　　蒋玉：“……”

　　林总我担心的不是这个啊！

　　林知书又道：“蒋姐你回去把我们和莫家的所有业务往来都整理个报告给我。”

　　蒋玉噤若寒蝉，她明白了，林总这是已经做好最坏的打算。

　　如果沈崇与莫问山彻底闹僵，莫问山就此记恨上沈崇，掌舵人的私仇很可能会给两家商业合作带来不利影响。

　　如果有必要，她愿意为沈崇斩断所有与莫家的商业合作！

　　不知道从什么时候开始，沈崇竟成了林总的逆鳞？

　　两个男人走到角落，再要了张桌子面对面坐下。

　　沈崇大大咧咧道：“莫总，你有什么话先请直说。”

　　莫问山打量沈崇几秒，再道：“我先重新介绍一下我自己。”

　　“行，你讲。”

　　“我叫莫问山，今年二十七岁，比林总大一岁。小学、初中与高中和林总都是同年级的同学。”

　　沈崇眼皮一抬，心想这是在向我炫耀他和老林是青梅竹马？

　　这个我是比不了。

　　但这有什么值得骄傲的，老林从小就读私人贵族学校，一条龙服务，三段同校的人绝对一箩筐，别人全同班的都没说什么，你这同校的有什么了不起？

　　莫问山又道：“我父亲是莫氏集团董事长莫中运，我是他的唯一继承人。”

　　沈崇继续淡定，炫耀了和老林的旧识，现在又炫耀钱？

　　咱能不这么俗气吗？

　　“在我和林总同校的这些年里，她一直都是第一名。我，是永远的第二名。”

　　“我说莫总，大家都是成年人了，不是活在幼儿向的童话故事里，能别提第一名第二名这么幼稚的事吗，你到底什么意思？”

　　莫问山没理沈崇的打断，而是继续自顾自的自我介绍着，十分钟后，他终于闭上了嘴。

　　沈崇懂了。

　　这哥们是挺厉害，家境、学问、运动、社交、领导力等等各方面都很全能，简直是活在电视剧里的白马王子标准模板。

　　就连自己今天随口扯个淡的踢球当守门员都撞他枪口上，莫问山读大学时竟是校队队长，穿十号，还带队拿下过全国大学生联赛冠军！

　　这哥们是个全面天才！

　　“沈先生，我与你说这么多，你可以理解我是在炫耀，但我的根本目的是想告诉你，我是个很优秀的人，非常优秀。”

　　沈崇点头，“行吧，就当你说的都是真的吧。你为何如此优秀。那么，你下一句是想告诉我，如果我有自知之明的话，就应该在你这样优秀的人面前瑟瑟发抖，然后乖乖滚蛋？”

　　莫问山摇头，“不是，不敢。”

　　“那你到底什么意思？”

　　莫问山的表情突然严肃，极度诚恳道：“沈先生，算我求你了，你放过林知书吧。”

　　沈崇一脸茫然。

　　我闯了个鬼，你特么来挖我墙角，还求我放过老林，你脸咋这么大？

　　沈崇给他气笑了，笑得特别开心，然后嗖的一冷，“给你脸了？”

　　莫问山与他对视着，毫不畏惧，声音突然放得很大，“我对你没有丝毫冒犯的意思，但你明明根本不喜欢她，为什么不肯干脆放手，这样对她公平吗？”

　　沈崇漠然，“我发现你比我想象的还厚颜无耻。”

　　“你一直在欺骗自己的内心，也在欺骗林知书！你喜欢欣欣，这不假。但你喜欢的也只是欣欣！你不能这样对待林知书，她或许很强势，但她再强势也是个女人，一个完整的女人！她理当拥有被男人宠爱的人生。但现在她却被你困住了！你不能那么自私，因为喜欢女儿就去束缚住她！”

　　沈崇面色愈加阴沉，“你可以别再胡说八道了吗？”

　　“你的眼神做不得假，我一直在观察你们！你知道在你来之前，她是什么态度什么气质吗？她冷得让人彻骨生寒！但自从你来了之后，她整个人就像是重新活过来了一样。这都是因为你，你在利用她对你的感情折磨她！如果你还算个男人就该给她个了断，让她从你的困境中走出来！”

　　“她是个如此完美的女人，理当拥有幸福！沈先生，你敢不敢在这里扪心自问，对天发誓，你问问你自己的内心，你到底喜不喜欢她，到底爱不爱她！如果你现在敢站起来，大声回头对她说‘我爱你’！那我现在二话不说掉头就走，就当我从没来过！你敢不敢！”

　　沈崇沉默了。

　　他不想在这件事上撒谎。

　　莫问山的确是个劲敌。

　　这人最恐怖的地方不在于他有多优秀，能讨林知书喜欢，而在于他看穿了自己。

　　两人后面这大半截对话，同样被相隔仅有十余米的林知书与蒋玉听得一清二楚。

　　场上气氛急转直下，沈崇竟被逼到了悬崖边。

　　因为，他真不敢！

　　“沈先生，你大声说出来。哪怕你骗她再骗我，又或者继续骗你自己都好！你说出来我就信！”

　　林知书攥紧了自己的拳头。

　　她也没想到莫问山会用出这釜底抽薪的一招。

　　沈崇到底喜不喜欢自己？

　　这个问题她曾经仔细的想过，但不敢去追问答案。

　　或许她也懒得去追问答案。

　　因为她自己一直在心理暗示，自己不喜欢他，肯定没那些想法。

　　她觉得现状就是自己需要的。

　　她本来想的是就这样迷迷糊糊的过，或许一辈子就这样过去了。

　　很多人一辈子难得糊涂，何必事事都问清楚。

　　她也相信以自己的优秀，只要真肯如蒋玉建议的那样，拉下脸面去更主动的追求他，他一定会上套。

　　但到目前为止，她并未下定这决心，只想等待时间给个标准答案。

　　只是没料到莫问山这不速之客竟突然打乱了她的计划，提前把致命的问题抛到沈崇的面前。

　　如果沈崇真信了莫问山的胡言乱语，打着要为了我好的幌子放开手，我该怎么办？

　　但她却又隐隐在期待，希望沈崇能在这时候站起来，转过身大声的对她说出那三个字。

　　哪怕你撒谎都好。

　　时间仿佛在此刻静止，空气安静了十秒，并没有等来她期待的答案。


第355章 没有胜利者

　　林知书坐不住了，起身快步哒哒往前走，从后面拉住沈崇肩膀，“别理他胡言乱语，我们走！”

　　“林总，你不敢让他给个答案？你不想知道吗？”

　　莫问山从另一头拽住沈崇的手臂，不让走。

　　好不容易营造出这局面，他怎肯轻易被林知书破坏。

　　林知书怒目圆瞪，这次她终于对莫问山做出点表情了，“莫问山，你最好有点自知之明！不要逼我！”

　　“林总，你应该明白我问沈先生的问题并不过分。”

　　沈崇微微仰头，看着天花板，内心却一片混乱。

　　问题不在莫问山身上，他要真想走，十个莫问山也拉不住他，是他自己不肯走。

　　理智告诉他，现在该是说谎的时候。

　　但这谎言肯定会被林知书识破。

　　这既会在她心里留下疙瘩，自己心中同样会留下阴影。

　　他在反思，在思索自己从穿越重生到这里来的那一天起，直到今天的点点滴滴。

　　莫问山说的没错，我确实一直在抗拒老林。

　　原因并不高深，同样被莫问山猜中了。

　　我喜欢孩子，但却又讨厌麻烦，所以其实我从未让林知书走进过我的内心世界。

　　可能我是太自私了吧。

　　我一直做错了。

　　我该主动追求老林。

　　我这样处理看似皆大欢喜，其实的确是对老林不公平？

　　我是男人，应该更主动点？

　　如果我主动放开自己的内心，以她的颜值，我能喜欢上她的吧？

　　性格嘛，或许可以改？

　　但又有人不说江山易改本性难移的吗？

　　不对，真正的感情里最重要的又不是颜值，而是性格契合啊。

　　我快三十岁了，但在感情上却还不够成熟，我连这些问题都没能看穿。

　　沈崇想起以前自诩聪明之时对他人的嘲笑。

　　他理解不了为什么有些人三四十岁了还把人生活得一团狗血，他觉得这些人幼稚得可笑。

　　现在他懂了，我笑他人看不穿，回头看自个儿也没能活明白。

　　每个人都有自己的局，身陷局中时谁也活不清醒。

　　成熟与否和年龄及经历根本没关系，只在于局中人自己是否想成熟，是否醒悟。

　　或许，我该长大了。

　　试着努力一下？

　　沈崇缓缓站起身，避开了林知书的目光，只说自己没事，然后拉住凑上来的欣欣，再一次坚定自己的想法。

　　毕竟我都已经是一个父亲了，我必须做出改变。

　　但改变二字张口就来，却知易行难。

　　比如今天现在这局面他就对付不了，只要他不愿意撒谎，那这就是个死结。

　　莫问山还想逼问：“沈先生？”

　　沈崇扭头看他，“莫总，是不是我们这家人对你态度太好，让你有点不知所谓？我们一家子的感情问题与你何干？”

　　见他这样，莫问山先是一愣，然后暗暗笑了。

　　天真，你以为你这样能混过去？

　　你骗得过谁？

　　你连自己都骗不过！

　　一切都如莫问山所料，林知书心头有些失落，也有些庆幸。

　　她又觉得自己挺可笑，竟被这点小事弄得心态失衡。

　　本就不该有所期待，如果沈崇不想撒谎，蒙混过关才是他的风格。

　　“今天先就这样吧，我们走。”

　　林知书决定收兵，她不想让莫问山这死皮赖脸又老奸巨猾的家伙再和沈崇呆一起。

　　在很多方面沈崇都很强大，但要论玩弄心机，今天的沈崇比之莫问山似乎还差了一筹。

　　林知书不怪他，包括她自己在内，他们这些出身豪门望族的中青年一代，从小就在父辈的耳濡目染之下成长，没有一个易于之辈。

　　如果有，那现在应该还在四九城里花天酒地，没资格二十六七岁就深入参与到家族产业中来。

　　如她自己和莫问山这样能年纪轻轻便手掌大权的，没有废物。

　　论心机，普通家庭的孩子根本不能与之相提并论。

　　其实这倒是林知书小瞧了沈崇，现在他只是状态不佳而已。

　　说来有些可笑，人在饱食之后血液会大量涌向肠胃，导致大脑供血不足。

　　今晚沈崇吃这么饱，他又为加快消化而刻意的运用潜意识控制增强消化系统运转，简而言之就是他吃饱喝足智商下降了。

　　再加上他状态有些随意和轻敌，没拿出谈判状态，让莫问山打了个措手不及，被直击痛处，现在仓促间落到下风而已。

　　“这就要回去了吗？不再聊聊？现在时间还早，我知道附近有个运动公园，那边不少人踢球，不一起去看看？”

　　莫问山不拉沈崇了，只意味深长的说。

　　沈崇勉强笑笑，表面看似乎真只能暂且告退，但他又有些不甘。

　　他这人最大的特点就是一旦发现自己落到下风就会疯狂的动脑筋，现在潜意识催生出的直觉告诉他，今晚不能就这么算了。

　　这是个大亏，不能认！

　　“莫问山，你够了。”

　　林知书一把拽过沈崇，怒视道。

　　莫问山苦笑耸肩，“林总你何必生气呢，我并没有说什么过分的话吧。”

　　“过分不过分你说了不算，我觉得过分就行了。沈崇我们走。”

　　她又拽沈崇。

　　沈崇轻轻挣脱林知书的手，摇头道：“欣欣妈不然你们先回去吧，我再和莫总聊聊。”

　　“聊什么聊，有什么好聊的！”

　　沈崇益发坚定，“莫总刚那些话给了我不少启发，不把一些事弄明白我寝食难安，这对你对我都很重要。”

　　林知书突然感到害怕。

　　听沈崇的意思，他是打算单独留下来与莫问山“决一死战”？

　　她真怕沈崇输光底裤，完全被套进去，回头给她来句“咱们到此为止”。

　　那欣欣怎么办？

　　但现在他要自己走，该用什么借口留？

　　“爸爸妈妈我不回去，家里才不好玩呢，我要和爸爸一起！”

　　就在这时候，欣欣仿佛察觉到不对劲，强行拉住沈崇的手。

　　林知书笑了，理由这不就来了吗。

　　“行吧，你们聊就聊，我和蒋姐带欣欣在旁边玩，俩大男人有什么好聊的。”

　　为了缓和气氛，林知书难得的给沈崇开起玩笑。

　　她是不想沈崇把这事搞得太严肃，故意刺挠他好让他放松点，哪怕回到之前那种纯混的状态都好。

　　莫问山羡慕嫉妒恨啊，如果不是沈崇，自己这辈子绝无可能被林女神开这种玩笑。

　　世道不公，人心不古。

　　林知书似乎还意犹未尽，索性挽住沈崇的手，“你们俩男人聊差不多就得了，回家去我们俩好好聊。”

　　莫问山痛苦的别过脸去，微微昂起头，四十五度角仰望天空。

　　他觉得自己或许永远也成为不了胜利者。

　　他为自己感到悲伤，更为林知书而悲伤。

　　你到底陷得有多深？

　　但他又觉得自己很伟大。

　　我可以不求得到，我只想把林知书从沈崇的魔爪中解脱出来！

　　他深深的体会到爱情的力量，可以让冷若冰霜的林知书变成个娇滴滴的小女人，也能让自私如自己变得甘愿牺牲。

　　如果沈崇这会儿能猜透莫问山的想法，简直会把自己当成大反派，然后气得吐血。

　　我有个屁的魔爪，你看我五根指头生得多标志，哪里是魔爪了。

　　你以为是我把老林强行捆住，那你咋不想一下，为什么就不能是我美滋滋好端端的穿越重生过来，落地就成了个奶爸，都没人问过我同意不同意。

　　我也是被捆住的选手好吗！

　　论自私，咱谁也别说谁，大哥二哥脸上麻子一样多。

　　要不是欣欣，我会央着老林吗？

　　不可能！

　　这世上有钱又漂亮的女人多了去。

　　好吧漂亮到老林这程度的女人不多，但我自己又不是不能挣钱，我还愁找不到暖心身娇体柔易推倒的软萌妹子？

　　可现在沈崇入了套，没空想那么多，他只想度过自己心中的难关。

　　不错，真正的难关不在莫问山，而在他自己心里。

　　莫问山只是适逢其会的帮他揭穿了这个逃避许久，却迟早要面对的问题。

　　这不是简单一句鼓起勇气就能解决的问题，需要他静下心来，不断拷问内心并得出答案，拿出正面余生的勇气来面对。


第356章 又上当了

　　一行人下得楼来，径直转向旁边，没走几分钟便到了莫问山提到的运动公园。

　　这沿街的公园用高大的铁丝网拦着，里面是个标准球场，正有不少身穿球衣的中青年踢得热火朝天。

　　照理说这公园不算特别显眼，不知道莫问山是真提前就计划好了，还是先前抽空随手在网上查的，又或是坐车路过时晃眼一看就记住了。

　　五人要进门时被公园门口负责收费的保安拦住，理由是里面场地已被租满，他们说不出自己是哪拨人的亲友，不让进。

　　李鸿牧几人差点强行开路，但林知书打了个电话，不到两分钟后保安哭着恭请几位大爷入内。

　　这家运动公园的经营企业的大股东的大股东，刚好是升林集团控股子公司，绕再大的圈子也绕不开高到天上的大老板亲自光临。

　　进去之后林知书与蒋玉带着欣欣站在球场边，与旁边的人们保持着几米远的距离。

　　七八个保镖则近在咫尺的保护着，这地方人多眼杂，容不得半点意外。

　　另外要防还不只是人，站球场边最要防的是球。

　　林知书这群人稍微有点显得不合群，但没办法，身在其位，必然诸多顾虑。

　　但欣欣没能安分多久，旁边就有几个大姐带着自家小孩子在抢球抢来玩儿。

　　小孩有男有女，大约是场中踢球的中年男人们的家属。

　　欣欣看得艳羡不已，在征得林知书同意之后，她也加了进去。

　　林知书现在很痛苦，不想把视线从欣欣身上移开，但又忍不住扭头打量身边四五米开外并肩而立的沈崇与莫问山。

　　你们到底要聊什么，那你们倒是聊啊！

　　一起傻乎乎的站桩干嘛呢，比谁更能站？

　　其实沈崇和莫问山俩人没什么好聊的。

　　莫问山的目的已经达到，他成功的在沈崇心中构建出一道囚笼。

　　他没有再多说什么的必要。

　　并且，他也笃定了沈崇这种极度自我的人不太可能像那些游走于花丛中的花花公子一样，轻轻松松演出台情真意切的戏。

　　莫问山眼睛望着球场里，心中却想道，沈崇比他外表看起来更高傲与执拗，他不是不会撒谎，是不屑于撒谎。

　　所以，我赢定了。

　　不对，或许这件事里我和他都不能成为赢家。

　　但没关系，只要我让他也和我一样变成输家，给林知书自由，让她能重新审视人生，认真的找寻属于她自己的幸福，那也是好的。

　　我这番苦心不算白费。

　　既然目的已经完全暴露，莫问山索性不再遮掩，用深情的目光望过去，打量着林知书在明亮的球场钠灯照耀下光彩夺目的完美侧颜。

　　林知书并没有理睬他，在莫问山把眼神转过来的瞬间，就又回头看在人堆里嘻嘻哈哈着踢球的欣欣。

　　她到没什么不适，类似的注视她从小到大感受过无数次，早已免疫。

　　除非，这目光的主人是孩子爹。

　　然而孩子爹这会儿完全不在状态，只两眼无神的看着球场里神游天外。

　　其实沈崇这会都没能想明白自己到底留下来干嘛，更没什么话要与莫问山聊，但他就是不想就这么算了。

　　或许打莫问山一顿能解气，更不必怕他报复，这人不是灵能者。

　　在绝对的力量面前，财富不能成为莫问山的依仗，如今他沈崇也不是任人捏扁搓圆的软柿子。

　　但沈崇知道这样做毫无意义，反倒只能显得自己层次低。

　　沈崇很想琢磨清楚现在的局面，然后找到最优解。

　　既不用违背良心，又不至于就此在自己和林知书的心里留下疙瘩，最重要的是能继续和林知书一起为了欣欣而努力。

　　但正如莫问山所说，林知书的个人问题无法回避。

　　只要自己不是真心实意的喜欢林知书，那这就是解决不了的难题。

　　其实这些事可以说复杂，但也能说简单，重点在于被困在里面的人能不能走出来。

　　捅破窗户纸只是一瞬间的事，轻而易举，但很多人找一辈子都没能找到正确的窗。

　　沈崇现在的思路先被莫问山带进死胡同，觉得自己必须喜欢甚至爱上林知书，可这怎么可能。

　　他前世单身二十八年，除了颜值与身材，林知书的性格又不是他自己构想的那款软萌嫩妹型完美型女人。

　　此时他大脑供血又不足，面对的又是自己最不擅长应对的感情问题，能轻易堪破才叫有鬼。

　　但在被逼到墙角之后，他技术宅的执拗劲上来了。

　　世间难题万变不离其宗，无论是技术难题还是思维上的困境，要么是科学，要么是哲学，总有道理可循。

　　一定是我忽略了很关键的节点，才导致内心困顿，我一定能想明白，一定能豁然开朗。

　　我特么就不信了！

　　就在此时，前方不远处球场上传来嘭的一声，比赛双方两名球员狠狠撞在一起。

　　两人各自捂着腿咧牙咧嘴的坐到地上，被两人争抢的球却晃晃荡荡变了个向飞往沈崇与莫问山这边。

　　莫问山踮起脚尖轻松卸下皮球，然后踩在脚下。

　　那边人群已经带着公园管理方配备的医生冲了过去。

　　短暂检查后得出结论，发生碰撞的两人倒没受什么重伤，但不建议继续踢，上药之后最好坐旁边休息着。

　　这种爱好者约上的比赛经常没有替补，比赛双方就很尴尬的变成了十对十。

　　本来比赛还是能踢，但不巧的是其中一方受伤的正是守门员，这在足球场上可不是随随便便什么人就能顶替的位置。

　　双方一番商议，勉强决定让其中一边个头最高的后卫戴上手套顶一顶。

　　他们找球时才发现皮球被场边的莫问山踩在脚下。

　　“兄弟麻烦把球踢过来，谢了啊。”

　　这哥们大声招呼着，挺懂礼貌。

　　莫问山却说道：“哥们，我也会踢球，半职业水平。我旁边这位沈哥，大约一个小时前才刚踢完一场球，守门员。不然加我们俩人，怎么样？”

　　没想到还有这种好事，要球的哥们当时就乐了。

　　莫问山又回头问沈崇，“沈先生，你觉得如何？”

　　这是他的突发奇想，顺势而为。

　　倒没什么特别的用意，莫问山寻思既然自己两人站在场边，又碰上这事，或许是天意难违。

　　正好在他面前证明一下自己先前所说并非吹嘘，更明明白白的告诉他。

　　我，比你更优秀。

　　就连我这样的人都没资格得到她半分青睐，你既不如我，更不爱她，凭什么如此自私的霸占她？

　　沈崇斜眼看莫问山，“你不觉得这很幼稚？”

　　莫问山摇头，“足球是男人的运动，与幼稚二字从来沾不上边。我更没奢望踢场球就能让林知书对我刮目相看，那的确是很幼稚的想法。我更不会说在球场上分个胜负，然后赢了的怎样输了的怎样。但你明白我想向你证明什么，对吧？”

　　沈崇笑了，“是，你年少多金，英俊帅气，才华横溢，十项全能。”

　　“对，但我都没资格靠近她。那么你呢？不在乎结果，放空自己的脑袋，到球场上和我比个胜负？在酣畅淋漓的运动之后，你思考问题或许会变得更清醒？你是守门员，我是十号，他们一边伤的也是守门员，另一边伤的是前锋，你不觉得这是冥冥中的天意吗？”

　　沈崇笑了，“你说得对。”

　　他从背后拿下口袋，既然自己带了“守门员套装”，自然没必要穿别人的。

　　见他真带着家伙，看起来还如此“专业”，比赛双方顿时更满意了。

　　“这两人怎么莫名其妙又去踢球了？”

　　蒋玉嘀咕着。

　　林知书揉额头，“鬼知道男人的脑回路到底怎么长的。”

　　她真是服了沈崇，最关键的问题始终避而不答，那你就干脆点混呗。

　　你又老这么吊着，既不混，又不给个准信，现在还又跑去踢球了。

　　到底是要做什么啊！

　　蒋玉又道：“我刚问过欣欣了，的确是她让沈崇来的。”

　　林知书忧心忡忡，“我倒真希望他今天没来，完全被莫问山耍得团团转。”

　　“那个，林总，我这里有份莫问山的个人资料，你看。”

　　蒋玉把手机举到林知书面前。

　　林知书气得跺脚，“这傻子！又上当了！莫问山你给我等着！这事没完！”

　　老林才看到莫问山的个人资料里写着，全国大学生足球联赛冠军队长，夺冠那年更以领先第二名八个进球的巨大优势夺得金靴奖。

　　那这不摆明了他要在球场上把当守门员的沈崇射爆吗？

　　这看似小事，但却对人的自信心伤害极大。

　　林知书本来就一直担心沈崇因为个人经济条件而自卑，以前他就特自卑与软弱，现在被莫问山这个本来丁点机会都没有的“情敌”重创，还能高兴得起来？

　　会不会给他打回原形啊？

　　林知书很想冲上去把沈崇拉回来，但最终还是忍了，因为沈崇已经站到了球门边。

　　“真是不知道这傻子到底在想什么！”

　　蒋玉在旁边默默看着林知书，林总你怕是也不知道你自己心里在想什么吧？

　　谁都知道男追女隔座山，女追男隔层纱，你也明白。

　　反正他都没有勇气，你都已经陷进去了，为什么不能主动一点勇敢一点？

　　沈崇到底在想什么，或许只有他自己知道。

　　倘若这时候来个斩妖的成员，或许还能明白一点，以沈哥的体能、无敌反应和身体控制力，哪怕他不开启各种能力增幅，运动能力也绝对不是普通人可以理解的。

　　穿着玄级选手都无法驾驭的凌云套装踢野球，那他能干嘛？

　　当然是打爆莫问山了！


第357章 完美答案

　　随着一声哨响，比赛继续。

　　在这群野球选手里，莫问山这个嘴上的半职业，实则无限接近职业水平的选手的确卓尔不群。

　　这种人在野球场上堪称无敌，甚至可以让原本势均力敌的两队胜利天平如打翻水盆般倾斜。

　　场上表现就是这样，莫问山在短暂的适应和调整之后，很快就主导了一次简单的撞墙式二过一配合，然后在接球瞬间趟球过人，越过两名后卫组成的人墙，从中路带球直捣黄龙。

　　单刀！

　　球场边惊呼连连，林知书眉头紧锁。

　　没人能想到这个临时加塞进来的陌生人竟有如此实力。

　　但众人惊呼戛然而止，莫问山的单刀破阵才刚把气势提起来，球没了。

　　他都没看清守门员沈崇是何时弃门出击的，只稍微往前轻轻垫出去一脚，就顺势被冲上来的沈崇一个大脚开了出去。

　　明明是他一次精妙的突破，却变成了仿佛他的失误，将球送到沈崇面前一样。

　　人们一片遗憾的唏嘘，但莫问山知道原因，沈崇奔跑的速度太快，绝对不是简单的练过。

　　沈崇叉腰站在莫问山身边，说了一句，“踢球是个好主意，我暂时不用去想你给我挖的坑了，我现在只想做一件事，让你绝望。你会明白你在和怎样的人作对。”

　　莫问山在球场上很强。

　　但是，沈崇更强！

　　他压根没练过足球，但这不重要，守门员靠的更多是天赋，以沈崇的运动能力，天赋不仅满点，简直强到突破天际！

　　没人会想到这场别开生面的球赛会变成两个人的个人秀。

　　莫问山一次又一次在场上翻江倒海，威胁着沈崇的球门。

　　他拿出了所有的技巧与能力，甚至忘了这只是场无足轻重的野球，将这当成了曾经的决赛场。

　　然而，他一次又一次感受到什么叫绝望，他的确无法攻破沈崇的十指关。

　　哪怕到后来莫问山不再执着沉迷于亲自抄刀射门，转而试图将沈崇拉开之后横传给队友，让队友打空门都没用。

　　因为沈崇的横向移动速度与反应完全超出了他的理解，甚至超出了普通人类的范畴。

　　甚至连点球都被沈崇扑了出去！

　　莫问山站在十二码处一脸茫然，明明这一脚的力道与角度都完美得无可挑剔，但却依然被弹簧般蹦出去的沈崇凌空摘下，死死捏在手中。

　　他连补射的机会都没有！

　　他喃喃自语，“不可能，这绝不可能。”

　　沈崇一个大力手抛球扔出去，没理莫问山的自言自语，而是又往前压出去一点。

　　莫问山找错对手了。

　　野球比赛没有正规比赛那么长，二人又是中途加入，大约半小时后，比赛宣布结束。

　　莫问山如狂风骤雨般轰了十余次门，但都没能突破沈崇的十指关。

　　比赛结果更让莫问山感到失望，因为之前的进球，沈崇这队以一球优势小胜。

　　时间已经不早，欣欣得回去睡觉了。

　　在脱下身上装备时，沈崇抹了把额头汗水，酣畅淋漓的运动过后，先前肚子里压着的东西消化大半，他整个人竟有种神清气爽的感觉。

　　但更重要的是，他发现自己零封莫问山后终于找回了气势。

　　我在你自以为自己最强的领域里痛击了你，将你按在地上摩擦，把你打得抬不起头，我甚至连十分之一的能耐都没使出来，你只能跪在地上唱征服！

　　我是完全体的若林源三，而你是小学生形态的大空翼。

　　你根本不优秀，我比你强十倍百倍！

　　我真正优秀的领域，在那片你们凡人无法企及甚至连仰望的资格都没有的星空！

　　所以，我凭什么要按照你的要求而活？

　　沈崇知道先前的问题出在哪儿了。

　　自己先在言语交锋里被夺了心志，后来所有的念头都在莫问山划下的牢笼里打转，当然寻不到答案。

　　因为答案根本就不在那里，又怎么找得到？

　　谁说不爱就不能给她幸福？

　　莫问山你搞错了！

　　林知书与我才是同类人，她真正的幸福并不在她自己身上，在欣欣身上！

　　欣欣过得好，快快乐乐的长大，这对林知书来说才是最重要的幸福！

　　这个我肯定能给她！

　　还有，我为什么不能尝试着给她更多幸福？

　　我们还没老，我能做的事还有很多。

　　这才哪儿到哪儿，你又怎么知道我今天不喜欢，明天就不会喜欢？

　　将来的事谁知道呢？

　　沈崇扭头看向在另一边换过球衣，一脸菜色往回走来的莫问山，笑了。

　　他想起很多事，林知书为自己做的事。

　　当初在双亲坟前，林知书拿出悍妇之姿，帮自己一手镇压恶亲戚。

　　我当时不也产生了怦然心动的感觉吗？

　　他再想起自己一次又一次有意无意占到林知书便宜，吃到她豆腐时那种眼热心跳的感觉。

　　这……不也是心动吗？

　　人与人之间的感情，本就是一点点建立起来的。

　　我才重生过来多久，一年不到！

　　就在此时，牵着欣欣的林知书从裤兜里摸出张纸巾，往他额头擦拭而来，“沈崇你流了好多汗，我给你擦擦。”

　　走过来的莫问山才刚惨遭零封，再见着这一幕，情绪顿时低落。

　　他忽略了一件事，那就是即便自己赢了也不能讨得林知书欢心。

　　可只要沈崇输得不那么难看，林知书都会对他刮目相看！

　　这比赛从一开始就不公平。

　　更何况沈崇还赢了。

　　现在她是故意做给自己看的，只想让自己死心。

　　沈崇也明白林知书的心思，心跳骤然加速。

　　我懂了！

　　他的思维越来越明朗，心情越来越开阔。

　　我的心跳在加快，一个人的心会为另一个人而加速跳动，就是心动。

　　我的心真会动！

　　只是以前的我怕麻烦。

　　我懒。

　　所以我习惯性的逃避，刻意的压制了自己的内心。

　　林知书擦完汗之后又轻轻挽住他的手，“很晚了，我们回家去吧。”

　　她又看着莫问山，“闹剧到此为止吧，我不会再容忍别人对我的人生指手画脚，我的长辈都从未这样干涉过我。莫问山，你做得过火了。你了解我的过去，认识我很早又有什么意义？我、沈崇，还有欣欣才是一家人。懂吗？沈崇我们走！”

　　沈崇脸上的笑容益发开心，却纹丝不动，只死死看着莫问山。

　　莫问山正因为林知书的决绝话语而面若死灰，他没想到即便这样她都会维护这个男人。

　　她甚至连答案都不要了！

　　沈崇却摇摇头，俯身抱起欣欣，“不，我还有话要说。”

　　他回头看着林知书，“我想我找到答案了。”

　　林知书的呼吸骤然一紧，你到底要说什么？

　　“我要谢谢你。有些事情我暂时无法告诉你，但能遇到你，我得感谢命运的离奇和玄妙。你无法想象为了在这个世界得到欣欣和你，我付出了什么样的代价。我失去了一整个世界。”

　　沈崇的话没有说完，虽然他自己看过很多本穿越小说，并沉迷其中。

　　但当故事真正发生在他自己身上时，他才骤然发现，事情远没有故事里写得那么美好。

　　如果不是有欣欣，不是自己身为父亲的责任，他甚至根本不明白活在这个世界上究竟是为了什么。

　　或许林知书会听不太懂吧，但这不重要，把自己想说的说出来就行了。

　　嘴里一边说着这些话，沈崇心里一边想。

　　像我这样无趣的人，或许注定了单身，前世的我还不够优秀，更不懂女人。

　　前世的二十八年真正属于自己的人生，就再正确不过的昭示了这个结局。

　　我甚至可以想象，如果没有来到这里，当我三十五岁，甚至四十岁依然会是单身。

　　因为，我脑子里压根就没有想过找个女人组成家庭共度余生，更没想过生一个孩子抚养长大。

　　但我来了这里，直接拥有了欣欣，这样一个可爱、健康、聪明却又很懂事的女儿。

　　我避开了男女间最难的阶段，直接从将孩子抚养成人这个最终关卡倒过来往前打，化不可能为可能。

　　这是天赐的幸福，我也因此背上一些普通父亲无法想象的责任，因为这世界与前世不一样。

　　但这都是我应该承受的，我不怨恨，也不畏惧。

　　得到多大幸福，就要承担多大责任。

　　玄妙的命运跨越了两个世界，离奇的将自己与林知书这种人安排在一起，然后有了欣欣。

　　很多人会说，哇，不就简单的生个娃吗，有什么难的，有什么了不起的。

　　不，这很难，很了不起。

　　得到欣欣这样无可挑剔的女儿，更难，是七十亿分之一的概率。

　　被他看似平静，然而实则蕴藏着强烈感情的眼神注视着，林知书的脸渐渐红了。

　　“我要向你道歉，今天我才想明白这个最为关键的问题。你对我很重要。我以前对你有误解，藏在你看似无趣且低情商的表象之下，你拥有一颗足以打动任何人的心。”

　　林知书脸大红，娇羞不已的拍他胸口，“你也有脸说我低情商？”

　　沈崇哈哈一笑，“对，大家五十步笑百步了。我也承认我对你的感情不够真诚，但我认为这是因为我们相处的时间太少。”

　　林知书又收娇羞，沈崇说了很多她听不明白的胡话，但她下意识觉得这些话都很重要。

　　现在他大约是要说出最真实的想法了吧。

　　“曾经有本书里说过，爱不可轻言，脱口而出的往往是骗局。我不想骗你，也骗不了你，所以我说不出口。”

　　林知书的呼吸又紧了。

　　“但我认为，所谓爱的本质是一种感情，是无数种激素的累积，是两个人灵魂的互相吸引。现在我或许做不到，但我会试着向这个方向努力。我想你也有同样的困扰，对不对？严重的异性排斥心理障碍患者，林知书同学？”

　　沈崇直接揭破了当初他曾看到的林知书的搜索记录，这个答案早就装在他心里了。

　　林知书顿时哑然，“你……你怎么知道！”

　　“看，咱们根本就是同类人，所以我们是天作之合。我现在开始努力的让自己喜欢上你，追求你，还来得及吧？可能这听起来很荒谬，咱们连娃都有了。可古时候不有很多人结婚之前甚至压根不认识，然后相敬如宾白头偕老的吗？咱们也可以啊。”

　　“我们真正的接触才就是最近这半年的事，很多人从相识到相恋要两三年，再从相恋到厮守终生要再两三年，我们还不算老，还年轻，来得及。”

　　说完这些，沈崇重重拍拍她肩膀，“这就是我的答案，你还算满意吗？”

　　现在他心里念头极其坚定。

　　我和孩子妈有共同的目标，为什么不能从现在开始，试着去走完这两三年再两三年？

　　孩子妈，你做好准备，从现在开始，我要泡你了！

　　林知书心头五味杂陈。

　　她发现沈崇这个答案虽然不是所有女人最想听到的那三个字，但细细品味之下，却最完美，最符合两人现状。

　　这，才是藏在标准答案之下的完美答案。

　　“还行吧。”

　　她别过脸去，不想让沈崇看到自己的偷笑。

　　沈崇又回头对呆若木鸡的莫问山挥挥手，“莫总，这次的事多谢了，你打醒了我。我会试着更努力的去喜欢，甚至爱上我的孩子妈，这天经地义，名正言顺。”

　　“臭不害臊，蒋姐我们走！”

　　那边林知书拔腿就跑。

　　沈崇又笑笑，抱着欣欣转身就追。

　　顷刻间，偌大的运动公园里变得空空荡荡，所有人都走了。

　　莫问山摇摇欲坠，直到扶着球门框才堪堪站稳。

　　他真是伤心欲绝。

　　自己绞尽脑汁半天，本来是为了彻底拆散这两人，结果误打误撞的竟成了月老？

　　我聪明反被聪明误！

　　我撮合了自己心仪的女人与情敌！

　　世上还又比这更悲伤的事情吗。

　　他生无可恋，吐血三升。

　　但没过两分钟，他手机又响起，空中飘来个短信，是林知书发来的。

　　“莫总，生意是生意，我个人是我个人，看在大家同学一场，还有父辈的关系，我不与你多计较，但不代表你有资格对我的人生指手画脚，桥归桥，路归路，还望你好自为之，别再自找麻烦，我们没那么熟。”

　　莫问山仰望天空，捂着自己的心窝。

　　他觉得球场边的钠灯好刺眼。

　　“我草啊！我草草草草草草草啊！”


第358章 欣欣牌参谋官

　　欣欣今天玩挺累，还没到停车场时就已在沈崇怀里沉沉睡去，脸上挂着甜甜的笑容。

　　她再懂事也不能明白今天爸妈之间究竟发生了什么变化。

　　“你坐我车一起回去？”

　　林知书态度很是柔和的主动开口道，瞎子都能看出来她这会很满意，心情很OK。

　　旁边的蒋玉一阵鸡皮疙瘩，毒性猛烈，病入膏肓。

　　她觉得从今天开始自己要进入日常吃狗粮的悲情人生了。

　　沈崇稍微有点动心，但想想还是算了，“不了，我车停在那边，得开回去。”

　　林知书倒不再坚持，又回头吩咐道：“蒋姐你先上车吧，我有话要再问问他。”

　　蒋玉暗翻白眼，心头倒是替林知书感到高兴。

　　两人终于要修成正果么？

　　发展进度会不会有点太快？

　　嘛，不过挺好，接下来就是见证奇迹的时刻了吧！

　　这两人会不会当众抱在一起互相啃？

　　要不要让李鸿牧多留意下附近，万一被人给偷拍什么的……

　　但事实证明蒋玉是想太多，她关门上车之后，林知书对沈崇使了个眼色，让他跟自己走到旁边点。

　　前不久才放出豪言壮语的沈拳王心头突然发起虚。

　　情况不妙，我刚那个大约算表白。

　　按照谁先表白谁是孙子的原则，我岂不是认了孙子？

　　她让我留下来是要干什么？

　　他记忆血强，自己说过的每句话每个字都能一字不差的回想起来，甚至连自己当时的语气与神态都能在心中完美重现。

　　想起那画面，沈拳王老脸大红。

　　捂脸。

　　哎哟我去，我也太不要脸了吧。

　　那么肉麻的话，我当时到底怎么给说出来的？

　　不！

　　那不是我，那是假的我，我被魔鬼给支配了！

　　我绝不承认那是我本人！

　　咳咳，我谢莫问山搞毛，我还是被他给带进沟里了，我那都是情急妄言，是被赶鸭子上架了！

　　幸好对面是工作狂老林，她肯定不会在意这些……

　　“说说看呢，你打算怎么追我？”

　　艾玛……想不到你这浓眉大眼的女中豪杰，也玩起了这套！

　　沈崇心里的碎碎念还没完呢，对面的林知书却已经抄着手问道，打得他猝不及防。

　　“咳咳咳咳！”

　　心情混乱之下的沈崇给口水呛到，猛咳不止。

　　“为了你和欣欣，我放弃了整个世界呢，啧啧。”

　　看他这傻样，林知书心头大乐，模仿着他先前的语气啧啧连声，还浑身一个哆嗦，“唉，真肉麻，我鸡皮疙瘩都出来了。”

　　沈崇捂脸，溃不成军，“孩子妈你放过我吧，我错了，真错了。”

　　“我们还不算老，还年轻，来得及。”

　　林知书学上了兴头，根本不打算刹车。

　　如果说先前是沈崇状态不对劲，那现在又换成了她。

　　她觉得自己仿佛回到了青葱少女时。

　　不对，自己少女时也从不曾这样。

　　简而言之，她在沈崇面前变幼稚了，不再像以前那么淡定，考虑问题再不似以前那么成熟与全面，而是变得更随心所欲，能说出以前不可想象难以理喻的话。

　　她不太明白这是什么感觉，但觉得还不错，挺轻松，挺开心就行了。

　　如果蒋玉在旁边就能告诉她，你这是恋爱啊林总！

　　沈哥觉得这天聊不下去了，算球，现在形势比人强，是在下输了，告辞。

　　“沈崇，你是认真的吧？”

　　玩笑话开够，林知书突然严肃道。

　　沈崇也收了尴尬，“不错，当然是认真的。”

　　“那你快告诉我你到底打算怎么泡我？”

　　下一瞬林知书又没了正形。

　　沈崇就很心累，“你别问我啊，我这仓促之下哪能有什么好点子，我得回去看书！没错，我要看书！”

　　“这也要看书？”

　　“当然！”

　　“那行吧，但我觉得你今天就是在追我。”

　　沈崇嘴角一抽，下意识想狡辩自己是为欣欣而来，但他转念想先前欣欣说的是妈妈被绑架了，然后自己来了。

　　咱们要当一个实事求是的人，是为了孩子妈。

　　“好吧，算是吧。”

　　“你是不是在吃醋？欣欣当时到底给你怎么说的？你在害怕？”

　　“没有！”

　　沈崇果断否认，我是全副武装来打算拯救你于水火之中，这和吃醋绝对八竿子打不着。

　　但他不想告诉林知书欣欣撒了谎，不然他又得背锅，说是把欣欣都教得会撒谎了。

　　其实欣欣可能又只是用词错误，是自己太紧张而已。

　　“你明明就是吃醋，哪来那么多矫情。”

　　沈哥现在很绝望，我怎么就矫情了！

　　“好吧，我是吃醋，我矫情了。”

　　在勉为其难的承认这句谎言时，他不断提醒自己。

　　我要泡她，我正在泡她。

　　虽然泡妞是门大学问，但只要能让妞高兴，那肯定就是正在泡妞！

　　我是天才，只要我认真起来就没有做不到的事。

　　看吧，我现在又误打误撞的成功了，老林这会儿贼高兴。

　　“你昨天晚上在做什么？”

　　林知书突然又转口问道。

　　沈崇觉得她这会的思维好飘忽，简直无迹可寻，怎么聊着聊着又扯到昨晚在干嘛。

　　他下意识答道：“没干嘛啊。”

　　“那为什么不给我打电话？”

　　“啊？没事打什么电话？”

　　“一定要有事才能打电话么？我看我公司里一些小年轻成双成对的，成天有事没事就煲电话粥，每次听到我的脚步声就赶紧做贼一样的挂断。他们还以为我不知道，我只是看他们还没影响工作，懒得追究而已。但你要泡我，首先就得改掉这坏毛病。”

　　得，老林虽然自己也是个恋爱白痴，但管理经验丰富，见沈崇这呆子没主意，主动给他出起主意来。

　　沈崇大惊，“原来是这样的吗？你不会嫌烦？”

　　林知书很认真的思索几秒，“会。”

　　沈哥就很气，那你说个毛！

　　林知书抄手道：“但昨天日子不一样，你不知道吗？”

　　沈崇仔细回忆，尴尬了，昨天是蒋玉曾专门提醒过的520，传说中的野路子情人节。

　　自己因为搁置了3.0与3.1情侣包的发售，所以没在意。

　　我昨晚……玛德，我在和老何这老梆菜聊斩妖的事。

　　意思在“情人节”这天，我陪老何网聊了大半夜？

　　这就很恐怖了。

　　若是个更机敏的女人，肯定能看穿他做贼心虚的鬼祟表情，但林知书也绝非泛泛之辈，硬是没看出问题来。

　　“算了，反正过都过去了，下次再说吧。”

　　她竟就这样放过了他！

　　林知书又看看表，眉头微挑，“我的天，都九点过了，不行我得赶紧回去，你回头一个人开车回家小心点。”

　　沈崇警兆顿生，“莫问山会找我麻烦？”

　　林知书抚额，“想哪去了，他不敢。我是说你自己多注意安全，夜里开车视线不好。”

　　等林知书的幻影远远开走，站在原地的沈崇才回过神来。

　　这就是传说中有人关心的滋味？

　　好像挺不错。

　　在回到餐厅楼下准备骑摩托走人时，沈崇福至心灵的在心头冒出个主意，用手机跑贴吧里发帖。

　　“我在520这天忘了给追求对象打电话。求大家告诉我如何求生，在线等，挺急的。”

　　等回到家里时他这帖子下面已经堆了好几十条回复。

　　沈崇先排除掉诸多错误答案。

　　比如什么，“戳她戳到哭”、“跪在地上求原谅”、“爱她就给她买栋楼”、“唯有单身才是贵族”等等坑爹的答案。

　　沈初哥选中了看起来最靠谱的一条。

　　“送礼物求原谅！我刚用了这招，现在我对象已经让我把被子从楼梯间抱回客厅了！”

　　这哥们用他的实战经验以身作则，沈初哥觉得很有必要重视别人的血泪史。

　　那么问题来了，我能送她什么？

　　先前那堆错误答案里的买栋楼？

　　不对，我觉得如果我现在接受她对面的十八栋，她大概会更高兴，但这肯定不行嘛。

　　比起一般的追求对象，沈崇发现想给林知书送点礼物的难度简直是世界级的。

　　口红？

　　不存在的，人家根本不用。

　　如果她要，她能一个电话买完世界上所有奢侈品牌的所有色号。

　　她太有钱，不管送什么都不太可能让她觉得特别。

　　这问题一直困扰到沈崇把车停稳之后回到家里，对纯直男来说，挑礼物实在太难。

　　可惜今天狗头军师梁仔又不在家，说是到基地里亲自给何川生补课去了。

　　老何智商不低，但年岁毕竟偏大，记忆力下降，学习新东西新事物的接受能力是有点差，不给他安排个补习老师很难像沈崇这样三天就从入职培训班顺利毕业。

　　希望老何晚年写回忆录时不要因为自己曾经拥有一个狗头补习老师而感到悲伤。

　　第二天沈崇起了个大清早，简单对付顿早餐便跑第八栋门口候着。

　　他做事向来如此，要么不做，一旦下了决定，那就要做到最好。

　　哪怕暂且没找到具体的靠谱泡妞方法，但多去刷脸总没坏处。

　　他本打算和林知书一起送欣欣去幼儿园，顺便强行尬聊增进“夫妻”感情，奈何林知书喜滋滋的将人交他手里之后扭头就跑了，理由是公司事情多。

　　路上欣欣看出来沈崇有心事，问他，“爸爸你怎么啦？”

　　沈崇紧了紧掌心欣欣的小手，“欣欣，你说爸爸要做什么才能让妈妈特别高兴？特别喜欢？”

　　他可算想起来了，自己这里有个最强内应呢。

　　“我想想呢，嗯……”

　　欣欣鼻子里哼哼，微偏着脑袋，仰头望天想了好久，“我知道啦！爸爸你带妈妈去游乐园呀！妈妈最喜欢游乐园！”

　　沈崇险些一头栽土里去。

　　咱家的小宝贝你花花肠子有点多啊！

　　分明就是你自己想去，你倒是趁机甩锅到妈妈头上了！

　　“咳咳，爸爸妈妈都要上班，好忙的，等我们有空再去好不好？”

　　欣欣略失望，“哦，这样啊。”

　　“呐，如果爸爸想给妈妈买东西，买什么最好呢？”

　　“买巧克力！妈妈最喜欢吃！”

　　沈崇：“……”

　　“生日蛋糕！”

　　宝贝女儿你能靠谱点吗！

　　沈崇咳嗽连连，“必须要有人过生日才能吃生日蛋糕，奶油吃太多会长胖。”

　　欣欣惊慌失措道：“咦，我才不要长胖呢，长胖就不好看了。我要少吃东西！”

　　“不不不，我们只是不能长太胖，但我们要让自己强壮起来，才有力气，才跑得快，也才能长高。”

　　“喔喔。”

　　“所以我们只是要少吃零食和蛋糕，但吃饭一定要认真。”

　　“好的！”

　　最后父女俩在幼儿园临近分手时，终于达成了共识。

　　买花！

　　玫瑰！

　　红的！

　　超多！


第359章 命不长了

　　这是沈崇人生中第一次买花，压力很大，但他幸不辱命。

　　当时情况是这样的，在将欣欣送到幼儿园之后，他又回家换了越野，驱车直奔小区附近的花店。

　　与花店老板斗智斗勇大半个小时，惨遭滑铁卢。

　　沈崇在花店老板的连消带打，步步进逼之下，十分惆怅的开车走人。

　　他惆怅的原因很简单，买花买出事了。

　　挣钱他是把好手，但泡妞却是新手上路，哪怕脑子里已经记下好几本“经典名著”，但书里写的知识死记硬背没用，距离融会贯通得心应手还很远。

　　感情不是理科题，不是那么简单的一加一等于二。

　　沈崇素来从善如流，寻思花店老板作为资深业内人士，见多识广，更是信了他的邪。

　　九百九十九朵大红玫瑰走你！

　　红玫瑰在越野车后座拉满，并且还巧妙的布局在一个大架子上。

　　但他掀开后盖时，支撑架将会伴随后盖撑开而张开，整整九百九十九朵红玫瑰将会以令人触目惊心的超大爱心形状呈现。

　　“哥们你信我的没错，你看这形状，这颜色，这气势，恁大的爱心往那一摆，天底下就没有女人不中招！保证你对象的眼珠子都变成爱心形！”

　　沈崇当时听老板吹得天花乱坠，结果开出去之后才反应过来自己这是要直奔老林的林一工业总部。

　　他脑子里想象那画面，在她的总部大楼下，自己打开这后盖，然后一大群林一工业的员工看傻了眼。

　　嗯，我是来泡他们董事长的。

　　希望我还能活着回家吧。

　　沈崇还没见过林知书在公司里具体是什么样子，但他不难想象。

　　毕竟在他心目中就有个肯定很契合的影视剧角色，灭绝师太！

　　贫道这么搞会不会让林师太在公司里威严扫地？

　　她会不会生气？

　　她真生气的话，我还能活着回家吗？

　　沈崇觉得自己就像薛定谔的猫，打开盖子之前根本不知道是死是活。

　　另外这事真的很尴尬。

　　他以前在影视剧里看过无数次男主角给女主角送花，那种一开后备箱满车花的样子他不是没见过，当是就两个字的评价。

　　傻！俗！

　　我嘲笑了别人整整几十部言情剧，却没料到同样的恶俗剧情猝不及防的发生在自己身上。

　　这都是报应呐。

　　算了，好几千大洋买的东西呢，买都买了，总不能临阵退缩。

　　那本《2018最新版泡妞三十六计之情圣日记》里不都说了吗，送花看似过时，实则永不落伍。

　　书中曾言，“很多人对浪漫心存误解，以为浪漫必须充满新意，错了。从古至今，男人与女人浪漫的本质都不曾改变，花、人、话。”

　　终于，带着壮士一去兮不复返的心态，沈崇把车停到了林一工业总部的大门口。

　　没想到林一工业的办公区不在商业中心里，而是在CBD旁边的企业园中占据了一大片地方，围了起来，内里三栋或高或低的大楼。

　　他被门卫保安拦住了，不让进。

　　原因很简单，他没有进出门卡，车牌号也不在登记库内，又不肯说出自己来找谁，办什么事，别人会放他进去才有鬼。

　　沈崇万般无奈，只得乖乖承认自己找林知书。

　　门卫们对视一眼。

　　沈哥一瞧他们这表情就知道结果，日常的保留节目，老戏码又双叒叕来了！

　　“哥们别闹，我们真没有看不起人的意思，林总也经常强调，咱们当门卫的是企业的门面，不能以貌取人，更不能以装取人。对每一个访客都应该拿出平常心来对待，不能让别人觉得我们公司的人不懂礼貌。但是吧，你这牛也吹得太夸张了，哪有你这样的，一来就找我们董事长。”

　　“咳咳，这位朋友您可别生气，咱们不可能给你通报的。林总事务繁忙，我们这些小员工实在不敢随便来个人就打搅她，咱们可吃不住挂落。不然你给董事长打个电话？她会让秘书办和我们联系放你进去，好吧？理解万岁了。”

　　不得不说老林御下有术，林一工业的门卫都比别家高一档，把以貌取人都能说出个花来。

　　但沈崇会信他们才有鬼，这几人口花花时眼神儿分明就在往自己的小钢炮越野上飘。

　　那不就是瞧不起这便宜车，觉得自家老总不可能和开这种车的人打交道么？

　　沈哥咬牙切齿，心想我之前琢磨过什么来着？

　　对，情侣款幻影！

　　买！

　　今天就买！

　　世道崩坏，没个豪车都没办法和人愉快的打交道了！

　　唉，还是觉得好贵，就一代步工具而已，豪车又不见得能跑更快。

　　“哥们您别生气啊，不然你随便联系哪个部门的负责人？我们知道你在和我们开玩笑，但我们真不敢乱开玩笑嘛。”

　　门卫们发现他表情不对，再度有礼有节地说道。

　　“算了算了，我找蒋玉，蒋姐。”

　　“这个……蒋顾问也是副总级的啊。你不要为难我们啊。”

　　沈哥炸了，“行，那我就在这儿等，哥们几个不用管我。”

　　说完，他又把车往回倒一点，倒也不走远，就停在马路边上。

　　幸好这附近道路宽敞，辅道够开阔，交警轻易不来开罚单。

　　沈崇想了想，按下钥匙按钮，越野后盖哗的一下慢慢张开。

　　于是乎，摆在里面的九百九十九朵玫瑰慢慢铺散开来，在他车后盖下摆出个大大的心形。

　　艳阳高照下，每朵玫瑰都显得鲜艳夺目，红如烈火。

　　嗯，辣眼睛。

　　门卫们乐了，分出个人小跑着凑上来，“哟，哥们儿你是来找人表白的吗？早说啊，是想给人个惊喜对吧？没问题，你就告诉我是哪个部门，叫啥名字，我这边查到了马上放你进去！”

　　人间自有真情在，林一工业的门卫也都是懂情趣的。

　　沈崇咧嘴一笑，“我刚不说过了吗？”

　　“蒋顾问？呃，你年纪好像小了点。但也行，蒋顾问保养挺好的，看起来年轻。”

　　沈崇摇头，“不，我是来追你们的董事长，林知书女士的！”

　　他不打算遮遮掩掩着了。

　　来都来了，还藏什么藏！

　　林知书在与别人介绍他，说这是我男人，又或是这是我女儿爹时，还曾担心过他会碍不过面子。

　　担心他会尴尬，自认为是傍大款的小白脸，很丢人。

　　但很显然林知书是还不够了解沈崇才会这么想。

　　面子？

　　那是什么？

　　娃她爹男未娶，娃她娘女未嫁，追起来天经地义，法律允许。

　　更何况沈崇根本不会担心丢人，他自己好歹也是身价数亿的总，虽然可能连老林的零头都比不上，但在普通人里绝对堕不了名头。

　　说要追，就勇敢的追！

　　沈崇觉着她当初把自己介绍给别人时都不介意，从不藏着掖着，那我就更没必要继续藏头露尾。

　　我泡你们董事长来了！我看见！我征服！

　　那边的门卫听到他的大放厥词，竟不是很惊讶，反倒一副原来如此的表情。

　　沈崇正摸出手机来准备打电话给林知书，给她个大“惊喜”。

　　这位门卫老兄说话了，“朋友不然你还走吧，真的。我在这里上班快三年了，见过好多人玩你这招，还有上过电视的那什么十大杰出青年，下场都挺尴尬的。趁着现在还没人注意到走吧走吧，不然消息传进去，给秘书办通报给林总你就惨了。”

　　沈崇瞪眼，“怎么？你们就会动手？”

　　门卫直摇头，“动粗倒不至于，但咱们肯定得在五分钟之内把你弄走，你看见那边的拖车了吗？”

　　门卫拉着沈崇指了指围墙里侧角落处停着的大拖车，“这就是专门给你这种人准备的，拖的就是送花的车！早几年几乎每个月都有活干，这一年多倒是少了好多。今年开年到现在还没开张，哥们你可别成咱们今年的第一单啊！”

　　沈崇眼皮直跳，理论上他觉得这不可能。

　　自己和别人不一样，但他心里还是有点悬吊吊的，万一老林耍性子真这么来一出，往后怕是没脸见人了。

　　他开始打退堂鼓，但又想起昨晚自己的信誓旦旦，牙关一咬，“没事，我都有心理准备，先看看她怎么说。”

　　说完他就真给林知书打去电话。

　　门卫大哥摇摇头，见他头铁似钢，不再劝他，回头往大门口走去，大约是准备和同事们商量下等会怎么下手了。

　　根据以前的经验，发生类似的事情时，门卫们负责把消息传递到里面去，由秘书办主任先出来看看情况，再直接拿主意。

　　秘书办来看看的目的是为了确认来人的身份，如果来头确实太大，再禀报林总，由林总定夺。

　　如果只是小鱼小虾，那就直接赶人了。

　　这些年来需要汇报到林总面前的人不多，十根指头都数得过来。

　　但这小部分被林总亲自关照的选手都没落得好，下场与别人还是一样，赶人拖车不二话。

　　甚至还有个自诩来头不小的官二代分外张狂，结果连车都没拖，林总让工程部同事从工程器械区把挖掘机开过来直接给砸了。

　　当时那场景哐当哐当的吓人，好好一辆豪车就这么没了，看起来像炒菜似的，开挖掘机那同事可乐呵了。

　　但无论是谁，林总从不亲自露面。

　　“你管他那么多做什么，报上去就得了。听说因为今年没人来搞事，行政部人有打报告上去，说是觉得咱们门卫的岗位太多，准备裁两个编制呢，到时候鬼知道会裁到谁。”

　　“还有这种事？卧槽赶紧给秘书办打电话！”

　　略有不巧，今天秘书办主任不在，但副主任在，一样的效果。

　　“啧啧，这哥们好像还真在给人打电话。他该不会真在打给林总吧？”

　　“别闹，怎么可能。他装样子给我们看的，以为我们会傻乎乎的上当放他进去呢。”

　　“哟哟，挂了，装不下去咯。”

　　“让他装，副主任马上过来，他个头看起来挺壮，万一等会闹起来，咱们任务艰巨。”

　　“我觉得应该没事，这人挺有礼貌的，好好讲道理能行。”

　　电话没能打通，天知道这会林知书在做什么，可能是在开会吧，手机没带在身边。

　　沈崇捏着手机，很是丧气的抬头看着林一工业总部。

　　沈崇知道自己是那群门卫窃窃私语的主角，时不时从门口路过的公司员工在与门卫简单聊两句之后，看自己的眼神也变得很欢乐。

　　倒是有些年轻的妹儿饶有兴趣的打量他和车上的花，眼睛里小星星直闪。

　　沈崇现在的运动员身材挺赞，脸不是那种让人惊叹的帅，但长时间训练与搏杀却练出了点英武不凡的气质。

　　男人最重气质，如果他不开口说话，妥妥是气质卓然的成熟男人一枚。

　　妹子们心想，多好的男人呐，多浪漫，如果送花的对象是我就好了。

　　可惜，真可惜。

　　人是不错，就是头铁了点，马上就要成为公司门卫的年度第一单生意，他命不长了。


第360章 我的良心死掉了

　　大家都很好奇这人到底怎么“死”。

　　根据过往经验，送的花越多，秘书办的处理就越简单粗暴，所以这人下场肯定不会太美妙。

　　胆儿越肥，下场越惨。

　　不开玩笑，像他这样一次弄来半车花的选手，得用水泥封墓，以防诈尸。

　　期间先前和沈崇搭话那门卫又过去打了次招呼，说是让他快走，副主任马上就来。

　　沈崇自然不听，只说你们多虑了，我完不了。

　　“算了，你随意吧，反正哥们咱们劝过你了啊，等会你不要让我难做啊。”

　　沈崇笑笑，觉得这人真有意思，点头道：“行，我保证不动粗好吧。”

　　门卫直翻白眼，没当回事，觉得他在开玩笑，并未意识到自己拿到了免死金牌。

　　沈崇感觉那所谓的副主任过来之后是可能会闹僵，但他不打算动手，这毕竟老林的地盘，自己是她男人……咳咳，总之就是不能砸老林的门面。

　　门卫刚回大门口，沈崇的电话响起，林知书终于打了回来。

　　“什么事啊？刚我在外面巡视，没带手机。”

　　她语气听起来很平静，似乎又有点惴惴不安，但却开口就解释了自己为什么不接电话。

　　她主动的解释，说明她在乎沈崇的感受。

　　沈崇嘿嘿一声，“你猜……”

　　“猜个鬼！正经点，我忙！”

　　果然，沈崇就稍微刺挠一下，她原形毕露。

　　“咳咳，这会儿你在公司吧？”

　　“在，有事赶紧说，别磨磨蹭蹭的。”

　　沈哥发现了，林总在公司里和在家里状态是不一样。

　　曾以为自己看到的林知书就是最难打交道的钢铁女王，现在才知道自己还是天真，她在公司里的杀伤力是家里的几倍还有多。

　　她一张口就让人觉着她屁股后面有条猛虎在追，急性子暴露无遗。

　　一点情趣都没有！

　　“其实这会儿我在你公司大门口，但门卫拦着不让进，我……”

　　林知书惊呼出声，“你来我公司干嘛？”

　　“来追你啊！昨天不说了吗。”

　　啪！

　　对面传来这样的声音，大约是林知书痛苦的一巴掌拍在她自己额头上。

　　她知道昨天沈崇不是戏言，自己都主动刺挠他玩儿过两回，但没料到他行动力这么强。

　　昨天还没主意呢，今天就杀上门来了！

　　她心惊胆战的问，“你……你该不会是……”

　　沈崇干脆利落地答道：“对啊，我来给你送花。这个……不会给你带来困扰吧。”

　　“怎么不会！困扰大了！”

　　沈崇：“呃，你不想让人知道我们的关系？”

　　“没，想哪去了，我不是这意思。我公司的高层领导早都知道你是欣欣爹，我可没打算遮遮藏藏。嗨，我和你说不清楚，你等着啊，我马上出来。”

　　林知书怕沈崇误会，赶紧解释清楚。

　　她从未想过遮掩，更没在任何人面前伪装过单身，这种误会她不接受。

　　“哎这就对了嘛。那，我在门口等你啊。”

　　“都不知道你从哪学的歪路子，你都不知道我每年要收多少花，一点新意都没。”

　　沈崇回头看了看自己的大“爱心”，自信道：“你放心，我和别人不一样。”

　　他心头又补了句，嗯，我的路子特别野。

　　“好好好，你不一样，等着啊。”

　　“我说你干嘛不和门卫说一声，放我进来不就行了呗？”

　　“不放！少来，你收摊啊！”

　　虽然不介意曝光自己与沈崇的关系，但林知书深知他是个什么德性，尤其听他说和别人不一样之后，老林心头更发虚。

　　她总担心他会剑走偏锋搞个大新闻，我不嫌丢人，但我替你丢人。

　　想进来？

　　不可能的，赶紧亲自到门外把他哄走才是良策。

　　沈崇没等到林知书，先等来了门卫们嘴里说的秘书办副主任，一个死鱼眼中年男子。

　　一看他性别，就知道他和林知书关系没那么近，不巧因为这哥们头顶上带着个副字，刚好离高层差了一级，他不认识沈崇。

　　死鱼眼中年远远瞧见沈崇那一车红艳艳玫瑰组成的大爱心，差点当场喷了出来。

　　真是闯了个鬼！

　　你当你送花的人是谁呢！

　　学校里还没毕业的小女生吗？

　　这能撩到林总？

　　辣眼睛，太艳俗了！

　　你都是什么审美观！

　　首先，副主任不认识沈崇。

　　其次，从沈崇的穿着打扮，以及那辆车的价值，更重要的是组成大爱心的红玫瑰并非什么良品，全是街边花店那种几块钱一朵的普通货色来判断。

　　副主任完全不认为这奇葩能和林总有什么交情，更不可能是大人物。

　　他肯定是不知道哪冒出来的小暴发户，偶然见到林总就迷上了。

　　都不打听打听清楚，咱们林一工业和升林集团是什么场合，简直胡闹！

　　想想以前那些被架走或是赶走的青年俊杰又或是各种二三代，别人哪个弄来的不是价值不菲的名花、变异品种，甚至连一朵数千的真正基因变异幽蓝玫瑰都有。

　　别人送花，追求的都是在情意而不在份量，小而精，高贵且又不失优雅。

　　这哥们倒好，你要以量取胜呐？

　　那你也别弄这么艳俗的大爱心好吧，这和林总的高贵气质八竿子打不着，有碍观瞻，必须赶紧弄走！

　　从副主任收到消息到一路小跑出来，不过七八分钟光景，路口边已经围拢了不少看热闹的人。

　　大半都是行人，小半是林一工业的员工。

　　没办法，半车大爱心的吸睛能力就这么强，有热闹不看是王八蛋。

　　原本林一工业路过的员工是不敢看热闹的，但人渐渐多起来，从众心理爆发，他们管不住自己的腿。

　　与副主任一样，每个人都很震惊，现在更是议论纷纷，可欢乐了。

　　“什么都别说了，架人！拖车！”

　　副主任大手一挥，早已蓄势待发的门卫们从四面八方围拢过去。

　　沈崇哪能让这些小鱼小虾坏了自己大事，从车子后座下拖出根钢管拿在手里。

　　门卫们大惊，稍稍顿了顿没敢往前，但他们并不慌乱，而是迅速拿出对策。

　　有人往后退去准备回岗亭掏家伙，本来不想动粗，看样子不行了。

　　还有人则准备报警。

　　针对这类“因爱生恨”的挑事之辈，林一工业的门卫有着丰富的应对经验和成套的解决方案。

　　先前搭话那门卫恬着脸凑上前去，“哥们，你不说好不动粗的吗？”

　　沈崇淡定笑笑，指了指钢管，“别误会，我这棍子不是拿来打人的。”

　　说完，在众人目瞪口呆的注视下，他双臂发力，外径32mm的镀锌钢管发出嘎吱嘎吱的怪响，被他当众拧成了U形。

　　沈崇又把钢管递给这位热心门卫，“试试看是不是真家伙？”

　　当当！

　　这哥们胆战心惊的用手指弹了两下，再试着自己拧拧。

　　“真钢管！”

　　沈崇摊手，“先还给我吧，咱们不动粗，真不动粗，自家人不打自家人。我和你们林总的关系真不一般，你们呐，年轻呐，怎么这么沉不住气呢。稳重一点，淡定一点，凡事不要轻易下结论，多看一看。”

　　说完，沈崇又把手机摸出来摊开，先给这门卫看了下通话记录，“看，这真是你们董事长，她刚给我回电话了。有什么事等她出来再说呗，马上就到。”

　　副主任壮着胆子从后面凑上来，“不可能！你少扯淡！林总怎么会搭理你！”

　　沈崇指着自己脸，“我看起来形象很差吗？”

　　副主任哑然，好像抛开所有外在条件，这人是有那么点英武不凡？

　　就在此时，副主任手机响了。

　　他拿起一看，再瞟了眼沈崇，往后退两步，嘴里说道：“林总给我打电话了，我看你有什么说法！”

　　接通，里面林知书问道：“周主任，公司门口是有个来送花的男人？”

　　副主任老周瞳孔一缩，难以置信的看了眼沈崇。

　　真的？

　　“哎，对对，林总，您有什么吩咐。我要不要……”

　　“没什么吩咐，就这样。”

　　那头林知书直接挂了，她打这电话没特别的用意，就是出门时秘书办告诉她副主任已经出去处理这事了，恰巧她心头还有点不确定，担心沈崇这货可能是开玩笑扯淡逗自己玩儿的，并没来。

　　确定真有其事，她便把手机捏在掌心，一路小跑而去。

　　副主任老周挂断电话，心念百转千回，一时间拿不定主意。

　　他在揣摩大老板的用意。

　　她没说怎么处理，那我是要放他进去还是老套路？

　　古时候天子一言，群臣挠破头皮。

　　如今时代不一样了，但大老板一言却有差不多的威力，让人捉摸不透又不敢无视。

　　算了，她没有特别吩咐，那肯定还是按照以前的办法来。

　　但是……

　　这位仁兄手拧钢管的手段有点吓人，不好处。

　　算了还是联系在保卫科挂职的李先生他们来料理吧，对付这种人，李先生他们才是专业的。

　　沈崇见人被镇住，倒不慌了，回头把弯掉的钢管又放回车里，寻思下次可能还会用到。

　　这次掰弯，下次拉直，循环使用，环保节能又高效。

　　这玩意实乃居家旅行装叉必备之神品。

　　又是五分钟过去，林知书终于来了。

　　她独自出来的，没带任何随从，一路小跑还让她额头上冒起细密的汗珠，看起来行色匆匆。

　　沈崇远远瞧见，高兴得直挥手，“哎！老林你可算出来啦！”

　　林知书喘着气，抬头看了眼他的方向，先是脸大红，也不知是羞的还是累的。

　　在场的人有点多，既有她不认识的路人，还有不少她隐约记得面孔的公司员工。

　　在众目睽睽之下，从不对异性假眼辞色的林总正被自家娃她爹泡，她是有点不好意思。

　　随后她再又看到这货背后直径一米多的超大超红辣眼爱心，一个踉跄险些栽地上。

　　“沈崇你这是干嘛呢！”

　　沈哥也略不好意思，但还是鼓起勇气说道：“来给你送花啊！追你啊！”

　　林知书站在公司大门边，一手扶墙，一手抚额，几乎昏厥过去。

　　这就是你说的和别人不一样！

　　有你这么追人的！

　　就不知道约我看个电影什么的，一步步来吗？

　　一来就搞这么大堆花，还摆爱心？

　　这么多人面前？

　　拍戏呢！

　　你怕是要我死。

　　无药可救了，鸡皮疙瘩掉满地了。

　　她发现个问题，低情商选手泡妞真的很恐怖，他这脸皮绝对世界级。

　　因为他根本不知道什么叫羞，又或是知道也不在乎，非常人所能及也！

　　可你不要脸，我还要脸呢。

　　她简直想掉头就走，但多心的她又觉着这样不行，只原地站着直哆嗦，然后往后面缩，“你……我……我的天，哎哟不行了不行了。我脑仁好疼。”

　　沈崇赶紧凑上去，心头大骇。

　　真像花店老板说的效果这么强烈？

　　都给她轰晕了？

　　可别是中暑吧？

　　“你没事吧？喜极而晕了？”

　　林知书瞪眼，狠狠白他一眼，“我晕你个大头鬼！”

　　二人瞬间进入打情骂俏模式，惊掉旁边无数吃瓜群众的下巴。

　　大！大！大！

　　头鬼！

　　哎呀妈呀！

　　不可能，不科学，活在梦里，这是幻觉。

　　这是泰山崩于前而面不改色，从来都只有冰山模式的林总吗？

　　一定是我们早上起床的姿势不对，今天的打开方式错误了！

　　副主任更是瞪眼欲倒，赶紧给门卫使眼色让赶紧撤销报警，又让悄悄把家伙藏在背后的另外几个门卫放下东西。

　　这哥们没死！他不会死！

　　看这两人的样子，怕是已经有一腿！

　　副主任周先生心里又冒出个新的困扰。

　　那么问题来了，我要怎么死？

　　门卫们更是震惊，尤其是老员工，各型各色的送死选手都见过了，自以为沈崇是他们迄今为止见到的路子最野，最不搭调的参赛选手。

　　然而残酷的事实告诉他们，这位摆出超烂俗大爱心的野路子选手已经成功了！

　　原来林总好这口？

　　人算不如天算，万万没想到！

　　林知书刚缓过劲来，又冷不丁被沈崇捉住了手将她往车边拉，“没晕就好，你可不能怪我，送花可是欣欣的主意。过来看一下呗？”

　　沈奶爸果断甩锅给娃。

　　他当然不会承认虽然欣欣让他送花，但欣欣可没说送这么爆炸的大爱心。

　　他这甩锅果然生效，林知书一听是宝贝女儿的“馊主意”，心头淡定好多。

　　是说他怎么开窍了呢，既然是欣欣的建议，那就勉为其难的接受吧。

　　“行吧行吧，服了你，都快三十岁的人了，还要几岁的孩子给你出点子。”

　　林知书扭扭捏捏的让他牵手走到车前，看着近在咫尺的大爱心，那满眼满世界的红艳艳，扑面而来的冲击波般的俗，心头阵阵刺激。

　　不行，还是撑不住，眼睛都快晃花了。

　　她就很心累，都不知道是该高兴还是该尴尬。

　　沈崇见她这“痴迷”样，真以为自己成功了，美滋滋的问：“怎么样？喜欢吧？”

　　林知书深吸口气，看着他满脸期待的眼神，微微别过脸去，不能直视。

　　“还……还可以。”

　　我的良心，死掉了。

　　她默默想道。


第361章 书到用时方恨少

　　林总被撩走了！

　　这对市值数百亿的超大型企业林一工业绝对是重磅新闻中的重磅新闻。

　　虽然这事之前在高层领导中早已不是秘密，但基层员工还是第一次面对如此“震撼”的一幕。

　　人人皆知爱情是魔法，可以改变一个人，甚至能让人变得自己都不认识自己。

　　但大家的普遍共识却是，这种事只能发生在普通女人身上，不可能发生在林总头上。

　　她这样的女人即便恋爱了，那也必须妥妥的是女王范，女上男下那种。

　　她这么强势，喜欢的绝对是任她捏扁搓圆的那款。

　　人们根本不敢想象林总娇羞时是什么样子，光是幻想就觉得违和感强烈，毛骨悚然。

　　现在大家看到了，懂了，原来女神也有绽放时，也食人间烟火。

　　她也会笑，会脸红，会不敢看别人的眼神。

　　真恐怖，世上还有人能让她不敢直视？

　　岂不是意味着这男人并不弱势？

　　两人起码至少是均势，甚至可能男方更强势。

　　恐怖啊！

　　灵异电影似的！

　　若非亲眼所见，完全想象不能。

　　虽然在场里林一工业员工算不上多，但经过这样一折腾，消息肯定很快就能长腿一样传遍整个公司。

　　八卦人人爱，遑论这种反差感极其强烈的八卦。

　　但大家并不知道，人生赢家沈先生此时处境并没有那么美妙，没有大家艳羡的那么幸福。

　　因为他发现个大问题。

　　现在花已经摆在老林面前，她也说了还可以，那表示挺喜欢的。

　　但接下来该怎么做？

　　花店老板没教我啊！

　　书里也没讲女方收下花之后该做什么。

　　不对，提了一嘴，说是马上该转进到看电影，又或者逛商场，再不然去干点别的。

　　可现在显然不是时机，毕竟没有哪本书会考虑到女方是一家数百亿公司的一把手，并且还是上班时间这种情况。

　　沈哥现在不可能把老林扛走，她也不会走。

　　他暗暗反思，书到用时方恨少，我看得还是不够多。

　　这时候尴尬的不只是他，林知书也好不到哪儿去。

　　在经历过一开始的猛烈冲击之后，她慢慢冷静下来，认真仔细的重新审视现在的情况。

　　她耳朵微微颤动，附近不远处人们的种种议论飘进了她耳朵，倒没人敢嘲笑她。

　　林知书并非脸皮很薄的人，但第一次撞上这情况，挺不知所措的。

　　她在等沈崇的下一步动作。

　　沈哥不知道接下来该怎么做，她脑子里其实也是一片空白。

　　原本旁边有个挺合适的垃圾桶，专门用来收容这些爱情回收物，里面埋葬了无数价值不菲的名花，但沈崇第一次鼓起勇气送来的花肯定不能丢。

　　就算扔，那个垃圾桶也装不下，那没办法了，只能勉为其难的让搬回办公室了。

　　林知书瞪了眼因为看书不够而略显束手无策的沈哥，回头招呼道：“周主任你安排一下，把这些花都搬到我办公室去。”

　　她想了想，又补充道：“再让秘书办小郭安排人放进我的休息间。”

　　周主任连连点头，心中骇然。

　　林总真收了这花！

　　嗯，几块钱一朵，加起来也只值几千的廉价大爱心。

　　她完全没有什么不好意思，更没什么避讳，大大方方的收下了。

　　说明个问题，以前那些悲剧选手的遭遇并不是因为送的花不够值钱，而是送花的人不对。

　　人比花贵。

　　这才是问题的核心。

　　周主任带着一群门卫顺势七手八脚的开始抬花架，站旁边看着的沈崇嘴长成个O形。

　　林知书瞧他这样子，忍不住问道：“你干嘛呢？”

　　沈崇恍然大悟，“哦，我懂了！”

　　“你又懂什么了！”

　　“原来送花的下一步就是让你把花收回去啊！我先前还苦恼这么大的架子拿回家去该放哪儿呢。”

　　林知书眼睛瞪得牛那么大，好久才缓过劲来，向他摊开手，“车钥匙！”

　　“做什么？”

　　沈崇呆呆的摸出钥匙。

　　林知书接过，随手扔给旁边的门卫，“把车开去停车场。”

　　然后她再咬牙切齿的对沈崇说：“从现在开始，到我办公室之前你不准再多说一句话。”

　　“又怎么了？”

　　“你心里这么想，但你能不能别说出来，别人会以为我嫁了个傻子。”

　　正在前面抬花，同时又竖着耳朵偷听的周主任脚下拌蒜，当场脱手一脸拍到了地上去。

　　嫁……已经嫁了吗？

　　这么快！

　　这么劲爆？

　　不愧是林总，做什么都雷厉风行。

　　附近不远处的其他员工们同样瞠目结舌，劲爆消息一个比一个来得猛。

　　前一个还没消化完，跟着就又来了大家伙，这滋味就像被人掰开嘴，狠狠的往里面灌，头都快爆了。

　　方才这些员工们还能保持低调，不敢议论得太大声，现在控制不住了。

　　沈崇也给吓了一跳。

　　送花的效果这么猛？

　　这就要嫁了！

　　你会不会太随意了点！

　　但他又转念想，之前林知书就提出过要去扯结婚证，好像又没什么了不得的，只是总觉得哪里怪怪的。

　　路过的吃瓜群众们还不知道厉害，但在一些大嘴员工的“科普”之后，陆续都知道了那位接受玫瑰爱心的女子是谁。

　　意思我们刚刚吃的是价值几百亿大洋的狗粮？

　　这么优秀的吗？

　　意犹未尽呐，比那些明星艺人炒作的绯闻厉害到天上去了。

　　那些人炒到爆撑死了就几千万几个亿的身家，这两人嘛，男的不知道，但女的那位是这家数百亿集团的大老板！

　　哎哟我去，贼刺激，这口狗粮吃得真是金贵。

　　听着背后的喋喋不休，再看着前面正狼狈爬起来的周主任，林知书觉得不太OK。

　　她眯缝着眼回头，在人群中扫荡一圈。

　　“看什么看？都闲着没事干吗？许经理，你们部门的计划书今天必须得拿出来上会吧？改好了没？常部长，给西南水务的概算清单呢？还有你，你是……设备部的小董对吧，你们设备部最近给大渡河项目准备的设备表呢？改到第几版了？”

　　林知书一发威，众人赶紧纷纷作鸟兽散。

　　真恐怖，谈恋爱都不忘训人，不但能把人认出来，连大家各自手头该负责什么事都能讲清楚，太吓人了。

　　等身边的人都跑光光，林知书顿觉自在多了，舒服。

　　她这才扭头对身边也被她的女王气镇得头皮发麻的沈崇说道：“你今天到底什么奇奇怪怪的神展开思路，简直丢死人了。你自己不觉得尴尬吗？”

　　沈崇咳咳连声，尴尬是有一点点，但他觉得还好，看起来老林挺喜欢的就行了。

　　事情渐渐过去之后，回想起刚才那些吃瓜群众们的眼神，他是有点不好意思。

　　先前头铁着呢，哪有空想那么多，现在知道不好意思了。

　　他决定给自己的所作所为找点理论支撑，“我都从书里学的，西门幸所著的那什么三十六计之情圣日记里写了。英国科学家研究表明，百分之八十七的女人都无法拒绝鲜花的浪漫！”

　　“什么见鬼的英国科学家！英国科学家还说大蒜能防辐射呢！”

　　英国科学家日常背锅中。

　　以前沈崇每次和林知书斗嘴都无往不利屡战屡胜，但今天他身在老林的主场，自己状态又不对，老林又刚切换了总裁模式，有点斗不过。

　　他只得嘟嘟嚷嚷道：“反正你看起来也挺喜欢的嘛，那说明我还是成功了。”

　　林知书一口气闷在心窝，竟不知如何反驳。

　　我那是为了哄你高兴，给你点颜色你还抖上了！

　　到底是你追我还是我追你？

　　不行，我不能认输。

　　她马上抓住另一个要点，“你不说是欣欣教的吗？”

　　“对啊，我先前是看书，但没全信，欣欣也这么说，我就觉得肯定没问题。”

　　“但欣欣没让你弄爱心，对吧？”

　　胡乱甩锅的沈奶爸略丧气，那锅在空中转了个大圈，竟又飘飘荡荡的回来了。

　　“咳咳，是没说。”

　　“我就知道。”

　　“不能怪我啊，花店老板说这个效果好，九百九十九朵呢。”

　　“哼哼，如果你不是开越野车过去，换成卡车的话，他会说九千九百九十九朵！他就是为了多卖点花。”

　　沈崇恍然大悟，哎哟我去，终日坑人，没想到自己竟栽在花店老板这么浅显的套路里。

　　我当时怕是失了智。

　　见沈崇哑口无言，林知书自觉今日终于完胜，心情大好，果断痛打落水狗，“看把你给笨的，早先我还寻思想办法弄你进我公司，现在想来幸好没这么做。”

　　沈崇差点脱口而出别瞧不起人，在下如今也身家好几亿了，但转念想怕还是不够她零头，果断闭嘴。

　　不行，总感觉买九百九十九朵玫瑰这事可能成为人生污点，指不定得被嘲笑一辈子，得想办法圆回来。

　　突然他想到个事，眼睛一亮，“不，我买这么多玫瑰是有特别的用意。”

　　“什么用意？”

　　“等会我给你唱首歌吧，一首情歌。保证你从来没听过，超经典，是我小时候家乡里流行的民谣。”

　　沈哥觉得自己是天才，别人抄歌是为了装逼挣钱，我是为了泡妞！

　　虽然我五音不全吧，但那首歌简单啊！

　　林知书大惊，“你还会唱歌？”

　　“别的歌不会，但这首歌我练了好久，肯定不让你失望。”

　　“真的？”

　　“比真金白银还真！”

　　“你还是到我办公室去唱吧，我真丢不起人了。”

　　理智告诉林知书，应该赶紧拒绝他这略显匪夷所思的提议。

　　但感情上，她又真的很好奇沈崇会给自己唱个什么歌。

　　到底会是多么浪漫的情歌呢？

　　想想就开始莫名的期待呢。

　　这就是恋爱的滋味？

　　我以前可不爱听歌的呢。


第362章 最好的礼物

　　在无数人明里暗里的瞩目之下，终于调整到面无表情的林知书可算把沈崇带回了自己办公室。

　　但没人能识破她冷面煞星般的神态之下，藏着的却是颗躁动不安的心。

　　公司各个部门聊天群里已经陆续传出消息，与林总并肩而行的是与她已然确立关系的大老板。

　　不错，若说过去的林一工业只有一个老板，那么老板的男人总不能说是老板男吧，没这说法，只能暂时称之为大老板了。

　　沈崇没在意旁人的目光，只是在心里疯狂回忆与仔细琢磨那首传说中的情歌。

　　他吹牛的，压根没练过，上辈子更没唱过这种老歌。

　　幸好他小时候被这歌疯狂洗脑，没少被江湖人称一栋三单元歌神的老爸魔音灌耳，记忆十分深刻。

　　努力回想之下，他好歹把歌词和调子都慢慢想了起来，回忆成功一遍之后，再加深记忆就容易很多了。

　　当然有个新问题，他不确定自己记忆里的调子是不是有走调，毕竟他关于这首歌绝大部分的记忆都来自三单元歌神，根深蒂固至极。

　　原唱在老爸面前都得被带歪。

　　幸好这世界里没原曲，唱歪了也不会被人戳穿。

　　这人身上带着光环之后味道就是不一样，哪怕他一路都挺心不在焉的，但林一工业员工们看他就是觉着此人气度不凡，相貌俊朗，身形矫健。

　　若是旁的公司，自家女神老总给人撩走了肯定少不得腹诽与愤懑不甘，但这事在林一工业却没有。

　　因为林知书在公司里实在威望深重，无人敢捋她虎须。

　　哪怕有暗地里的爱慕者心头嫉妒，也没胆量表露出不忿。

　　谁都知道她最忌讳在公司里搞什么爱恨情仇，若有违背，她踹起人来可不眨眼。

　　她不是一般的小肚鸡肠，没少因为商业违法把人送进去。

　　在她手下做事，待遇有多高，风险就有多大。

　　但再强悍的人终究也要嫁人，只是很不幸那个站在她身边的男人永远也不可能是自己。

　　轻轻把门关上，再反锁了，林知书坐到沙发上，从果盘里拿出颗晶莹剔透的葡萄，看似淡定的剥皮，等那边秘书办的人把花架摆进休息间里才仰起头说道：“好了，现在你可以唱了。”

　　沈崇轻咳一声。

　　说出去的话，泼出去的水，无非唱首歌而已，天塌不下来，死不了人。

　　嗯，她这办公室的隔音效果肯定挺好，外面也看不到里面。

　　干了！

　　沈崇深吸口气，脑子里最后确认了遍调子，开始发功！

　　“夜风已冷……”

　　“回想前程如梦……咳咳咳咳！”

　　走调了，走得他自己都不认识。

　　他很羞愧，很脸红，脑子里想着的是那调，但用声带唱出来的感觉却完全不对劲。

　　可能是……声带它有自己的想法吧。

　　遥想当年，自己大言不惭的嘲笑三单元歌神老爹时的张狂，沈崇既感伤又羞愧。

　　哪怕这世界里没这首歌，林知书一听这调就觉得不对。

　　歌词听起来还不错，但韵律也太差劲了吧。

　　她可是懂点行的，当年没少被逼着学音律。

　　“算了算了，你一看就五音不全，别太勉强。”

　　沈崇上来脾气，“再给我次机会！我是紧张才发挥不好，等一下，我找点feel。”

　　他才不会承认自己压根没练呢，用紧张当借口就对了。

　　“你紧张个鬼，你全身每个毛孔都写满了放松！”

　　林知书调笑着，心里却很高兴，还略吃惊。

　　本担心他第一次来自己公司会有压力，没想到这人心态却很平和，并未因见识到自己在公司里的权势而低落自卑，反倒泰然自若游刃有余。

　　余量太大，唱走调了还恬不知耻的。

　　沈崇不信邪，再度深吸气，闭上眼睛，表面酝酿情绪，实则强行回忆，再拿出无敌记忆的拓展能力，潜意识精微控制操作起来，连声带都能控制！

　　他再开口感觉就不一样了。

　　这是他第一次将精微控制用到唱歌上，效果竟出其的好。

　　当他开口那瞬间，便隐约产生错觉，自己仿佛已不再是自己。

　　他的思维划破时空，自己的影子与三单元歌神慢慢重叠在一起。

　　耳朵里响起的是似熟悉，又似陌生的腔调。

　　一样的轻度走调，一样的蜀川普通话，一样的老烟腔。

　　那么熟悉，却遥不可及。

　　他甚至忘了为何要唱歌，忘了为何会站在这里唱着这首父亲的保留曲目。

　　“往事如风，痴心只是难懂。

　　借酒相送，送不走身影蒙蒙。

　　烛光投影，映不出你颜容。

　　仍只见你独自照片中。

　　夜风已冷，回想前程如梦。

　　心似云动，怎堪相识不相逢。

　　难舍心痛，难舍情已如风。

　　难舍你在我心中的芳踪！”

　　林知书只听了两句，眼神便骤然大亮。

　　这的确是首她从未听过的情歌。

　　比起这世界里广泛流传的金曲，这未必算得上顶级好歌，但也很不错了。

　　更难能可贵的是歌词了得，文采飞扬情真意切，寥寥数语便勾勒出个枯守遥望的痴情男子形象来。

　　沈崇的声线不算惊艳，但却很有磁性，很中正。

　　他的调子略显奇怪与别扭，但还是很好听。

　　林知书略感惊喜，甚至下意识捏紧了茶杯。

　　其实并非沈崇唱得多好，实在是她心理预期太低所致。

　　但她马上就知道自己错了。

　　“我早已为你种下，九百九十九朵玫瑰……”

　　林知书还在乐呵的笑，难怪他说买这么多玫瑰有用意呢。

　　看不出来嘛，这么有心。

　　铁树也有开花时，你还真是不鸣则已一鸣惊人。

　　林知书感慨万千，甚至要喝水压惊。

　　沈歌王继续发挥。

　　“从分手的那一天，九百九十九朵玫瑰……”

　　噗……

　　林总嘴里的茶水直接喷了出去。

　　分手你一脸啊，我们就没在一起过好吗！

　　信了你的邪！

　　沈歌王引吭高歌。

　　“花到凋谢人已憔悴，千盟万誓已随花逝湮灭。”

　　林知书当场崩溃，差点真以为你变情圣了呢。

　　这都选的是什么歌。

　　你确定这应景？

　　没觉得歌词有问题？

　　她赶紧从沙发上蹦起来，冲上前去，很想捂住沈崇的嘴。

　　不按住他不行了，这神人越唱越来状态，感情投入绝佳，简直闻者伤心见者流泪。

　　他唱歌时眼睛眯缝着仰头望天，陶醉得别人摸他钱包都没感觉，林知书觉得只能上手。

　　沈崇哪知道自己到底唱成个什么样，正全神贯注的精微操作控制声带，力求完美模仿出三单元歌神当麦霸时的状态。

　　他这情歌唱着唱着，脑子里不由自主想起很多事，很多画面。

　　前世过年时，自己带着老爸老妈还有大舅二舅大姑二姨几家人跑KTV里。

　　灯光下。

　　欢声笑语中。

　　点歌器里《九百九十九朵玫瑰》的下面，则是梅艳芳的《似水流年》、邓丽君的《无语问苍天》、叶倩文的《潇洒走一回》……

　　小舅舅正想从三单元歌神手里抢走麦克风。

　　歌神老爸一边拼死挣扎，一边攥紧了话筒笑嘻嘻的唱着哭腔。

　　他自己则正和几个弟弟妹妹一起躲在角落打农药。

　　几个舅娘姨娘在角落交流着各自在微信公众号上看到的偏方和食补鸡汤文。

　　先前与她们一起讨论的老妈，却笑眯眯的把手机拿在掌心，抬头看着正撕心裂肺唱歌的老爸。

　　沈崇永远都记得，老妈最喜欢听歌神老爸唱这歌。

　　据说老妈年轻时追求者很多，老爸用他那破锣嗓子站在师专女生宿舍楼下高歌这曲才顺利杀出重围。

　　沈崇并非轻易伤感的人，但他刻意的想重现这首歌，代入太深，回忆太强，来得太凶猛。

　　记忆如潮水，在海边沸腾翻涌，沿着沙滩蔓延，点点浸透心底。

　　老歌最伤情，父亲唱老歌，最伤心。

　　思念如把匕首，冷不丁从暗地里刺来，狠狠戳进他的心脏，给了他一记迎头痛击。

　　林知书本想捂他嘴，却从他眯缝的眼帘里看到一丝晶莹。

　　她的手顿住了，人僵在那里不知所措，心里甚至产生恐惧感。

　　这首明明不应景，不和适宜的情歌，他却唱得如此投入。

　　他的感情到底是为谁而发，泪光为谁而闪？

　　不是我？

　　这歌词里写的也不可能是我。

　　但歌里一定有他的故事。

　　那么，是他的初恋情人？

　　良久过去，等他终于唱完，林知书心情复杂的看着他，“你这首歌究竟为谁唱的？”

　　沈崇深呼吸几口，眨眨眼，“你。”

　　“歌词里写的不是我，可你眼睛里在泛泪光。”

　　“那不可能。”

　　沈崇并不认账。

　　“你骗不了我，你才说过要追我。”

　　沈崇想了想，叹口气，好难努力到现在，不能功亏一篑吧。

　　他仰起头看着天花板，似是自言自语，“好吧，我刚才情绪是不太稳，但你或许想错了，我那并不是在想哪个女人。小时候，我爸他特别喜欢唱这首歌，我妈就是被他用这首歌给忽悠到手了。我现在终于有勇气想自己也去组成一个真正的完整的家庭。嗯，用我爸的歌。但他们看不到了，稍微有点难受。”

　　林知书微微张嘴，沉默。

　　她并不了解沈崇的父母，只知道二老是做小生意的生意人，但没想到年轻时还有这样浪漫的经历。

　　她有点羡慕，又有些感叹。

　　世上每个人都有自己的故事，或许轰轰烈烈，或许平平淡淡。

　　自己再有钱，也有羡慕别人的时候。

　　沈崇又转过身看着她，慢慢伸出双手抓住她肩膀，“看着我的眼睛。”

　　她抬头看着，呼吸渐紧。

　　“我说过，为了和你们相遇，我失去得太多。以后我不要再听到类似的质疑，可以吗？”

　　“可以。”

　　“那我先走了，还有点事。”

　　沈崇转身就走，打开反锁推门而出。

　　林知书凝望他背影，暗唾，还以为你有胆子再做点什么呢。

　　原来，这首歌是他那么宝贵的回忆吗？

　　他父母的定情信物？

　　林知书转脸看着旁边休息间房门处调皮的窜出来的一朵红玫瑰，心想，或许这才是今天收到的最好礼物吧。

　　蒋玉的影子在门口闪出，然后瞪眼，“林总，你脸红得像被烤熟了。”

　　林知书惊呼一声，赶紧转过身去，但心跳却依然很快。

　　沈崇走出林一工业的步伐很快，若非办公大楼里人来人往，他简直想发足飞奔。

　　并非他因害羞而想迅速逃离，而是他此时真的很急。

　　他的心跳快得惊人，也并非刚刚给老林来了次深度表白而激动。

　　他在着紧另一件事。

　　欣欣和欣欣妈都是自己的福星！

　　上次给欣欣扎头发，他开发出了身体的精微控制。

　　这次给欣欣妈唱歌，他发现自己又在精微控制的基础上开发出了衍生技能。

　　如果等会测试成功，这就意味着自己又掌握了新的底牌！

　　既然我能原音重现三单元歌神版的《九百九十九朵玫瑰》，那为什么不能原音重现同样也是吟唱的《九幽入阵曲》！

　　自己用声带吟唱出来之后的入阵曲增幅效果，会不会比在心中构想更强？

　　他太想知道这问题的答案，所以才如此着急。

　　我真是个蠢材！

　　怎么早没想到把精微控制与入阵曲结合起来。

　　不对，我简直是天才。

　　泡个妞都能激发灵感开发新技能！

　　看，同一件事换个角度，得出的结论截然不同。

　　事情往往具有两面性。


第363章 真·自带BGM的男人

　　“娜娜，今天是爸爸参加特殊培训学习的第二天。你会相信吗，原来这个世界竟如此奇妙。原来，在我们安居乐业宁静祥和的世界背后，竟有这么多离奇而又惊悚的故事每天都在发生。”

　　“曾有人说过，百姓能沐浴光明，是因为有人负重前行。爸爸以前当过兵，我以为已经足够明白这句话的真正意义，但今天我才知道，原来我还是太天真。”

　　“我曾沉迷于财富，沉迷于所谓的事业，我只相信自己的双手，我以为能为你们创造更好的生活全是自己的本事。但现在我懂了，我忘本了，先有时代，先有这社会作为平台，才能有每个人施展才华的空间。”

　　“正是因为爸爸现在的同事们无惧生死前赴后继，我们作为普通人才能幸福健康的活着。你或许不知道吧，在你三岁那年曾经失踪过一次，是一位老爷爷把你送回来的，他说是你自己走丢了，在路边碰巧看见你。我现在才明白，这件事并没有那么简单。”

　　“今天，爸爸也要加入他们了。或许将来爸爸也能和别人一样成为顶天立地的大英雄，或许会无声无息的死在什么地方。但我相信，当我活着，我能为这个时代创造价值，若我死去，我的牺牲不会毫无意义。当我畏惧时，退缩时，我会想起健健康康长大的你。”

　　“人，要懂得感恩。爸爸这辈子借了很多钱，我一直觉得有借有还再借不难，但现在我发现自己还欠着同事们很多很多，如今我也有了这样的能力，应该为这世界做更多事。我相信我的选择，你沈叔叔很厉害，很了不起。我最好的位置，就在他的身边。”

　　“爸爸希望你永远都不要看到这份日记。何川生留。”

　　如果让沈崇发现老何的日记，说什么都得给他烧了。

　　“沈叔叔”这莫名其妙的称谓就罢了，我比你女儿大不了几岁。

　　但你这么疯狂的给自己立Flag，特么主角光环笼罩都护不住你好吗！

　　今天的西南分部注定不太平，因为那个传说中的男人又来了。

　　并且他还不是来闲逛溜达，而是来训练的！

　　陈标接到沈崇电话时当场吓尿，还以为沈崇升黄一品了呢，又要来体能训练折磨人。

　　标哥掐指一算，觉得这不科学，距离沈哥在新人赛里突破黄二品才过去一个半月呢。

　　他可是个双黄蛋，没理由这么快又到黄一品。

　　但标哥继续掐指头，觉得不是没可能。

　　沈哥之前从黄三品进阶黄二品就只用了一个月。

　　新人挑战赛后他可是鸟枪换炮，小屁孩玩黑匣子，以黄二品境界改修《灵源基础·高阶版》。

　　高阶版比进阶版又强一倍，那他一个半月冲上黄一品还真不用太奇怪。

　　沈崇虽然是双黄蛋，但却又是个醒蛋，抛开上限不论，他这升阶速度比得上地级，甚至能摸得到天级成长速度的边。

　　不过这倒没在斩妖高层里引起震动，更没人去质疑阿虚组长的判断。

　　沈崇的个人账户下清楚明白的写着消费记录，他晋升速度这么块，并非阿虚判断错误，纯粹是因为他氪金太猛，那都是用药和功勋值砸出来的。

　　按照他消耗的那些资源来计算，虽然他的进阶速度还是比常理快出去超过百分之五十，但理论上已经没那么吓人了。

　　毕竟他实战经验丰富，还每次都和人打得五五开，杀敌八百，自伤一千却能痊愈，躺医院的经验更丰富。

　　用战斗来激发灵源，在战斗中成长壮大，本就是传统修炼之外的另一条路，再快百分之五十也不奇怪。

　　万幸，在见到沈崇本人之后标哥那颗悬在半空的心落回地。

　　二人在一间内部封闭式训练房里碰头，沈崇先到，然后再打电话通知陈标过来，鬼鬼祟祟的。

　　陈标见面时沈崇已经收了灵源隐藏，一眼识破他的境界，拍着胸口道：“吓死我，以为你又升阶了。”

　　沈崇摇头，“怎么可能这么快！”

　　陈标嗯了声，“是不可能。”

　　“我估摸着至少还得好几天吧，早呢。先不急，今天我找你不是为这事。”

　　陈标身子一斜，当场倒地上。

　　好几天？

　　几天？

　　天？

　　早你妹啊！

　　你能不能不要说这么随意！

　　你当进阶是喝汤吗？

　　“啥事？”

　　心头喷归喷，但陈标不得不承认，他对沈崇今儿的目的挺好奇。

　　似乎在沈哥看来这事比进阶还着紧，若说进阶如喝汤，那沈哥对待此事的态度少说得有吃肉的感觉。

　　沈崇轻咳一声，“这事目前除了我和仓鼠王之外，没有第三个人知道，你千万不要再泄露出去。我自己倒是没太要紧，但不想给仓鼠王带来麻烦。”

　　沈哥寻思当初仓鼠王把研究样品偷拿出来给自己当底牌，肯定违规。

　　入阵曲这种涉及到古传承的秘技，保密级别不低。

　　为免走漏消息坑了鼠爷，沈崇这才只联系了陈标这一只小白鼠。

　　不曾想，标哥闻言大大咧咧一摆手，“嗨，我知道你说的什么事了，九幽入阵曲嘛。”

　　“你怎么知道！”

　　“不只我知道，咱们部里大领导基本都知道。”

　　“啊？”

　　“难道你没发现最近仓鼠王进入不活跃状态了吗？他被关禁闭了！”

　　沈崇面如死灰，愧疚不已，没想到自己竟把鼠爷给害了，惭愧啊。

　　“都怪我，唉……”

　　“不，不怪你，前些天他参加真心话大冒险自己说出来的。”

　　沈哥：“关得好！”

　　玛德，这蠢货，玩个小游戏把这么大事说漏嘴也是够够的，幸好没追究自己的责任。

　　“放心啦，他这禁闭也没那么严重，就是禁止他与外界联系，禁止打游戏，禁止离开实验室而已。最近鼠爷攻关效率贼高，几天就能出一个成果。”

　　“哦那还行，咱不聊鼠爷了。实不相瞒，我有个新点子，和入阵曲有关。”

　　标哥收敛神态，正襟危坐，“沈哥你讲。”

　　陈标心想，以沈哥的能耐，他的点子十之八九与入阵曲的设备有关，说不定他是要亲自出手改良设备，克服后遗症。

　　这可是大项目中的大项目。

　　沈崇轻咳一声，“这两天我去唱K比较多，我发现自己在唱歌上很有天分，深得三姐的精髓。”

　　“所以……”

　　陈标觉得哪里不妙。

　　沈崇神情严肃的看着他，“在下如今已是一代歌神，我感觉自己能把《九幽入阵曲》唱出来，标哥你帮我测试一下增幅效果。”

　　陈标转身就走，“告辞！”

　　然鹅，陈标并没能逃掉，沈崇只做了一件事。

　　他背了一段感人肺腑的QQ说说状态。

　　这段说说状态里曾言。

　　“我发誓，我总有一天会成为这个世界上最强大的男人，我要让所有人看见我都瑟瑟发抖。我要这天，臣服于我足下。我要这地，算了对仗不上了，就这样吧。”

　　这是陈标十二岁那年发表在他自己社交帐号上的心情状态，沈崇当初盗他号时瞄过一眼，记住了。

　　他嘿嘿着，“标哥，你那帐号里还有好多料噢。我记得还有一句，你为什么不理我不理我不理我，哼！我才是陈家沟最好的男人！你八岁时写给谁的？”

　　标哥当时就跪了。

　　“歌神大人，想唱就唱吧！”

　　人世间最惨的事是被别人捏住把柄，更惨的是被个贱人捏住把柄，标哥深有体会。

　　整整一下午过去，他浑浑噩噩的从封闭式训练房里走出来，心情复杂。

　　标哥感觉从今往后自己也是死过一次的人了，当真是涅槃重生般的听觉享受。

　　但他不得不承认，自己对沈哥的佩服之情犹如滔滔江水奔流不息。

　　谁能想到，他竟真能跨越时空的界限，在上万年后重现昔日大能的荣光呢！

　　虽然他唱得实在难听，那调子也没法形容，用鬼哭狼嚎来表述都是侮辱鬼与狼，但谁也不能否认他这招真有效，效果还相当直观，自己的灵源强度提升超过百分之三十！

　　目送陈标离开，沈崇独自坐在封闭式训练房里，心头美得几欲仰天长啸。

　　自己真能原音重现《九幽入阵曲》！

　　不但自己能有感觉，旁边的听众标哥也有感觉。

　　此外，正如他之前推测的那样，效果的确比在心中构想更强烈几分，也没有严重的上头副作用。

　　先前的《九幽入阵曲》提升幅度为30%，对他的实战能力最直观的加成是可以提高狂战士血统增幅上限。

　　譬如，他的绝对卧推力量现在是260公斤，但在狂战士血统的72%增幅拉满，九幽入阵曲再提高狂战士血统30%的上限，最后一拳打出力量压缩的双倍劲道，那么等效于1006.72公斤卧推力量。

　　但现在，自唱入阵曲对他本人的增幅效果是50%，经过叠加计算之后，他的极限杀伤力等效于1081.6公斤！

　　看似提升得不多，但这可是无副作用而免费弄到的好处，并且其加成幅度还将伴随着升阶而继续提升。

　　并且这只是外在的好处，更内在的好处却是他的自愈灵源和无敌记忆同样会受到入阵曲的加持，得到的是全方位提升。

　　遗憾还是有一点，同样的入阵曲，沈崇自己的增幅比例为50%，陈标这个玄级选手却只有35%。

　　沈崇问过之后才确定是有这弊端，受术者实力越强，得到的好处就越少。

　　他现在测试出来的结果是黄级的增幅为50%，玄级增幅为35%，地级与天级必然更低，将会迅速衰减。

　　这便是入阵曲不如老何“透支”的地方了，老何那变态能力无上限，针对所有境界都一样。

　　不过两者各有千秋，老何的能耐只能单人释放，入阵曲却是范围BUFF，可以同时施加给自己身边的所有人！

　　沈崇如今的核心小队成员共计四人，所有人都能享受。

　　以梁仔为例，假定狗子的实战能力为5，只要入阵曲一响，狗子的实战能力将会高达7.5！

　　好吧还是个渣！

　　算了，反正从今往后我沈拳王就是真·自带BGM的男人了。


第364章 坑坑更健康

　　忙完正事，沈崇倒没急着离开，再去探望了一下老何这大龄新生。

　　考六十分就能及格，现在老何做模拟题已经能考快四十分，距离解脱不远了。

　　沈崇本打算就此离开，但与鸡哥闲聊了几句后决定去探监，看望一下当代自坑典范，一代坑神仓鼠王。

　　然而鼠爷电话已经关机，打不通，只能面基。

　　由于仓鼠王身处科信处实验室内部，沈崇不能擅闯，得与上头打过招呼拿到批条才能入内。

　　沈崇立马打起退堂鼓，正准备开溜走人，科信处萧楠却一路小跑追上来，“沈哥您来啦！鼠爷找您呢，跟我来跟我来，已经给你拿到临时权限了。”

　　沈崇往后一跳，“找我干嘛？”

　　“想你了啊！沈哥你可不能见死不救啊。”

　　沈崇扭头欲走，“不救不救，自作自受。刚标哥不说鼠爷最近过挺开心的吗？少来，别想坑我！”

　　萧楠从后面一把拽住了他，“沈哥，在今天上午之前鼠爷过得是挺不错，但现在情况有变。”

　　“到底咋了？实验室爆炸了？翻车了？”

　　“你来就知道了。”

　　好奇心不但会害死猫，人也好不到哪去。

　　良久之后，沈崇和鼠爷隔着玻璃墙电话聊天许久，怒气冲冲的一拍桌面，“过分呐，这不为难鼠吗！”

　　对面的鼠爷愁眉苦脸，“可不是吗，这么大的项目，这么难，总部的那位大人都没能弄出个头绪，让我上怎么可能哟。沈哥，你快回来，我一只鼠承受不来。”

　　沈崇差点从椅子上跳起，歌词撞上了！我暴露了！

　　过好久他才确定是巧合，又坐下来和鼠爷一起想办法，嗯，并没有办法，先走为妙。

　　“鼠爷你在这边等等，我去上个厕所。”

　　“沈哥你别走啊！别抛弃我！”

　　“放心，我只是去撒泡尿。”

　　十分钟后，鼠爷无语凝望天花板，肾功能再强的人也不可能一尿十分钟，这货果然尿遁了。

　　沈哥能怎么办？

　　不跑，还留在玻璃墙面前和鼠爷大眼瞪小眼吗？

　　不开玩笑，那项目真不是普通选手可以参与和窥探的，简直失了智。

　　在鼠爷批量完成小项目之后，上头直接给一次性整了个超大型的家伙。

　　他们让鼠爷用数据化的方式归纳概括灵源与妖元特性及变化，试图将现代科学与灵妖研究完全结合起来，用科学的方式探明为何生灵会觉醒灵源与妖元，找到这种超自然力量存在与诞生的核心依据，从本质上破解其奥秘。

　　光看立项说明书就能把人吓得头皮生冰，何况亲自加入进去。

　　自然界未解之谜还那么多，癌症和艾滋病都没攻克，科学家连这些都搞不定，现在还要用科学解释灵源和妖元？

　　沈崇觉得简直扯淡，一点头绪都没有，自己再加入进去也只是多牺牲一个被关禁闭的对象而已。

　　啥也甭说了，既然这项目还存在，那说明天级大佬心中也没谱，自己这小杂鱼还是别一头扎进去。

　　至于苦命的鼠爷？

　　走好，安息，每年的灭鼠日我都会给你烧炷香。

　　但他终究没走掉，沈崇站在电梯口，电梯已经打开，往前迈出去一步就又回地上，但他脑子里却翻来覆去是鼠爷那张贼眉鼠眼可怜巴巴的脸。

　　唉，于心不忍呐。

　　他猛又转身回头，找上哈莉，请她帮忙申报一下，求见鹿部长。

　　这事太坑鼠了，不想点办法鼠爷真能被关一辈子，变成被血汗工厂压榨的血汗鼠。

　　之前他便已经见过鹿部长，但主动求见却还是第一次。

　　没过得几分钟，哈莉亲自将他带进内部办公区，长长的廊道里灯光辉煌，一直走到底，副部长办公室的门牌出现在眼帘。

　　“沈哥你进去吧，我就不陪你啦。”

　　哈莉先敲了敲门，然后一溜烟跑没影儿。

　　“进来。”

　　里面传来声清冷的女音，是鹿部长本人没错了。

　　沈崇深吸口气推门而入。

　　还记得之前曾有一次与鹿部长见面，不知是受她的力量压迫，又或是被气势所夺，当时沈崇问一答三，老实得不行。

　　他只敢稍稍一瞟鹿部长本尊，随后便不敢多看，只在心中仔细回味。

　　她美肯定是极美的，作为天级大妖，化形之时自个儿精雕细琢，容貌上自有股艳盖群芳的气势。

　　但却不能多看，更不能多想，沈崇总觉得自己在这人面前没太多秘密。

　　不过转眼又过去许久，沈崇也从一个普通的编外成员成为了挑战赛全国冠军，更手握诸多功勋，已非吴下阿蒙。

　　当一个人有了价值，那便有了身份与地位，再不是能被人随手捏扁搓圆的小角色，那就没必要那么心虚了。

　　哪怕沈崇自己并未因此而变得恃才傲物，但对上位者的畏惧之心难免在无形中消减不少，何况之前他在京平总部时更一次性见到不少传说中的创始人级人物。

　　现在且不说在心中平等相待，但他至少不再如之前那么畏惧紧张。

　　虽然与鹿部长打交道的次数不多，但沈崇隐约从仓鼠王口中知道，很多次关于自己的重大决定都是鹿部长作为主导，穿针引线，既扛责任又给好处。

　　这位西南分部的天级副部长于己有知遇之恩，简单说，这位大佬是自己人。

　　“鹿部长好。”

　　沈崇进门之后这位大佬正背朝门口，仰躺在皮椅上，抬头看着幕墙上的投影，投影里正播放着的是一部动画片！

　　《森林大冒险》！

　　沈崇之前给欣欣找动画片时简单浏览过这部动画的概要，故事主角正是一位勇敢、机智又善良的长颈鹿小妹。

　　哎哟我去，没想到天级大佬还好这口，画风稍微有点偏。

　　啪，动画被暂停了，都没见她怎么动作，椅子慢慢转了半圈，有点念动力的感觉。

　　沈崇才发现这位大佬竟一直翘着腿，她轻轻将长腿脚掌放到办公桌上，脚心刚好遮住她的表情，“有事？”

　　“对对，打搅鹿部长了。”

　　“说。”

　　沈崇在脑子里整理组织一番语言，然后开口道：“其实是这样的……”

　　“我只同意一半，另一半不可能答应，除非你正式加入。”

　　沈崇：“哈？”

　　我都还没讲，你就知道了？

　　这是闹哪样？

　　“没听明白吗？如果你能在仓鼠王的项目里起到建设性作用，那么我批准你深入研究特性验证涂料，但不允许你购买，更不允许你将原材料带离基地。你并非正式成员，不要得寸进尺。”

　　“哦哦，好的好的！”

　　沈崇这回懂了，这位主真能读心！

　　“那我现在……”

　　“滚吧，去科信处报道，别打搅我思考。”

　　沈崇赶紧开溜，得，原来鹿部长读心的目的是为了节约时间，不想自己影响她看电视。

　　幸好自己自控力强，能管得住思维，后面对她更得要小心，省得暴露出更多秘密。

　　他之前的打算，本就是想用自己对验证背板核心部件，也就是那个特种涂料的兴趣作为幌子，顺理成章的临时把自个加塞进仓鼠王的大项目，又避免因此而被套牢，还能漫天要价捞点好处，说不定就成了呢。

　　那涂料可将辐射波动转化为电讯号，是迄今为止灵妖能力与现代科技结合的唯一成果。

　　虽然他之前已经知道其分子式，但以他目前掌握的设施设备和技术条件根本不可能生产出来。

　　但他又需要对其物理化学特性做进一步测试，才能最终确定猜想是否正确。

　　最好的结果是能要一点，又或是买一点回去慢慢琢磨，次一级的结果嘛就是现在这样，鹿部长批准他自主测试其性能。

　　出门时沈崇又在暗自庆幸，还好刚没想自建实验室的事，不然就得被识破了。

　　他可不想暴露这意图，万一部里知道他准备搞个大新闻，索性强留他，又或是强行要入股，那岂不膈应人？

　　沈崇连部里的理由都想好了，无非是说他现在转正，就能立马借用部里的资源，可以节约好几个月。

　　毕竟他再牛叉也不能变戏法一样自己变出个实验室，很多仪器与设备都要针对性的特殊改造，甚至一些核心功能可能会用到国家级与世界级的高精尖设备。

　　这些高精尖设备可不是什么人都能碰的，比如粒子对撞机，掏钱都得排队，还得看科研单位有没有使用资质。

　　与其放任他自己在外面搞，不如你乖乖回来干活，咱们可以走行政调用的路子什么的。

　　道理沈崇都懂，但他就是不想被入股。

　　他并不知道自己前脚刚走，那边鹿部长脸上哪还有清冷的模样，反而是一脸惊喜的得色。

　　她摸出手机打开里面的群聊，说道：“刚才沈崇来自投罗网，他想帮仓鼠王，我答应了。”

　　“这么好？咱们只是和仓鼠王开个玩笑，还能吊上沈崇这条鱼？”

　　里面又传来另一个人的声音。

　　鹿部长轻轻点头，“对，不过也不用报以太大的期望，让他试试看吧，或许能带来点惊喜呢？”

　　如果让沈崇知道事情的真相，一定得吐血三升。

　　按照西南分部几位大领导的心思，他们本来只是和仓鼠王开个玩笑，这事的难度显然超标了。

　　鼠爷在把小项目够搞定之后已经能重获自由，领导们是故意刁难一下它，气一气它，让它涨点记性，下次别不把保密条例当回事，顺便帮它戒游戏。

　　没人指望仓鼠王能在这项目上有什么突破性的进展，这是连京平科信部的那位最强科研大佬都莫可奈何的超级难题。

　　目前为止，无论是斩妖还是世界上的其他大型组织，对灵源与妖元的修炼都是跟着感觉走，然后传承沿用古人功法。

　　即便是能够自创或改良功法的绝世强者，也只能沿用古人模式，练体又或是炼心，并结合沟通。

　　用科学解释？

　　做梦呢！

　　虽然已经经过上万年传承与发展，但关于灵妖本质的研究依然处在瞎子过河，摸着石头走一步看一步的阶段。

　　群策群力，让更多高智商人才参与进来，说不定就会有某人灵感爆发，找准那条正确的路呢？

　　如果沈崇不参与，再关得两天，鼠爷就该能大摇大摆的出来继续拉人五排冲分。

　　但现在嘛，大家又有了新玩法，他们决定给沈崇开放更多资料，让他多琢磨琢磨，这反倒意味着仓鼠王得被关更多天。

　　沈哥去而复返，不知就里的仓鼠王感动得涕泪横流。

　　一下又一下的在沈崇背上拍，“哥，你是我亲哥。”

　　它又被坑了，还流下两行感动的泪水。

　　沈崇也很感慨，“鼠爷你放心，我怎么会抛下你一只鼠受苦呢，有难同当！”


第365章 科学与灵妖

　　没有好处的事，沈崇从来不做，起码他自己这样以为。

　　生命如此宝贵，大把时光不能用在免费当好人做好事上。

　　沈崇感兴趣的事很多，无论是验证贴片的涂料，还是仓鼠王这项目涉及到的参考资料，他都想了解。

　　每个人都想知道为什么这世界里会有灵能者，会有妖怪，但没人能得到答案。

　　沈崇同样不能免俗，何况他还是个凡事非得追问个为什么的技术佬。

　　以前是没机会探究，权限不够，能力不够，实力不够，底蕴不够，什么都不够。

　　所以他只能把好奇藏在心里，等着大佬们哪天琢磨出结果，自己躺着坐收知识。

　　但多年宅的经验告诉他，求人不如求己，与其等别人给答案，不如自己去琢磨。

　　现在机会来了，哪怕只能窥斑知豹，看看别人尚未成熟的猜想，没有个准确的答案也总比毫无头绪好。

　　沈崇很自信，只要有资料，有研究依据，别人做不到，得不出结论，不代表他就不行。

　　或者哪怕这次自己也没能成，但不要紧，先把能吸收的知识统统吃进肚子里，让肚子里的货更足，有货心中才不慌。

　　沈崇觉得自己还年轻，保持学习，保持进步，一点点往上爬，总有一天能在个人实力与科研水平上双双站在这世界之巅，那自然有了应对一切变故的能力。

　　当然，在提出此事时他不能暴露出对此感兴趣的念头，否则回头他想抽身而走还没那么容易，幸好刚才面对鹿部长时完全没想这些。

　　事不宜迟，沈崇当场确定加入并签署保密协议，那边他的个人临时权限调整很快跟上。

　　考虑到他签署的是项目协议，给他开放的资料权限也有门道，全是该项目的关联资料，至于别的，只能说声对不起了。

　　但沈崇不在乎，他也没空在乎。

　　这项目立项已经有很多年，资料库不断被填充得越来越庞大，光是看完这些就够他头疼的。

　　沈崇坐在电脑前，看着自己的资料检索库里新出现的那一堆后缀里带“新”这个标识的文件，瞳孔都在发散。

　　他果断翻到最后一页，那就很棒棒喔，拢共233页，每页50篇，共计11650篇。

　　不是很多嘛，按照每篇平均看十分钟，一共也就需要看1941.67个小时而已。

　　他再掐指一算，不吃不喝不睡也得看80.9天。

　　玩儿蛋呢！

　　能不能拿出成果不说，光看完资料就得这么多天，那还不如让他死。

　　他决定挑挑拣拣的看，选标题最惊悚的点进去。

　　不愧是大佬们用多年时间精挑细选归纳总结出来的重要资料，没让他失望，并非标题党，里面都是真材实料的研究报告。

　　可能常人会看得分外无聊，但沈崇却瞧得津津有味，比看小说都不差。

　　在此之前他都不曾想到竟然可以用这样的方式来研究灵能者与妖怪。

　　从觉醒开始，详尽的跟踪记录实验体每天的变化，灵源与妖元的强度变化，更换功法又或是服用药物后的活跃度变化，以及其具体的战斗方式变化，等等资料巨细无遗。

　　还有少部分标题最为惊悚的文章更丧病，来自利用活捉的邪道灵能者与恶妖而开展的实验，包括各种测试数据。

　　沈崇觉得里面描述的实验方法与手段挺不人道，不太符合他个人的三观，略感不适。

　　他强行冷静下来，疯狂的自我提醒。

　　世上没有完全的白，也没有完全的黑。

　　斩妖虽然是正派，但科学的道路上免不了牺牲。

　　等看完这一正篇之后，沈崇又觉得实验方法太人道。

　　原来，这实验对象情况特殊，文章末尾的档案里十分详尽的记录了这人曾经犯下的罪孽。

　　在多看几篇之后沈崇完全懂了。

　　惨遭小白鼠待遇的都是恶贯满盈的恶人，最无药可救那种。

　　比起这些小白鼠对象，沈崇手刃的鳝妖都算乖宝宝。

　　那么斩妖的行为说不上对与错，他们罪有应得，自有取死之道。

　　在普通人的世界里，死囚犯也不会遭遇这种待遇，但灵妖世界与普通人的世界终究不一样。

　　这是个江湖，虽然在斩妖的掌控大局之下还算讲道义，但弱肉强食的强者逻辑却免不了。

　　既没本事反抗斩妖，还要为非作歹当然自寻死路，怪不得被人当成小白鼠。

　　另外还有些类似的小白鼠研究，但研究对象都是志愿者，这部分人面对的实验方法就温和多了。

　　以观察为主，很少有主动触发式实验，观察其灵源与妖元的成长状况，灵源妖元与身躯的互动关系，施展能力时的具体表现和强度变化等等。

　　他们获得的报酬不菲，安全性比沈崇这类出去打生打死的还高点。

　　文章末尾竟然还有招聘启事，诚招高级实验人员什么的。

　　要不是自己身上太多秘密，最近又不差功勋值，沈崇都想主动投案自首去当小白鼠。

　　在认真学习中时间过得特别的快，晃眼便是三个多小时过去，沈崇肚子饿得咕咕直叫。

　　他意犹未尽的从椅子上站起来伸个懒腰，心满意足的直奔取食窗。

　　他找到点感觉，论文资料大部分是斩妖成立之后所著，少部分是成立之前的宝贵传承，详尽的归纳分析了数千名灵能者与妖怪的成长过程，能力变化。

　　分析对象从古至今，时间横跨万年。

　　古时候的研究没有现在这么全面系统，记载方式较为简略与随意，近现代的研究成果结合了科技进步的系统思想，倒是专业许多。

　　总之，这些都是很宝贵的数据，保密级别极高。

　　正常情况下，他根本不可能有资格接触到，但这次却提前看到了。

　　抛开涂料的事情不谈，就冲着这些实验报告，沈崇觉得能值回票价。

　　可惜时间周期实在长得有点辣眼睛，别的方面没毛病。

　　三个多小时他加起来都没看到二十篇，这儿可是一万一千多篇呢。

　　更悲伤的是他发现没有任何一篇文章是标题党，每篇都是满满的干货，错过就是损失。

　　幸好他并非凡人，归纳总结统计文字资料是他专长，他心中已有盘算。

　　不错，脚本走你！

　　与他第一次用脚本检索资料略有不同，没有筛选并排除错误答案的过程，每篇都得解析。

　　并且，由于作者不同，文章结构与表述方法都不太一样，很不成系统。

　　有些人有做表格的好习惯，还有些人又是很随意的文字排列。

　　那么脚本的复杂程度前所未有，甚至近乎摸到人工智能的边缘。

　　难度不可谓不大，但对沈崇而言，难度再大都比肉眼扫描一万多份文章小。

　　他要做的无非就是不断完善脚本逻辑，往里面塞进去新的算法和分析方法，并最终延伸出自发学习能力，再消耗庞大的算力来代替人工阅读就行了。

　　举个例子，假定这一万多份文章分别来自上百名作者，沈崇先把古人的剔选出来，这部分肉眼啃。

　　另一部分，他就分别针对每个作者的写作方法制作出一个逻辑，面对每一篇文章，都同时用上百种不同的逻辑去套用解析，总能找到正确的分析模式。

　　他最终要的，却又是一个完善的数据表格，自己再来着手分析数据。

　　先提炼文章，形成数据库，再解析数据库，并得出自己的结论，这就是他前世面对自己解决不了的难题时最常用的应对方案。

　　在沈崇刨饭时仓鼠王凑了过来，“沈哥，感觉咋样？”

　　沈崇还没来得及回答，鼠爷又补了句，“郁闷坏了吧？这可不，我前前后后加起来用了快五年才把文章看完，简直折磨鼠。放心，不急，有你陪着，我被关着也不郁闷了，咱们一起好好搞，大干他个几月，总能摸到点苗头！”

　　沈崇很想一口饭糊它脸上，你特么被关着不郁闷，但我郁闷好吗？

　　谁要和你大干几个月了，沈崇比出一个指头，“最多三天，我必须出去。”

　　鼠爷的胡子直抖，“不可能，别闹！你要越狱？你别害我呀！”

　　沈崇踩它脚，“越个蛋的狱，我要写脚本。”

　　仓鼠王继续猛摇头，“不可能不可能，我不是没试过，根本写不了，太复杂太复杂。”

　　沈崇拍拍它肩膀，再指指自己的脸，“鼠爷，你得明白你在和谁说话。”


第366章 这也太会夸人了

　　闻言，仓鼠王面色一僵，猛想起自己长期被沈哥支配的恐惧。

　　第一次见他时，觉得他是个人才，动了吸纳之心。

　　后来他又发威搞事情，觉得他是个了不起的人才。

　　再后来，仓鼠王觉得这人天赋异禀，足以和自己平起平坐。

　　直到灵源（妖元）验证背板贴片一事之后，骄傲如仓鼠王也不得不服气，对沈崇的看法上升到顶礼膜拜的程度，甚至说出只要他来，宁肯让出处长之位给他打下手都行的话。

　　至于现在，仓鼠王见得越多，对沈崇了解越深，越来越能体会到这位仁兄的杀伤力。

　　那真是说装逼就装逼，绝不打马虎眼。

　　如自己这些人，每次都惨遭亮瞎眼，每次都十分凄凉的成为他的装逼背景板，一张鼠脸成天给打得不要不要的。

　　不行，这次我得学乖，不能再上当，不能再质疑，我一定要摆脱当背景板的命运。

　　“没错，你毕竟是沈哥，我不能，别人不能，不代表你不能！沈哥出手，江山我有！你搞定了那是理所当然，没搞定才是滑天下之大稽！”

　　仓鼠王斩钉截铁道。

　　沈崇眼珠瞪圆，鼠爷变奸诈了！

　　这货竟不上当？

　　“咳咳，鼠爷你听我说，其实我真正的核心目的不在于用脚本提炼信息，在于旁的。我问你一句，现在既然你已经把所有档案都看过了，那你心里对此事有何感想？”

　　沈崇问的是仓鼠王有没找到什么灵妖的科学依据，再不然多少提出点个人看法和见解，思维得碰撞才能产生火花，闭门造车做不了学问。

　　仓鼠王傲然抬头，意气风发道：“没有！”

　　“那你得意个蛋啊！低调一点行不行！”

　　“沈哥你这就不懂了，光是能坚持着看完这么多资料就已经是佼佼者，但要想从这一万多分档案里窥破表象见本质，归纳总结出核心规律来，谈何容易啊！那么多研究对象，那么多数据样本，哪能轻易找出规律来。”

　　沈崇鼻子里哼哼连声，“我可不这么认为，伟大的数学家牛……马顿曾经说过，世间万物都有规律，都能用数学去总结。如果不能，是因为数学还没有发展到足够的程度！”

　　“所以……”

　　沈崇摸出纸笔来，在上面比比划划，他倒没写公式，而是列出了自己的思维导图。

　　仓鼠王这才明白厉害，沈崇建立脚本解析文章只是第一步，他真正的目的竟是完成数据库分析！

　　理智与经验让鼠爷当场又拍了桌子，“不可能！这太荒诞了！那位大人也曾经试过，不对，他直到现在都不曾放弃，我们每隔段时间都要召开网络会议商讨成果，那位大人都已经半年没什么进展了！”

　　沈崇笑而不语。

　　鼠爷继续拍桌，“但你不一样！你是沈哥！那位大人不能，不代表你……”

　　“打住打住打住！干活！”

　　沈崇大手一挥，拉着仓鼠王就走。

　　学精了，没意思，唉。

　　乐趣顿减呐。

　　这次回到封闭式实验室之后，沈崇还是看文章，但他换了个方法，采用双屏操作，左边摆着的显示器上是文章，右边摆着的显示器里则是他噼噼啪啪敲打出去的脚本代码。

　　解析脚本的内核与本质比起之前其实都没太大变化，还是那老一套，复杂的只是不断叠加进去的算法。

　　沈崇眼睛一直放在左边显示器上，右手则放在键盘上，全程不看键盘与右边显示器，噼噼啪啪盲打疯狂敲击键盘。

　　蹲他背后的仓鼠王先看看左边显示器，又看看右边，眼睛发直。

　　仓鼠王觉得每次看沈崇写代码，自己都有新的感触。

　　大家都是写代码，但感觉却完全不一样。

　　别人是抓耳挠腮，字斟句酌，每个字幕都得耗心费力，生怕哪儿写出BUG。

　　他倒好，分心二用，却敲得行云流水。

　　鼠爷还不信邪，眯缝着眼睛逐行扫描沈崇敲出来的代码。

　　厉害，真的厉害，这位主最厉害的不是一心二用，而是逻辑思维无敌严密。

　　说不定他真能在三天内搞定？

　　鼠爷脑子里刚冒出这想法，然后赶紧惊悚的一拍自己脑门，我怎么又胡思乱想。

　　肯定能啊！

　　大约又是三小时过去，沈崇把先前自己看过的那二十份报告统统改写进了脚本，另外再又多整理了十来份。

　　先试跑，分析数据，生成表格，再自动换算并制作成曲线图。

　　每篇文章的情况过于复杂，差异极大，既有文言文，又有白话文。

　　甚至连数字的表述方法都不一样，大部分文章都是阿拉伯数字，但也有汉语数字，汉语数字又时候又会分为繁体与简体。

　　即便严谨如沈崇，在第一次试跑中也出现了BUG，解析到一半卡住了，又或者解析出来是一堆乱码，再不然最后生成的表格错乱，曲线图呈离散性坑爹随机分布。

　　但沈崇对此早有准备，出BUG就改，没毛病。

　　他一次又一次的调试，大约一个半小时后，电脑上终于生成了三十余幅规律分布的曲线图。

　　脚本完成五分之一，并且验证可行，打完收工。

　　时间不早，他果断决定去睡觉，也没关电脑，而是把中途摸鱼休息过的仓鼠王叫过来。

　　他本意是想让鼠爷帮忙再检查完善一下，结果这货自从坐上来之后，嘴里翻来覆去就这样几个词。

　　牛逼！厉害！威武！不愧是沈哥！

　　沈崇就很气，人有惰性就算了，鼠也有惰性。

　　以前它自己是西南分部的第一研究员，仿佛无所不能，成果斐然。

　　怎么在自己身边就成了个只会喊666的咸鱼鼠？

　　“搞毛呢！不是让你来吹比的，你倒是给我找点问题出来啊！”

　　仓鼠王两爪一摊，“你别为难我，这不可能。”

　　“你还真是看得起我。”

　　沈崇撇撇嘴，真成条咸鼠了。

　　他心想，我做的脚本又不是没翻过车，之前给你做的那代练脚本不就给逮住并封号了吗？

　　咳咳，这事还是不提为妙。

　　约莫过去大半个小时，仓鼠王反复验算多次，最后扔掉键盘长叹一声，“鼠比人，气死人，沈哥你真的牛。”

　　沈崇真被它吹得脸红，“至于吗？有这么厉害？我觉得挺简单的事啊，以前怎么没人做？个人或许是很难，但如果以团队的力量，有一个总工程师掌控全局，我不相信以斩妖的人力物力会组织不起人手来完成。”

　　仓鼠王耸肩，“沈哥你倒是说起来容易，就你说的这总工程师位置吧，既要懂编程，又要能带领团队攻关，还得达到足够的保密级别，是斩妖信得过的人，谈何容易？”

　　沈崇心想这条件是挺苛刻的，看来事情并没有那么简单。

　　仓鼠王伸出爪子，指头摊开，“放眼整个斩妖，符合这标准，又有可能做到的，只有这么多，里面还包括了沈哥你。”

　　沈崇下意识问：“五个？”

　　鼠爷抖了抖指头，“沈哥，四个，我前爪只有四根指头。”

　　“好吧你赢了。”

　　“其他三位大佬各自手头都有项目，忙得不可开交，但这不是一蹴而就的功夫，只能得闲了弄一点，不可能集中全力。百废待兴呐，哪都缺人。带队的人难寻，适合参与项目的程序员也难寻。你以为每个人都像你，一个人就是个项目组吗？”

　　沈崇浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　完了，真完了。

　　鼠爷太会夸人，吃不住吃不住。

　　以他的脸皮之厚都经不住鼠爷这样夸，溜了溜了。

　　他倒是忘了个事，鼠爷的四指之数里另外三人多半是科信部或者其他科信处的头头脑脑，但他可是个编外人员，怎么就够保密级别看这些资料呢？

　　幸好他没反应过来，不然鼠爷肯定得继续吹。

　　因为你红，你牛比，地球缺了你不转，太阳缺了你不亮，银河系缺了你会断流。

　　鼠爷能当场吹到他怀疑人生。

　　他没再继续，先去美美的睡了一觉，醒来后继续干。

　　时间飞逝，转眼便到第二天傍晚，他终于将整个脚本写完，然后调用科信处服务器资源开始全面解析。

　　剩下的就是挂机了，沈崇翘着二郎腿优哉游哉的等着，顺便还抽空打电话和胖妹联系，假装关心公司的事。

　　在给胖妹打电话之前，他隐约觉得自己好像忽略了某件事，但潜意识告诉他这不重要。

　　算了，挣钱要紧！

　　某个又被他日常遗忘的超有钱女神壕表示，我可以说脏话吗？

　　泡妞也能三天打鱼两天晒网？

　　沈哥就很丧，完全没意识到自己挣钱其实还有条捷径。

　　超捷那种。

　　幸好那条捷径够靠谱，哪怕他泡妞能力如此低下，但人家偏偏就吃这套，还肯等着他来泡。


第367章 哥·德巴赫猜想

　　石锤科技那边，何日君再来农家乐的产权交接已经走到最后一步，只等两边老总亲自签字画押，这事就算彻底落实了。

　　另一方面，五月二十二日，沈氏调音王2.1版再次开启限量发售，依然是一千套。

　　但这次情况有点不妙，已经过去一天，直到现在都并未卖完。

　　这表明2.1版的潜力已经完全被压榨到极限。

　　除非拿出3.0和3.1版作为新的爆点带动前置软件，2.1版大约是卖不动了。

　　胖妹原话是这样的，“那四家公司在融资股份的要求上依然不肯松口，没得谈，迟早要再上法庭。所以我寻思最后踩着他们的底线，能多卖一点2.1是一点。”

　　对此沈崇并不介意，事情走到这一步，人人都是闻到肉香的狼。

　　他们觉得他们捏住了石锤科技的把柄，占尽上风，不肯松口才是正常的。

　　调音王作为新的互联网风口，开疆拓土出来的市场如此庞大，他们怎可能轻易把版权卖给别人，让别人发财呢。

　　在调音王出现之前，这些老牌龙头都不曾想到音乐制作软件还能这样玩，现在他们知道了，自然不会等闲视之。

　　虽然破解调音王很难，但在各大公司持之以恒的攻关之下，他们已经陆陆续续推出了不少抄袭，哦不，借鉴的产品。

　　强行破解原版的盗版也逐渐在市面上流通，虽然没能做到完美，但大部分功能都能使用，谁叫这东西卖得贵，树大招风呢。

　　世上能人还是很多，小觑天下英雄的下场就是被抄得明明白白。

　　但沈哥不慌，“行吧，没事，咱们先捏着。上法庭就上法庭，随便他们告，不可能按照销售比例给他们赔款。”

　　“是的，过往有过类似的案件，赔款额通常在数千万到上亿不等，但问题是我们即便赔款了，他们还是能不卖版权。到时候……”

　　沈崇想了想，“到时候就推出社区功能，让网友和用户共享上传自录的高清音源，我们择优采用并支付报酬，避开他们的版权，咱们自己搞！不过社区功能成本太高，最好是能和社交巨头合作，可以引入他们的资金成为关联公司，但我的控股比和投票权必须得保证，这个具体怎么操作就交给你了。”

　　“行。”方拾月又道：“我们还能先与直播和小视频网红合作，让他们用3.0及3.1版推出对比视频。”

　　“这种推广业务只用找少部分最红的网红就行了，至于别的，得花钱买咱们的东西。这些人才是我们的消费主力军。”

　　“对了，还有个事，我们的高新科技企业扶持退税回来了一部分，一千三百多万吧，等这次的最后一千份2.1卖光，退税能达到一千五百多万。公司在支付了何日君再来的转让费之后还能剩下一亿七千多万的现金流。”

　　沈崇掐指一算，想完成牧场和实验室的建设项目，这远远不够。

　　但心急吃不了热豆腐，走一步看一步吧，现在普及版还能正常发售，并且销量日渐走高，每月稳定卖出去接近六万套，营业额一千多万，这部分反倒将会成为现金流主力军。

　　胖妹当时那一个小小的建议，到现在慢慢显现出威力了。

　　只要企业能正常运转，并保持盈利，年盈利能做到几千万近亿，怎么都不用慌。

　　有盈利就能融资，万一融资不成还能贷款！

　　又和胖妹简单聊聊，随口扯淡说自己最近正在闭关学习新知识，沈崇便挂了电话。

　　大约半小时后，共计一万一千多份论文解析完毕，进入下一步骤！

　　他开始制作下一个程序，复杂度稍微比解析脚本低点，但思维方式和理念却又与之前截然不同。

　　他要用这程序对最终生成的庞大数据表格，以及曲线图做综合分析，并试图得出结论。

　　他整套操作都被仓鼠王和鹿部长看在眼里，一个嘴上明着夸，另一个心里暗中夸。

　　从他仓促加入项目，以极快的速度整理清楚思路，并付诸行动，到现在他的构思接近完成一半，总计只用掉两天不到。

　　这真不是随便什么人说说就能做到的事。

　　思维敏捷度，逻辑分析能力，创意和灵感，执行力，信息分析与架构能力，数学能力等等缺一不可。

　　他这是超越天才界限的智商表现，旷古烁今，风华绝代。

　　要不是沈崇的自愈灵源表现得那么突出，要不是阿虚组长已经测试过他，大佬也曾亲自试探过，西南分部的头头脑脑们真要怀疑他是不是还有个极其罕见的智力增强型灵源。

　　仓鼠王一边眯缝着眼睛扫荡第一个脚本生成的图表，时不时扭头打量正专心致志写代码的沈崇，心想，世上究竟还有什么事能难住他？

　　鼠爷悄悄摸出手机，打开全国各大分部科信处处长及副处长，还有总部科信部几位部门领导都在的聊天群，然后再打开摄像头，对准了沈崇的背影。

　　鼠爷开始打字，“说出来你们可能不信，沈哥说他只要三天就能日天，我现在觉得他很谦虚。”

　　手机屏幕上跟出来一连串的感叹号与省略号。

　　大家觉得挺扯淡。

　　其实昨天下午众人就得知沈崇临时介入这项目，但当时大家没当回事。

　　真不是他们看不起人，而是几乎所有人都断断续续间歇性的参与过，知道这事的难度和工作量。

　　众人感觉沈崇被坑了，等他发现上当受骗自投罗网之后，就会苦哈哈的向领导求情，表示放弃这项目，然后转而当苦力做点别的什么小项目勉强交差。

　　与鹿部长打过交道的科研人员认为这才是她的真正目的，先坑人，然后人家不行了再松口了给他换项目，还能让人感恩戴德。

　　阴险……哦不，集智慧与美貌于一身的鹿部长把这套玩得很溜。

　　鹿部长自己也这么想，不然当初她和别人聊天时就不会说沈崇自投罗网。

　　然而现在才过去一天半，他都已经干到最后一步了！

　　哥你为何如此吊？

　　且不论沈崇这最后一步能否做到，他从昨天到现在完成的工作已经拥有不小价值。

　　诚然，他这套编程和思维模式算不上开创性，并未走出条前人没想到的路。

　　类似的构想在斩妖科研人员里早已不新鲜，甚至正以缓慢的脚步一点点往这个方向推进。

　　但是，在同一条路上，沈崇用不到两天的时间走得比别人更远，更深，往前迈动和拓展了一大步！

　　科学与创新的本质不仅仅在于开拓出新的道路，在原有道路上推进同样价值连城。

　　“真夸张，之前咱们看完这11650篇文章得要好几年，我让我的学生整理文章都快三个月了，也才完成不到一千份，都还只停留在数据表的程度上。他倒好，两天不到，啧啧。”

　　“早两年我看的文章现在都忘得差不多，只能模模糊糊有些印象，这的确很大程度影响了我发散思维的能力。”

　　“对，资料太多又不能不看，偏偏还没有明确规律，哪能记得住。如果变成看数据大概会舒服很多。”

　　“最好沈哥能全部整明白，那咱们就不用费神了。”

　　“总之甭管成不成，他这次都干了个大事，以后咱们继续照搬他这一套来做数据分析，那就轻松多了。”

　　“看数据可比看文章直观得多，或许能找到点感觉。”

　　“感觉？大家想得真是随意，以前我们就是只能停留在感觉的层面，所以才毫无寸进。他是要把感觉变成数据，用逻辑的方式得到答案。”

　　“真是敢想敢为呐。”

　　众人心头都有疑惑，都好奇沈崇到底能做到什么程度。

　　不知不觉又是一夜过去，这天傍晚，沈崇在椅子上伸个懒腰，然后狠狠喝下一大口水。

　　“鼠爷，走！”

　　“干嘛？”

　　“项目阶段验收！”

　　“哈？”

　　仓鼠王一脸茫然，“这不是还没弄完吗？”

　　从昨儿晚些开始，它就见沈哥在那里倒腾第二个传说中的高端脚本。

　　这次他写一会顿一会，时不时看着密密麻麻的曲线图发呆，神游天外，没之前那么顺畅。

　　甚至到了今天下午时他半个小时都动不了一次手，仓鼠王觉得他还没搞定。

　　沈崇耸肩，“弄不完了，最后一个分析程序我写不出来。”

　　鼠爷先是大惊，但却又迅速冷静，长吁口气，“唔，原来这个世界上还是有你做不到的事。”

　　没等沈崇表态，它马上再改口，“肯定是时间太短的缘故！”

　　沈崇耸肩，“鼠爷，正常一点。”

　　“好吧，那到底啥情况？”

　　沈崇想了想，说道：“我心里有个答案，但这是种感觉，很难去形容。我自己心里有谱，但现阶段无法用数据分析的方式把这感觉准确的表述出来。”

　　这事在他这里已经上升到直觉的层面。

　　所谓直觉，就是大脑皮层对当前所有讯息潜意识归纳汇总，最终给出来个似是而非的答案，体现在思维里，那就直接只有答案，没有过程。

　　非要问他怎么想出来的，他只能两手一摊表示毫无头绪。

　　现在他的确做不出最后一个分析程序，一方面是时间太紧张，另一方面是他觉得自己的数学知识根基打得还不够牢靠。

　　最重要的是数据量和信息量太庞大，不同的灵能者与妖怪个体差异太大，规律太混乱。

　　鼠爷倒吸凉气，再问：“答案？猜的？”

　　沈崇点头，“没错！”

　　“用这个去参加阶段验收？”

　　“是的！”

　　“你就不怕被打死？”

　　“不至于，我能自愈。”

　　于是乎，在鹿部长略显诧异好奇的心态下，西南分部召开了一场别开生面的项目阶段验收报告会。

　　她真有些吃惊。

　　其实沈崇能完成前半段数据整理的过程，她已经满足。

　　虽然没能把他忽悠到别的项目攻关里去甚为遗憾，但没关系，这边的结果更有价值，已经足够喜鹿。

　　如果沈崇当时就提出项目验收，那这事昨晚就已经结束。

　　但沈崇却并没有，而是又等了一天，一直对着显示器半发呆。

　　鹿部长当时大喜过望，寻思这货钻牛角尖了。

　　他自己给自己找了一道坎，那道坎过不去他自己心里难受。

　　最喜欢看到技术人员钻牛角尖，你不钻一钻，都不知道地球是圆的。

　　他这最后一天又能创造什么惊喜呢？

　　参会人员：沈崇、仓鼠王、鹿幽副部长、后勤及科研部部长莫军义、战斗部长方天宇。

　　会议主题：《关于灵妖本质的深入研究——沈·德巴赫猜想》。

　　鹿部长：摔！我兴冲冲等一天你就给我个莫名其妙的猜想？

　　德巴赫又是谁？

　　在前往会议室的路上，鼠爷也问了同样的问题。

　　沈崇高深莫测的仰头望天，“德巴赫啊，是人类从古至今最能猜的人之一。他年纪很大，地位很高，大家都叫他哥，他全名叫哥·德巴赫。我这个命名是为了向他致敬。”


第368章 侃侃而谈

　　报告会上的领导们都是老面孔，打过不只一次交道，但平时都是很随意的小场合闲聊，今日状况不同。

　　表面看，这只是个小规模的项目阶段验收报告会，但会议室房间角落里的摄像头指示灯却闪烁不休。

　　表明这场会议正在某些普通民众接触不到的层面现场直播着，不知道观众里到底又有何许人，但肯定不是小角色。

　　直播观众里肯定还有更大的人物，说不定那位统治引领了斩妖科研力量多年的旷世奇才，一样在关注着这件小事。

　　仓鼠王这会儿略显紧张，每次它参加大项目的验收报告会都这样，生怕给一竿子打回去，来句验收不予通过，那就很悲情了。

　　但沈崇完全没有这方面的意识，他也没准备讲稿，笑眯眯的站上台，先摸出仓鼠王准备好的电脑来一发PPT讲解。

　　报告会的过程没有任何新意，甚至四平八稳得让人失望，常年不按套路出牌的沈爷突然变得正经起来，大家都好不习惯。

　　幸好PPT里的东西够份量，够重磅，这一整套由他单人独力完成的超大型多功能解析脚本，称得上重大成果，价值不菲。

　　别看它只是个并不起眼的模板分析套件，仿佛随便拉扯群程序员堆在一起就能做，可这问题偏偏就难住了斩妖。

　　这是重复、枯燥且大量的编程工作。

　　他们明知道好处很大，但恁是凑不出个完整的攻关项目组。

　　只怪斩妖某种意义上对普通人还是太仁慈，真要摊上手段够狠百无禁忌的主，可能早从外面拉来大量普通科研人员参与项目，完事后给每人来一发谈心。

　　但他们没这么做，原因多方面，或许是受到什么阻力，又或许是伦理上创始人团队过不去心头那道坎。

　　还可能是大佬们依然在等待着什么，并未下定决心全力以赴的推进这事。

　　大佬的精力也有限，斩妖虽然强大，但资源也并非取之不尽用之不竭，得把力量集中使在最要紧的刀刃上。

　　现在好了，终于等来大牛出手，一个人把这事搞定了。

　　虽然在此之前鹿部长与其他观看报告会直播的各大分布技术人员都对脚本有不少了解，部分人甚至还拿到了拷贝开始试用。

　　但原作者的亲自讲解，尤其是对自己当时的思维模式重新剖析，却又能带给人不同的感受。

　　沈崇这算不上科普，或许算是启发思维。

　　他是在用自己的成果与智慧明明白白的告诉所有人，你们对我的重视没错，在下值得你们重视。

　　我有这个身价，你们以后得对我更好点。

　　人的地位得靠自己争取，不是简简单单动动嘴皮子，就能变成大佬眼中的红人。

　　世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的好，沈崇与诸位大佬非亲非故，他把这些看得很明白与透彻。

　　别人照顾他与帮助他，并非毫无所求的慈善。

　　这是一种投资，因为他到目前为止表现出了回报的潜力。

　　在斩妖这个将所有贡献都用功勋值来衡量的组织里，想获得更多的重视与资源倾斜，那必须表现出自己的价值。

　　他现在黄级二品的战斗力实在算不得什么人无我有的高端价值，但他的头脑智慧能人所不能，这便是他的价值。

　　在一番侃侃而谈之后，沈崇关掉了PPT，轻咳一声。

　　鹿部长依然面色清冷，神情如故，但没人知道她心中却有诸多想法。

　　沈崇的重头戏要来了，他最后这天脑子里到底在想些什么？

　　“我看了很多文章与数据，自斩妖成立以来，各位前辈与同仁们始终在尝试一个方向，试图用设备仪器去更准确的监测到灵源与妖元的动态。大家普遍认为，只要能用现代科学去准确测试，就代表着进入了下一个阶段。”

　　说着，他稍微顿一顿，“在这条思路上，前辈们取得了一定程度的进展，其中代表作便是特种涂料。但据我所知，这种涂料科技在早些年材料学发展到瓶颈时就已经拿了出来，这么多年过去依然毫无寸进。所以，我认为我们应该转变思路！”

　　“现在我提出新的猜想，我认为我们的核心应该从实体研究转向理论研究，先提出猜想，确定新的方向，再去尝试着验证！沈德巴赫猜想是这样的，灵与妖的核心问题在于，我们为什么能变强？不光是修炼功法与服用活化丸能变强，也不光是生死搏杀能激发潜力而变强，哪怕什么也不做，只是吃喝拉撒睡，随着时间的推移依然会变强，区别无非只是快与慢而已。”

　　“这是真理，很多古代先辈并没有适合的功法与活化丸，但他们依然在有生之年慢慢达到了天级！那这是为什么呢？”

　　沈崇既是在向别人发问，也是在问自己。

　　在吸收了大量的知识之后，他早已从一个刚重生过来对灵妖世界一脸茫然的初哥，靠着无敌记忆变成了某种程度上的理论大师，与他琢磨畜禽养殖资料时一样。

　　沈崇在发问的同时又在观察所有人的表情，等把所有人的注意力都集中到自己身上时，才大声说道：“所以！我认为，无论是灵能者还是妖怪，假定我们的灵源与妖元如同核能一样，是某种能量的外在体现，那么当我们变强时，一定会有什么物质或者能量态的东西被我们吸收了，并被贮存在我们的灵源及妖元之中。这种物质无处不在，浓度或许有高有低，又或许完全均匀。但它一定存在，只是用我们目前的技术手段无法检测。”

　　“这符合当前科学界的主流意识，嗯，物质与能量守恒定律！这看似荒诞，因为在之前的研究报告里曾提过，如果体型没有明显变化，天级强者的体重比起他在黄级时也没有任何区别，甚至可能更轻。我的猜想是，容纳在灵源与妖元中的这种能量，它的质量计算方式与存在模式与我们认知的宇宙规则不太一样！”

　　以鹿部长为首的几位大佬们对视一眼，对沈崇这个猜想倒是不置可否。

　　沈崇以一个黄级二品修为的萌新选手，就在这里侃侃而谈指点江山，偏偏想得还如此深入，滋味实在有些难以形容。

　　鹿部长清冷道：“这理论之前曾有位物理学家灵能者提出过，和你的看法基本一致，但始终无法找到足够的理论支撑，既不能证明其为谬论，也不能证明其为真理，如果只是这种程度的结论，那还交不了差。”

　　她故意在刁难。

　　沈哥皱眉，“这样的吗！”

　　丢人了啊，给德巴赫老爷丢人了啊。

　　鹿部长看他很是郁闷的样子，诱惑道：“当然，我们知道你聪明，但你也别小觑了天下英雄。如果你肯加入科信部，或许说不定将来有天你能完成。”

　　他当然不能听了这要求，“我还没说完，你们都知道宇宙大爆炸理论吧？”

　　除了仓鼠王和鹿部长之外，台下另外几位大佬齐刷刷摇头。

　　他们忙着匡扶正义，管理西南分部和自我修炼呢，哪有时间去学习什么宇宙大爆炸这么遥远的知识。

　　沈崇只得先简单解释了一番，然后又道：“首先，假定我们每个人的灵源与妖元都是颗星球。在宇宙诞生之初，这些星球不存在。宇宙就是一大团正在虚空中膨胀散开的灰尘雾团，随着时间的推移，这些雾团中的灰尘因为引力的作用而汇聚到一起，最终成为一颗星球。”

　　“灵源与妖元所化成的星球，无时无刻不在吸收着漂浮在我们身边的‘微尘’，所以我们的灵源与妖元能够缓慢壮大。我们所有增强灵源活性的手段，无论是药品还是功法，又或是剧烈的运用，其本质目的是为了增强灵源和妖元对‘微尘’的吸附能力。我认为，这足以在某种程度上证明我的猜想可行。”

　　说完，他两手一摊，“好了，我的整套理论就是这样，到底能不能通过给个准信呗。”

　　非要让他给证明，他现在给不出足够强力的证据，因为最为核心的图表解析他现在没能完成。

　　他只是在信马由缰神游天外的发呆过程中，下意识将灵妖与宇宙大爆炸结合到了一起。

　　但别人也没法否认他。

　　场面上一片寂静，众人陷入长考中，或许又是在等待远程评审团给出答复。

　　以前仓鼠王也是评审团成员之一，但这次因为它也是项目参与者，就没资格参加评审了。

　　其实沈崇这次项目验收可以直接通过，但大家是对他最后举的几个例子兴致勃勃。

　　将宇宙大爆炸与灵妖能力的思维结合在一起，以前也有人想过，但把灵源与妖元比喻成星球的诞生倒蛮有新意的。

　　过去，大家普遍的共识是认为灵源与妖元是生命的伴生体，甚至可能有智慧。

　　但沈崇的思维里，却又将其当成了没有独立智慧的自发生长星球。

　　他那所谓的“微尘”，指代的正是先前他假想的实力增强时会被吸收进体内的物质或能量。

　　这是个新思路。

　　良久，伴随着投票结果出现在鹿部长这边的仪器上，沈崇这次阶段评审算是全票通过了。

　　但大家还有下文，表示希望他将来能更聚焦在这个理论研究上，争取早日完成沈德巴赫猜想的证明。

　　生活在现代社会，修炼着的却又是超自然不可思议的能量，沈哥本人却又是个喜欢刨根问底的技术佬。

　　他的人生注定了要活在不断的探究中。

　　别人或许会想不通就不去想，浑浑噩噩的变强也不错，但他一旦进了那牛角尖，又没人给他答案，那还真只能自食其力。

　　结果一出来，沈崇长舒口气，和鼠爷眨眨眼。

　　就很高兴，真怕这都交不了差，那就坑了。

　　同时他眼睛又在放光，自己想要的涂料研究资格到手了！

　　来吧，涂料小乖乖，让我一点点剥开你的衣服，咳咳……


第369章 双十一

　　散会后，沈崇兴冲冲杀奔鹿部长办公室。

　　这种口头上承诺的事还是早点落实的好，免得夜长梦多。

　　不然等过段日子，自己再找她提验证涂料，她来个一问三不知，或者我忘了，那没处说理去。

　　“鹿部长，就是之前我们说好的事，你看接下来怎么弄哇？”

　　沈崇笑眯眯的直搓手，态度说不上谄媚，但很急切。

　　他觉得自己今天的验收报告或许不算太惊艳，但建设性还是有一点的，只是吃不准这位行事略显飘忽的副部长究竟作何打算。

　　鹿部长这次没看动画片，抬眼瞟他一下，略感焦躁。

　　之前她是答应得爽快，表示只要沈崇能拿出建设性贡献，就把特征涂料的权限开放给他。

　　但当时部长大人就是随口一说，并没指望沈崇真能在这大项目上搞出点什么靠谱的名堂。

　　等沈崇扛不住了找她反悔时，特征涂料的事自然就黄了。

　　现在就很尴尬，不能轻易一巴掌拍死他的贡献，不然将来谁还愿意全心全意的做事？

　　做了事，就得有对等的回报，这是斩妖一贯的规则，否则便不足以服众。

　　她暗叹一声，之前答应得太随意，小瞧沈崇了。

　　算了，他能做成总比做不成好，无非就是幸福的烦恼而已，总比以前连幸福都没有好得多。

　　“你先到外面去等我十分钟，此事尚需向上申报。但你放心，既然我已经答应下来，自然不会言而无信。”

　　沈崇表示不解，行就行，不行就不行，意思你之前答应我是信口开河咯。

　　现在还申报个什么，万一被创始人否了怎么办？

　　鹿部长洞若观火，一眼识破他心头的想法，“就算我同意你研究，让你去总部进入封闭实验室，或者让你就在西南分部实验室里弄，没有区别吗？”

　　沈崇秒懂，赶紧闪。

　　如果有得选择，他肯定宁愿就在蜀都本地。

　　大约十分钟后，他的手机收到消息，鹿部长让他回去，扔了份新鲜打印的红头戳章文件给他。

　　“自己看。”

　　“经研究决定，现特准西南分部编外成员沈崇少校深入研究特型涂料（50克），研究地点为西南分部科信处实验室。研究期间不得将任何实验材料及档案文本带出，不得向任何人泄露重大机密，否则将以最高泄密罪论处。”

　　文件下面的落款署名叫黄大牛，再没有任何身份说明。

　　不知这位黄大牛是人是妖，但能在这样重要的文件上署名，并且不用后缀身份的，肯定是大人物。

　　文件到手，沈崇便开始期待起来，问道：“那我这就开始？”

　　“蜀都没有原始材料，必须由专人从京平护送过来。”

　　得，看样子是老规矩，等！

　　幸好沈崇早有心理准备，还算淡定，等得起，不就是等快递吗，这个我专业。

　　但他面上却又有些失落。

　　“你这人真是矫情，我现在就打电话落实此事，行了吧？”

　　这次鹿部长倒没窥探他的内心，想茬了。

　　她当着沈崇的面把电话打出去，还是那样言简意赅三言两语便把事儿谈定。

　　“现在你可以放心了，因为物资太过重要，总部决定由最稳健的运输人员，东猫商城物流部第一干事亲自出手。”

　　沈崇大喜，第一干事这四个字听就很稳。

　　但这又侧面反应了个问题，原始涂料的重要性非比寻常，甚至即便以斩妖的强大都不得不防备着被劫镖的风险。

　　沈崇本人并未与邪道组织打太多交道，但能从侧面感觉得出来，世道并非那么安稳。

　　譬如王五，此人早已登记在册，但以他“区区”地级修为尚能逍遥法外，遑论更厉害的天级邪道？

　　世界永远会有黑白与正反两面，既然天级的创始人大佬能创办斩妖，别的天级强者拉扯出邪道组织合情合理。

　　譬如上次哈莉提到异空间和小世界……

　　沈崇猛反应过来还在鹿部长面前，赶紧收敛心思，王顾左右而言他，“那位第一干事名字叫什么啊？我需要准备点什么小礼品不？”

　　鹿部长可能说太多话，累了烦了，超级言简意赅，“涡轮。”

　　沈哥这下彻底满意了，这名儿真霸道，一听效率就贼高。

　　涡轮增压，肯定跑得飞快！

　　他心满意足的出门，正碰见仓鼠王，随口问，“鼠爷你知道京平总部有个叫涡轮的人吗？”

　　仓鼠王：“知道啊，咋了？你可别随便打听别人。”

　　“不是随便打听，这位第一干事回头得给我送点东西过来。”

　　仓鼠王突然坏笑起来，“你惨了。”

　　“怎么？”

　　“那是蜗牛化妖，所以叫涡轮。”

　　沈哥当场傻眼，“卧槽！假的吧！”

　　“真的！”

　　“告辞！”

　　他现在算是明白鹿部长为何说涡轮号称最稳健的运输人员，特么蜗牛化妖，能不稳吗？

　　在他正式“出狱”的同时，姬白和刚刚考及格的何川生也收拾妥当。

　　老何一共用了五天，可算入职培训达标。

　　他年纪虽大，脑子比起年轻人未必有那么灵光，但他学东西认真与专注，记忆力差点，别人背一遍能记住，他就多背三遍。

　　他的毕业速度比不上沈哥这超级天才，但也算中等水平偏上。

　　真不能怪组织要求苛刻，必须把事情讲清楚明白。

　　人一旦拥有了异于常人的能力，若是没有正确引导便很容易迷失。

　　灵能者比普通人会了解到更多东西，知道更多真相，面对突然扑面而来的光怪陆离的诱惑，猝不及防之下，或是被引诱，又或是主动走上邪路。

　　考试达标，最终却又万劫不复的编外成员并非没有，而是很多，甚至每年都有。

　　先把丑话好话都讲在前头，若是你要为非作歹，被人以雷霆万钧之势一掌拍死之时，也不要怨天尤人。

　　自路自选，自担其责。

　　姬白与老何严格说来都并未完全达标，但考虑到他们投效的对象是沈崇，算是给了他们规则之内最大的宽松待遇。

　　沈崇、梁仔、姬白与何川生一行，同时迈步走出展曜大厦的电梯口，再与脸上仿佛永远都挂着笑容的前台组长曳蜂大佬打过招呼。

　　组长大人点头示意，表示沈崇可以带走姬白与老何，终于出门了。

　　“老何，从今往后你就是自己人了。当然，亲兄弟明算账，明天咱们就去把产权过户的事给料理掉。”

　　呼吸着地面的新鲜空气，老何感慨万千，“没问题，往后还望沈哥多多关照。”

　　“客气，有我肉吃，少不得你喝汤。”

　　沈崇哈哈一笑，虽然被个快五十岁的老选手总叫哥略显膈应，但沈崇也不打算纠正他，爱咋咋的吧。

　　“老大，咱们组合是不是得再改一个名？”

　　沈崇先开车把老何送回家，路上梁仔突然想起个很“重要”的事。

　　“也对哦，你们先想点子。”

　　沈崇寻思有理，现在又多一人，人际圈三个字没了代表性。

　　鸡哥反应超快，两只翅膀一扇，喜滋滋道：“我有点子！”

　　“说！”

　　沈崇与梁仔齐刷刷道。

　　鸡哥嘿嘿直笑，“咱们现在既然四个成员，那就叫四人不呜昂……哎呀……”

　　见势不妙，沈崇一个急刹赶紧把车停路边。

　　姬白话没能说完，被急刹车甩得从后座上腾空而起，一脸撞在椅背上。

　　沈崇回头就掐这货的脖子，“闭嘴！你给我闭嘴！千万不能叫这禁忌之名！”

　　这是夜里，鸡哥从沈崇两爪里挣扎出来，“为啥啊？这不挺合适的吗？”

　　沈崇：“闭嘴！我说不行就不行！算了，我自己来。”

　　何川生年岁偏大，不太吃得住这群年轻选手的思路，问道：“为什么一定要起个名字？”

　　沈崇给了解释，“往后如果我们一起参加部里的行动，发放功勋值奖励时综合考虑我们四个人的贡献度，申报上去时需要个整体的组合名字登记在册。这样我才能把我的功勋值分润给你们。”

　　何川生分外感动，“原来如此！”

　　他之前参加学习时就听闻了沈崇一人得道鸡犬升天的良好口碑，如今自己也有资格名列其中，怎能不感激。

　　良久的思索后，老何给出个很亮的建议，“不如我们叫师徒四人？沈哥你对我们恩同再造，当我们师父不算过分。老梁就是大师兄吧，白哥是二师兄，我虽然年纪最大，但闻道有先后，我就添为三师弟？”

　　在人类的世界里，有句话叫一日为师终身为父。

　　老何自己想认师父，另一方面却又是想把梁仔与姬白带下水，认了沈崇这名义上的“师父”。

　　人类的花花肠子就是多，老何虽然新加入，但他现在就想帮沈崇这个看似随意的领头人确定主导地位。

　　他尤其在针对姬白。

　　如今沈崇的实力境界为黄级二品，虽然战斗力极强，但姬白却是玄级六品。

　　多年经商的老何觉得，沈崇的领导者地位还是早日确定的好。

　　沈崇却摸摸脑袋，觉得自己不是光头，梁仔是狗而不是猴子，姬白又不是猪，老何更没大胡子。

　　“不妥不妥，我怎么能当老何你的师父。”

　　他才不会承认自己是怕被诅咒成个光头呢。

　　沈崇又想了想，“咱们叫双十一吧！”

　　说完，沈崇指了指梁仔，“单身狗。”

　　又指姬白，“单身鸡。”

　　再指自己，“目前还是个单身汉。”

　　沈崇最后指着何川生，又觉得不妥，听说老何女儿都读大学了，和单身八竿子打不着关系。

　　老何也觉得不妥。

　　旁边梁仔却义正言辞道：“咱都单，老何凭啥不单！虽然老何你有娃，但入职培训里不说了吗，我们要永远对自己的特殊保持清醒认识。灵妖世界与普通人世界看似紧密相连，但实则截然不同。当我们身处其中，参与到灵妖世界里的事情中时，必须把自己从普通人的角色里剥离开来。咱们要么是妖怪，要么是灵能者，所以在咱们这圈子里，老何你就不再是以前的老何，而是全新的灵能老何。在这个世界里你是孤独的，单身的！”

　　“没错！”

　　姬白点头。

　　沈崇寻思狗子这话在理，全新的组合名就这么愉快的定下来了。

　　部里这句话很有深意，既是在强调灵能者与妖怪保持自我清醒，不要恃强凌弱，也不要因为无心之失去而伤人。

　　但如果加入到任务里，需要举起屠刀时决不能心慈手软，否则等待自己的必将是灭亡。

　　沈崇对此认识深刻，从不敢掉以轻心，所以在他的手下，但凡为非作歹之辈几乎从无活口。

　　姬白与梁仔天生是妖，倒不需要太多这方面的教导，但老何刚初入门，这些事不得不提个醒。

　　老何想暗地里帮沈崇，但沈崇却又在暗地里敲打他。

　　老何稍微有点遗憾，沈哥似乎并未意识到主导地位的重要性。

　　但他转念想，沈哥的身上天生有股让人信服的力量，或许无形中早已将潜在的危机消弭化解。

　　我多此一举了。


第370章 突然进入灵异篇

　　把老何送回家之后，沈崇便径直往回转。

　　路上梁仔各种给姬白上课，告诉鸡哥什么东西要轻拿轻放，千万不要大力碰。

　　还有，早上不要咯咯喔叫大家起床，哪怕有冲动也得忍着，最好到时候拿根绳子把嘴捆上。

　　鸡哥表示反对，但反对无效。

　　沈崇一把给它按下去了。

　　你爱来不来，过不得多久就能让你搬家去筹建的牧场那边，到时候你随意。

　　这么几天都憋不住，那你还是早点回去基地自首安心点。

　　“鸡哥，不是我说你，既想融入人类社会，又不想做出改变肯定不行。我那是居民小区，你大清早的就喔喔叫，那我得被邻居投诉到头大。”

　　姬白顿时焉了，“唉，你以为我想融入人类社会呐，如果有得选择，我宁愿开开心心呆山里乐呵呢。”

　　梁仔略好奇，直接问，“那你咋不回？”

　　姬白很失落的别过脸去。

　　沈崇与梁仔以为它这位出来过一次，然后又自投罗网的二进宫选手是不是和别人有不一样的规矩，比如禁止离开基地太远之类的。

　　不曾想，这位仁兄憋了好久才幽幽说道：“山里没4G网，霸者光辉……咳咳，挺好玩的。”

　　梁仔抬起手掌，很想给鸡哥比个大拇指，颇有种英雄所见略同之感。

　　并不宽敞的车内空间里，洋洋洒洒飘荡着同类的气息。

　　曾经单纯如姬白，竟也迅速堕落在网络世界之中，网络害人，哦不，害妖啊！

　　到家已是夜里九点过，沈崇准备简单收拾收拾再去打盘游戏就睡觉，姬白却一句话将他留住了。

　　“沈哥，其实我已经开始化形了。”

　　沈崇与梁仔顿时来了兴趣，虽然沈崇早已亲眼见过别人完全化形时的种种玄妙，但姬白乃是新车上路，兴许有些不同。

　　尤其是梁仔，因为哈莉的刺激，早已对化形觊觎已久，奈何迟迟未到玄级。

　　狗子上蹿下跳，“鸡哥来一发！来一发！”

　　姬白飞上饭桌，骄傲道：“来就来，你们可都得看好了！”

　　言毕，它先把脑袋向右一偏，伸出左腿打得笔直，高举两只翅膀试图盖住脑袋，姿态恰似健美先生选拔赛里的选手们登台献艺凹造型。

　　它开始发功，左腿泛起诡异的黝黑亮光。

　　左腿慢慢变长，从饭桌上延伸出去，化成一条长腿的光影踩到地上。

　　沈崇与梁仔瞪眼看着，满是好奇，见过完全体的化形，也见过向小萌那种保留两条象腿的半化形，姬白这种刚入门的还是第一次见。

　　良久，光芒散去，姬白的左腿变成了条人形大长腿，白白的，还没毛。

　　“没了？”

　　沈崇问。

　　梁仔：“然后呢？”

　　姬白摊翅膀，“我就这一条腿化形了。”

　　沈崇和梁仔捂住嘴。

　　一只鸡正在凹造型，下面有条美白大长腿！

　　辣眼睛！

　　闯鬼了，就不该对姬白有任何期待。

　　“鸡哥，我看你把化形完全练成之前还是别在我们面前秀了，不然我会觉得在看灵异片，告辞！”

　　不再搭理这憨货，沈崇麻溜的洗漱，坐电脑前正美滋滋的准备开游戏时，手机响了。

　　“你就这样追我的？”

　　电话里林知书的声音听起来有些幽怨。

　　沈崇掐指一算，距离上次见她到现在过去58小时37分又19秒，所以……

　　他开始在心中翻书，哗啦哗啦的翻。

　　情圣西门幸曾说过。

　　“如果你想认真对待一个女孩子，请注意，每隔最多四十八小时，一定要想方设法的在她的世界里刷一下存在感。

　　无论用哪种具体的手段，只要不会引起她太大的厌恶都行，这永远比看似高傲的无视更好。

　　从来没有哪个女人会因为你故作矜持的高深而对你另眼相看。”

　　记忆力强就是好使，只要他刻意去回想，这段金玉良言跃然心中。

　　“孩子妈你听我解释，这两天我又突然出差，真是累得气都不带喘的。前晚得闲已经快夜里十一点过，我寻思你可能已经睡了，就没敢打搅你。昨晚也差不多。今晚我才刚回到家洗漱完毕，正打算给你电话你就打过来啦！”

　　沈崇一边说，一边痛心疾首的点击鼠标，退出刚刚打开的游戏，并暗暗庆幸没开音响。

　　“行吧，算你过关了，我也看到你客厅的灯亮着。咦……”

　　林知书突然讶异惊叫一声。

　　“怎么了？”

　　“我说你养狗就算了，怎么又在阳台上养只鸡？”

　　沈崇白眼直翻，孩子妈肯定又在偷窥！

　　“这几天公派出差上山下水的，老乡家的大公鸡长得不错，听说天麻炖鸡汤蛮补的，买回来给欣欣补补。”

　　“这样啊，你有心了。那我呢？”

　　“你喜欢吃海味嘛，下次出差我潜水给你找海味！”

　　“你就吹吧。”

　　“不敢不敢，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　“得得得，你自己记住自己说过什么话就行。但鸡不像狗，等我把欣欣送过来时你千万要打扫好卫生。”

　　“没问题！”

　　一番寒暄，沈崇可算混了过去，他哪敢再打游戏，啪嗒啪嗒的狂敲键盘。

　　全新的自启动手机APP新鲜出炉，超小内存占用，超级稳定。

　　从明天开始，每天晚上七点至九点这个时间段内，林知书都会随机在某个时间内收到他发来的短信。

　　故意设置时间变量是为了防止被发现是自动发送的，此外短信的具体内容还会自行替换，保证不能重样。

　　至于内容的正文嘛，沈崇觉得不能抄书，以防被林知书发现，抄袭痕迹太重的话根本瞒不过她。

　　所以，只能辛苦狗头军师抄刀捉笔当枪手。

　　养狗千日，用狗一时，既然梁仔总自诩情商高，那就不能让它闲着。

　　“梁仔加油！交给你啦！”

　　可怜的梁仔，自己是单身狗就算了，竟还得帮人写情书。

　　沈崇为自己的技术流泡妞点赞，我真机智。

　　翌日，搁置好些天的何日君再来农家乐转让终于得以再次推进。

　　在区领导与市领导见证下，价值1.15亿元的大交易得以完成，签署完多份文件之后，产权正式过户至石锤科技企业名下。

　　石锤科技同时支付第二笔尾款，共计1.15亿资金正式转移到何川生的个人账户上，几乎同时便又被他注入蜀都河川工程公司。

　　沈崇与何川生两位新老企业家在少量媒体与相关部门人员的面前进行了亲切友好的握手，场面上一派和睦。

　　但没人知道这堂生意给老何带来了多大的改变，几乎让他的人生以一百八十度拧了个大弯。

　　下午时，双十一组合重新集合，开车出门！

　　沈崇的打算很简单，最近公司里没什么该他做的事，调音王新版本相关的东西已经全数交给了方拾月。

　　城市牧场这边的工程项目尚在筹备阶段，老何的人最近两天得忙着清算债务，给另外几个项目收尾，同时筹建新的项目组。

　　在接下来几个月时间里，河川工程的重点将会慢慢转移至改造工程这边。

　　这种事急不来，得一点点的运作。

　　以沈崇现在的现金流，他也没能耐像林知书干事那样，啪的几亿几亿拍别人脸上，让人都撸起袖子冲。

　　3.0和3.1版本的发行受挫，在找到足够强大的现金流之前，他本就不宜动作太猛，容易扯着蛋。

　　若是刚开始投身商界的沈崇，或许还会为了这些事而焦头烂额，但随着时间的推移，他变得越来越熟练，神经也越来越大条。

　　公司里的具体细节有方拾月掌控，何时该做什么事，何人可用，何人得踹，员工架构，薪资待遇和奖金，甚至企业文化的培养，这些事方拾月都一并子揽了过去。

　　沈崇落得清闲，并非行为上的清闲，而是心态上的平和与放松。

　　反正船到桥头自然直，车到山前必有路，要打官司就来，爱咋咋的。

　　他必须认清现实，抓住重点。

　　何为主何为辅他得拎清楚，累积财富的根本目的是为了获得更加强大的力量而服务。

　　无论个人的力量，还是他现在拉扯出来的双十一这个团队的力量都是他的力量。

　　老何虽然年龄大，但作为灵能者却还是个纯粹的萌新，沈崇认为有必要带他更深刻的认识下这个世界。

　　所以，事不宜迟，上午两位企业家衣冠楚楚的登台“炫富”之后，沈崇这位区领导嘴里的后进之秀带着新收的小弟——商界前辈老何，以及梁仔和姬白驱车出发，直奔蜀南片区。

　　之前沈崇已将蜀西、蜀北和蜀东三个方向梳理过一遍，即便有些漏网之鱼，但打秋风捞到货的概率却要低很多。

　　偌大的蜀川省，就剩下蜀南方向不曾被他光顾。

　　他的原则是哪里概率大，咱就去哪里。

　　科学捉妖，对自己的时间负责。

　　功勋值是小，哪怕逮住玄六品，对现在每月固定领巨款的他而言都是毛毛雨，但重要的是得尽快让老何适应新的人生。

　　一路上老何有些兴奋，他年纪再大，面对这种全新的东西时新鲜感也很强烈，但他没有表现出来任何不稳重的样子。

　　他反倒发动自己的私人关系，提前联络上了蜀南地区的养殖企业龙头，给沈崇省下不少事。

　　这就是有个成熟体小弟的好处了。


第371章 瓜果贩子

　　带老何还有个好处是沈崇提前没能想到的。

　　刚出蜀都城没多久，一行人在服务区短暂休息上厕所时，老何表示他虽然年纪不小，但年轻时在部队里当过运输兵，没少跑蜀藏线。

　　近几年身体保持得很好，虽然有钱了，但自己经常开车，是老手中的老手，他主动提出接下来的路程里他开车，解放沈崇。

　　过去每次沈崇带梁仔出门都很郁闷，堂堂老大不但冲锋陷阵得亲力亲为，甚至还得当司机，实在有损老大威严。

　　梁仔倒是爪子痒，多次提出反正沈崇这车是自动挡，它能开。

　　但沈崇真不敢让它上，既是为了避免吓坏监控前的交警叔叔，又是为了避免吓坏路上旅人。

　　不怕它翻车，但怕它害得别人翻车。

　　想想那画面，阳光明媚的下午，别人正美滋滋的开着车哼着歌，准备去吃火锅，半道上超车时脑袋一转，悍然发现旁边的越野是条狗在开。

　　那多惊悚，人家能不被吓得方向盘打滑？

　　到时候出了事，梁仔又怎么对得起它辛辛苦苦攒下的功勋值。

　　飙车一时爽，处分回头就送它上火葬场。

　　现在好了，既然老何主动开口，沈崇却之不恭，一口应下。

　　换到副驾驶的沈哥感觉十分良好，老何开车很稳，比他本人不遑多让。

　　“老何，你以前怕是个假的运输兵。”

　　“沈哥何出此言？”

　　“我以前听说运输兵开车都是用飞的，你这也太稳了。”

　　老何哈哈一笑，“沈哥说笑了，蜀藏线一路都是悬崖峭壁，哪能飙车。我入伍时边境局势紧张，任务重，我们长年累月的跑很是出了不少事，同班战友都牺牲了三个。”

　　沈崇表情一滞，“不容易。”

　　老何点头，“是啊，不容易，人活着都不容易。斩妖里的同事更不容易。”

　　车内气氛略显沉闷，沈崇被老何这句话勾起回忆，迄今为止他也参加过不只一次葬礼了。

　　军人保家卫国不易，斩妖同仁守护江山同样不易。

　　但这些事藏在心里就好，总去在意和回想，容易让自己失了锐气。

　　灵妖的修炼就和武侠片里江湖高手练武一样，必须有股一往无前勇破三军的锐气。

　　虽千万人吾往矣，虽死而不惧矣。

　　性格上可以随和，但心境却必须保持勇猛精进，不能软弱。

　　一旦软弱了就会有破绽，会被邪道趁虚而入，命丧黄泉。

　　沈崇决定调整下车内气氛，开玩笑道：“哈哈，其实现在我感觉还行，老何你可是个身家几亿的大老板，竟给我当司机。”

　　老何也调整回来心态，暗自提醒怎能未见血便心生感慨，“沈哥你们之前出差时不也一样，你身价比我高，还给老吕当司机呢。”

　　梁仔在后面接话，“是啊，说出去都丢份，几个亿的大老板呢，居然给狗当司机，啧啧。老何好歹还是在给人开车。”

　　沈崇：尼玛……

　　很气，但又要保持微笑，这是报应，谁叫他自己哪壶不开提哪壶。

　　这次出行的第一站目的地是宜州市，那几乎已经靠近蜀川最南，只比攀花市稍微近点。

　　在蜀川省，宜州GDP仅次于蜀都与绵州，人口则仅次于蜀都，乃是蜀川第三大城市。

　　它又被称作酒乡，入城便能闻到浓郁的酒香味飘荡在空中。

　　曾有诗云，半城飘香客自来，一朝举杯家何在。

　　说的就是宜州好酒香倾天下，让从古至今的文人墨客酒中豪杰流连忘返，醉得连归乡的路都不认识。

　　如今依然半城飘酒香，正因蜚声海内外的知名酿造龙头企业七粮浆坐落于此。

　　这企业往上追溯已有千年历史，乃是当今宜州最重要的经济支柱，提供了超过五万个工作岗位，接近全市近半GDP。

　　大约四个多小时后，一行人赶到宜州市区。

　　鼻孔里闻到香味时老何电话响了。

　　老何联络的老朋友，宜州养殖协会会长，一位年出栏量近二十万头生猪的企业老总接待了二人。

　　嗯，还有一狗一鸡。

　　老何生意做得不算太大，但做人没得黑，在蜀川省内交游广阔，并且都挺真诚的。

　　这哥们够意思，不但好吃好喝送上，甚至还主动问老何他这小兄弟要不要整点特殊玩法。

　　老何赶紧摇头拒绝，小心脏扑通扑通直跳。

　　他现在可已经知道沈崇“家里”另外那口子是何许人也，那可是林一工业的女中豪杰！

　　给沈哥整特殊服务？

　　莫不是失了智。

　　虽然老何不清楚林知书是否也是灵能者，更不敢多问，但生意做大到那个程度，林知书论及权势恐怕真不输普通的省市领导，得罪不起。

　　最重要的是，以传闻中那位林总的性子，沈哥在家里肯定是爱妻一族！

　　要不得要不得。

　　沈崇倒没听到那两人的窃窃私语，而是在心里回忆地图，然后规划扫荡路线。

　　他打算包着宜州与附近的三个城市绕个圈，争取在三天内跑完四市共计近八十家规模以上的养殖企业。

　　猪牛羊鸡鸭鱼鹅虾鳝鹌鹑，总之就是甭管养啥，只要年产值在千万以上，他都打算去看看，低于这个规模就算了。

　　他只计划了三天时间，没办法像以前那样犁地。

　　听说他们要连夜干活，这老总就没多奉陪了，打出去几个电话，与周边区县里能在养殖业里说得上话的几个朋友打过招呼，剩下的事让老何自去交接。

　　一番忙碌，直到夜里十二点，一行人在县城酒店住下，翌日清晨继续起床干活。

　　时间晃眼过，眨眼三天过去。

　　沈崇做事超有计划，他真把这八十家企业跑了个遍，一个不漏。

　　收获说不上丰盛，勉强还行。

　　他们当场揪出匹刚觉醒没几天的马。

　　这位马姐也是倒霉，本来沈崇去的是个大型养牛场，结果牛都没问题，场主骑的马却露馅了，惨遭当场缉拿。

　　另外沈崇还捞到个西瓜，如今五月底六月初，正是西瓜成熟时。

　　当时路边一个大人正带着群小孩蹲在地上围着这西瓜。

　　车开过去时梁仔先发现异常，然后老何赶紧停车，沈崇翻身冲了下来。

　　几人冲过去时都替瓜哥感到悲伤，真惨。

　　这画面闻者伤心见者流泪。

　　它身上被开了个巴掌大的洞。

　　六七个小孩，还有个大人，每人嘴里叼着根管子戳在洞里，正滋滋滋的直吸西瓜汁。

　　这西瓜肯定被敲敲砸砸，然后又被捣碎了瓤，都能喝汁了！

　　当时沈崇只想说一句话，瓜哥你坚持住！我们马上救你！

　　顾不得得罪人，沈崇冲上前去一把抱起瓜就跑。

　　那群大人小孩跟在后面直追，拦住车不让走。

　　沈崇先把瓜小心翼翼塞驾驶位的老何怀里，仔细感受了一下西瓜体内妖元。

　　还好，没断气，感觉还能抢救。

　　外面越闹越厉害，他下车安抚群众情绪，“大家不要急，不要慌！我不是抢，是买！”

　　“买个屁！不卖！”

　　成年人怒道。

　　“一百！”

　　沈崇比出一根手指，他觉得这价差不多够意思了。

　　不曾想那大人果断拒绝，先把背后的小孩子驱走，然后凑上来咬牙切齿压低声音道，“做梦！我都快让一百多个人吸过这瓜了，每个人都吸得打饱嗝都没吸完。一个人吸到饱，我收五块钱，今天我都赚好几百了。这瓜是神瓜，你一百块就想买走？”

　　沈崇眉头一挑，摸出手机，眨眨眼，“哦？你长挺帅嘛！”

　　这卖瓜大人略茫然，“嗯？”

　　沈崇又问，“你说这是神瓜？里面的瓜汁怎么喝都喝不完？”

　　“对啊！”

　　卖瓜大人撇着嘴，满是不耐烦。

　　沈崇扬了扬手机，“哥们，恭喜你，你中奖了。”

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，你被逮捕了！”

　　这儿没别人，沈崇也不与他客气，抓住他后襟轻轻一敲，打晕过去。

　　沈崇把人塞车里，然后打电话通知宜州市斩妖办事处同事过来提人。

　　一只西瓜里的瓜汁怎么都喝不尽，这么灵异的现象被普通人发现，肯定得谈个心。

　　谈心不属于沈崇的业务，宜州办事处同事里有保密专员，能过来接活。

　　刚才他那句你长挺帅嘛，其实是执法记录仪开启APP的触发口令，嗯，全新的口令。

　　之前用的是“吃我一拳”，但他觉得这太暴露意图，最近换成“你长挺帅嘛”，目的是为了打消对方的疑虑以混淆视听。

　　但这次回去后沈哥决定继续换，这朋友长相有点辣眼睛，夸他帅良心略痛，就换成“哥们别冲动”吧。

　　大约半个小时后，宜州同事来接人了，沈崇顺势将录音通过斩妖信息系统转发给这位同仁，他这次行动就算备案了。

　　沈崇还是善良，这人撞上瓜妖运气有点不好，但又幸好没出什么大篓子。

　　他私人出一万块，让部里谈心过后随便找个由头发给卖瓜汉子。

　　等回到车上，沈崇才发现西瓜上那破洞竟已自行愈合，车内空间略显干燥，皮肤缺水，大体是空气中的水分被它吸光了。

　　他已经抓过不少妖怪，但植物化妖却还是第一次逮住，感觉贼新鲜。

　　可惜西瓜现在说不了话，刚才被吸得那么惨都不知道它是如何滋味。

　　大概只能等它成长一段时间再采访它本瓜。

　　这三天里另外还有些收获，猪一只、牛一头、羊一只，还有个自投罗网从山上窜下来的野生麂子。

　　不过这几个并未当场觉醒，都是潜在的疑似觉醒对象，还有待观察。

　　那匹马也刚开智没几天，尚且懵懵懂懂，沈崇并未第一时间送回蜀都，暂且寄存在宜州斩妖办事处，打算等回去时一起找个货车押送。

　　这三天里沈崇还有别的收获，难得有个司机代劳，他并未浪费时间，而是在副驾驶上抓紧时间如饥似渴的学习着新知识。

　　敲定农家乐转让事宜时，沈崇就打算亲自上手设计牧场与实验室，这事不能假手他人。

　　现在项目即将上马，但他的建筑设计图还在梦里，必须抓紧时间恶补建筑设计。

　　何川生对此分外震惊，之前沈崇说要亲自设计时，老何以为他是打算全程跟进并亲自审图，当时就已经觉得很厉害了。

　　但现在他却发现沈崇有空就在看建筑设计标准，再一问又发现他在这方面完全是个初哥，打算从零开始学，就觉着很夸张。

　　沈崇笑而不语，哥的牛叉怎能是尔等凡夫俗子能想象的？

　　建筑设计与工业设计的本质，都是设计。

　　他早已熟练掌握CAD软件，现在恶补的无非各种各样的建筑设计标准，避免常识错误而已。

　　他也不需要设计出什么艺术感，目标重在功能性与成本控制，只要最终设计出来的东西符合标准，安全又实惠就行了。

　　他还需要再看一些别人的成品单体图、配筋图，然后依样画葫芦。

　　这些东西并不复杂，靠死记硬背就行，他最擅长的就是死记硬背。

　　三天时间里，抓到妖怪是小，重要的是沈爷感觉自己摇身一变成了个老设计，很牛的那种。

　　只差第一个倒霉蛋送上门来给他上手试试看，测试一下自己是不是真那么牛。

　　他又马上反应过来，第一个倒霉蛋多半就是他本人没跑了，真悲伤。

　　“老何你家里厕所需要装修吗？”

　　“不用！”

　　“哦。”

　　这天傍晚，一行人从位于宜州郊区的斩妖办事处驱车出来。

　　各种牲畜已经在另一头街口装车完毕，整装待发。

　　老何欲言又止。

　　“老何你有什么话想说就说呗，咱自家人不用藏着掖着。”

　　老何轻咳一声，点了跟烟，略显惆怅，“沈哥，咱们平时的工作就是……就是买买瓜，买买马，或者买买……呃……”

　　剩下的话老何实在不好意思说出来。

　　同样第一次参加沈氏团队建设活动的姬白就没那么多忌讳，“老大，我怎么感觉咱们有点像瓜果牲畜贩子？区别是别人一群一群的收，咱们花样很多的一只一只的收？”

　　沈崇哑口无言。

　　尼玛，你们要不说，我都没意识到。

　　给你们提这一嘴，好像还真是这样！

　　我堂堂斩妖少校，全国总冠军，当代编外人员的楷模典范，居然成了个瓜果牲畜贩子！

　　梁仔默默别过脸去，唉，人艰不拆呐。

　　它又道：“你们别这样。像我多懂事，看破不说破。”

　　还是狗子懂事。

　　老何却连连摆手，“不是不是，我不是那意思，我们现在这样是防患于未然，也挺好，贡献挺大的。只是出来之前我都把遗书写好了，现状和心里想的稍微有点……”

　　沈崇叹口气，“落差感是吧？我都理解。不过没事就是好事，不会每次都这么顺利的。”

　　其实他也蛮遗憾，没能发生一次有份量的战斗，给老何的感受不深刻。

　　老何点头，“嗯。”

　　刚聊完，远处卡车司机打电话给老何来催。

　　众人赶紧又上车出发，沿途得跟车。

　　几人与卡车接上头，卡车在前，越野在后，打算沿高速路驶回蜀都。

　　傍晚七点半，越野正要进收费站时沈崇却独自下了车。

　　他不回去了，得一个人折返回宜州市区。

　　发生了个意料之外的状况，老林竟带着欣欣，还有林一工业近三十个员工来了宜州，就住在市区最高端的大酒店里！

　　七点十五分，林知书接到他发来的“甜蜜”短信。

　　七点二十五分老林把电话打了回来，只聊得几句，两边就分外惊喜的发现对方也在宜州。

　　七点三十三分，沈崇下车，决定徒步回宜州市区，让老何、姬白与梁仔继续跟车。


第372章 此地无银三百两

　　沈崇把手揣进裤兜，悠哉悠哉沿着公路小跑回去。

　　大约几公里路的样子，但这点距离难不倒他，连热身都算不上。

　　他稍微有点发懵，心想这也太巧了。

　　自己连续给老林发了好几天短信，她都没回过一条，更没打来过电话，今天怎么突然敲电话了呢？

　　难不成她在暗中监视我！知道我这会在宜州！

　　这就很不好了啊，老林你怎么能窥探我的秘密呢。

　　大约几分钟后，沈崇的疑虑在看到具体的短信内容后消失了。

　　这傻狗！

　　回去之后只能五香套餐大刑伺候了。

　　为了给梁仔这枪手以便利，沈崇在梁仔那边做了个自动发送短信的子程序客户端。

　　他让梁仔那头有空或者有灵感就先写，写了存进客户端，自动同步到他这边的客户端里来。

　　第一天，也就是5月26日晚，短信内容如下：“孩子妈，吃饭了吗？有没有好好休息啊，别累着了。”

　　沈崇打个响指，觉得这很OK，很符合自己的性格与人设，平淡中带着温馨。

　　第二天，也就是昨天，“今晚的月亮真圆，游子在外的我，想念着与你一同赏月的那天。”

　　沈崇很想冲回去吊死梁仔，特么这不一看就是抄袭的吗，我什么时候和老林一起赏月了！

　　第三天，也就是刚才，“突然好想你，想你的笑，想你的声音，就连你生气的样子也能让我神魂颠倒。亲爱的，你能告诉我你现在在哪里，在做什么吗？因为想你，我已经快三天没好好吃过一顿饭了。”

　　卧槽！

　　沈崇一张脸大红，难怪刚才老林在电话里语气结结巴巴好久，才主动说她带着欣欣来了宜州。

　　太不要脸了吧！

　　给情圣狗跪下了，是在下输了。

　　这种杀伤力惊人的段子，哪怕是抄的，能发出去都要莫大的勇气，以正常状态的沈崇哪怕摆在他面前让他抄，都不可能按下发送键。

　　林知书显然也这么想，所以她真不介意这短信是沈崇搬运的还是原创的，犹犹豫豫着把电话打了过来。

　　你不是想我声音吗，我就让你听呗。

　　想知道我在哪，在做什么，我也告诉你呗。

　　沈崇不得不佩服命运的玄奇，今儿个一家三口在数百公里外都能撞到一起，的确是巧合，也可能是冥冥天意的安排。

　　生意规模做到一定的程度，譬如林一工业这种横扫西南，又辐射全国的大企业，更会好好经营自家大本营。

　　蜀川省内几乎每个地市都有林一工业的业务，但寻常点的小业务林知书并不参与。

　　不过这次涉及到七粮浆酒业集团，项目金高达数亿，她亲自来了，既是表个态，另一方面却又是要让另一方安分些。

　　沈崇到酒店楼下时已是八点过，他一整路都在胡思乱想，生怕见到林知书时被她追问自己当时是吃错了什么药，发那胆大包天的短信。

　　起初他略慌张，但后来转念想发都发了，我都说了要泡你，发点肉麻段子怎么了，天经地义。

　　所以后半程他又在想，林知书带着那么大一群人到宜州来干嘛，大约是出差吧。

　　但她怎么又把欣欣带上，这不折腾人吗。

　　沈崇刚从街口闪出人影，正在酒店门口伸长脖子四处张望的欣欣一眼就发现了他，然后甩脱林知书的手，大声喊着就往沈崇的方向扑来。

　　见状，沈崇赶紧跨步奔出去将欣欣一把抱住。

　　背负双手站在门口喷泉边遥望沈崇的林知书心有感慨，路灯算不得明亮，方才她都隐约只能看见个人影，但欣欣却能一眼把人认出来，只能说是父女间心有灵犀。

　　沈崇牵着欣欣的手往回走，抬眼便见着那灯光下傲立的窈窕身影。

　　她穿着身米白色的薄外套，领口弯弯褶褶的蕾花像两条毛毛虫趴在她胸口，让她某个部位显得更加挺拔。

　　酒店门廊上的射线灯将林知书的影子拉得很长，与她本人形成个一百二十度的钝角。

　　真……真好看！

　　他脑子里莫名蹦跶出这三字来。

　　“你来宜州几天了？什么时候回？你公司派你来做什么？”

　　沈崇正琢磨老林为啥这么好看呢，结果对面劈头盖脸扑来就是问题三连。

　　先前电话里二人没怎么聊清楚，在等他过来这段时间里，林知书大约也从他的“糖衣炮弹”下缓过来了。

　　沈崇随口答道：“到今天第三天，刚我都快进收费站上高速回蜀都，一听你电话，我就让同事先自个回，一路小跑回来的。”

　　林知书鼻头微皱，显得有点小调皮的可爱，责备道：“你怎么不打车？”

　　“打过了啊，滴答客户端里显示五公里内没车呢，宜州又不像蜀都。”

　　“也对，那你都不知道让我派车来接你。”

　　“我怕麻烦你嘛，反正几公里路而已，跑跑步就当锻炼身体了。”

　　“那你害得我和欣欣在这儿傻站半个小时就不麻烦我吗！”

　　林知书有点生气。

　　沈崇大为震惊，“疯了吧！我哪能想到你会下楼等我！”

　　林知书顿时为止一滞，仔细想以自己过去的态度，好像这是不可能发生的事情，今天却就那么傻乎乎顺其自然的做了。

　　沈崇却又想到了别处去，顺口就道：“真是的，孩子妈你出差就让欣欣在家里呆着呗，我本来今晚就要回去。这儿风有点大，你怎么能带她在门口等我呢。”

　　话刚出口就出了事，林知书脸上写满了委屈。

　　沈崇见状，兴许是福至心灵，情圣附体，脱口而出道：“万一把孩子妈你冷感冒可怎么办？”

　　他刚捏着欣欣的手，暖呼呼的，欣欣这会儿身上穿了外套，倒是不冷。

　　其实他本来是想指责林知书让欣欣陪她一起站这会冷着，但补上最后一句立马就成了严厉的关心。

　　沈哥的求生欲望可以说是非常强烈了。

　　林知书下意识又翻白眼，唾他一句，“我可不冷，你当我不知道你的花花肠子，行了，进去吧。”

　　“一家三口”转头走进酒店大门，沈崇暗自抹了把额头，居然有冷汗！

　　欣欣长途舟车劳顿，有点困倦，上去后没多久便昏昏欲睡，蒋玉便来将欣欣接过去睡觉。

　　欣欣这次却不依，非吵着闹着要妈妈陪，林知书只好亲自带她回套房主卧休息。

　　沈崇则趁机与蒋玉打听老林带队下来干嘛。

　　一问他才知道，这真不是简单的巧合，林知书这行程早几天便敲定。

　　林一工业承接了七粮浆酒业集团新上的两条生产线的非标设备供应，总项目金高达5.5亿，这等规模的合作对双方都算得上是重大项目，不得不重视。

　　目前项目已经完成到一半，半个月前出了点意外情况，作为非标设备供应方的林一工业与生产线的土建承包方，以及设计方扯皮不休，争执不下。

　　现在局面僵持着，这事一旦让步，涉及到的资金上下动辄上亿，谁也不肯轻易松口。

　　明天，七粮浆酒业、林一工业、土建总承包、设计总承包共计四家单位约了四方会谈磋商。

　　因为之前的问题，项目已经停滞了快半个月，大家都拖延不下去了。

　　林知书作为林一工业一把手，亲自下来当场拍板理所应当。

　　这行程不可更改，可欣欣之前就又知道林知书下个月将去海外出差长达月余，听说妈妈又要走，爸爸却又不在，怎么都不答应，非得跟着一起下来。

　　林知书心下一软便应了，倒是没想到天官赐福，沈崇竟也在宜州。

　　看着主卧室房门，蒋姐感慨道：“自从沈崇你融入进来之后，欣欣的变化很大，以前没有你时，她从不黏林总。我要带她去睡她从不拒绝。林总也挺矛盾的，有时候觉得这很好，不会影响她工作，但有时她却又为这事暗地里郁闷得直抹泪，觉得欣欣与她不亲近。现在明明多了个你，欣欣与林总反而更亲近了。”

　　沈崇笑笑，倒没说什么。

　　他知道原因，过去林知书一昧的强调精英教育，结果就是让她自己在欣欣眼里显得过于严厉，妈妈不像妈妈，倒更多的像个老师。

　　自己的出现起到了很好的缓冲作用，让欣欣真正明白到亲情的味道，林知书在无形中也做了很多改变，在家里变得柔和许多。

　　本来就该如此，孩子不黏爸妈，那还叫孩子吗？

　　没过得多久，林知书走出房门，再轻轻掩上关紧。

　　她身上新披上件外套，扣子都给扣得紧紧的。

　　先前在下面时她不承认自己冷，其实看她这样子，有点冷。

　　在往客厅沙发走的过程中，她揉了揉自己的太阳穴，即便是铁人也会累。

　　“蒋姐，麻烦你把图纸再拿出来，再把关总、设计部周总监、市场部姜总监、工程部王总监都叫过来一下，我们再最后磋商一下，就在那边的小会议室吧。”

　　她坐下来之后伸了个懒腰，端起杯子喝口水，然后说道。

　　不愧是顶级套房，除了有三个卧室之外，竟还有个隔音的小会议室。

　　蒋玉点头，转头就走了出去。

　　旁边的沈崇看林知书精神状态不佳的样子，略感心疼，“这都快九点了，还加班开会呐？”

　　林知书没好气道：“还不都是因为等你！”

　　这锅沈哥接定了，“好吧好吧，都是我的错，不然明天再开会嘛，我看你都挺累了，早点休息养精蓄锐呗。”

　　林知书摇头，“明天上午就得四方会谈，没时间磨蹭，我们内部必须先达成共识。”

　　说完，她又从旁边自己的挎包里摸出个袋子，轻轻撕开，把袋子里的东西倒进咖啡杯。

　　沈崇瞟了眼那口袋，“咱们家林总这么有钱也喝速溶咖啡呐？”

　　“那不然呢？出门在外，我还得随身带咖啡机和咖啡豆不成？行了行了，你赶紧去那边客房睡你觉去，别搁这儿碍事。”

　　说完，她似乎又反应过来自己话不太中听，语气一软，“明天我会很忙，原本蒋姐必须得带欣欣，但你来了就能把蒋姐解放出来，我会轻松些。你快去休息吧，明上午你带欣欣好好玩玩，行吧？”

　　沈崇略感不舒服，明明我也是出差公干，只是机缘巧合撞上你，怎么搞得我成专职下来带娃的了！

　　我男子汉大丈夫怎能……

　　下一瞬，林知书突然又捏着嗓子，摆出副嗲嗲的语气，自言自语道：“亲爱的，你能告诉我你现在在哪里，在做什么吗？因为想你……”

　　沈崇掉头就跑，就特么知道会是这结果，傻狗写的重口味表白短信成把柄了！

　　背后传来林知书得意的笑声，“哈哈哈哈！瞧你这傻样！你当我不知道你是抄的短信吗？你自己都害臊！”

　　等沈崇打开卧室门，把装着箱子的大背包扔床上，背后又传来林知书的声音。

　　“我现在精神状态很好，不用担心我，我这些年都这么过。”

　　沈崇回头，瞧见如玉佳人正倚靠在门框上，左手托着咖啡杯，右手拿着金属小勺子轻轻搅动着，眼睛却放在自己身上。

　　他耸肩，“我知道你是女强人，你们那项目到底什么情况？能给我说说不？”

　　“和你说有什么用呐，你会编程会做视频，但隔行如隔山，你又不懂工程设备方面的东西，真当你自己是全才呐。我知道你是好心，但我的事我能搞定，你就甭多心了。”

　　她说完，客厅里已经传来密密麻麻的轻轻的脚步声。

　　“你自己休息，我先开会去。”

　　她立马退走，顺手还像做贼一样把沈崇的卧室门关上。

　　谁不知道先前她在楼下接男人，这就是此地无银三百两！

　　老林并不知道，在她关门后某个小肚鸡肠的男人正在磨牙齿。

　　什么叫我不懂工程！

　　放肆！

　　谁给你的泼天大胆！

　　你当我这三天是白学的吗！

　　呃，如果告诉她我只学了三天，她会不会想打我？

　　耸肩，这事不能这么算了。

　　看她这如临大敌的样子，这次她的事似乎并没有嘴上说得那么轻松。

　　孩子妈有麻烦，既然给自己这孩子爸撞上，能视而不见吗？

　　当然不能！

　　就冲着又有机会打她脸，我就不能手软！

　　等着，你给我等着！

　　沈哥决定今晚不睡，继续恶补工程项目知识。

　　只要能打孩子妈的脸，咱浑身是肝！


第373章 是烧！

　　这边厢，沈崇带着情绪疯狂啃书。

　　嘿，还真别说，干劲倍儿足。

　　他本就是个做事专注的人，现在有情绪，有斗志，战斗力更是直线上升。

　　他鼠标点得嗖嗖快，屏幕上图像和文字资料疯狂往下刷。

　　建筑设计标准他已经强记得差不多，但灵活运用与融会贯通尚有欠缺。

　　所以此时他主要做的事情是从网上下载别人的成熟设计档案，一个又一个CAD建筑设计图，包括单体图与配筋图，两相对照再结合心里的标准一点点审。

　　他一边学习别人正确的思维，另一边又用自己心中的标准去挑刺。

　　做过建筑设计与工程的人就知道，再老派的设计师，甭管土建的还是安装的或者电气的，拿出来的成品都会有这样那样的缺陷。

　　工程不是凭空造楼，必须结合现场实际，但无论设计人员查勘现场做得有多好，在实际建造中都会遇到或大或小的问题。

　　不管是大工程又或是小工程，纵贯施工全程的主题，便是遇到问题与解决问题。

　　当然，最厉害的设计人员可以在设计阶段就将出现问题的几率控制到最小，这便是大师与新人的差异。

　　优秀的设计大师能给一个一亿的项目节省上千万的成本，菜鸟则能让工程项目成本多出三千万来。

　　沈哥现在觉得自己就很优秀，他下载的都是已建成工程设计图，据说还是相当厉害的作品，但他还是能挑出不少刺来。

　　后来他又去翻别人的施工档案与签证单据，他挑的刺竟基本八九不离十的踩上了。

　　夜里十点过，隔壁蒋玉终于送走林一工业的几位高层领导。

　　人群一散去，林知书坐在椅子上重重伸了个懒腰，可算把事情敲定，心头大石放下。

　　她这会是有些困倦，心情放松之下思维略显飘忽。

　　林知书抬眼看着正对面的墙壁，目光渐渐涣散，神游太空。

　　这家伙应该已经睡着了吧？

　　其实他这几天表现还挺不错，虽然学奸诈了竟知道抄短信，不过他能记得每天一条，已经是个巨大的进步，值得嘉许。

　　真是的，抄段子都不知道好好挑挑，头两天还好，瞧你今天都抄了些什么。

　　想起自己当时心里的感受，林知书略感面红耳赤。

　　我当时在想啥呢，明知道他是抄的，心里扑通扑通的跳个什么劲呐。

　　真是的，我怎么反倒越活越回去了。

　　她不禁为自己的不淡定而羞愧。

　　但林知书又在想，昨天前天自己都没回他消息，又没给他打电话。

　　他会不会生气？

　　她微微摇头，应该不至于，刚才看他挺正常的，没有耍性子的迹象。

　　他也在改变嘛，不但记得给我发短信，还没那么小性子了。

　　林知书脸上挂着莫名的笑意，竟不知不觉站起身来，走到沈崇的卧室房门前。

　　她微微抬手，下意识想敲门，背后传来轻轻的脚步声。

　　林知书转身，正见蒋玉踮着脚打算从客厅偷偷抹过。

　　蒋姐尴尬的笑笑，然后一溜烟冲进另一间客房。

　　林知书脸大红，颇有种做贼心虚之感，赶紧转身小跑回主卧。

　　关上门之后，她背靠房门，看了眼正在床上酣睡的欣欣，捂住胸口好久心跳才稳定下来。

　　另一个次卧里，沈崇压根不知道刚才自己的房门差点被人敲响。

　　他又看完一个两千余万的“小项目”，心满意足。

　　现在他越来越有信心，打定主意回蜀都之后马上开工，亲自搞定改造工程总体设计。

　　若非记挂着欣欣，他现在就想飞回去。

　　他又开始碎碎念起来，明天老林你会知道我的厉害！

　　等等，好像有个大问题！

　　沈崇突感惴惴不安，自己倒是准备周全只等个大舞台，但先前老林说的却是她明儿要带蒋玉开会，让自己负责带欣欣。

　　她不让自己参加会议可怎么办？

　　那我岂非空有一身本事，却连登台装……献艺的机会都没！

　　不然我主动找她强行参加？

　　不妥，这大大的不妥！

　　岂不是让她觉得我主动想吃软饭混资历？

　　再者，刚才她那德性分明就是看不起我，就算我主动提出来，她又来句“去去去，别搁这儿碍事”，我到底是发飙呢，还是发飙呢，还是发飙呢？

　　我强行撒娇？

　　不嘛不嘛，我就要嘛，让我去嘛……

　　这撒娇卖萌十二字真言在他脑子里只短暂闪过一秒，浑身鸡皮疙瘩就掉了满地。

　　真可怕，只想锤死自己。

　　算球，到时候看吧，孩子妈还是挺牛的，说不定她不需要我出手，自己都能搞定。

　　沈崇犹豫扭捏起来，他终究脸皮薄。

　　主卧室里，林知书给欣欣搭上被子后静静的躺在床上。

　　她本以为自己能很快入睡，但脸上却红扑扑暖洋洋的，脑子里也有些昏昏沉沉。

　　仿佛有点热，林知书很想打开空调，但欣欣又在房间里，她想起沈崇曾说过小孩子不宜吹空调，又忍着，寻思自己睡着了就行。

　　她迷迷糊糊的心里又想，不然明天还是让沈崇带着欣欣一起旁听会议吧，只要欣欣不闹腾就行。

　　这对沈崇也是个难得的体验。

　　万一将来他又厌烦了展曜科技天天出差的工作，扔掉那个有点莫名其妙的大计划，想到自己身边来呢？

　　看他最近这么殷勤，不是没这可能。

　　倘若他真如他所说的那样，死心塌地的爱上我，嘿嘿嘿……

　　提前让他适应下，熟悉下林一工业的业务，等他过来时就能顺理成章的放到合适的位置上嘛。

　　他的职务不用太高，但肯定不能太低，不然我林知书的男人在公司打酱油算个什么名堂。

　　带着这稀里糊涂的思维，林知书渐渐沉沉睡去。

　　其实之前在试图将沈崇安插进金融公司，又被拒绝之后，林知书想改变沈崇人生轨迹的念头已经淡去不少。

　　后来又一起回了次沈崇的老家，当时沈崇与她半遮半掩的表过态之后，这念头几乎已经绝迹。

　　但最近沈崇表现实在太好，老林又江山易改本性难移的故态复萌，动了歪心思。

　　她真不介意被人说成夫妻店，她只在意沈崇是否介意别人可能会异样的目光。

　　但是，只要沈崇展现出一定的能力，在公司不说身居高位，只要能坐稳中层，林知书觉得都行。

　　这是她贼心不死的孩子爹养成游戏，大方向和沈崇的本意南辕北辙，但在明天的“小事”上却又不谋而合。

　　这个夜晚显然不会那么轻易过去，大约凌晨三点时，本就睡得不甚安稳的林知书突然从噩梦中惊醒。

　　她梦到自己掉进火堆中，被烤得辗转挣扎，试图逃脱却怎么都跑不出去。

　　那火焰漫山遍野，将她灼烧得痛不欲生。

　　醒转之后林知书先是发现自己大汗淋漓，口渴难耐，打开壁灯勉强坐直起来试图到客厅喝口水，刚站直顿觉天旋地转，软软躺倒下去。

　　林知书勉强摸了下自己的额头，好烫。

　　最近实在过于忙碌疲惫，身体状态一般，先前站楼下等沈崇又吹了很久的冷风，还没穿外套，怎能不受凉，她发烧了。

　　重新提振精气神，抓起自己的手机，林知书勉强站直，生怕自己再倒下去发出声响吵醒欣欣，扶着墙一步一步可算走出房门。

　　再度轻轻掩上房门，林知书摇摇晃晃摸摸索索的走到客厅中央，浑身无力的一屁股坐到沙发上。

　　客厅里没开灯，只有从外面透射进来的微弱星光与路灯，她没再摔真是谢天谢地。

　　林知书摸出手机想给蒋玉打电话。

　　同时，她另一只手却又想去端茶几上的杯子。

　　结果倒好，杯子刚送到嘴边，电话还没拨出去，她手上脱力一滑。

　　杯子啪嗒掉到木地板上，砸出轰隆一声。

　　在这寂静的夜晚，这一声“巨响”分外刺耳。

　　林知书自己都给吓一大跳，低呼一声，“呀！”

　　下一瞬间，沈崇的房门猛的打开，传来一声厉喝：“谁！”

　　林知书勉强挺直背，正想说是我，强烈的光芒照射过来，林知书给晃得眼花缭乱，赶紧抬手把眼睛遮住。

　　再下一刹那，林知书只觉面门扑来阵劲风，光源拉近，更是刺眼。

　　“咦，孩子妈你干什么呢，大半夜的不睡觉，出来当夜游神。”

　　沈崇随口吐槽。

　　他很气，自己正徜徉在知识的海洋中呢，外面这声巨响险些没给他魂都吓飞。

　　还以为有胆大包天的歹徒想绑票呢，他赶紧冲出来准备和人大战三百回合，结果是孩子妈，虚惊一场了。

　　林知书一手捂住眼睛，一手胡乱摆，“我……我发烧了。”

　　沈崇却已经回头去开了客厅灯，距离略远，她声音又很小，给听错了，回头一脸惊悚的看着孩子妈，“什么！发……发骚……”

　　这么突然的吗！

　　原来她是想夜袭我？

　　可我还没做好心理准备啊！

　　老林你这会不会太随便了？

　　这不像你啊！

　　“发烧！烧！卷舌的烧！不是骚！”

　　林知书本来就很晕，顿时濒临崩溃。

　　为了等你我吹冷风，现在我都快病得不行了，你给我搞这出，这颗脑子到底怎么长的？

　　还有，你大半夜的不睡觉，穿戴整整齐齐的，我这边刚摔了东西，你一秒钟就冲出来了，你刚到底是在干嘛？

　　林知书本来想向蒋玉求救，现在简直心乱如麻，手机胡乱扔到沙发上生闷气。

　　沈崇却突然又走回来，手掌放到她额头上，“是有点烫，是发烧了。”

　　林知书强行纠正，“是烧！不是骚！”

　　沈崇很冤枉，“我说的也是烧！不是骚！嘘……小声一点，大半夜的。”

　　蜀川人，素来是平舌卷舌不分家滴。

　　可算解释清楚，林知书给他气到脱力，仰头靠在沙发上，“口渴，我要喝水。”

　　沈崇赶紧手脚麻利的去倒水。

　　林知书看他茫茫乱乱的背影，勉强提声问道：“你半夜怎么不睡觉？”

　　沈崇轻咳一声，“在看书。”

　　“怕是小电影吧？”

　　“去去去，你脑子都烧坏了，少说点话。”

　　沈崇不耐烦的把重新找来的杯子放林知书手里，又回头去翻客厅角落的大行李箱。

　　他记得这里面有欣欣的常用药，还有温度计。

　　喝下杯凉开水，林知书觉得稍微舒服了点，抬眼往前看去。

　　沈崇正蹲在地上背朝着她，轻手轻脚却动作麻利的翻找着。

　　林知书心里突然冒出个念头来，这就是家里有男人的滋味吗？

　　莫名的满足与安心。

　　就算深夜里发高烧，也会有人这样为自己而忙碌。

　　突然，窗帘晃动，一阵凉风从客厅窗口轻轻吹了进来，扑在她的脸上，钻进她的领口，极热之后，胸口却竟又有点凉。

　　下一瞬间，沈崇闪电般弹起，又扑到窗户边，滋溜一声拉紧窗帘，再回箱子边继续找。

　　林知书看他这一来一去，心头感慨万千，男人呐。

　　等等，我刚胸口为什么会凉？

　　林知书微微低头看向领口。

　　我的天！

　　她脸又滚烫起来了，天知道是烧的还是怎么的。

　　趁着沈崇还没起身，她赶紧不动声色的把杯子放下，悄悄抬起双手做出手捧心窝的样子，实则是为了捏紧自己长袍款式夏季睡衣宽松的领口。

　　但这又不妥当，睡衣很薄，压紧之后让胸口的轮廓更显清晰凸出。

　　老林有点崩溃，感觉摆什么姿势都不对。

　　蒋姐快来救我！

　　我的手机怎么那么远！

　　看着沙发另一边，距离自己超过两米的手机，林知书很是绝望。

　　她又夹紧了双腿，另一只手放下，悄悄把睡衣夹在大腿间。

　　还是不妥，也能看出轮廓来！

　　我发誓，这辈子再也不要买这种睡衣了！


第374章 不涨记性

　　“终于找到了。”

　　那边，沈崇终于低声碎碎念着站起身往回走来。

　　他左手拿着退热贴和温度计，右手拿着小儿氨酚黄那敏，完全没留意到林知书表情扭捏，姿态更是别扭。

　　他都拿着东西走到面前，林知书却只呆呆望着他，既不接温度计，又没什么动作。

　　沈崇有点急，真是麻烦，平常多灵性的一个人，怎么生病智商下降这么厉害。

　　林知书意识到问题，尴尬的瘪嘴，眼神往蒋玉的卧室门飘，还没出来，蒋姐没听到外面的声响？

　　不是没可能，蒋姐最近也挺累的。

　　“干嘛呢你？”

　　沈崇忍不住了。

　　林知书只得伸出左手接住温度计，右手依然西子捧心般捏住领口，下面的裙摆倒是终于搞定，给她弄出个镂空的小鼓包来，再看不出什么。

　　随后，她心下一横，转身别过脸去背朝沈崇，以极快的速度拉开领口从腋窝下把温度计塞进去。

　　沈崇这下懂了，白眼直翻。

　　我说你怎么回事呢，感情是因为睡觉挂真空挡才这模样。

　　我好心好意照顾你，你把我当什么人了！

　　等她夹好温度计还没转过身来，沈崇再催促道：“孩子妈你倒是躺好呀，我给你贴退热贴。”

　　林知书慢悠悠转过身往沙发靠背躺去，双手抱拳压在胸口，防范工作做到了极致。

　　沈崇小心翼翼的给她额头贴上退热贴，见她还这防贼的模样，更是无语，一点病人的自觉都没。

　　沈崇又去给她倒开水冲了氨酚黄那敏，本想让林知书自己端着喝，甚至喂她都行，但林知书却摆手拒绝道：“烫，放茶几上冷一冷吧，等会我自己喝。”

　　“行，那你先在这里休息。我看着时间，八分钟后我再来看温度，有什么事叫我。”

　　沈崇也不与她坚持，不是小孩子了，自己的身体状况自己清楚。

　　她身子可金贵，在蜀都有私人医生。

　　只是今天刚巧出差在外，私人医生过不来而已。

　　“好，你去吧。”

　　林知书摆摆手，巴不得他赶紧回去，眼睛却盯在两米外的手机上。

　　“要我给你搭被子不？”

　　“不用不用，我好热。”

　　“好吧。”

　　但等沈崇真回了房，她慢慢挪过去拿到手机时却又犹豫了。

　　额头上冰冰凉的退热贴让她舒服很多，脑子更清醒了点。

　　她寻思既然蒋姐没醒就算了吧，似乎不是很严重，退热贴效果挺好的，等会再喝了黄那敏应该问题不大了。

　　林知书捏着手机仰面靠在沙发上，先看看被关紧的窗帘，再继续感受着额头的凉爽，也不在心中追究沈崇刚才到底在干嘛了，只觉得他心思远比表面看来更细腻，挺会照顾女人的。

　　昨晚他刚见我时就担心我感冒，兴许先就看出来我发烧了？

　　他故意不脱衣服，很可能压根没睡着，所以听见我在外面弄出的声响立马就冲出来了？

　　刚才他问是谁，是在假装不知道是我，怕我猜到他压根没睡觉？

　　这家伙到底什么眼神！什么心机！

　　你不反正想泡我吗，关心就关心呗，干嘛藏这么深？

　　如果让坐回电脑前继续突击培训的沈崇知道林知书给他强行加的戏，他能把昨天中午吃的饭给吐出来，然后抓住林知书的脑袋猛摇。

　　你给我醒醒！

　　你最近是不是言情剧看多了！

　　我是天才，但没学过医，没本事眼神诊断！

　　氨酚黄那敏和退热贴都是育儿经里的重中之重！

　　我是会照顾女人，但仅限十岁以下，求求你不要自我代入了！

　　可惜，沈哥啥都不知道。

　　八分钟过去，沈崇掐准时间出来，又很生气，她竟躺在沙发上睡着了！

　　你要睡就叫我一声啊，都是病人了还不知道自爱，你是要气死我吗？

　　“起来喝药！”

　　沈崇压低声音摇摇林知书肩膀。

　　她迷迷糊糊醒转，“天……天亮了吗？”

　　“亮什么，喝药，赶紧喝药，温度计先给我。”

　　林知书想了下才反应过来是什么状况，赶紧别过身子去摸温度计。

　　沈崇正拿着温度计看，林知书双手捧杯喝药时，蒋玉的房门终于打开。

　　身穿睡衣的蒋姐抬眼看见两人站在客厅，下意识又把门关上，林知书赶紧低声叫：“蒋姐……蒋姐……”

　　蒋玉又开门，尴尬道：“林总，沈崇，你们这是？”

　　沈崇也舒口气，可算来了个帮手，“欣欣妈有点发……发热，蒋姐你来帮帮忙。”

　　蒋玉赶紧走过来，摸了下林知书的脸，是还有些烫。

　　林知书阻止了想给私人医生打电话的蒋玉，只是发个烧而已，让人大半夜从蜀都驱车赶来也太折腾，没必要。

　　这边沈崇看清了体温计，“腋下体温三十八点三度，不算高烧，但又比低烧厉害。嗯，中烧吧。”

　　听沈崇这么说，林知书下意识问道：“那明早能退烧吗？”

　　她还真把沈崇当成视诊级神医了。

　　沈崇没多想，根据自己学的育儿知识分析一下，“恐怕有点难，氨酚黄那敏不是特别猛的退烧药，以调理为主。退热贴只能控制和让你舒服点，也是治标不治本。”

　　沈崇又补了句，“小儿氨酚黄那敏用在大人身上见效更慢。”

　　这句育儿经里没讲，是他自己脑补的。

　　林知书急了，“不行，明上午还得四方会谈，我必须把烧退了。”

　　既如此，那便只有一个办法，现在就去医院打针或输液，那个见效快。

　　林知书终究是个雷厉风行的人，遑论明天的会议很重要，迅速做出决定。

　　“但都这个时候了，去医院的话，欣欣……”

　　蒋玉略担心地说道，忍不住打了个哈欠。

　　两个女人都把眼睛转到沈崇身上。

　　沈崇先看看蒋玉重重的眼袋，还有她身上的睡衣。

　　蒋姐领口开得略凶，里面怕也是空的。

　　算了，三更半夜的让蒋玉和林知书两个女人去医院，总觉得哪里怪怪的。

　　“我陪老林去吧，蒋姐你到主卧和欣欣一起睡。”

　　沈崇吩咐道。

　　蒋玉和林知书对视一眼，倒觉得正该如此。

　　出发之前还有个问题，林知书得把衣服换了，但她现在身子软绵绵的，不太方便自己动手。

　　蒋玉吩咐了声，然后轻手轻脚走向主卧，打算去拿衣服。

　　旁边的沈崇目送蒋姐，下意识问到：“还有什么需要我帮忙吗？”

　　林知书白他一眼，你能帮什么忙？

　　还希望你主动避让到卧室里去呢。

　　主动倒是主动，但主动的方向不对！

　　“没有！”

　　她紧紧捂住自己胸口。

　　沈崇顿时反应过来，扭头就跑。

　　这忙是没得帮，总不能帮她扣带子吧。

　　回房关门，沈崇寻思她很可能选择输液，索性把电脑收了塞进包里。

　　今晚他反正不打算睡觉，真要守夜的话也无所谓，无非换个地方修仙而已。

　　收完东西坐没一会，蒋玉敲门示意可以了。

　　沈崇再出门时林知书已经换上身便装，这次学乖知道加外套了。

　　沈崇扶着林知书下楼时，两名保镖倒是早就备好车。

　　众人上车便走，保镖只来了两人，队长李鸿牧等人留在酒店，负责欣欣的安保。

　　蒋玉也不是什么都没做，途中她就已经联系过宜州市医院，到地方之后一路绿灯。

　　与医生简单聊了聊，林知书听说退烧针得肌肉注射之后果断选择打点滴，肌肉注射比静脉注射痛多了，何况这医生还是个男的，没得选。

　　打点滴就得住院，但也不是什么麻烦事，特护病房走起。

　　寻常人发个烧就想进特护病房那是痴人说梦。

　　床位？

　　做梦吧，风里雨里走廊等你。

　　但这事到林知书这儿却和吃饭喝汤一样稀松平常。

　　若是以前沈崇肯定得好好在心里吐槽特权阶层的恶劣之处，但今晚正好方便了他，宽敞的特护病房里有两个床位，一是病床，一是陪护，还有张小书桌。

　　好一番折腾，林知书合衣躺病床里，沈崇再给她把被子搭上，定下个闹钟然后说道：“你先别想那么多，安心睡吧，我算着时间，该换药时我会联系护士。”

　　林知书是有些困倦得不行，甜甜的点头，“好。”

　　等把她安顿住，沈崇动作极其麻溜的拉开架势，不到一分钟后，电脑摆开，鼠标接上，电源走你，开工！

　　房间里灯关掉之后可见度不是很好，万幸沈崇这售价不菲的超薄本带背光键盘。

　　本来都快睡着的林知书硬生生给他这架势气清醒了，简直气到变形。

　　因为等你，我躺这儿吊水。

　　你倒好，守夜都不认真守，都什么时候了居然就光顾着玩电脑！

　　再不然你到另一边床上去睡觉也好吧，三更半夜的还摆弄电脑是什么意思？

　　“沈崇你干什么呢！”

　　她抬高声音道。

　　沈崇回头，“看资料啊，你不用管我，睡你的。”

　　“都多大的人了，不知道看现在什么时间吗？该休息不休息，回头你又累垮了难不成还是我的错？”

　　沈崇呵呵直笑，“你放一万个心，熬个夜而已，毛毛雨了，累不垮。”

　　林知书真是给他气得够呛，“算了随便你。”

　　她别过脸去不想再理他，打算强行催眠。

　　一开始，那边沈崇鼠标点得噼噼啪啪的响，但两分钟后就没了声音。

　　林知书知道他是换成触控板了，大约意识到鼠标会影响自己睡眠了吧。

　　但你以为没声音就不影响我？

　　我一想到背后你大半夜的还在玩电脑，就气得不能入睡好吧？

　　这家伙到底在干什么？

　　林知书略感好奇，又悄悄咪咪转过身，回头看向沈崇，视线斜着从旁边穿过，正看见屏幕上的黑色背景和花花绿绿的线条。

　　沈崇正两手操作触控板，略显笨拙吃力的控制着缩放，移动。

　　工程制图软件的定位及移动使用鼠标中键频率很高，不得不换成触控板，沈崇也有点不适应。

　　林知书的嘴渐渐张大，颇有些难以置信。

　　这不是建筑制图吗？

　　他在干嘛？

　　“沈崇。”

　　沈哥没回头，“哎，什么事？”

　　“你在看建筑图？”

　　“对啊，试着学学。”

　　既然被她发现了，那就不藏了，沈崇十分光棍的承认。

　　林知书又不问了，只说了声，“哦。你还是换回鼠标吧，触控板看图太头疼。”

　　“我不寻思有声音吗？”

　　“没事，影响不了我，我早就习惯在吵闹的环境中偷空休息。稍微有点声音反而好，像催眠曲，不然安静得像鬼片我更睡不着。”

　　“哦哦。”

　　林知书又沉默了，她只觉得，或许是因为自己先前说他碍事那句话刺激到了他。

　　他通宵学建筑是想现学现卖的帮我，顺便撑着不睡觉以防我发烧。

　　这家伙呐，当真是木头起来让人恨不能啃死他，可温柔起来却竟如此不打折扣。

　　不知道他是刻意为之，强迫着自己想爱上我呢，还是真正已经爱上了，下意识的想为我做点什么？

　　越是单纯的男人一旦爱起来，就越浓烈凶猛吗？

　　林知书终于渐渐睡去，嘴角挂了抹挥之不去的笑意。

　　她这一觉睡得很舒服，甚至连护士换药取针都毫无所觉，直到第二天上午快七点才因为生物钟的强行控制而幽幽醒转。

　　沈崇却还在坐在电脑前，这次他没看图，在看网上报道的七粮浆酒业集团投产新生产线的相关报道。

　　这家伙临阵磨枪想帮忙的心思给坐实了。

　　鼻子里飘来股淡淡香味，林知书别过头去，发现床头柜上摆了两个包子与一碗正冒着腾腾热气的粥。

　　“醒了？吃吧，我已经吃过了。蒋姐说欣欣还没睡醒，等你吃过饭我们就回去。”

　　沈崇打个哈欠，回头道。

　　林知书一时间没反应过来。

　　“你该不会还没力气吧？要我喂？”

　　沈崇硬着头皮问，他真不想去想象那画面。

　　林知书赶紧坐直，“不用不用，我自己吃。”

　　吃过饭，二人便一同离开医院。

　　车上林知书忍不住问道：“你看了一晚上建筑设计的东西？”

　　“对啊。”

　　“你该不会真觉得学一夜就能帮我吧？你真是为了我学的？”

　　沈拳王果断摇头，“我都学三四天了！为你学？美得你！求求你不要孔雀开屏了！我自己有用。”

　　林知书：沃日……

　　如果口是心非是种病，你绝对已经癌症晚期！

　　她别过脸去，心想算了，他就这德性，没治。

　　虽然没指望他真能帮上忙，但既然他感兴趣，让他去旁听应该不会反对吧？

　　不对，他都没睡觉，唉。

　　“上午你在酒店里休息吧，你整宿都没睡。”

　　沈崇急了，“不休息！”

　　“那你要做什么？”

　　“我……我……”

　　沈哥开不了口。

　　“上午的会议你有兴趣？”

　　“有！”

　　林知书心道，还不承认呢，平时的你肯定一口否决，今天居然毫不犹豫的答应了。

　　“那你到时候得把欣欣看好，让她别在会上闹腾，就坐旁边旁听吧。你真没问题？困了你就中途离场，到车上去睡一觉。”

　　沈崇纳闷，“不睡！对了，我不上桌？”

　　“你上桌干嘛呢。冷静一点，工程建筑虽然不算特别高深，但很讲究经验，就算你真学了三四天，但离入门还远着呢。万一你说错点什么话，我必须给你兜底，很可能经济损失上亿。何况你都没睡觉，脑子肯定不清醒。”

　　沈崇表面笑嘻嘻，内心MMP。

　　又来了，熟悉的味道，看不起人。

　　只学三四天怎么了！

　　谁规定学三四天就一定很菜？

　　他咬牙切齿的反击，“你不也一样，黑眼圈都冒出来了。”

　　沈拳王忍着，这时候没必要与她争，是金子在茅坑里都能发光，旁听不是问题，一样逮住机会就能上场。

　　林知书揉揉眉头，“我是还有点晕乎乎，但烧已经退得七七八八。问题不大，你放心吧。你别急，你要有兴趣，以后我每次开会都带上你总行吧？”

　　“没兴趣！”

　　沈崇不想理她了，别过脸去看着车窗外。

　　我不是不放心你，是担心自己没机会装……

　　总之他很不服气，更为孩子妈而感到悲哀，她这脸也太结实，都快记不得自己打过她多少次脸了，怎么还不涨记性。

　　林知书给他这“小肚鸡肠”的样子逗乐了。


第375章 高端菜市场

　　二人又回酒店时欣欣刚好醒转。

　　小宝贝发现爸爸妈妈不在，有点不高兴的瘪起嘴。

　　“真是的，爸爸妈妈居然自己跑出去玩，哼！”

　　沈崇和林知书正走到主卧室门口，就听里面传来欣欣的声音，很生气的样子。

　　沈崇正要往里走，林知书从后面拽住他，做了个嘘的手势。

　　里面蒋玉说道：“欣欣，他们没有出去玩，你妈妈生病了，爸爸陪妈妈去医院了呢。”

　　“啊？妈妈生病啦？这怎么办呀？蒋阿姨你快打120！救护车救护车！”

　　下一瞬，已经换上身白裙子的欣欣从房间里冲了出来，闷头就往门口冲，正好迎面撞进林知书怀里。

　　“妈妈！你们骗我！”

　　发现妈妈没生病，好好在这里呢，欣欣气鼓鼓的嘟起嘴。

　　沈崇两人见她眼睛里都已经有泪花在闪，倒是哭笑不得，这反应也太敏感了。

　　林知书有些感动，拍拍欣欣的肩膀，“妈妈是生病了呀，但现在已经好了。”

　　说完，林知书还给欣欣看了看手背上输液的针眼。

　　欣欣怒意顿消，又变成心疼的表情，“幸好有爸爸陪着妈妈，妈妈你才好得这么快。”

　　林知书大囧，回头贼一样看了眼沈崇，默默点头，“是呢。”

　　上午九点半，四方会议准时召开。

　　林一工业虽然来了三十余人，但包括沈崇与欣欣在内共计只有十二人进入会议室，除甲方另外两家公司也差不多人数，甲方则有近二十人。

　　林知书、高级顾问蒋玉、副总裁关小谷、设计部总监周新觉、市场部总监姜睿、工程部总监王和同等人坐于超大型椭圆会议桌靠近甲方的位置。

　　沈崇则带着欣欣和另外几个林一工业技术负责人坐在后面的旁听席。

　　各方大约几分钟的调整寒暄，九点四十分会议正式开始。

　　先是各方通报项目进展等情况，与此同时，沈崇单手搂着欣欣，她有点坐立不安。

　　尽管沈崇和林知书早早和欣欣说好了，让她和爸爸一起不要闹，不要影响大人开会。

　　欣欣当时答应得很好，会议开始后也在坚持，但超过十分钟后实在有点撑不住。

　　沈崇一边得竖起耳朵偷听会议发言，另一边又得稳住欣欣，分外头大。

　　“嘘，欣欣你别乱动。”

　　“爸爸，我……我好难受，背上好痒。”

　　沈崇苦笑着给欣欣挠背，她并不是真痒，而是闲的磨皮擦痒。

　　沈崇又摸出手机塞欣欣手上，“欣欣你玩手机好不好？”

　　“嗯！”

　　五分钟后，欣欣却又把手机还了回来，“爸爸你说过小孩子不能玩太久的手机，我玩完一盘游戏了，不能再玩了。”

　　沈崇：“……”

　　就很无奈，都不知道是该夸她懂事还是该悲伤，平时欣欣这么乖得多高兴呐，可怎么刚好就在这时候……

　　唉。

　　沈崇知道稳不住她了，再过不得几分钟，欣欣不说闹将起来，说话的音量肯定控制不住。

　　本来自己带着欣欣进场就已经吸引了不少人诧异的目光，寻思这么重大的会议怎么能带小孩进来。

　　但由于这两人混在林一工业的团队里，另外三方的人倒没当场表现出太大抵触，没说什么，但如果欣欣扰乱会场秩序就很麻烦了。

　　这是重要的谈判场合，钱是小事，面子为大。

　　沈崇心想，万一欣欣闹腾起来之后，再蹦出个嘴贱的家伙喷上一句，那今天……嗯哼？

　　他暗叹口气，所以走吧。

　　再见了，我的舞台……

　　再见了，我的背景板们……

　　再见了，孩子妈的脸……

　　他分外不甘的把手在裤腿上搓，小声对欣欣说道：“好吧好吧，爸爸现在带你去外面玩好不好？嘘……不要大声叫。”

　　欣欣重重点头，眼睛都快笑成个月牙弯儿。

　　就在此时，前面的蒋玉悄悄挪开凳子走了回来，俯下身从沈崇手里拿过欣欣的手，“我带欣欣去吧。”

　　“不！我要爸爸带。”

　　蒋玉想了想，变戏法般从裤兜里摸出两张门票来，宜州水上乐园。

　　其实她不只两张，但别的门票是给保镖们准备的。

　　一看五彩缤纷的门票上印着的众多游乐设施，欣欣的眼睛顿时亮起来。

　　蒋玉知道她上套，“这个门票是蒋阿姨买的呢，所以蒋阿姨必须要去的，欣欣你和爸爸出去，就不能去水上乐园啦。只有两张票喔。”

　　欣欣好痛苦，好犹豫，想了快十几秒，然后分外歉意的看沈崇一眼，“爸爸对不起啦，我和蒋阿姨去。”

　　沈崇眼珠瞪大，这也太真实了！

　　叛变的代价这么低吗？

　　“蒋姐，你不是……”

　　沈崇眼睛飘向会议桌。

　　林知书正回头看这边，蒋玉笑笑，“原本计划就是我带欣欣去水上乐园，没什么问题。”

　　沈崇寻思林知书不还指望蒋玉帮忙吗，又看林知书。

　　林知书却点点头，表示这事是她的意思。

　　其实，她现在有点问题。

　　昨晚她没睡好觉，又发烧，又去输了液，虽然现在已经退烧，但精神状态肯定比不上平时。

　　不过她略做犹豫，比起让沈崇带着欣欣离场，她到更宁愿蒋玉出去。

　　项目谈判走到现在，几乎所都东西都已经体现到书面文件上，蒋玉在这儿的作用是帮忙整理思路，给出些小建议，但发言表态上没有蒋玉的事。

　　好难得沈崇这么有心，甭管他的想法到底有多天马行空与荒谬，哪怕明知道他这突击学习不可能起到什么实质性的帮助，但林知书认为自己必须有所表示，不能打击他的积极性。

　　他傻乎乎的有点可爱。

　　等蒋玉带着欣欣悄悄离场，林知书对沈崇比了比手势，指指自己身边原本蒋玉坐着的位置。

　　反正都是旁听学习，坐后面看不到别人的表情与神态，感受不够深刻，不如坐前面来。

　　沈崇微微张嘴指着自己，林知书再点头。

　　他有点搞不懂老林到底在想什么，只得坐上前去，“怎么又让我坐前面来。”

　　“少问，多听，多学。”

　　“好吧好吧。”

　　沈崇暗自撇嘴，很好，距离我的舞台又更进一步，等一个救赎。

　　其实他没打算今天真能做成个什么。

　　他现在懂归懂，但毕竟是第一次接触该项目，具体情况不甚清晰。

　　他连图纸都没看过，哪能立马提出什么建设性意见。

　　除非运气来爆了，桌上这些人说出什么明确的漏洞，刚好别人没注意，他能逮住了，那就能代表林知书发难做点文章。

　　不过这事风险又有点大，在没有完整了解项目的情况下贸然表态，大师也会闹笑话。

　　沈哥可不想装逼不成反被草。

　　舞台是上了，但接下来还得稳扎稳打，看看老林头疼的到底是什么事再做决定。

　　会议召开到现在并未进入正题，还是以沟通交流及介绍情况为主。

　　沈崇打算等到了正题后伺机而动，逮住机会随便给点小建议，只要不犯错，哪怕中规中矩都好。

　　可以降低标准，不说帮到孩子妈什么大忙，至少得让她刮目相看，让她明白咱老沈可是有备而来，绝非“你懂什么”、“别碍手碍脚”、“离入门还远着”的选手，稍微小打一下她的脸也是很开心的。

　　他稍微多打量了下林知书的侧颜。

　　林一工业阵营里的小变动并未引起太多骚动，会议依然在继续，沈崇终于能舒舒服服的暗中观察。

　　他翻看着面前的项目资料，另一边又分心二用竖起耳朵仔细倾听和记忆着场上每个人的发言。

　　这时候他有点想念梁仔，如果梁仔在场，能把另外三方人员内部相互间的窃窃私语都听得一清二楚。

　　不知不觉又是半小时过去，终于渐渐到了正题，沈崇放下手中资料，开始打起十二分精神注意场上情况。

　　刚才他用极快的速度扫描掉眼前这些资料，可算大体知道项目情况。

　　七粮浆酒业集团的生产线扩建工程中，林一工业负责的价值5.5亿的大型设备供应项目已经交付了超过80%，并顺利完成安装。

　　土建方的主体工程也临近竣工，完成度超过90%。

　　沈崇具体的扫描了林一工业的供货清单，里面写着设备名称和各项简略参数，还有些土建方的文字资料。

　　他倒是都记住了，可惜时间紧张，没空去看那厚厚一叠的土建设计图、工艺设计图及大型设备单体设计图。

　　那些东西里面才是重头戏，看完之后心里能形成个更完善的梗概。

　　一旦切入正题，场上气氛顿时紧张起来。

　　沈崇很快搞懂了问题出在哪。

　　事情是这样的，目前扯皮不休的是林知书的林一工业与土建施工总承包，争议的要点具体到林一工业供货清单里，就是那最后的20%，两个造价分别高达六千余万的超大超重罐体设备安装。

　　现在那两个罐体已经到场，但在安装之前出了问题。

　　安监局给出测试结果，经过现场勘察测试，坚持认为房屋建筑结构的安全承重量低于罐体自重，再计算上建筑内其余小设备的重量，如果强行安装将会存在安全隐患，要求必须整改。

　　后来各方提出意见，再重新邀请专业测试机构，使用精密仪器测定变形等等因素，结论稍有改变，罐体自重略小于安全承重量，但这依然不符合规矩。

　　那么只有三种可能。

　　要么林一工业的加工精度不够，制造出来的设备超重。

　　要解决这问题，就得林一工业把设备拖回去返工重做或是改造，再重新交付。

　　可这又是一体成型设备，改造成本与重做区别不大，再算上一来一回的运输费用，增加的成本很可能上亿。

　　又或者土建总承包施工质量偏低，建筑物承重能力不足，那就要土建方整改，具体方案是加固甚至重建，这依然动辄上亿。

　　最后一个可能，则是设计单位从一开始就出了问题，提供的罐体重量范围与土建结构承重范围错了。

　　那这样的话设计单位就惨了，挠破头皮都不够赔，这种低级失误也太致命了，几乎不可能出现在这种重大项目中。

　　气氛渐渐变得剑拔弩张，各执一词，各不相让。

　　土建施工总承包一把手涨红着脸大声争辩道：“我可以保证，我们绝对是按图按标准进行施工，测定结果里我们都符合国家相关标准的，绝不可能是我们的问题！”

　　林知书看了眼身边的副总，关小谷同样站了起来，摊开设计文件，再打开称重证明书，手指在文件上敲打得啪啪直响。

　　关大姐叉腰道：“我们林一工业每年为全国各大企业提供超过两百亿的定制设备，再大的再重的我们都做过，我们不但严格执行国家标准，在生产管理上更严格执行国际先进标准！我们生产的每一个设备都保质保量，精益求精！称重数据和设计数据都在这里，白纸黑字的写着！我们是不是超重了，看一眼不就知道？”

　　关大姐虽是女流之辈，但嗓门儿可不是一般响亮，开炮就镇住全场，让对面的土建方老总很是无奈。

　　关大姐乘胜追击，“所以，肯定是你们的问题！”

　　土建老总怎能认栽，“我们没问题！就看你们这数据吧，设计方给出来的重量浮动范围是上下五吨，你们倒好，蹭蹭的就往上窜到四点八吨，你们就是故意做到这么重！”

　　“毛病呢！吃饱了撑着故意做重啊？材料费不要钱啊？这都是完善设计要求，保证设备质量！反正我们在设计允许误差范围内，这事没我们一毛钱的事，我们不可能承担！”

　　关小谷喷完之后便又坐下来，一副我不爱理你，你再BB也没用的态度。

　　土建方又开始摆数据了，说来也是巧，他们也在设计允许误差范围内，承重量上下浮动五吨，他们刚好又往下飘了五吨。

　　问题就出在这儿了。

　　大家又齐刷刷转头看向设计单位。

　　那只能是设计单位拿出来的设计就出了问题。

　　设计单位负责人吓得面色发白，怎么能认，“不可能，我们当初考虑的余量是十五吨！你们到底怎么算的！”

　　藏在林知书身边的沈崇倍感新鲜。

　　哎哟我去，还以为大佬们谈业务都温文尔雅闻言细语的呢，结果和菜市场好像没什么区别嘛。

　　呃，不对，等等……

　　他们BB来BB去，争的也就是几千万，撑死一个亿。

　　沈哥稍微回忆，掐指一算，觉得自己当初和老何谈业务时更霸道，啪的一下1.15亿糊老何脸上，把老何震得当场觉醒。

　　仔细想来，还是我沈哥更威武。

　　你们都弱爆了。

　　沈崇看得直乐呵。

　　吵什么吵，不就一个亿嘛。

　　如果让老林知道自家男人这时候心里的想法，大概会拿个枕头闷死他。

　　有你这么做生意的吗，一亿不是钱？

　　那什么还是钱？

　　再大的公司也都是一块钱一块钱赚出来的好吗！


第376章 真讨厌

　　扯皮还在继续，设计方同样据理力争，各种摆数据讲事实。

　　对土建总包和林一工业而言，几千万的亏损或许还能勉强容忍，起码在利润范围内。

　　但设计单位拿的钱又不多，哪能和这两家比，要被把这黑锅扣头上，头都得炸了。

　　大约又十五分钟过去，各方凑在一起各自比较对方的文件和档案，终于大体找到原因了。

　　设计方负责人一手一本书摊开，这是两份分别来自设计文件和土建方进度报表的签字戳章文件，里面分别用红笔圈了个大圈。

　　他略显兴奋的冲着土建总包说道：“我说怎么回事呢，你们搞错了嘛！你们这儿写着，你们用的是2002年全国建筑安全标准，但我们的设计文件里可写清楚了，执行的是2017年最新版标准！在我们提供的所有文件里可从来没有变过。难怪会有多达十吨的误差，这都2018年啦，怎么可能还沿用十六年前的标准嘛，科技在进步，社会在发展，对不对？”

　　说完，这哥们暗自抹了把心头冷汗，吓死个人，差点以为自己真得背大锅呢。

　　土建方老总两眼瞪圆，抢过两本书仔细看，再又从下属手里拿过施工员快翻烂了的设计方提供资料对比，还真是设计单位负责人说的那样。

　　设计文件里写着2017标准，自己这边准备的谈判相关档案里写的却又是2002标准。

　　不好，翻车了！

　　早在谈判之前，各方可都已经交付过签字盖章的文件，这下没得抵赖。

　　他猛抓头发，“不可能啊，没道理啊。”

　　倘若就此定论，那又成土建总包的全责，这锅他背不住。

　　林知书一直冷眼旁观，她来这儿本就没打算说话，只负责镇场面而已。

　　沈崇远远看看土建老总，又在心里槽起来，沉不住气呐朋友，亏得你还生意人呢。

　　就在此时，土建老总背后的项目经理急冲冲的翻出份文件来，“这个，老板，你看看这个，这是招标文件！这是我们的合同！我可都是严格按照招标文件和合同规定施工的！”

　　土建老总拿过来一看，立马把矛头又对准七粮浆酒业总经理，“赵总，可不是我们的问题，你们招标文件里写的可是02标准，咱们的合同里签的也是02标准，后来你们变更到2017标准没单独和我们说啊！这么大的事……”

　　七粮浆酒业赵总先是一愣，怎么绕个大圈子这锅又绕回自己头上来了？

　　他扭头看向身边自家公司的工程部经理，“这样的吗？”

　　这位经理也在动作飞快的翻文件，大约一分多钟后，他尴尬点头，“赵总，是这样的。”

　　“你们在搞什么！设计方做了变更，为什么不通知施工单位！是不是通知了没引起重视？有签收文件吗？”

　　赵总怒意勃然的重重一拍桌。

　　总经理尴尬至极，“没……没有。”

　　他又看向设计单位，“不对啊，当初你们侯总工与我交流时，明明说的是执行02标准啊！”

　　设计单位负责人疯狂甩锅，“侯老师是咱们国内酿造业的设计大师，但在接这单子之前我们就讲清楚了，侯老师都快七十岁，精力跟不上，只负责工艺把总和审核，不参与具体的设计工作。他只是挂个名而已，画图的可不是他本人啊。他上次亲自画图都十几年前五十多岁时的事了，他不清楚去年刚出的新规很正常啊。”

　　接下来的话设计单位负责人就没说透了，分明就是你没仔细核实资料所致，反正你们甭管怎么甩，这锅都甩不到咱这儿来。

　　事情争论到现在，局面渐渐变得明晰，土建总包肯定有责任，尽管合同与招标书里写的02标准，但在实际建造中，还是应该以大家都签字盖章了的具体设计要求而施工。

　　甲方当然也有责任，并未及时全面的通知土建方做出设计变更，招标文件和合同书里也写错了。

　　但林一工业却也有点“小小”的遗留问题。

　　甲方那边接住半边锅之后，继续翻资料，立马查出问题来，对林一工业副总关小谷说道：“关总，这是你们的投标文件，还有当初我们签的合同，当时你们承诺的加工误差可是上下浮动在四吨以内。但现在贵公司提供的设备却超重了四点八吨，这最后的零点八吨，刚好是安监部门卡住的那条线，这是压垮骆驼的最后一根稻草。”

　　林知书心中暗叹一声，果然这个马脚逃不掉。

　　她其实一早就知道，在这种大事上蒙混不过去。

　　副总关小谷并不打算耍赖，关于此事昨晚就已经商定态度。

　　关大姐站起来十分光棍的承认了，“我们的确比承诺值超重了零点八吨，但我认为我们不是主要原因。”

　　稻草这说法肯定不能同意，大家什么都摆在明面上，还想往咱们头上甩大锅，不可能！

　　这不是一块两块的大白菜，谁都不愿意轻易让步。

　　最后的结果必然是各打一棒，三家各自承担。

　　生意还是得做，林一工业虽然责任最轻，但不能不认。

　　扯皮还要继续，明确了责任人，那就要确定孰轻孰重的责任比例了。

　　初步商定的整改方案是土建返工，林一工业这边要减重就得缩小设备，进而可能影响整条生产线的产能。

　　初步预估的土建改造费用是一个亿，接下来扯皮的就是谁出多少。

　　桌面上的争执还在继续，这便是所谓的商业谈判，当然不管现在大家怎么争，最后肯定还是得慢慢达成共识，今天必须磨出个结果来。

　　林知书全程没有发话，但却悄悄拽了拽沈崇的衣袖。

　　沈哥偏过头去，“怎么了？不舒服？”

　　林知书先轻轻摇头，“没有，我是想问你有什么感觉。”

　　沈崇不动声色的撇撇嘴。

　　他说不上来什么感觉，其实心头略感失望。

　　昨晚他见林知书那如临大敌的模样，还以为是几个亿或者几十亿的大家伙呢。

　　他这才有点兴奋起来。

　　搞半天，你们呼啦啦的一大群人在桌子上红鼻子红眼争的就是这“区区”一个亿的“鸡毛蒜皮”。

　　沈哥表示很不带感，很没有乐趣，很没有味道，和我想的不一样。

　　我要的不是这种舞台。

　　老林也真是的，至于吗，当初你六千万眼皮都不眨给我买墓的豪气呢？

　　一个亿的争端，值得你亲自下来一趟吗？

　　他这是不当家不知柴米油盐贵，自己开公司来钱太轻松，没钱这当回事。

　　以身家比例来换算，一个亿大约相当于老林身家的几百分之一吧。

　　他上辈子挂掉前的身家也有个一两百来万，那一个亿撑死了等于五千块，分明就是洒洒水。

　　可实际上别说林知书，这世上再有钱的人都不可能完全不把一个亿当回事。

　　该是她的钱，为什么不过问？

　　“还……还行吧。”

　　虽然心里相当无感，但沈崇面上却保持严肃，如此说道。

　　林知书浑然不知他心中想法，兀自低声开展孩子爹养成计划，“其实早在谈判之前我就知道会是这局面。所有问题我之前都知道。”

　　“那你干嘛还专门跑一趟？没必要吧？”

　　沈崇心里正这么想呢，她竟主动送上门，怎么能不吐槽。

　　林知书却呵呵一笑，心满意足，就知道你会这样看，“不对，在商业上有些事即便知道结果，却也不能不管。现在只是达成初步意向，真正的重头戏是接下来的责任分配。如果我不下来，那摊派的结果很可能是我们三千万，甲方三千万，土建方四千万。”

　　“如果我不在场，关总独自面对这么大的压力，很可能会被步步压迫，不说三千万，扛到两千五百万也是有可能的。但现在我在这里，我们就能争取到己方负责两千万，另外八千万那两家自己磋商。在商言商，凡事不能轻易让步，必须寸土必争。我在场就能一言而决。跑一趟就能节约数百万，为何不为？”

　　林知书觉得自己这个育爸经做得很不错，让沈崇多上上这种台面，他能慢慢适应并明白很多东西。

　　如果他能仔细观察并思考每个人的话和态度，甚至能在谈判中洞察各方动向，但这又是更深度的东西了，暂时不讲。

　　沈崇感觉却感觉自己白眼不够翻，真有点坑。

　　搞半天，你恁大一尊佛，争的只是五百万？

　　他简直同情自己，我从昨晚到现在到底在兴奋个什么劲啊！

　　崩了崩了，心态爆炸。

　　更爆炸的是林知书竟理直气壮的在给他上课！

　　单一件事他还能淡定，可两个状况撞到了一起，就让他很是忧郁和惆怅了。

　　他只得闷闷的点头，“对，你说得对，你说的都对。”

　　沈拳王疯狂自我提醒，冷静，一定要冷静。

　　孩子妈的心意是为我好，希望我能学到东西。

　　我正在泡她，不能当个杠精。

　　林知书见他如此认同，心头那个美，又把注意力转回谈判场上。

　　别看在场都是动辄几十亿百亿级的大企业高层领导，还真是一分一毛的抠，能省一分是一分。

　　大家都拼命绞尽脑汁据理力争，还时不时拽上无责任的设计方给出评估意见。

　　桌面上的争锋太过激烈，沈崇与林知书两人短暂的窃窃私语倒没什么人注意到。

　　沈崇低头看表，快上午十一点半了，目测不到午饭时间收不了摊。

　　不对，恐怕上午根本不能达成共识，下午还得继续。

　　这就很丧了。

　　就在此时，他的手机突然震动，沈崇眼疾手快摸出来，本想直接掐断，低头一看来电显示竟是梁仔。

　　这时候梁仔等人应该在蜀都基地，打电话回来怕是有正事，可又不方便在这儿接，沈崇一时间掐也不是接也不是。

　　震动几秒后铃声就开始响起来了，沈崇赶紧掌捏住手机喇叭快步往外走。

　　沈崇的动向全被身边的林知书看在眼里，眉头又皱起来。

　　谁的电话？

　　鬼鬼祟祟的，就不能先挂断了回头打过去吗？

　　还得专门跑出去接？

　　这都什么场合呢，等他回来得好好说说他。

　　呃，还是算了，说太多也不好，随他了。

　　大约等了快五分钟，沈崇还没回来，又等十分钟，依然没回。

　　林知书觉得不对劲，脑子里再回想刚才沈崇的态度，顿时恍然大悟。

　　我晕，搞半天这家伙是和欣欣一样坐得不耐烦啊！

　　电话遁了！

　　你搞什么呐！

　　你不是想帮我吗？

　　她很生气。

　　她认为沈崇可能是因为觉得帮不上忙，又三分钟热情的失了兴趣，所以直接中途退场了。

　　她怒其不争，不求你帮忙，但你多听听多看看，多了解些东西又怎么了，对你又没坏处，真讨厌。


第377章 给我打！

　　却说沈崇已经一路小跑到了七粮浆酒业大门口。

　　虽然自觉失了乐趣，但他并没打算临阵跑路，他跑出来有别的原因。

　　大门外停着一辆车，正是他的小钢炮越野。

　　沈崇先和门卫打了声招呼，表示自己是林一工业的代表团成员，出去接同事。

　　门卫直接放行，沈崇一屁股坐上副驾驶，很是无语的对老何说道：“你们怎么又跑回来了？”

　　梁仔与鸡哥也挺郁闷，显然这二位本不想一起下来。

　　老何打了打哈哈，扬扬手机，“沈哥你还没关闭咱们手机里的作战小队功能呢，那就代表我们这次出任务还没结束。所以昨晚回去之后，我们早上出发又一起下来了。”

　　沈崇嘴一抽，难怪他们没问自己就直接杀到这里，感情是自己忘了关闭斩妖信息系统里的作战小队功能，这玩意儿能随时共享位置。

　　以前他都没在意过这问题，毕竟以他对梁仔的了解，狗子回去后自己要不主动打电话召唤，它肯定得在基地里围着哈莉转。

　　姬白怕是也差不多这尿性。

　　这是沈崇的个人失误，没想到老何如此上纲上线，又杀了个回马枪。

　　但身为老大怎么能承认自己的失误，沈崇于是面色严肃的点头，“是的，我原计划今天把孩子妈的事忙过之后再打电话叫你们下来，咱们继续，一定得让老何你参与一次作战。”

　　论厚颜无耻，沈哥就没怕过谁。

　　后排座的梁仔瞬间接话，“哇，老何厉害！居然和老大想到一起去了！老大英明！”

　　沈崇略脸红，狗子这马屁拍得真准。

　　“那咱们现在这是直接出发？”

　　老何问道。

　　沈崇想了想，摇头道：“我孩子妈的事还没结束，这会儿走不了。”

　　“林总是因为七粮浆酒厂生产线项目下来的吧？”

　　老何直接问道。

　　沈崇诧异，“你怎么知道？”

　　老何不好意思的抓抓头，“这公司有个副总是我老同学，前些天我们在宜州到处跑，他知道我下来了。我没去见他，昨晚回去的路上他打电话骂了我一顿。我让他上蜀都来找我，请他喝酒赔罪，他说走不开，我问了原因才知道这事。”

　　“原来如此！”

　　沈崇很想往老何头上插支花，就叫蜀川商界交际花吧。

　　正好老何就是专业干这一行的，沈崇虽然已经不太上心，但现成的人摆这儿，不问问意见岂不是失了智。

　　他顺势就把会上听到的情况语速极快一五一十的说了，“老何你对这事怎么看？有什么意见？”

　　老何琢磨一阵，试探着说道，“沈哥你想一想，会不会可能是土建方的材料有问题？”

　　“此话怎讲？”

　　老何顿了顿分析道：“02标准与17标准我都是认真学习过的，跨度很大。实在是因为这些年材料加工和施工工艺进步太多，工程质量提升不少。国家也是综合考虑各地情况，征求了很久的意见才拿出新标准。以现在的施工水平而言，17标准算不上苛刻。如果土建方的施工质量没问题，用料合格，怎么都不可能还去踩到02标准的底线。哪怕闭着眼睛修都不可能！这都18年啦！不符合科学规律嘛！”

　　沈崇嘴巴张成个O形，孩子妈说得对，这行真要经验。

　　这点他先前真没想到。

　　姜还是老的辣，老何一语惊醒梦中人了。

　　老何继续补充道：“只要查出土建方的施工质量问题，又或者材料问题，不管他们到底符合什么标准都没有用。他们必须承担绝大部分主要责任，甚至全部责任！”

　　沈崇点头，“没错！”

　　不对，他又觉得纳闷，老林公司里不可能没个能人，她的人就没想到吗？

　　这会儿老林正在开会，他又把电话打到蒋玉那里，问了问才知道。

　　之前林一工业是提出过异议，但土建方一口咬死了自己的施工符合设计与标准，表示他们是在血口喷人。

　　甲方甚至又重新审核过一遍施工材料，的确没发现问题。

　　挂断电话，沈崇与老何面面相觑。

　　老何迷惘道：“我猜错了？意思那群废物真用18年的工艺水平做到了02标准的底线？这也太会玩了吧！”

　　作为业内人士，老何都吐槽不动了。

　　沈崇短暂思考，然后咬牙道：“走！我们去现场查勘！”

　　如果没思路，他不打算管这事，现在既然有方向，自然不能视而不见。

　　老林那边至少得出两千万，自己走一趟工地说不定就能省下来，那她带欣欣跑这一趟才稍微有点意义嘛。

　　不然也太对不住她昨晚发烧今天还带病上阵，更对不住自己昨晚整宿不睡，还在病房里陪护守夜。

　　别的事不论，自己干的事不能没有意义！

　　打定主意之后沈崇与老何便下了车。

　　沈崇想了想，又回头拿跟绳子给梁仔栓脖子上，再给它换上斩妖特供工作犬的马甲。

　　手机APP操作，狗子马甲上的字样瞬间切换成工程查勘犬。

　　完美，走你！

　　至于姬白，只能不好意思了。

　　带狗已经是极限，还能吹得动，鸡实在没办法吹，只能给鸡哥把车窗留个缝，它负责守车。

　　二人一犬进门时被门卫拦了下来。

　　门卫挺懵的，你接同事来开会我认了，还牵一条狗是几个意思。

　　沈崇大手一挥，梁仔亮马甲！

　　“朋友，这是我们公司重金聘来的专用工程查勘犬。这可是特种犬，擅长检查施工质量，哪里墙壁开裂，哪里有渗水，闻一闻就能知道。”

　　七粮浆酒业门卫被震得外焦里嫩，果断放行。

　　沈崇早上看过点资料，知道工地位置，不用找人问，二人一犬直接杀奔施工现场。

　　他又打起精神来，有点斗志了，稍微有点欢呼雀跃。

　　那边的会议肯定还在扯皮，让你们慢慢扯，等我挖个大雷出来甩你们脸上，你们就知道花儿为什么这样红。

　　你们就会明白自己这一整天争的是个蛇皮！

　　老林啊老林，还给我上课呢？

　　你不是觉得我啥都不懂，学了不会，还没入门吗？

　　年轻！

　　在生意这条路上你要学的还有很多，学着点！

　　一行人到工地之前，先在旁边发现堆钢材，沈崇让梁仔悄悄开启听觉幻影头，再找工人借个榔头四处敲敲砸砸。

　　“梁仔你先听一下，看这批钢材里面有没有规格不一致的。含碳量、杂质比你能听出来吧？”

　　“老大你以为我是检测仪呢？”

　　“要你何用！”

　　“咳咳，但如果是不同厂家不同批次生产出来的，你敲下去之后产生的回音是有点区别，这我能听出来。”

　　“那就行。”

　　沈崇先把这堆钢材挨着挑挑拣拣的敲了个遍，没有发现问题。

　　但这完全在他预料之中。

　　二人一犬在土建施工人员的注视下直接杀向问题车间，上楼站到承重出问题的地板上，沈崇再四处敲敲砸砸之后，发现情况了。

　　梁仔给沈崇使个眼色。

　　二人一犬找了个没人的地方，梁仔压低声音道：“老大有情况！这一大片平台里用来架梁的钢筋有两种声音！一种和外面堆着的一样，另一种不太一样！”

　　老何问：“同一厂家不同批次？”

　　梁仔摇头，“应该不是，声音区别很大，应该厂家和生产工艺都不一样！”

　　沈崇与老何对视一眼，找到原因了。

　　外面堆着的应该是土建方申报的材料，那绝对没问题。

　　至于另一批，天知道是他们从哪儿搞来的货，但肯定有鬼。

　　土建方把问题钢材混在正品里提前悄悄用完了，高品质的还留着摆在外面装样子。

　　钢材问题不一定特别严重，毕竟最后做出来的效果依然摸到了02标准的边。

　　但只要发现土建方的施工材料和申报数据不一样，那就是他们的大雷，说明是他们在搞鬼。

　　真是阴险呐。

　　钢材这东西，如果只是从外表观察，几乎不可能看出区别。

　　任何一个甲方都做不到对每批来料专业检查，甚至即便专业抽查了，设备仪器和检测水平达不到一定程度，都依然查不出问题。

　　但是，这瞒不过梁仔的氪金神耳。

　　“你们到底要干什么！这是施工重地，你们赶紧出去！”

　　土建方的现场管理小工头渐渐发现不对，他有点紧张，冲过来怒喝出声。

　　这人显然是知道点内情的。

　　之前甲方、委托检测单位、林一工业都陆续来这儿查勘过不只一次，但都没查出问题来。

　　这位小工头一直都很淡定，他知道两种表面看似一模一样的钢材内里有点区别，甚至连另一种钢材的货源是哪他都很清楚。

　　这事真不是他一小包工头搞了鬼，他还没那层次。

　　甚至他还在替土建总承包暗暗觉得不值当，你和别人签的是国产钢材的价格，怎么还能往里面混进口钢材呢？

　　进口钢材肯定品质更高嘛，每吨要贵上千块呢！

　　但最后实际检测出来的情况，却是承重能力评估差点没能达标。

　　小工头懂了，这里面说不定有大雷。

　　甚至就为这事他还拿了笔不菲的封口费。

　　刚才沈崇带人来时，他全程跟着，本以为这次和之前一样都是走走过场。

　　可这二人悄悄去商量了一下再出来之后表情不太对劲，分明就是成竹在胸很有把握的味道。

　　这什么工程查勘犬真这么厉害？

　　小包工头拿人钱财与人消灾，心道自己稍微放两个人和一条狗进来就翻了船的话，回头自己得遭殃，心中后悔不已，嘴上立马赶人。

　　包工头一招呼，旁边十几个工人便围拢过来，有活干了。

　　沈崇与老何立马陷入重围，梁仔则习惯性的要往外面溜。

　　老大要开工了，身为侦察兵第一时间脱离危险范围是必须的。

　　上次对付穿山甲差点给把狗头削平，梁仔教训超深刻。

　　沈崇轻咳一声，手里拽紧了牵引绳。

　　梁仔溜出去没两步脖子上受力，脑袋甩个一百八十度的弯，回头不解的望了眼沈崇。

　　沈崇冲着它翻白眼，你跑个毛，咱们都是见过大风大浪大世面的狗了，区区十几个普通人，你怕毛！

　　沈崇又回头看包工头，摊摊手笑道：“朋友，别紧张，我们是林一工业的员工，当然有资格在这里查勘。”

　　包工头眉头拧得紧紧的，心想我知道你们是林一工业的人，但嘴上却不能认，“你们老板都在办公室里开会，你跑这儿来干嘛？咦，你的工牌呢？通行证呢？”

　　沈崇低头看看，这个真没有。

　　他耸肩，“我刚是从会议室直接出来的，没带。”

　　“没证件鬼知道你们是谁！滚滚滚！”

　　包工头眼见抓住把柄，只想赶紧让这两人滚蛋。

　　“现在我可不能走，还有点事要做。”

　　沈崇依然笑得很淡定。

　　包工头大手一挥，“装什么逼，上！在工地里逮住两个贼，给我打！不用怕，打废了公司管医！”

　　沈崇脸上还在笑，“确定真要打？”

　　老何表情稍微有些紧张，身子猛然绷紧。

　　但他一五十岁中老年选手，觉醒后又没参加过体能训练，能有什么战力。

　　包工头可不仅仅是吆喝，更身体力行冲锋在前，从旁边工人手里拽过根钢管蹭的就上来了。

　　这年头，工人们都是拿工资混口饭吃而已，又不是港台片里的古惑仔，没人蠢到雇主一句话就冲上去搏命。

　　包工头必须先自己提棍子上，别人才能跟。

　　这儿十几个人，外面还有几十号人，真把这两人打废了也法不责众。

　　其实包工头考虑问题还是不够全面，他现在满脑子只想阻止沈崇和老何带着雷走人，没考虑到真把林一工业的员工打伤反而会暴露出此地无银三百两，更可能给土建总包带来更大的麻烦，比如法律责任。

　　他更没想过这两人可能是自己得罪不起的对象。

　　但世上不是每个人都能算无遗策遇事冷静，不然全天下就没穷人和罪犯了。

　　幸好包工头今天遇到的是沈哥，他肯定没机会触犯刑法，因为一秒钟后他就趴到了地上。

　　他倒得比冲得还快。

　　沈崇抬腿踩着包工头的肩膀，手里捏着不知道什么时候从包工头那空手夺白刃抢过来的钢管，钢管另一端指着冲到近在咫尺却戛然而止的众多工人，画了个半圆，“谁还要上来？”

　　没人敢动。

　　刚才那瞬间一切都发生得太快，电光火石间头儿就趴地上了。

　　他们都没看清沈崇怎么出手的。

　　老何也没看清，只微微张嘴发愣，沈哥这身手有点猛啊，这就是传说中全国最强黄级选手的实力吗？

　　梁仔倒是翻白眼，老大又装逼了。

　　他就发挥了十分之一，不对，三十分之一的实力吧。

　　全场只有梁仔知道发生了什么，刚那瞬间，随着包工头的棍子砸下来，沈崇右手依然拽着牵狗绳，左手轻飘飘抬起，手掌正接住钢管，就像对方主动送上门一样。

　　然后他轻轻松松一拧，包工头钢管脱手，同时沈崇抢下棍子，手腕稍稍抖抖，钢管一端正中包工头腹部，这哥们扑街得不带吱一声。


第378章 你等于裸奔

　　场面上大约安静了几秒，包工头终于缓过劲，发出哼哼声打破宁静。

　　他肚子上火辣辣阴沉沉的痛，只是被管头扫了一下，感觉却像被车撞了。

　　他几乎以为自己肚子会被捅穿，幸好没发生这种事。

　　包工头继续挣扎，试图从沈崇脚掌下挣脱出来。

　　但这一切都是徒劳，肩膀上传来的力道并不大，但给他的感觉却像当年地震后被夹在房梁与楼板间的滋味。

　　“你们还愣着干什么！帮我啊！”

　　包工头等了好久没等到手下工人们跟着冲上来，再度怒气冲冲的催促道。

　　可没人敢动，这高高大大的男人一看就不好惹，真打起来哪怕能把他放倒，自己这边肯定不好受。

　　就在此时，沈崇把钢管一收，两手分别捏住两边。

　　秘技·钢管麻花装逼术，走你！

　　包工头脑袋顶上传来奇奇怪怪的嘎吱声，他勉强拧过脑袋往上看，正瞟见这一幕，眼睛都吓圆了。

　　几秒钟过去，拇指粗的钢管竟被这人拧成了个麻花！

　　沈崇随手把手里的玩意儿往场外一扔，钢麻花越过众多工人头顶打在远处地板上，发出哐当一声。

　　自家的管子拧U形，方便复原回收利用，别人家的管子拧麻花，不用复原。

　　沈崇这一套操作之后，工人们非但不敢往前越雷池一步，反而纷纷再退三步。

　　闯鬼了，你特么还是人吗！

　　沈崇对旁人这种惊骇欲绝的目光早已麻木，应对经验丰富，习惯成自然了！

　　他低头看去，正对上包工头那瞪圆得如同蛙眼的眼球。

　　“你……你到底是谁？”

　　他颤颤巍巍的问。

　　沈崇拍拍手掌，拿开脚俯下身居高临下的看着对方，“我不都说了吗，林一工业的员工，现在你信了吗？”

　　包工头心里在咆哮，我个鬼！

　　“信，我信！”

　　“信就好，去，给我拿个二锤来！”

　　沈崇单手拽起这货，让他站直，再拍拍他脸上身上的灰，大手一扬，示意他可以滚蛋了。

　　包工头犹犹豫豫，“朋友，这……这……”

　　沈崇咧开嘴露出满口白牙，“同样的话我只说一次，你躲得过今天躲不过一辈子。非得逼我下狠手？”

　　包工头还想挣扎，他要完美诠释什么叫要钱不要命，“但这工地是……”

　　啪的一声，沈崇给了他一耳光，打得他眼冒金星，“还要我再说一遍？”

　　“好……好的。”

　　包工头脸上火辣辣的痛，缩缩脖子赶紧扭头就跑。

　　带头的都闪了，工人们更不会强出头，纷纷跟着撤走。

　　沈崇背负双手牵着狗子，再带着老何继续在平台上四处溜达。

　　老何略感讶异的问，“就这么放过那人？”

　　老何干工程这么多年，在工地上见过的争锋可不少，打到头破血流都是稀松平常，更严重的事他都遇上过。

　　老何自己与人为善，不代表他不会奋起反击。

　　他惊讶的是沈崇一身本事竟只稍微吓唬吓唬就把人放了，要知道刚才那带头的扬言要把他们打废呢。

　　沈崇哈哈一笑，“老何你还是没从普通人的心态里转变过来。如果我们现在还是普通人，谁要敢跳脚，我打得他满脸桃花开。但现在嘛，这种货色在我们面前蝼蚁都不如，随便他上蹿下跳都动不了我们一根毫毛。他自以为能吓唬到我们的威胁，在我看来就像蚂蚁声嘶力竭的咆哮，吆喝着要啃死我。但我们听都听不见，我可没空把蚂蚁的腿一根根折下来，那不浪费时间吗。”

　　言必，似乎是为了加强自己的态度，沈崇还相当潇洒的掏了掏自己的耳朵。

　　老何若有所得，陷入沉思。

　　等没两分钟，半边脸已经肿成个馒头样的包工头吭哧吭哧扛着二锤回来了。

　　沈崇继续上课，“老何你看，如果我把他们废了，还得自己去找家伙对吧？”

　　老何继续点头，“沈哥睿智。”

　　真不能怪沈哥好为人师，谁叫他今天被动的让孩子妈强行授课，心头不爽，现在只能趁机伤害转嫁给老何。

　　大龄小弟好处多，上起课来特带感。

　　沈崇接过二锤，对梁仔使了个眼色。

　　梁仔心领神会，将众人带到墙角边。

　　包工头这下可算彻底明白沈崇要做什么，这人竟要砸开钢混地板检查里面的钢筋！

　　别闹，这可是C55强度等级的混凝土，你用二锤就想……

　　嘭！

　　一声巨响，沈崇怒目圆瞪，双臂发力，巨大的二锤轰然砸下。

　　包工头傻了眼，只一下，沈崇脚下的地面便出现直径超过半米，裂纹满布的凹陷！

　　这特么，人形攻城锤啊！

　　算了算了，能把钢筋拧成麻花的人，有这力气好像也没什么值得惊讶的。

　　淡定，我要淡定。

　　嘭！

　　第二下。

　　淡定个屁！

　　这特么就是个怪物！

　　沈崇又砸了三四下，再找旁边看“热闹”的工人开口要钢钎，这个不用回头拿，有个铁头娃手里攥着现成的，可惜从头到尾没敢举起来过。

　　他用钢钎再撬一撬，露出里面的钢筋，装模作样让梁仔来闻闻，其实悄悄开了视觉幻影头。

　　先前是听回响辨别钢材，现在能直接看。

　　人类肉眼看不出任何分别，但梁仔开启妖元后的氪金狗眼视力是普通人类的成千上万倍，能分辨出来。

　　看了这边，二人一犬又立马转到另一角，继续砸。

　　嘭嘭嘭哐当响，又把这边的钢筋挖了根出来，梁仔继续眯缝着眼睛看，然后扬起脑袋对沈崇勾一勾。

　　沈崇懂了，问题就在这儿。

　　等忙完这一箩筐，他们迅速离去。

　　心里有谱之后沈崇需要考虑的是如何杀回到会场里，并把这事揭穿开来。

　　刚把老何与梁仔安顿上车，沈崇接到林知书电话，时间正好走到十二点，那边会议中场休息了。

　　“你跑去哪了呢？让你旁听学习，你倒好，只一上午都坐不住，真是的。”

　　林知书语气里带着点责备的意思，但不是很浓郁，听着更像是撒娇的味道。

　　身边的员工们会怎么想，她不在乎。

　　沈崇做贼心虚的干笑声，“我刚去工地看了下。”

　　“工地？”

　　“就是出问题的那位置。”

　　“去看什么？你靠眼睛就能看出问题才叫怪了，下午你可不准乱跑！”

　　“我不光用眼看，我还手眼并用。”

　　“得得，知道你是好心，但你别白费心思了。”

　　林知书哭笑不得，这家伙怎么突然犟得和小孩子似的分不清主次呢，人家专业机构检测了不只一次，都没能发现什么问题。

　　现在的重头戏在会场里，在谈判桌上，工地有什么好看的。

　　沈崇牙齿磨得嘎吱响，真想把这女人按在沙发上狠狠打一顿屁股，老林这轻蔑的语气太欠揍。

　　挂断电话，沈崇让老何先开车带姬白与狗子随便找个酒店休息，自己下午把事办完就来汇合。

　　沈崇在企业门口站没多久，林一工业的人在甲方人员陪同下从里面走了出来，中午没有聚餐这选项，各方都打算回去内部磋商一下，就别凑桌上了。

　　就算有“庆功宴”，那也是晚饭的事，不过林知书不参加，她和蒋玉会带着欣欣赶回蜀都。

　　见面后林知书又想说点什么，但看沈崇略不高兴，果断收摊。

　　这不是家里，她还真怕老刺挠孩子爹给刺炸了。

　　林知书也在暗自提醒，可别因为这几天沈崇表现好，自己就得寸进尺。

　　这位主可不是一般选手，他都不按常理出牌。

　　别看他现在好好的，说炸就炸。

　　若是别人，林知书根本不怕，随你怎么炸，翻手按翻即可。

　　但她如今对沈崇的杀伤力有所了解，知道这人不吃硬只吃软，真闹将起来又不能像对付别人那样对付孩子爸，自己肯定得在外面威风扫地。

　　出门在外，堂堂林总还是得要点面子的。

　　“别板着个脸了，知道你是好心，我谢谢你了行不行。”

　　林一工业的车队从停车场一开出来，林知书亲昵的拍了下沈崇肩膀，故意娇笑着说道。

　　沈崇果然中招，心里顿时舒坦许多。

　　看他这模样，林知书若有所得。

　　这就是传说中的重度直男吗？

　　表面强硬，其实根本顶不住撒娇？

　　如果你就这点本事，那我吃定你了！

　　回到酒店一行人以极快的速度对付掉简餐，下午的会议两点正准时开始，还有个把小时时间，林知书又把几个高层叫来小会议室准备内部磋商一下。

　　她本想让沈崇旁听，但这家伙却又把自己关进次卧不知道在搞什么鬼。

　　算了，随他去。

　　“关总，根据上午的情况判断，土建和甲方已经把主要责任承担了，你们下午继续据理力争，我的心理底线是二千三百万，超过这数字一律驳回。”

　　关小谷点头，“好的林总。”

　　“你们几位在谈判时要和关总多配合，摆事实讲依据，我们的每次发言都要做到有法可依，有理可循，滴水不漏，不能给对方任何发难的机会。”

　　“好的林总。”

　　另外几位总监纷纷点头，示意明白。

　　隔壁房间，沈崇则悄悄利用斩妖信息系统享有的天网信息权限，轻松定位土建方企业办公地点，再根据电信服务商里的信息精准定位企业IP地址。

　　潜入局域网，伪装成网内电脑，检索企业管理文件，检索局域网内电脑，盗取空闲高权限的项目经理账户，导出企业采购及供应清单，生成表格下载至本地。

　　迅速扫一遍表格，沈崇心头全然有底。

　　原来如此！

　　土建方上一个工程项目的统筹规划出了点小问题，多买了近十吨来自岛国的进口钢筋。

　　但这不是大毛病，很多大型承包商都会遇到。

　　将上一个工地多余的材料运用到下一个工地里，是大型承包商控制成本的传统套路，只要材料符合质量标准就行。

　　何况这次剩下的还是以质量口碑著称的岛国进口钢材，用到七粮浆酒业工地上那是高射炮打蚊子，杀鸡用牛刀，白给七粮浆捡便宜。

　　万万没想到，上个月岛国钢材竟集中爆发大面积丑闻，岛国钢材在全球范围内信用崩塌。

　　人们悚然发现岛国钢材的品质神话都是谎言，赶紧把自己这边的送去专业机构检查，拿回来一看报告，果然有问题。

　　于是乎，国内不少大工程项目赶紧退货。

　　七粮浆这边却已经整体浇筑了进去，都快完工了。

　　这事在上一个工程里也是雷，但不严重，当时是甲方指定要求进口钢材，不能怪他们。

　　可七粮浆这边就没那么好交代了，合同里写着的可是国产钢材，管你进价过高，与合同不一样就是你的锅。

　　土建方哪敢再邀功说我给你用了进口货，只打算闷声混过去。

　　没想到安监局的承重监测竟真爆出雷来，当时把这位老总吓得够呛，幸好勉强踩住了02标准的线。

　　沈崇把表格导入手机，出门到隔壁会议室打了个招呼，然后跑下楼去打印资料。

　　林知书觉得他鬼鬼祟祟的，但这会儿没心思琢磨他到底在搞什么鬼。

　　打印资料时沈崇又和蒋玉打了个电话，换成视频通讯，欣欣正和几个同龄孩子玩得不亦乐乎。

　　如今天气渐热，在水上乐园倒不用怕感冒。

　　两点，下半场正式开始，沈崇再次坐到了林知书身边。

　　林知书挺高兴，甭管怎么说，哪怕他坐不住，只要肯来都不错。

　　咦，这家伙挺认真的嘛？

　　林知书偷偷打量沈崇全神贯注目不转睛的样子，只觉很是有趣。

　　上午土建老总有句口头禅，逮住机会就说他们公司施工管理严格，质量过硬。

　　下午时也一样，关小谷看似毫无目的，实则甩锅的指责一声，“都不知道你们是怎么在今年把项目做到02年水准的。”

　　土建老总果然跳脚，“什么叫02年水准，我们严格执行合同执行标准有什么问题吗！一分钱一分货对不对，不能预算两三千一个平的，成本搞到三四千吧？”

　　沈崇眼中精光一闪，机会来了。

　　他猛的从椅子上站起来，“廖总，你这句话有问题吧？”

　　廖姓土建老总瞪眼，“你谁？你什么意思？”

　　沈崇旁边的林知书偏过头来看他，倍感诧异，他要做什么？

　　沈崇鼻子里哼哼一声，不屑道：“严格执行合同？一分钱一分货？廖总，风太大都不怕闪了舌头？为什么你们只能踩着02年过时标准的下限，自己心里不明白吗？谎话说太多连自己都信了？”

　　廖姓老总心头咯噔一声，这人到底知道什么！

　　一看他那样子，沈崇心头了然，包工头没和他说上午的事。

　　这很正常，包工头上午给吓唬得够呛，又没能成功拦住人。

　　他什么事都没做成，汇报了也得背锅，还不如闷声装无事发生，祈祷奇迹发生不翻车呢。

　　当时沈崇也没表露出太多，只让狗子“闻了闻”，这远远算不上证据。

　　但他们忽略了件事，沈崇不但懂工程，梁仔还是神犬，还能黑进他们的系统！

　　看着强自镇定色厉内荏的土建廖总，沈崇笑了。

　　朋友，在我面前你等于没穿衣服，你明白不？


第379章 往死里吹

　　“你……你别无事生非啊！”

　　土建廖总不愧老江湖，虽然心中已经猜到沈崇恐怕查出些什么，但事到临头却绝不能认。

　　沈崇早已猜到他会抵赖，只淡淡道：“你以为我无凭无据就会在这里空口白牙？”

　　旁边的林知书在桌子下面轻轻拽拽沈崇的衣摆，想让他安分下来。

　　她误解沈崇了，以为沈崇是太想帮到自己所以急于求成，随便寻到个自以为是的破绽就贸然发难。

　　林知书的脸稍微有点红，都已经达成共识了你还逮着这点不放有什么用嘛。

　　唉，现在他又代表着林一工业，那就是代表了我，有点尴尬。

　　沈崇悄悄把手放到桌子下面拍开林知书的手掌，然后变戏法般从裤兜里摸出叠纸扬了扬，“廖总，光靠嘴硬没用。我们摆事实！这张表，你有兴趣看看没？”

　　随着沈崇这一下动作，林知书也不拉他了，而是震惊的看着沈崇手里的表格。

　　他还真有准备？

　　什么时候弄的？

　　这什么东西？

　　林知书茫然，会场上的其他人更茫然，七粮浆酒业集团赵总等甲方人员纷纷向林知书投来疑惑的目光。

　　林知书虽然在会议上从未正式发言，但谁都知道林一工业里真正说话管用的就是她。

　　这男人身份不明，但座位却与她紧邻，来头必定不小，至少也是林一工业里与副总裁关小谷不相上下的角色。

　　那么，他的意思就代表了林知书的意思？

　　林知书故意隐忍到现在，这是瞅准时机，准备在土建方以为事情已经板上钉钉的时候打个措手不及？

　　好狠辣的心思！

　　林知书莫名其妙就背上一锅。

　　设计单位倒是闷不做声，只静观其变，现在哪怕场上打破头他们也不会轻易插嘴，生怕又一不小心引火烧身。

　　土建廖总方才就在担心沈崇有备而来，现在见他真拿出家伙来，暗地里慌了神。

　　廖总咬牙，悄悄瞟了眼林知书之后骤然决定发难，不能让这人把东西摆出来。

　　不对，必须先把他气势打下去，让他摆出来也算不得数。

　　他重重一拍桌子，指着沈崇声色俱厉道：“你到底是什么人！这什么场合？谁让你插嘴了？以前我们怎么从来没见过你？你在林一工业是什么职务？”

　　众人的目光先汇聚到廖总身上，然后又顺着他的手指转向沈崇。

　　廖总提出了个所有人都想问的问题，这男人到底是谁。

　　林一工业的参会人员里，副总裁关小谷介绍了坐到前排的每一个人，包括早上短暂出现过的高级顾问蒋玉，却唯独没介绍过沈崇，他之前也一直都闷不做声，更曾中途退场，没自我介绍过。

　　所有人都以为他只是个酱油充数的，但没想到他却突然发难。

　　沈哥这会也挺尴尬，对方的反应和他预料的不太一样。

　　沈崇本以为廖总会继续耍赖，自己顺势甩出账目表单当做证据，再当众逼问他上一个工程剩余的问题钢材去向，今天这事就搞定了。

　　可廖总却是剑走偏锋，当众质问起他的身份来。

　　我什么职务？

　　我能告诉你我是石锤科技的董事长吗？

　　这和林一工业没关系啊。

　　他一僵住，原本菜市场般吵闹的会场顿时变得鸦雀无声。

　　站着的两人给人针锋相对的味道，但沈崇的哑口结舌却显得落到下风，土建廖总则气势正盛。

　　关小谷先看了眼林知书，正准备说点什么，桌面却传来笃笃笃的声音。

　　这声音并不响亮，但却轻易将所有人注意力都吸引了过去。

　　“廖总，这是重要的会议场合，不是街头吵架。沈崇既然坐在我身边，自然是我的人，你不觉得你的问题很奇怪吗？”

　　林知书语调平淡的说着，这还是她今天第一次正式表态，语气很平静，听不出任何起伏。

　　甚至她说话时只是直勾勾的看着身前桌面，仿佛在与空气说话，但廖总后背冷汗却涔涔冒将出来。

　　“林……林总，我没有恶意。”

　　他断断续续说道。

　　林知书终于别过脸来看他，又问，“这是谈判还是你的一言堂？我的人连说话的资格都没有？”

　　她一边面无表情的说着话，另一边手掌却又悄悄从桌子下面伸过去拧住沈崇的大腿下侧，试图给他拧个十二点档出来。

　　她今天本打算一句话都不讲，却不得不为沈崇破戒。

　　这打乱了她的计划，甚至传出去别人会说她欺人太甚。

　　但没办法，谁叫这是我孩子爹呢？

　　就算他在桌子上朝着别人吐口水，我也得兜着。

　　我都不能教训他，你廖总又哪来的资格？

　　沈崇给她拧得“舒爽”，面上不动声色，心里却疯狂问候老林的小屁屁，狗咬吕洞宾不识好人心呐。

　　“我没有这意思，是我冒昧了，我就是有点好奇。”

　　廖总抹了把面门，真有些湿哒哒的。

　　“好奇？”林知书嘴角稍微划出个弧度，“这是我男人，林一工业是我独资企业，我的男人代表我说话表态有什么问题？”

　　场上顿时传来阵阵倒吸凉气的声音，鬼都想不到这竟是她男人！

　　前事不忘后事之师，业内同行胡青林的下场历历在目。

　　江湖传言，胡总可就是因为得罪了她男人才落到那下场！

　　“没，没问题。”

　　只一刹那，除了早已知道内情的林一工业员工之外，其他所有人看沈崇的表情都变得不太对劲。

　　沈崇顿时大囧，剧情不对啊！

　　我写好的剧本不是这样！

　　谁特么是你男人了！

　　你和我滚过床单吗？

　　这么多人在场，你好意思我还不好意思呢！

　　他好气，明明今天的计划是该自己以雷霆万钧之势完成一波疯狂打脸，先打土建方，再打甲方，最后再把孩子妈的左脸打到右脸。

　　可怎么刚发威就画风突变成了孩子妈给我撑腰，我俨然一副软饭党的格调？

　　换个时间地点他还真能不认这人人艳羡的身份，但这会场合不对，当场驳斥老林也太不给面子了。

　　唉，认了吧。

　　其实这是他想太多，圈子里谁都知道林知书是女强人，真没人敢把他想象成个软饭党。

　　包括廖总在内，甚至也包括林一工业的员工，都把他当成了个人物。

　　“现在我能继续说了吗？”

　　沈崇板着脸说道，同时把左手揣进裤兜里，往下探，隔着裤子一把捉住林知书正拧自己大腿的手。

　　给你点颜色你还开染坊了是吧？

　　虽然哥们我有自愈，你这点劲道给我挠痒痒都不够，但我不要面子啊？

　　林知书抽了抽手，试图缩回来，没能成功。

　　沈崇恶狠狠瞪她一眼，那意思就是说回去再和你算账，我这在帮你忙呢，你掐我大腿拆我台干嘛。

　　林知书也反过来瞪他，大体意思就是不管你有什么主意，手里拿着什么东西，能事先和我说一声吗？

　　还有，你能把我手松开吗，大庭广众之下的……

　　现在她又知道这是大庭广众了。

　　沈崇右手扬了扬手中的表格，将其放到甲方赵总面前，“赵总，这份表格是廖总公司的材料进项和用度清单，里面我打了红框的两个部分，你会有兴趣看一下。”

　　廖总的身子微微一抖，他就怕这个，但他想不通沈崇是怎样拿到手的。

　　赵总接过来看了两眼，面上便露出震怒的神色，“廖总，你得给我个解释。这十吨劣质钢材的去向在这里写着是我们公司，是这回事吗？”

　　土建廖总脑袋摇得如同拨浪鼓。

　　沈崇撇嘴，“还想抵赖？虽然检测难度很大，但不代表真就检测不出来。实话告诉你吧，上午我就是出去拆了看！”

　　说完，他又摸出自己手机，上面正是他上午拆开的两个破洞照片。

　　土建廖总这下说不出话来了，理智告诉他，继续抵赖下去纯属徒劳，可一旦松口就是一个亿。

　　他张不开这口。

　　从沈崇发难再到摆出证据，又到当众怼得廖总哑口无言，其实只说了聊聊几句话，再摆出份表格。

　　但看廖总这样子，此事已经八九不离十了。

　　会场上有人同情，有人不屑，有人痛快，还有人惊讶莫名。

　　林知书眼珠瞪圆，只觉不可思议。

　　这家伙上午真去看了工地？

　　手眼并用的意思是先把地板砸开，再用眼睛去看？

　　他上午就发现了问题，所以在我们中午开会时，他杀进土建方的公司里拿到了这表格？

　　这也太不可思议了吧！

　　你眼睛是怎么长的？这都能看出来？

　　“这表格不是我公司的，我不知道你从哪儿弄来的！”

　　廖总思量再三，决定继续抵赖，只要拖过今天事情就还有回返余地。

　　哪怕真要重新检验他也能想办法暗中联系上检测机构，就还有希望！

　　沈崇松开林知书的手，离开座位径直走到会场顶端主席台后面的白板前，也不废话，抓起支油性笔便开始在白板上写写画画罗列数据。

　　“2017年1月17日，岛国津田会社曾经向国内发过一批建筑用轧钢，总重量为一百三十一吨，去向正是贵公司！贵公司上一个项目，是位于金水河上游的堤坝加固工程，你们购买这部分特征特种钢材的去处是为了加固堤坝支撑梁，这些支撑梁的长宽高为……”

　　“那么，按照02建筑标准的钢材用度，再扣除掉损耗，你们最后必然剩下接近十吨的特种钢材！”

　　沈崇稍微顿了顿，又以极快速度在白板上画出这次出问题的沉重平台简易配筋图，其中国产钢材与问题钢材分别采用两种不同颜色作为线条。

　　问题钢材的分布，他也同样按照梁仔提供的情报大体标注出来。

　　沈崇继续罗列公式和数据，包括网上爆出来的问题钢材检测参数，譬如应力测试数据等等不一而足。

　　他开始计算。

　　“你们是这样以次充好把问题钢材混进去的，那么这部分的承重测试结果，当然会出问题！以问题钢材的检测报告为标准，把所有的数据都计算清楚，你们最后做出来的东西承重能力就正是02年的底线水准！”

　　沈崇又回到林知书身边，抓起之前安监局和检测公司提供的两份报告，指着报告上标注出问题的部位，“大家可以看看我计算出来的力学分布，自己看看对与不对。”

　　算完算尽这一切，沈崇把油性笔一扔，再次厉喝道：“廖总，还要抵赖吗！”

　　他的计算方式算不得复杂，都是建筑设计里能查到的思路，他采用的每一个公式都能在标准里找到依据，在场中人大半都是技术人员，经他这么一算，全看懂了。

　　廖总目瞪口呆，“你……你是这样发现的？”

　　沈崇傲然一笑，“当然！上午我一看你们的数据就开始在心中怀疑。很是不巧，我最近刚好对这方面涉猎很多，略懂一二。其实我今天上午便已经心算出了结果，出去那一趟，只不过是为了验证心中猜想而已！我们用数据说话，用科学说话，科学不会像你满口谎言！你服不服！”

　　反正是装，沈哥当然厚颜无耻的装得更大一点。

　　就算我没这么牛叉，其实只是根据结果反推过程，但我能吹啊！

　　吹特么的！

　　往死里吹！

　　反正吹牛不上税！

　　场上众人继续疯狂倒吸凉气，尤其以知道“内情”的林知书最为震惊。

　　她脸上火辣辣的羞臊。

　　这是何等可怕的知识面，何等恐怖的心算能力，何等夸张的记忆力！

　　他凭着这一点点的巧合，再结合网上看到的丑闻爆料就窥破现象看本质了？

　　沈崇脸上挂着傲然至极的笑意，但眼睛却没看别人，而是直勾勾盯着嘴巴张开到合不拢的林知书。

　　哼哼，现在知道怕了吧？

　　你还拧我不？

　　我这句服不服，并不是送给廖总的，是送给孩子妈你的！

　　让你看扁我，有本事再说一次我是碍事的试试看？

　　来，大声一点！

　　当然，他当众验算这一次还有别的目的，如果他把这事捅穿之后廖总依然死扛，那就只能重新走一次检验程序了。

　　那么这事今天就不能收摊，这不浪费时间消磨精力么。

　　当众计算出结果，能彻底打消廖总抵赖的心思，让他绝望，也好一锤定音。

　　“是，沈先生说得对，这件事情……的确是我们的责任！”

　　廖总狠狠咬着牙齿，低下头颅，万般无奈的当众承认道。

　　但他马上又看向甲方赵总，“赵总你听我解释，我们一开始也没想到会这样，那可是进口钢材啊！我是想把项目做好啊，谁能想到竟会爆出质量问题呢！”

　　赵总却没理他，先万分歉意的看了看林总，大声说道：“林总对不住了，这件事和贵公司毫无关系，给您添麻烦了。”

　　事到如今，还有什么好说的？

　　就算林一工业也有漏洞，但廖总先败坏了诚信，如果他敢不全接招，那就法庭见，直接提请仲裁！


第380章 绝顶高手

　　原本下午的会议是要顺着上午的决议继续商讨责任三方各家赔付款项，但峰回路转局面突变，土建总包方责任全扛，剩下的事变成了甲方、设计方与土建总包方商议如何整改。

　　林一工业全无责任，林知书自然当场走人，无意奉陪。

　　明面上土建方承担全责，恐怕事后土建廖总还得主动找林一工业好好说道说道。

　　在这次的项目中林知书不曾以势压人，但也容不得别人信口雌黄推卸责任。

　　她公司的问题，她没推没让没赖，可既然土建方以次充好那就怪不得她不讲情面了。

　　“我们走！”

　　林知书起身大手一挥，率先往会议室门外走去。

　　土建廖总还想说点什么，但对上林知书那盛气凌人的态度，嘴唇抖了抖终究没敢出言，回头再说吧，今天先就这样了。

　　甲方赵总最为尴尬，先招呼一声，再从后面紧追而至，“林总，我送送你们。”

　　赵总毕竟是业主代表，林知书表情稍稍缓和，勉强一笑，“赵总客气了。”

　　但她态度还是算不得多好，远非普通供应商面对业主那种态度。

　　怪不得她恼羞成怒，今天她带着诚意亲自到场，不曾想背地里竟有这等蹊跷。

　　她感觉分明就是甲方与土建方联起手来蒙蔽她，耍她。

　　其实之前林一工业曾不只一次提出对土建方用料的质疑，但当时甲方拿出多份签字盖章的质检报告作为依据。

　　这些报告并非单方面的由土建方提供，而是七粮浆酒业集团的监督小组委托第三方机构监测。

　　甲方表示无条件信任他们内部管理人员的业务水平和素养，等若是甲方一直在为土建方背书。

　　是以，后来林一工业也对此不了了之，没有深究。

　　毕竟项目是甲方自己的，他们本就应该极其在乎工程质量。

　　万万没想到真相竟如此荒诞，此事与她林一工业根本毫无半分干系。

　　要不是机缘巧合的有沈崇出手，那她还真给人耍了都不知内情。

　　林知书不怕亏钱，她亏得起，但她不能容忍别人戏弄自己。

　　“林总息怒，我们内部人员的确出了篓子。今天过后我们肯定要开启内部整顿，同时彻查是否有贪腐现象。但我事先是真不知情，我们真没和土建方串通起来骗您的意思。”

　　林知书脚步稍微顿顿，点点头，“赵总你多虑了，我并未发怒。只是我时间紧迫，既然这里已经没我们的事，自然不必多留。”

　　说着，她却又不动声色的抬手挽住自家“男人”，说道：“毕竟我家老沈在项目管理方面可是绝顶高手，廖总那点花花肠子，没用！”

　　赵总点头哈腰，连连称是，“是的是的，沈先生目光如炬，心思洞察非常人能及，与林总天作之合啊。”

　　林知书对赵总这句吹捧心满意足，眼睛笑成了个月牙弯，挽着沈崇臂弯的手都更紧了一点。

　　沈崇乐呵呵的摸摸自己脑门，表面笑得和煦，内心狂野至极。

　　孩子妈这脸皮厚度可以的，难怪那么经打。

　　昨晚还嫌我碍事，今早还说我白费功夫，说我没入门，上午还在给我上课装大拿，现在我就成绝顶高手了，啧啧。

　　谢谢，我没秃！

　　今儿个能把事办成，他自己还是分外满意的。

　　事实证明，技术宅的思维方式在商业上同样管用。

　　凡事就怕较真，甭管什么麻烦，一旦给他上了心，抓破头皮绞尽脑汁都能想出办法。

　　他在找漏洞这事上天生嗅觉满点。

　　或许老何的建议起了关键作用，梁仔的听觉能力更是一锤定音，但最大的功劳还是他本人，若非他能完美运用自己身边的所有资源，主动开口问老何，老何也给不出建议。

　　是他脑子里灵光一闪，想到让梁仔开启妖元能力根据回响来识别钢材。

　　是他本人镇住场面亲手砸开地板得出结论。

　　更是他亲自杀进土建方的管理系统，拿到让人绝望的证据清单。

　　至于后面的推算炫技，更是对他这些天全力以赴疯狂学习的嘉奖。

　　这里面少掉任何一块，事情都没现在这样顺利。

　　上车之后，“做贼心虚”的林知书径直躺到后排假寐，装出副很累的样子，心底已然涌起阵不详的预感。

　　身前传来电传动的嘶嘶声，是沈崇按下了隔断后排与前排驾驶座的隔音板。

　　前一瞬还在人前气势凛然的林总内心惴惴不安，完了，就知道这家伙没那么好心，他肯定得狠狠取笑自己！

　　好气，怎么办。

　　以林一工业掌舵人的身份浸淫行业好几年，并且颇有建树的林总脑子里很懵圈。

　　她见过很多天才，但从来没见过路子野到沈崇这个地步的天才。

　　就算他说的是真的吧，早几天就在学，但这也还是太夸张了点，真想把他脑袋挖开看看里面是不是褶子比别人多。

　　呃，不对，之前我就见识过他堪称恐怖的记忆力，能做到这点好像又不用太过奇怪？

　　算了，只以成败论英雄，他的确做到了，帮了大忙，靠的也是真本事，不服不行。

　　想起从昨晚到今天下午自己的所作所为，呃，在他准备帮我出头时我还拧了他大腿，林知书面红耳赤，羞愧难当。

　　林总依然假寐中，打定主意装死到把欣欣接上车为止。

　　你总不好当着欣欣的面嘲笑我吧？

　　脸上越来越烫，火辣辣的，林知书甚至怀疑自己怕是又发烧了。

　　孩子妈悄悄眯缝开眼往回斜着瞟去，正见着一张近在咫尺的大脸。

　　难怪说脸怎么这么烫，这家伙居然不知道什么时候把脸凑过来，直勾勾的在盯着自己看！

　　她很是崩溃的睁开眼，推了把几乎半边身子压到自己身上的沈崇，“干嘛呢干嘛呢，还让不让人睡觉了！”

　　“你睡呗，我没打扰你。”

　　“你凑这么近我睡得着才怪，你到底要做什么？”

　　“我想看看你脸皮有多厚。”

　　林知书痛苦的捂住眼，真不愧是孩子爹呐，得理不饶人这点真没因为他追不追自己而改变。

　　无奈之下，她回头拽住沈崇的手，“我给你道歉好不好？是我有眼无珠，见面不识泰山，没想到你真这么厉害，我看扁你了，对不起了，好不好？”

　　沈崇笑着往后让开点，摇摇手指，“不够诚意。”

　　其实他是在和孩子妈开玩笑，谁叫她张口就断定自己不行了？

　　林知书眼珠一转，她自己也明白刚才的道歉很是敷衍。

　　沈崇继续调侃，“我真挺好奇的，你每次质疑我都会被我打脸，到底是怎样的执念支撑着你锲而不舍的把脸送上来给我打。这问题之前困扰我很久，但刚才你和赵总聊天时那副胸有成竹，理所当然的样子让我明白了好多。学到了学到了，论脸皮……”

　　他的话突然刹住，因为他的嘴被人堵住了。

　　天空中传来声低沉的闷雷，仿佛苍天也在咆哮，“你活该单身一辈子！”

　　但这个注定单身的男人，此时正被一个倾国倾城的女人按住肩膀，用嘴唇堵住他的嘴。

　　林知书从后背座椅上撑起身子来，饿虎扑食般压在沈崇身上，樱红嘴唇狠狠“咬”住他的嘴，让他再不能说出一个字来。

　　良久，雷声渐止歇，林知书红着脸坐回原位，脸庞红得如同初升的旭日，目光里却满是倔强与挑衅的气息。

　　“现在我的诚意够了吧！”

　　沈崇双手虚抬，脑袋呈三十度倾斜，嘴唇稍许有些变形，还有个牙印。

　　他脑海中一片空白，翻来覆去都是刚才或许温润或许坚硬的触感。

　　冲击来得太突然，他毫无心理准备。

　　二十八，快要二十九年了。

　　他这颗孤独的灵魂在两个世界如孤舟飘飘荡荡近三十年，没有一次真正意义上的碰触。

　　这……就是吻的滋味？

　　有点香，又有点回甜。

　　仿佛挂在伊甸园果林上熟透了的红苹果，有体温，又有内心的暖意。

　　曾无数个夜晚在孤枕难眠中徘徊，在电脑前挣扎，在纸巾中空虚寂寞，孤独如潮水周而复始一年又一年拍打着他这颗矗立在天涯海角的孤石。

　　可突然之间，这冰冷的潮水却化作缕温润的风划过嘴角，留下浓到化不开暖意。

　　他没想到自己的初吻就这样被蛮横无理的夺走了。

　　孩子妈啊，我只是和你开个玩笑啊！

　　他一边抹着自己的嘴唇，一边尴尬说道：“够……够了。”

　　林知书脸上依然滚烫，但她知道这不是发烧，是夹杂着兴奋与紧张的心情所致。

　　这是她给自己的一次突然测试。

　　似乎我并不反感？

　　甚至还有点期待。

　　果然只有这样才能让他闭嘴，效果好得出人意料。

　　但她觉得自己有点吃亏，决定小小的报复一次。

　　她说道：“那还要不要？”

　　等你说要，我就送你一句下辈子，哼哼！

　　在她无比诧异的目光下，沈崇却一手捂住他的嘴，另一手抓住车门把手，“别啊！别乱来啊！”

　　林知书瞪眼，几欲崩溃。

　　你什么意思！

　　看你这样子好像我再来一次你就会跳车？

　　没错，现在脸比林知书还红十倍的沈哥真这么打算。

　　“你……你……”

　　林知书怒指沈崇，羞愤难当。

　　沈崇下意识辩解：“你把感冒发烧传染给我怎么办！”

　　这可真是好强势的理由！

　　但你的关注点不很奇怪吗？

　　男人和女人接吻之后，会担心这种问题？

　　我以前看的书里写的不是这样啊！

　　你不也看书了吗？

　　所以，你都学了个什么鬼？

　　你学东西不很厉害的吗！

　　车里尴尬的气氛持续好久，直到快到水上乐园时才稍微缓过来。


第381章 求援信号

　　林知书强自镇定道：“沈崇我给你说个实话。”

　　“咳咳，你讲。”

　　“从昨晚到今天，我都很感动。虽然我一开始没指望你能帮上忙，但你能有这份心，我真的很感动。尤其是在我发现你通宵不睡，竟是在学建筑工程时。”

　　沈拳王日常脸红，说出来你可能不信，我那只是为了打孩子妈你的脸。

　　林知书又道：“你肯为我守夜，我也很感动。以前我常常觉得，只要有钱，哪怕我一个人都能把欣欣好好带大，但你的出现改变了我很多观念。从昨天到今天我不只一次在心里想，有个男人的感觉其实挺不错。”

　　沈哥感觉老林的表白攻势好猛，根本顶不住，答不上来。

　　他全程挠头憨笑。

　　“我有时也会想，你是真心喜欢我呢，还是强迫着自己来适应欣欣爸爸的身份。”

　　林知书笑了笑，“但我现在突然觉得这都不重要。正如你所说的那样，你可以试着努力爱上我，我也能试着努力爱上你，对不对？”

　　“对，孩子妈你说的都对。”

　　“你远比表面看起来的那样更有才华，若说之前我只是感动，那么现在，我是感动再加上惊喜。沈崇你到我公司来吧？我需要你的帮助，我认真的。”

　　她的心态完全变了。

　　同样的话却有着截然不同的含义，以前她想让沈崇进她公司，是为了帮孩子爹，现在却成了她需要帮助。

　　沈崇却坚定的摇摇头，“不了，我有别的打算。”

　　林知书略感失望，但对他这回答却并不意外。

　　“唉，好吧。”

　　外面又响起雷声，转瞬后下起瓢泼大雨，这可能是土建廖总的眼泪。

　　沈崇略显忧心的看向不远处水上乐园大门，随手拍拍林知书肩膀，“嗨，你沮丧个什么，咱们都是一家人。往后你要还碰到类似的难关，不管是什么，只要是技术上的问题，你只管找我。没听欣欣说吗，她的爸爸可是超人，无所不能的超人！”

　　林知书抬起手指戳他腰肢，“你可真得意！”

　　沈崇给她一巴掌拍开，“说话就说话啊，别动手动脚的。对了，车上有伞吧？下雨了啊。”

　　“没事，李鸿牧带了伞，蒋姐和欣欣她们应该快出来了。”

　　“算了，我还是到门口去接一下，省得欣欣乱跑。”

　　“好吧，你看见门上那个洞了吗？里面有伞。”

　　沈崇点点头，从厚厚的车门里摸出把价值十万大洋的幻影专用伞，下车。

　　见林知书也想跟着出来，他一把给她按了回去，“你才刚发烧了，别跟着我瞎折腾。”

　　说完，他关上门转身就走。

　　林知书透过车窗玻璃看向撑伞一路小跑而去的背影，心情复杂，心跳依然很快。

　　过去，林知书对沈崇的要求相较于她对别人的要求低很多，甚至不太介意沈崇是个废物。

　　但这仅仅是因为她愿意为欣欣而降低标准，沈崇再没本事，只要稍微有点上进心，她都能打落牙齿和血吞的勉强接受，愿意去拉他一把。

　　但她江山易改本性难移，她真正会在意和动心的男人，只可能是从各方面彻底征服她内心的强大男人。

　　只是很遗憾，迄今为止她没有遇到过这样的人而已。

　　或者说即便遇到了，别人也没可能突破她对异性无比抵触的心墙。

　　现在突然发现沈崇并不让人失望，她怎能不喜。

　　只是很可惜，沈崇比她想象的更执拗，竟再次拒绝了她的要求。

　　你以为我只是想得到你的才华？

　　不，是我女人的直觉告诉我，你做的事很危险。

　　我想让你远离危险，你知道吗？

　　你这个傻子！

　　撑着伞把欣欣送上车，沈崇先问道：“孩子妈你们是要直接回蜀都，对吧？”

　　林知书点头，“嗯，你快上来，雨好大。”

　　沈崇却没听她的，而是先拿下自己的背包，一边关上车门一边说道：“你们路上小心，李哥开慢一点，我就不回去了。”

　　林知书摇下车窗问道：“你要去做什么？”

　　沈崇低头看了眼自己的手机，往后退出去一步，坚定摇头，“我公司还有事，出差的事都没搞定呢，这两天尽忙乎你的事了。”

　　“可你昨晚到现在都没睡觉！”

　　林知书急道，似乎又想打开车门往外追来。

　　沈崇不得不按住车门，“孩子妈，听话。我真有很重要的事。你别担心我，我比你想象的更铁人。”

　　说完，他不再含糊转身一路小跑消失在暴雨中，似乎生怕林知书追出来。

　　林知书气愤的在车里一跺脚，坐前排的蒋玉回头劝慰道：“或许他真有很重要的事吧。”

　　“都不知道他到底在坚持什么，气死我了！我们走！”

　　欣欣：“妈妈别生气啦，要不然我打电话叫爸爸回来？”

　　宝贝女儿得意的扬了扬手上的黑色手表，传说只要用这表呼救，爸爸就能像超人一样从天而降。

　　林知书抓住了她的手，“不了，随他去啦。欣欣别打搅你爸爸工作。”

　　“喔。”

　　却说另一边，沈崇在跑远之后则直接给老何打去电话，“老何，到水上乐园这边来接我。快，我的个人信息系统里收到紧急呼救讯号！红色的！玄级威胁度！”

　　这还是他第一次出门在外时收到斩妖同事利用救援呼叫器发送的求援信号。

　　斩妖的呼救信号分为数个等级，最高等级是黑色，无差别发送，无论正式成员还是编外成员，只要手持改造手机都能收到。

　　次一级是红色，代表情况危急，亟需支援。

　　红色讯号并非无差别发送，通常根据威胁等级而定，并且只发送给正式成员。

　　如果危险等级评价为玄级，则只发送给玄级以上正式成员，因为黄级成员来了反而徒增伤亡。

　　但这次沈崇作为编外成员竟收到了。

　　他不太清楚具体缘由，大体应该是他的个人评价太高，可信任度达到了正式成员水准，实力评价达到玄级所致。

　　沈崇可以拒绝响应，但他觉得不能视而不见。

　　发送求救信号的人他认识，梁仔也认识。

　　此人名为谢华藏，是沈崇和梁仔的新人入职培训同班同学，同期灵能者里少数当场转正的几人之一。

　　一个很是嘴贱，但却心怀正义的二愣子。

　　发送求救信号的地点在宜州更往南的三十余公里外，那是更靠近云省的止水县，倒不用担心老林的车队会遇上。

　　在等待老何驱车赶来的时间里，沈崇找了个无人的角落换上浑身装备。

　　从现在开始，他已经提前进入临战状态。

　　他在心中揣摩着，能让谢华藏发出红色求援信号的玄级邪道，究竟是怎样的对手呢？

　　浑身湿透的他单手撑伞站在路边，不动声色的理了理肩甲。

　　暴雨中车灯狂闪，小钢炮越野在他身边猛的戛然而止，溅起雨滴无数。

　　沈崇径直走到驾驶位，“老何你坐副驾驶，我来开车。”

　　“好！”

　　沈崇上车后先把自己手机交到老何手中，“老何你查询一下具体情报，我们将在……二十分钟后抵达。”

　　三十公里，二十分钟。

　　既然是红色信号，当然局势已到岌岌可危的境地，越快越好。

　　他调亮大灯，眼睛眯缝着，再将雨刮器功率开到最大。

　　在无辜行人的咒骂声中，小钢炮排气管喷薄出愤怒的白烟，后轮与地面疯狂摩擦到甚至拖曳出两条漆黑的印记，这辆车打着应急双闪冲入重重雨幕。

　　由于在场中人只有沈崇够级别，相关情报只能用他的手机查看，老何操作略显笨拙，等了两分钟才从系统自动识别的关联情报源里找到有用的，念出来。

　　“部里提供的关联情报是这样的。大约在一天前，止水县天网系统拍到个异常画面，一名男子以超出常人体能极限百分之三十的速度从镜头中跑过。”

　　沈崇点头，“嗯，这是我改良的天网功能，超出这么多，应该是灵能者或化形妖。继续。”

　　“昨天傍晚，战斗部二十七中队第一小队成员谢华藏抵达止水县开始搜查，然后大约在十五分钟前，他于止水县漠西镇发出红色求援信号。”

　　“没了？”

　　“没有了。”

　　在驱车甩出个漂亮甩尾的同时，沈崇不解的问，“天网那边没捕捉到嫌疑人的面容吗？无法识别身份？”

　　老何摇摇头，“这里有张照片，但只有一个背影，看不到脸。”

　　“只有这么点情报吗？”沈崇暗暗咬牙，将车驶入省道土路，开始颠簸起来。

　　他略感头疼，谢华藏的求援信息只告诉他对方实力范围是玄级，至于具体的能力种类，究竟玄级几品一概不知。

　　反观己方阵容，一个战五渣的狗子，一个战力大约五点五的老何，还有玄六品的姬白，以及黄二品实力，但却能极限发挥出玄级中下段实力的自己。

　　如果对方是玄级五六品，那应该能轻松搞定。

　　玄级四品就肯定得爆肝，三品再往上的话，自己四人杀上去也生死难料。

　　更糟糕的是不知道能力种类，诚如标哥所言，有的能力天生适合战斗，同阶同品之下也难对付的多。

　　譬如老何这种透支能力，目测即便他提升到地级甚至天级，他本人的战斗力也依然是个渣。

　　“老何你再查一下谢华藏是什么能力？”

　　“嗯。”

　　等没几分钟，老何念道：“谢华藏，精神系灵能者，黄级二品。其能力特效为感知身边一定范围内人心中的怨念，擅长刺探及打听情报。”

　　沈崇点头，当初谢华藏与他和狗子一起参加天赋测验，检测出来天赋成长与上限双属性皆为玄级，后来又知道他的觉醒等级为黄级四品，到现在达到黄级二品，算是同期生里进展不错的了。

　　这人的能力挺特别，照理说应该足够机警，不会出什么事吧？

　　就在此时，老何突然惊呼，“又来新情报了，是谢华藏发出的语音！”

　　“调成外放我听一下！”

　　老何点头，按下播放键。

　　“各位同事，我已经测验出对方为玄级五品精神系灵能者，他的能力很诡异！可以点燃我的灵魂！这人穷凶极恶，罪无可恕！我看到上百张脸孔在烈火中哀嚎！这些一定都是受害者！诸位，务必要为我报仇！啊……”

　　一声惨叫之后录音戛然而止。

　　谢华藏大约是殉职了。


第382章 癔症

　　“老大怎么办？人都牺牲了，不然我们还是……”

　　梁仔吞着口水问道。

　　狗子略发虚。

　　它的意思是既然援救对象已然牺牲，咱们不如先退。

　　最好等来个中队长级的玄级高手，甚至等来个地级大佬带队再做打算。

　　沈崇一咬牙，“什么怎么办？活要见人死要见尸！区区玄五品灵能者，简直就是垃圾！何况还是不擅长搏杀的精神系？何惧之有！”

　　梁仔喔了一声，见沈崇心意已定，不再多言。

　　谢华藏此人虽然有些嘴贱，当初在天赋检测时曾与沈崇发生过小争执，但这无伤大雅。

　　他属于性格比较急躁的人，看不惯沈崇面对天赋检测那么淡定，明知道检测小组推迟到场却又不告诉大家。

　　他以为沈崇是在故意装叉，在看他们这群心急如焚的人笑话。

　　当然后来互相了解之后化解误会，谢华藏认识到沈崇并非仗着身为关系户而故意装叉，人家有真本事，打心眼没把这种小事太放在心上，小伙甚至主动给沈崇道歉。

　　小伙虽然与沈崇交集不多，但终归是“同班同学”，算点头之交。

　　点头之交也是交情，他殉职了，更是值得敬佩的烈士。

　　当初同期生里二三十名灵能者，仅有寥寥几人毫不犹豫转正。

　　有人出于对力量的渴望，也有人出于纯粹的正义感，譬如谢华藏。

　　他放弃了仗着能力在普通人世界里混得风生水起，带着满腔热血加入战斗部，成为一个有今朝没明日的战士。

　　如此战士，怎能让他在大雨中暴尸郊野？

　　如果那燃魂恶贼还在守株待兔，那就给他死！

　　如果燃魂恶贼已然逃遁，那便先为谢华藏收尸，再报仇！

　　雨依然在下，时间点点流逝，二十五分钟后小钢炮越野出现在止水县郊外小径旁。

　　斩妖信息系统里谢华藏的救援呼叫器定位在约莫百米开外，雷达中闪烁着红点，已经停止了移动。

　　沈崇深吸口气吩咐道：“你们呆在车上，我先下去看看情况。”

　　“老大？”

　　梁仔试图劝阻。

　　姬白则忧心忡忡很是无奈的看了眼外面的太阳，若是晚上，它肯定得跟着去。

　　但这会是白天，它去了也帮不上忙。

　　鸡哥分外不甘的咒骂一声，“太阳真烦。沈哥你注意安全，实在不行就再等等。现在五点过，再有个把小时我就能变身。”

　　鸡哥有心杀贼却无力回天。

　　老何一咬牙，也想说点什么。

　　沈崇却已经摇着头开门下了车，“我是指挥，我说了算。你们都老老实实呆车里别胡乱走动，如果有什么情况我会及时呼叫你们。”

　　他有句话没说完，其实他觉得叫了也没什么用。

　　后排的梁仔摇下车窗，“等一下！”

　　沈崇回头，抹了把脸，“干嘛？”

　　他没打伞，雨水顺着脑门直往脸上冲刷，不抹脸都看不太清路。

　　狗子脑袋上三重幻影短暂开启，嗅觉听觉和视觉全开，几秒钟后狗子一边吐水一边说道：“雨太大，我什么都查探不出来，老大你小心。”

　　沈崇对梁仔竖起中指，“玛德智障。”

　　狗子这憨货刻意的多一嘴，还以为它有什么发现呢。

　　重新提振精神，沈崇回头弯腰弓背步步往前走去。

　　他精神高度紧张，暴雨仿佛无形的屏障，阻隔了他的五感。

　　整个世界都充斥着哗啦哗啦的声响，巨大的背景音完全隔断了他的听觉，像棉花堵住耳朵。

　　梁仔那么强横的听觉都什么也听不见，沈崇更是没办法。

　　视觉上就更没办法了，放眼望去全是雨幕，可视范围不足五米。

　　幸好他还有思维战网，虽然外部信息很紊乱，但他依然能将光影、水声、气流等各方面信息综合起来送入潜意识，由潜意识处理庞大复杂的信息量，并最终为他做出决策上的指导。

　　外部环境过于复杂，想让他像平时那样靠理智去冷静分析不可能，只能把一切交给直觉综合体，也就是思维战网。

　　清远悠扬的歌声从他口中响起，萦绕在他耳边，但却被雨声遮盖。

　　这是《九幽入阵曲》。

　　在他接近谢华藏大约十米距离时，入阵曲唱毕，沈崇的灵源仿佛发出声欢呼，变得分外活跃。

　　除此之外，他更将力量压缩准备妥当，一旦情况不对便能瞬间发动。

　　他另外还已经将心脉血管附近的肌肉绷紧，只要有任何异常，他能一秒拉满战力。

　　距离越来越近，前方隐约传来哼哼唧唧，很模糊，但依然能分辨出是谢华藏。

　　沈崇眼睛大亮，没死？

　　他略显兴奋的往前快步踏出，但却马上恢复冷静，集中注意力留心着四周。

　　终于，谢华藏的身影出现在他眼帘里。

　　这小伙正平躺在路边，像条受惊的毛毛虫般蜷缩着身子，颤抖不休，时不时翻转一下，身上倒没任何明显的外伤。

　　沈崇心头长舒口气，果真没死！

　　他小心翼翼的靠近，不敢丝毫大意。

　　沈崇在电视剧里见识过太多围点打援的手段，从潜伏狙击手到在人质身下设置陷阱，等等不一而足。

　　对手再怎么也是个玄级五品，不可轻视。

　　等了约莫五秒，确定没什么问题，沈崇再往前一步站到谢华藏身边，轻轻拍拍他的肩膀，“喂，小谢你没事吧？”

　　下一瞬谢华藏突然变得情绪激动起来，愤怒的转过身冲着沈崇面门疯狂咆哮，“滚！滚！我杀了你！杀了你……￥%&@……”

　　雨水下，昏暗的光芒中，依然能看清谢华藏原本清秀的脸孔变得极度狰狞，瞳孔散开，目光失焦，牙齿里夹杂着殷殷血丝。

　　他后半截全是毫无意义的呓语，沈崇根本听不明白他在说什么。

　　“小谢你怎么了？是我啊，沈崇啊！”

　　沈崇试图抓住他的肩膀让他冷静下来。

　　但是没用，谢华藏几欲疯狂的拼命挣扎着，根本认不出人。

　　他甚至试图咬沈崇的手臂，那滔天的恨意刻骨铭心。

　　沈崇无可奈何只得撒手，谢华藏又重新倒回地上，再次蜷缩成一团，又开始重复了。

　　“滚！滚！我杀了你！杀了你……￥%&@……”

　　这是和先前一模一样的话，每个字的语气都毫无变化，甚至连后面听不懂的胡言乱语都一模一样。

　　他仿佛只会说这一句话了，像复读机一样。

　　若是换个人仓促间肯定听不出来，但沈崇却能瞬间分辨。

　　大约一分钟后，老何、梁仔与姬白一起站了过来。

　　“梁仔你仔细留心四周，看有没有人活动过的迹象？最好能找到那个家伙的味道。”

　　沈崇吩咐道。

　　梁仔嗯了声，伸长脖子在四周贴地巡睃扫荡个五米半径的圆，“老大，没有。”

　　沈崇问：“会不会是雨水冲散了？”

　　梁仔直摇脑袋，“不可能。这才过去不到半个小时，如果那人真在近距离出现过，雨下得再大都没关系。我只要凑到附近一两米处都能闻出残留。”

　　沈崇皱眉，“意思就是说，这人的能力可以远距离生效，他根本没靠近谢华藏五米之内！”

　　这还只是他初步的分析，真相可能更令人绝望，五米之上，可能是十米，也可能是百米，甚至更远！

　　情况有变，沈崇临时改变了策略。

　　他本以为等待着自己的是一场大战，但没料到对手撤离得极其果断，并且谨慎至极，连后手都没有。

　　谢华藏也没死，报仇的事暂且放放，先管活人要紧。

　　可惜他不是医生，除了在这儿把人守着，他什么都做不到。

　　沈崇先强行顶着谢华藏的反抗将人扛进车，再把车载空调打开调成热风，又联系上宜州办事处的同事，已经有个玄级小队长从邻县往这边赶来，大约将在十分钟后赶到。

　　“梁仔你继续扩大搜索范围，务必找出点蛛丝马迹。”

　　沈崇打算让那位同事先将人带回宜州，由上面经验更丰富的人来决定如何救治，至于自己则指望梁仔找到痕迹，继续追击。

　　在梁仔巡查附近时，沈崇这边与老何姬白一起进一步确定谢华藏的情况。

　　只要不去碰触和刺激他，他便不会有什么过激反应，自行在后座上挣扎。

　　车厢里比外面安静些，能听见他嘴里一直低声重复着的话，的确还是先前那句，丝毫变化都没有。

　　“我觉得他变成个傻子了。”

　　姬白不留情面地说道。

　　老何点头，“我有个朋友的父亲很多年前生病时也表现出这种症状，像失心疯。”

　　沈崇道：“先前他发送出来的最后一条求援信息里提到，凶手的能力可以燃烧灵魂，那他现在就是灵魂被烧坏，所以疯了？”

　　见多识广人生阅历丰富的老何点头，“很像这个症状，八九不离十。”

　　但沈崇又反问一句，“这世上真有灵魂吗？”

　　老何与姬白同时哑口无言，沈哥突然抛出个这么深奥的问题，还真没人知道答案。

　　这又哲学，又科学，又玄学。

　　身为妖怪的姬白拍拍自己脑袋，“有？我就算了，我好歹有脑袋。如果没有灵魂，西瓜和参姐那种植物化妖是怎么思考的？”

　　这倒是个证明。

　　但沈崇又道：“但那也不能确定这到底是灵魂，还是与我们身体共生的另一部分，对不对？思维和身体完全一体，相伴相生，这和灵魂的概念又不一样。”

　　“嗨，这都啥时候了，老大你们还聊科学呢。他这就是癔症，精神病了，疯了。”

　　梁仔窜上车，一边习惯性的猛抖身子甩得泥水满天飞，一边大大咧咧地说道。

　　沈崇问道：“你怎么知道？”

　　梁仔打个冷颤，说道：“宜州这地方附近邪门，今儿上午我们跟着老大你进那破酒厂时听见车间里有几个工人在闲聊，正好聊到这事。那些人嘴里说的症状和谢华藏这现象一模一样。”

　　沈崇大惊，“还有这种事？”

　　“对啊，持续好多年了呢，可不是个例。”


第383章 潜伏者

　　“具体说说。”沈崇拍了下狗子脑袋，“真是的，这么重要的情报，怎么先不讲。”

　　梁仔很委屈，“我先都当别人聊八卦来听着玩儿，哪能想到这两件事会有关系。”

　　等了几分钟，梁仔一五一十的说完，沈崇大体知道了些状况。

　　宜州市东边的邻市广明市里有个小镇，名为古道镇，最近这些年里曾接连不断出现精神失常。

　　这些人或许前一天还好好的，但突然便毫无征兆的发病了，症状大体相似，举止痴呆如同行尸走肉，终日失魂落魄。

　　有些人和谢华藏一样，翻来覆去重复同一句话，还有人则干脆不说话，两眼无声思维空洞，别人怎么打招呼都不理睬。

　　借用一句民间的话来说，他们的魂被吸走了。

　　如今看来，这些人都是受害者，有男有女，有老有少。

　　虽然每个镇子里或多或少都有疯子，每个疯子的背后都写满了故事，但古道镇里发病的概率也太高了点，并且还没故事。

　　这些年前前后后疯了近二十人，起初有人以为是水质问题，多次举报多次抽检无果。

　　病人被送去医院诊断多次也拿不出个结论，精神病理是人类迄今尚未攻克的难关，拿出不出结果并不奇怪。

　　只能视为毫无理由的疯癫，不了了之，是以并未上报，都只是民间传言。

　　七粮浆酒业的员工最近又聊到这事，是因为最近止水县漠西镇里又出了类似的状况，受害者与一名七粮浆酒业员工认识。

　　这些事在斩妖档案里虽然有所记载，但优先级不高，没有第一时间被系统识别出来与这次的事关联上。

　　如今既然有了结论，沈崇第一时间将情报输入进去，斩妖信息系统里马上弹出新提示。

　　情报资料被更新，更详尽的资料同步出来，行凶者也被正式冠名以燃魂恶贼作为代号。

　　很快，宜州同事驱车赶到，沈崇第一时间交接伤员。

　　与此同时，这位同事又向沈崇宣布调令，“沈哥你撤退吧，刚刚部长大人专程给我打过电话，要求我把你带回去。”

　　沈崇果断拒绝，“不可能，我第一个接到求援信号，又最先赶到现场，这是我的事情。”

　　这位同事坚持道：“这可真不是你我能说了算，上头已经根据燃魂恶贼的作案情况做出完整的实力评估，初步认定对方实力至少也是玄级五品之上，不是你我能对付得了的。”

　　沈崇瞪眼，“可谢华藏说了那只是玄五品，我宰过玄五品邪道！”

　　“但谢华藏有可能判断失误，毕竟他的境界不高，只有黄二品对不对。”

　　沈崇一指天边，“那是什么！”

　　这位同事下意识回头，等他再转回身时，沈崇却已经冲上车，呼啸着扬长而去。

　　“不好！”

　　同事急得直跺脚，上头的意思可是要他无论如何都得把沈崇拉回去呢。

　　他赶紧给沈崇打去电话，“沈哥你听我一句劝，别冒险，没必要啊！你的重要性比这个任务高太多了！对方虽然是精神系，但恶行累累，手段狠辣，你……”

　　嘟嘟嘟。

　　电话里传来忙音，给掐断了。

　　他再想打进去却被直接挂断，显然已被屏蔽。

　　沈崇把手机随手扔给副驾驶的老何，“开什么玩笑，让我撤？不可能！”

　　他再度化身铁头娃的原因有很多，其一是舍不得玄级邪道必然能提供的大量功勋值；其二是首次带队出动，怎能临阵退缩；其三是他如今准备周全，正处全盛状态，哪怕燃魂恶贼真是玄级四品又有何惧？

　　最为重要的原因，则是他信不过别人的追杀能力。

　　梁仔这种超级侦察兵可不是人人都有的大白菜，自己更难得亲自出马。

　　既然燃魂恶贼已在古道镇作恶多年，斩妖档案里又有相关记录，那说明之前斩妖便已不只一次查探过当地，却都空手而归。

　　这说明燃魂贼擅长隐藏行迹，极难对付，甚至不排除他天生就有藏匿灵源辐射波动能力的可能！

　　这次对方流窜到止水县才终于不小心露出马脚，怎能让他轻易溜走？

　　倘若自己真撤了，下一次天知道是否能有机会抓住他。

　　风险肯定有，但沈崇认为，不能因为有风险就不去做。

　　一味的求稳，以自己双黄蛋的天赋评价，又有什么机会打破命运？

　　没人知道沈崇的志向有多远大，他现在也不想说出来，省得贻笑大方，但藏在心底的执念往往最强烈与最执拗。

　　事实证明，纵观人类历史上下近万年，但凡成大事者无不胸怀大志，有大毅力大决心。

　　沈崇不会放过摆在自己面前的每个往上爬的机会，更不会违背内心做出软弱的选择。

　　人生中有很多可以选择的事，无数次选择的机会。

　　或许不能选择最终的结果是成功或失败，人们能做的选择只有一个，是否要为了成功而付出全部的努力？

　　哪怕努力的结局依然是失败，但沈崇至少不愿为自己曾经所做的每一个选择而后悔。

　　记忆力太好也有坏处，如果哪天他违背自己的良心做出某个决定，除非他完全放下做人的原则，他能一辈子记住。

　　在某年某月某日的某一天，因为我的临阵退缩，这个、那个，或者这一些人因为我的放任而成为受害者。

　　因此，今天他要一往无前！

　　再说句自私的，老林在宜州的项目尚未结束，不排除将来老林再到宜州的可能。

　　不知就罢了，既然已经知晓，沈崇怎能允许燃魂贼这种危险人物活跃在宜州几十公里方圆内？

　　不怕一万，就怕万一，他可不想突然哪天自己的孩子妈成了个痴呆，哪怕亿分之一的可能也必须扼杀。

　　“现在我们去哪？”

　　坐副驾驶的老何一边问一边打开手机地图。

　　沈崇答：“去古道镇。”

　　老何问：“需要我查路线吗？”

　　沈崇摇头，“不用，来之前我背过路线图，我知道该怎么走。”

　　梁仔从后座探出脑袋来，“老大你怎么确定他一定会回古道镇？”

　　沈崇想了想，指指自己的脑袋，“直觉。”

　　“哈？”

　　老何、狗子与姬白同时诧异道。

　　这特么也能成为理由？

　　与沈崇最亲近的梁仔继续问，“为啥啊！你这直觉到底怎么来的？”

　　沈崇想了好久，“根据情报显示，古道镇上的受害者时间跨度极大，最远的在十年前，最近的却就在近半年，说明燃魂恶贼很可能是古道镇本地人。或许他习惯了那地方的生活环境，或许他的能力让他不能离开本地太远，总之一定有什么特别的原因。”

　　老何表示质疑，“那他为什么最近流窜来止水县？”

　　沈崇沉吟片刻，“很可能是因为他又进阶了，能力得到强化，辐射面积更广，但他一定不会轻易离开自己的大本营！或者说就算他要走，也一定会回去带走点什么。如果运气够好，我们或许半道就能遇上他。如果没遇上，那我们就把古道镇掘地三尺！”

　　“此外，这人在漠西镇作案时或许只是想着打打秋风，并未打算对斩妖成员下手。你们忽略了一条讯息，在谢华藏抵达的前两天，还曾有宜州办事处的黄级四品同事来这里巡视过，却没出任何篓子。可谢华藏这黄级二品却被暗算了，我认为，应该是同为精神系灵能者的小谢对那人有着强大且致命的吸引力，让他不能抗拒并最终贸然出手。”

　　“我问你们一句，如果你们吃东西吃得太撑，第一时间想做什么？”

　　狗子抢答，“回窝里舒舒服服的睡觉！”

　　沈崇点头，“对，燃魂恶贼必然也是这样，他行事如此小心，在外面毫无安全感，所以我认为他肯定会马上想办法回到家里再安心消化好处。”

　　另外三人琢磨着沈崇的话，片刻之后纷纷深以为然。

　　沈哥果然恐怖，这综合分析能力远非常人能及。

　　最为关键的是，在他做出决策的整个过程中并未与任何人商量，都是他自己心中瞬间划过的念头。

　　这才是真正的领导者能力，用最短的时间，做出最全面的分析，拿出最正确的决定！

　　“老何，你再逐个与我汇报古道镇这些年来每个受害者的具体情况，身份、年龄、性别、职业、履历、家庭背景、活动范围等等各方面的资料，都务必巨细无遗。这次我们要对付的是个真正的潜伏者！”

　　沈崇猛打个弯冲上水泥路，大声吩咐道。


第384章 高智商追查

　　大约四十分钟后，小钢炮越野下高速收费站又顺着省道往前走一截，终于抵达广明市古道镇。

　　很遗憾，没能在半道遇见可疑人物。

　　何川生全程嘴上不曾停过，语速极快的念叨着受害者情况。

　　古道镇内受害者共计近二十人，看似不多，但念完名单后竟又不断的有新资料被归档进来。

　　果如沈崇之前的推算，早年时绝大部分受害者都集中在古道镇。

　　但随着时间不断推移，受害人分布范围以古道镇为中心逐渐扩大，散布向广明市内周边各个县镇，直至今日出现在宜州市止水县漠西乡。

　　当然，这不代表古道镇就没有新的受害人了，只是出现频率变低了很多。

　　这说明行凶者益发隐蔽，是为了掩人耳目。

　　他的确做到了，单独一个镇出现多达近二十名疯子显得很蹊跷，可范围扩大至周边数个县，拢共近百名疯子反倒不再那么突兀，广明市的精神病发病率只比临近的宜州市和其他地区略高一点而已。

　　起初老何还如同刚开始那样，每个人都念得很详细，但到后来沈崇寻思时间不够，其他地区的也不太重要，改口让老何只告诉他年龄性别和地点就行。

　　抵达后，沈崇在镇上随便找个饭店把车停在门口，带队下车。

　　雨倒是停了，夏天的暴雨来得猛去得也快。

　　地面潮湿，空气里充斥着泥土被打湿后散发的独特气味，雨后初晴的古道镇街上行人稀稀落落。

　　沿街的房屋古韵十足。

　　琉璃瓦、青石柱，再配合水泥浇筑的仿木栏杆，为镇子赋予了别样的时代感。

　　能看得出来，前一届镇领导本想大展宏图，带领这镇子脱贫致富。

　　但很遗憾，他们失败了。

　　原本应该热闹的街面上别说行人，就连本地人都没几个，且都行色匆匆神情郁郁寡欢。

　　本该是旺铺的临街铺面绝大多数并未开张，沈崇驶入镇子整整找了五分钟才发现这家老板坐在门口抽烟的饭店。

　　整个镇子都没什么人气，彻彻底底的败落。

　　如果局面得不到改善，再过几年恐怕这些修得光鲜亮丽的房子也会因为长久无人居住而慢慢老化并垮塌。

　　燃魂恶贼给普通人带来的巨大影响，在几人刚到这里时便以猛烈而又清晰的态势扑面而来。

　　若非亲身感受，又提前确定了行凶者就在此地，感触还不会如此明显。

　　“老何，你看到了吧，这就是一个邪道灵能者为非作歹的破坏力。”

　　沈崇拍拍老何的肩膀，意味深长老气横秋地说道。

　　其实他自己也是第一次见识，但身为老大必须表现出我很有经验的样子。

　　老何点头，“嗯，整个镇子都显得死气沉沉。”

　　沈崇分外感慨，“在我们不知道，又或是在我们明知道却又无暇顾及的很多地方，类似的事情无时无刻不在发生着。”

　　老何以为他接下来会说所以我们应该路见不平拔刀相助什么的。

　　但沈崇却又说道：“我没能力去管尽天下事，但既然碰见了，自然得做点什么。不光是为别人，也是为自己。”

　　此时，两人一犬一鸡的阵容稍许显得特别。

　　老何手里提了个编织袋，鸡哥舒舒服服的窝在里面，只伸出个脑袋来，伪装成老何左手一只鸡回家省亲的模样。

　　沈崇在给饭店老板停车费时多了一嘴，“老板，我问个事啊。”

　　“你讲。”

　　店老板懒洋洋的接过钱，眼皮都不抬地说道，嘴里顺势吐出团白烟。

　　沈崇：“镇子的房子修这么漂亮，可好像没什么人？”

　　店老板不耐烦的摆手，“这不明摆着的废话吗？这几年镇子上的人一个轮一个的发疯，大家都说咱们这儿中了邪，有能力没能力的都往出跑，谁还愿意呆这里。没人做生意，外地人又都知道咱们这破地方的破事，谁愿意来。久而久之就这样咯。当官的真是一个个吃干饭不干事，让请法师不请。现在好了，全完啦。我年底也收摊不做了，没意思。”

　　“噗……”

　　狗子差点笑出声露馅。

　　沈崇眼疾手快一脚踩它脚掌上，让它刹车。

　　老板笑笑，“哥们你这狗真好玩，竟能像人一样笑。”

　　沈崇打着哈哈，“土狗通灵嘛，比那些什么品种犬聪明多了。”

　　说完他就赶紧跑，生怕多说多错。

　　远远溜达出去后，沈崇恶狠狠的瞪狗子一眼，“憨货，皮这一下你很开心吗？”

　　狗子委屈的垂下脑袋去，法师什么的，是很搞笑嘛。

　　我平常都很正经的，除非实在憋不住。

　　“现在我们该怎么办？都不知道那人回来没有。沈哥你有什么思路？”

　　不愧是老江湖老何，看人就是快，这才第一次与沈崇出门参与行动，迅速明白了沈崇的行为模式。

　　他总能从那些看似无关紧要的细微信息里提炼出有用的信息。

　　刚才沈哥要求自己念那么多受害人的信息，肯定是有的放矢，就是他自己不说出来便没人知道他在做什么打算而已。

　　“先不急，多走访一下，太阳还没落山，姬白还是条废鸡。”

　　老何点头，“咱们这样会不会打草惊蛇把人吓走？”

　　沈崇摇头，“不会，我们已经不是第一批来古道镇的斩妖成员，那人根本不怕。他有信心藏在别人的眼皮下而不露出马脚。”

　　梁仔很想发问，但忍住了。

　　既然老大你知道那人藏得深，那到底怎么挖出来呢？

　　大约半个小时后，随着日落西斜，姬白终于从废鸡变身战斗鸡，小队实力大涨。

　　坏处是老何提着的编织袋瞬间变沉很多，以至于不得不换成沈崇来扛。

　　众人的走访还在继续，沈崇提的问题很是直接，看见人就凑上去问，听说这里出了好多疯子，到底怎么回事，那些人出事前后经常在哪儿活动。

　　虽然斩妖里有部分资料，但难免错漏，终归不如当地人了解得清楚仔细，出生地不代表经常活动的范围。

　　由于沈崇有证件，又给梁仔换成警犬马甲，走访倒没遇到太多阻碍，问人基本或多或少的能得到点讯息。

　　小队里另外三名成员不知道沈崇打算做什么，有何具体的计划。

　　梁仔与鸡哥的想法很简单，沈哥最牛逼，他肯定有主意，只管安心跟着他混就行。

　　老何的想法稍多一些，知道沈崇的一举一动都有其目的，甚至主动的揣度，因为他想学。

　　但很遗憾，沈崇的招式老何一辈子都学不会。

　　这靠的不仅仅是超绝智商，更是别人模仿不来的无敌记忆力。

　　伴随着走访不断深入，在别人不知道的情况下，沈崇脑海中的一副“地图”正逐步完善。

　　这副“地图”囊括了广明市，以及周边宜州市等地区，并非出版物里那种简略地图，而是包含等高线图、卫星照片和部分实景街道图的超详尽地图。

　　在这份地图上，一个又一个红点被标注出来，拢共近百个。

　　这些红点正是档案资料中的受害人名单，在老何念出来的过程中，被他一个又一个标注在地图上。

　　古道镇周边红点最为密集，并且与别的地方不同。

　　沈崇在心中将古道镇内的每个红点特别标注成一团红雾。

　　红雾的覆盖范围，代表这部分受害者活动范围的散点随机分布。

　　每当他走访完一家，收集到一些新的情况，他脑海中的分布图便会做出相应更新。

　　当然，民间传言总是纷杂繁乱，有些人记忆不太真切，也有人习惯性的添油加醋，还有人分外不耐烦故意瞎掰混淆视听。

　　沈崇得到的讯息有不少自相矛盾之处，但这对他并未造成太大的困扰，他自有一套去芜存菁排除干扰信息的手段。

　　他在脑子里构架分布图，目的是利用自己的统计分析能力，强行推导出行凶者真身。

　　从下午抵达古道镇到夜里九点，随着时间推移，他这副分布图愈加完善与准确。

　　“老大，现在我们怎么办？”

　　一行人又回到车里，梁仔打了个哈欠问道。

　　它也不轻松，嗅觉能力就没关过，可惜完全找不到方向。

　　“急什么，我先想想。”

　　沈崇放倒椅子，仰躺下来，闭目养神，嘴里如此说道。

　　其他人闻言也不打搅他，沈哥一动脑，神仙都得慌，大家都等着看他有什么想法。

　　只有鸡哥略微紧张，暗自担心沈崇不留神睡着过去，一觉醒来又到明儿天亮，那自己岂不又是只废鸡？

　　此时，在沈崇心中，一条条丝线从一个又一个散点之间相互关联起来，构成一张大网，庞大的信息量正以极快的速度在他脑海里流转。

　　受害人张某，15岁，女，镇街前街三十三号住户，日常活动地点为家与镇一中两点一线，发病日期为……

　　受害人陈某……

　　夏侯某……

　　等等诸如此类的信息在他心中不断浮现。

　　并且，还不仅仅是受害者个人信息，古道镇周边直至辐射至五十公里范围内的路网、路况同样在他脑海里与各条丝线一一对上。

　　沈崇发现个规律，好几组年龄较小，读书成绩较差，或者年龄偏大又有各种病症的受害人病发时间十分接近。

　　这些受害者疑似精神状态较差，很可能是他们不能一次满足燃魂恶贼的胃口，所以这混账索性连续作案了！

　　沈崇又将目标放大至拢共接近百人的受害者大名单，再一次核实信息。

　　果真如此，外地又有好几组类似情况，案发时间与地点都很集中！

　　分析进一步深入，沈崇开始综合剖析所有集中爆发受害者区域的路况，得出新的结论。

　　他知道行凶者的交通工具了，正是乡镇上常见的125摩托车！

　　不仅如此，燃魂恶贼在这些年里似乎从未更换过别的交通工具。

　　有这个先决条件在手，搜查目标至少瞬间排除掉百分之五十。


第385章 干他个天翻地覆

　　天知道在得出这个看似简单的结论之前，他到底处理了多么庞大的信息量。

　　甚至在他将自己的结论同步进斩妖信息系统时，某个刚刚成立的专案组都没能完成第一步情报整理。

　　他们想走到沈崇这一步，至少得好几天时间，还得群策群力的不断开会磋商。

　　然而，这整个过程却在数个小时之内由人形智脑沈哥靠脑补独力完成了！

　　沈崇马上通过天网系统调出居民档案，摩托车不同于自行车，可是要备案的。

　　随后他又翻出笔记本电脑，当场编写程序，将斩妖系统里的发病受害者名单与摩托车备案人名单自动同步识别关联比对。

　　他这一套操作共计用时十五分钟，而另一边，刚刚得到更新情报的专案组才刚开始完整的调出档案。

　　沈崇这边却已经有了谱。

　　他指着比对出来的第一个名字，“就是这人了！”

　　他指着的名字，正是统计归纳里第一个受害者的亲哥。

　　这人购买摩托车的时间，是在第一个受害者病发后不足半月内。

　　并且事情爆发到现在已快十年，这人竟都没搬走。

　　但沈崇没再上报，因为他并不能百分百笃定结论的正确性。

　　这是他根据庞大冗杂的信息，在脑海里用统计学分析手段直觉得出的结论。

　　这个受害者的亲哥大概率是行凶者，至于究竟是不是，去看看便知。

　　于是乎，一行人当场调转车头，直扑向那人家中。

　　抵达时已经夜里九点过，这是户安置在乡间小路边的农户小楼，二楼尚且亮着灯，似乎还没睡觉。

　　沈崇远远停车，带队小心翼翼的靠近，“狗子，你先听一下房间里的情况。”

　　梁仔果断激活听觉幻影头。

　　良久之后，狗子面色沉重的回头看了看沈崇等人，语气沉重，“老大，情况不秒啊。”

　　“怎么了？”

　　场上气氛顿时变得紧张起来，沈崇赶紧皱眉问。

　　狗子深吸口气，心有余悸道：“房间里打得很激烈，还有人惨叫。”

　　沈崇当场就从草丛里站了起来打算往前冲。

　　“是个女人的惨叫，哼哼唧唧的。”

　　狗子见玩笑开过火，赶紧补救。

　　沈崇一巴掌糊它后脑勺上，“傻狗！”

　　随后他又道：“那我们等一等，应该快结束了。”

　　凌晨三点……

　　这位可怜的老兄被沈崇从床上拉了起来，看看站在床边阴沉着脸的两人，他一脸懵逼，惊叫道：“别抓我！不是我自己去下载的！是别人拷给我的！三十块钱一个盘，镇子上小六子卖给我的！”

　　十分尴尬的狗子和姬白并肩站在门外，心情复杂。

　　“丢狗了，梁仔。”

　　“是啊，我的锅。”

　　“连视频和真人都听不出来，你的妖元注水了。”

　　“是啊。”

　　“水狗。”

　　“鸡哥，给条活路。”

　　“不能，你害我们在外面吹五个多小时的冷风，不喷得你狗血淋头难泄我心头之恨。”

　　梁仔大惊，“要……要我见血吗？这么狠？”

　　姬白耸脖子，“忘记你是狗了，我只是打个比方。”

　　“哦哦。那就好那就好。”

　　没过多久，沈崇与老何同样尴尬的走出门，乌龙大了。

　　这位仁兄真不是灵能者。

　　只能说现在的人路子真的野，快四十岁的人了，家里都没网，居然机智到用U盘拷贝好几个小时的小电影插在智能电视上看。

　　明明是他家里被非法入侵，他压根就没敢反抗，还以为真是别人说的那种网警追捕，怕得不行。

　　沈崇顺势摸出斩妖配发的执法证件，果真给唬得二愣二愣的，什么都交代得清清楚楚。

　　虽然没能直接揪出行凶者，但沈崇倒又从这人嘴里挖到些新收获。

　　如今古道镇上大部分受害者已经在家人的帮助下搬走，离开这伤心地。

　　就连这人的亲弟弟都已经和父母一起搬走，他是因为总得有人照顾家里的地和牲畜而不得不留下来。

　　还有部分受害者，这部分人更惨，浑浑噩噩之下和很多走丢了的老年痴呆症一样莫名失踪。

　　对沈崇真正有用的情报，则是另一件事。

　　档案里显示的第一个受害人，竟不是真正的第一个！

　　古道镇辖区的农村深处竟还有几个受害人，发病更先于这人的弟弟。

　　但因为这些受害人分布的村子太过偏远，步行到最近的乡场都得要个把小时，消息极其闭塞，没怎么传出来。

　　这些年里留守老人更是一个个终老于此，渐渐的更没人知道这个小山村在十年前便已经有人发病。

　　这位夜观“星象”的受害人亲哥能知道，却是因为他弟弟发病之后这家人上上下下想尽一切办法，几乎将古道镇打听了个遍。

　　虽然依旧未能治愈，倒却打听到深山里还有几个受害者。

　　除了夜观“星象”的仁兄之外，这事还真没几个人知道。

　　沈崇在脑子里疯狂高强度计算，之前还云里雾里的众多链接受害人发病地点的丝线慢慢扭转，最终聚拢到一起，直指其中一个点。

　　“就是这个男人了，第一个受害人的亲生父亲。”

　　沈崇长呼口气，斩钉截铁道。

　　梁仔问，“那我们要求援吗？”

　　沈崇咧嘴一笑。

　　老何以为他又要说区区玄五品什么的。

　　不曾想，沈哥当场打出去电话，“喂，标哥吗？现在部里有能飞的大佬可以马上来广明市古道镇吗？我发现燃魂恶贼的身份了。啊？没有啊？那艾霓露大队长有空吗？那地方有村村通的。啊？这么倒霉啊，大雨破坏了电网是到不了。放心，没事儿，我等你们，保证不轻举妄动。”

　　挂断电话，沈哥分外惆怅，“最近的援兵就是宜州市那个小队长，那哥们弱爆了，靠不住，咱们得靠自己。你们怕不怕？”

　　梁仔点头，“有点慌。”

　　老何摇头：“刚才看到受害人名单里有好几个大学生，和我女儿同龄，我很想做点什么。”

　　姬白：“只要天不亮，我无敌。”

　　沈崇哈哈大笑，“走起！不等他们了！干他个天翻地覆！”


第386章 父与子

　　根据时间推算，此时燃魂恶贼应该已经回了家中。

　　他家在古道镇另一边，距离此地二十余公里，但半途时众人便不得不下车步行。

　　幸好现在已是深夜，姬白不用再受麻袋之辱，开开心心下地一起走。

　　狗跟着人溜达不奇怪，但鸡也能像狗一样形影不离的话实在太显眼。

　　平时都是梁仔带队走前面，但这次却是沈崇带队。

　　地点太过偏僻，梁仔之前又没闻到过味道，只有沈崇才能认得路与方向。

　　“老何你没事吧？你看起来有点累。”

　　沈崇往前跨出一步，越过田埂，回头对小心翼翼抬腿的老何说道。

　　老何摇头摆手，“没事，以前我搞工地比这辛苦多了，这才哪跟哪，当年我可是能通宵通宵的埋头干不带眨眼的。在部队时半夜起来急行军二十公里，我每次都是第一！”

　　梁仔调侃着，“但老何你现在都五十了。”

　　老何不当回事，“老骥伏枥，志在千里，五十不算老，才刚知天命。沈哥说得对，我的新生刚开始，才呱呱坠地十几天呢，我年轻！年轻得很！”

　　老选手就是歪理多，路子野，一般人扯淡扯不过。

　　“话虽然这么说，老何你回头还是得重视体能训练。通常灵能者如果觉醒等级为黄六品，那你的体能可以在当前上限的基础上提升20%。注意，不是你现在这松松垮垮的上限，是你先把身体练到和网上那些健美老头的程度，再继续向上突破人类极限。”

　　老何大惊，“还有这种事？”

　　沈崇笑笑，“当然，不然你以为我哪来这么大力气？”

　　“原来如此。”

　　这就是有老选手带路的好处了，沈崇当初自己没头苍蝇一样的摸索，等了好久才“机缘巧合”的从陈标嘴里听到这看似无关紧要，实则无比重要的消息，如今老何第一次上实战课就把什么都学透了。

　　老何的体能真不算差，虽然小拖点后腿，但还是比普通人走得快很多，大约半个多小时后一行人翻过个山坳，快到了。

　　梁仔低呼一声，“老大，前面小路边有个砖瓦房，是不是那个人的家？”

　　夜色深沉，只有梁仔的眼睛能远远看见。

　　沈崇手虚按，“好，都在这里停下，稍安勿躁。”

　　四人一起缩入旁边树丛，气氛又变得紧张凝重起来。

　　虽然之前沈崇曾手刃过不只一次邪道灵能者，但过去都是没得选择的遭遇战，主动伏击是第一次，并且伏击对象至少在玄级五品往上，还是个作恶多端的邪道，务必小心谨慎。

　　“狗子你再闻闻空气里有没汽油味。”

　　“有，前面还有热量传过来，他的摩托发动机还没完全冷却，熄火不到半个小时。”

　　沈崇牙齿一咬，“从漠西镇到古道镇要不了这么久，只有两种可能，他中途又去第二次作案，或者在哪里休息过一阵。”

　　沈崇一边说着，一边低头看面前的个人户籍资料。

　　伍兴，男，离异，务农，三十七岁，十一年前第二个受害者的父亲。

　　当时他的儿子伍达年仅五岁，案发后他曾带着儿子外出就医，但兜兜转转一整圈后徒劳而返，从此再没离开过本地。

　　据说这家人深入浅出，只有男人常年劳作，种地种菜自给自足，至于他的那个痴呆儿倒从没人在外面看见过，只时不时途径他房子时听到从里面传出怪叫声。

　　大家倒不怎么惊诧，都知道他家的儿子患了病，成了个疯子。

　　这农户伍兴体力很好，不但种自家的地，还把旁边另外几家因为劳动力外出而闲置的耕地都包了过来，一个人种着好几家的地，每年还能卖出去不少。

　　在农闲时，他还会出门去打短工，虽然从不离开本地太远，都是骑车日出而行，日落而回，但鉴于他做事勤快，有力气，一个顶三，他赚的钱还不少，在人均年收入不足两万的古道镇算得上小康之家。

　　沈崇手头的户籍资料十分详尽，里面甚至能查到这些年村干部走访后写的评价。

　　几任村干部一致认为，伍兴这人虽然年轻时挺混球，但在老婆跑了留下他和儿子相依为命之后，倒是大有改观。

　　尤其在他儿子发病后，更是一改以前的懒散，变得勤快许多。

　　老实、忠厚、勤快、有求必应热心肠，这便是人们心中的伍兴。

　　大家挺同情他的遭遇。

　　谁能想到这人竟是个穷凶极恶的邪道歹徒呢？

　　继续往前摸，直到靠近农居五十米处，众人再次停下来。

　　“这样，我们先往前慢慢移动，老何你的透支能力可以持续多久？”

　　“十分钟。”

　　“好，那等会我先清唱一首歌，你听完后马上把透支能力拍到我身上，然后你就地隐蔽，千万不要贸然靠近。”

　　沈崇吩咐道，同时在心中开始计算。

　　在得到老何的透支能力增幅之前，拉满所有极限增幅之后，如今自己黄级二品的极限力量是卧推1081.6公斤。

　　九幽入阵曲是范围BUFF，不但能给自己加成，周围的梁仔、姬白、老何都能捞到好处。

　　之前老何测试出来的黄六品增幅效果为5%，那么在九幽入阵曲的生效时间内，增幅效果则为7.5%。

　　那么，自己再算上老何的透支能力之后，极限力量可以达到卧推1123.72公斤！

　　当代心算王，就是这么强。

　　算完之后，沈崇开始吸气，酝酿情绪，准备低声吟唱一曲。

　　随后他给了梁仔与姬白一个一巴掌，这俩憨货居然不知死活的捂住耳朵，大有怀疑沈歌王唱歌水平的意思。

　　“别特么瞎胡闹！这不是闹来玩的，都给我严肃点！”

　　妖与人终究有些区别，老何不用沈崇提醒便分得清主次与场合。

　　梁仔与姬白虽是家养动物化妖，但终究有些刻入骨髓的野性，开玩笑不分场合。

　　早先只得梁仔一狗时，沈崇还好驾驭，现在多了个姬白，反而野性复苏，不知轻重。

　　这倒是沈崇没考虑到的地方了，幸好及时发现还来得及。

　　给他教训一顿，梁仔与姬白立马老实。

　　鸡哥还是好相处，虽然境界比沈崇更高，但它懂道理，够怂。

　　等沈崇唱完这一曲，另外三人果然感觉到非凡之处。

　　沈哥的歌声好坏暂且不论，但活跃程度陡然拔升的灵源与妖元却做不得假。

　　“好了，老何你开始吧。等会我从正面突进，鸡哥你绕到房子后面去。”

　　梁仔问，“我呢？”

　　“你远程把风，不要太靠近。”

　　“妥妥的，这个我最擅长。”

　　老何走到沈崇背后，深吸口气，轻轻将右手掌按到沈崇背心，低声道：“沈哥你先不要乱动，我开始了。你确定后遗症没问题吧？”

　　沈崇点头，“没问题！来吧！”

　　在沈崇与老何掌心接触的位置，渐渐涌动出黑洞般的光芒。

　　下一刻，老何怒目圆瞪，低声厉喝：“十出十一归！有借有还，再借不难！”

　　这，就是老何施展透支能力具体过程，真实得让人头皮发麻。

　　老何收手之后，沈崇并未急着行动，先原地感受了几秒钟，用指甲划过手背，再动动手腕测试了一下。

　　与他所料的一致，老何的透支增幅是全方位的，自愈、狂战士血统，还有记忆能力应该都得到了加持。

　　最为直观的体现便是狂战士血统极限拉升幅度上涨了7.5%，从72%上涨至77.4%，这让他的绝对力量提升至1123.72公斤。

　　“好，走！”

　　准备完毕，沈崇大手一挥，人鸡犬沿着乡间土路迅速往前推进。

　　刚步入农居二十米范围，沈崇等三人便感受到股扑面而来的压力。

　　这并非灵强辐射波动，但普通人却应该毫无所觉，这是属于灵能者与妖怪体内对强者天生的感应。

　　当然，也可能是里面的伍兴正在做着什么泄露了力量。

　　沈崇又紧了紧自己的凌云腰带，对身边姬白使个眼色，鸡哥迈着鸡公步踮脚往后屋跑去。

　　狗子则不用沈崇吩咐，已经缩着脖子往后面溜进草丛里。

　　为了提升伪装效果，它还脱下马甲在土里打了个滚，让自己浑身上下覆满泥浆。

　　伪装，也是侦察兵的基本技能。

　　沈崇深吸口气，打算直接破门而入。

　　就在此时，农居里传来声凄厉的惨叫。

　　“啊~”

　　这声音极其突兀，来得毫无征兆，凄厉刺耳，但刚刚响起不到一秒钟便戛然而止，像是被人捂住了嘴。

　　沈崇不知道里面到底什么情况，事已至此他也没空再遮掩，索性重重抬脚往农户院落大门踹去。

　　他刚破门的一瞬间，正见着两名男子站在院落里。

　　虽然并未亮灯，但这二人身周却吞吐着诡异的红光。

　　其中一名个头矮些的少年面露狰狞，正在拼命的挣扎着。

　　另一名体型魁梧的中年男子正一手抓住少年肩膀，另一手捂住少年嘴巴，表情也极其痛苦。

　　男人的右手被少年狠狠咬在嘴里，少年一边手舞足蹈的挣扎，脸上青筋直爆，眼神里尽是疯狂。

　　作为旁观者，沈崇都感觉自己的右手上阵阵隐痛。

　　但那魁梧中年的状态很奇怪，他眼神里的痛苦并非来自肉体，仿佛发自灵魂，满是绝望与悲痛。

　　两行泪水自他双眼涌出，如雨水打落地面。

　　这男子定是伍兴本人了，而另一个被他控制住的少年则是档案里他的亲生儿子伍达。

　　此时伍兴对突然闯入的沈崇浑不在乎，全部注意力都放在自己儿子身上。

　　“失败了，我又失败了。”

　　这男人沙哑着嗓子，一字一顿说道。

　　沈崇深吸口气，也不与对方打招呼，瞬间压缩身形提聚起全身力量，凌云套装全开，推进加持之下他瞬间化作颗炮弹轰向前方。


第387章 十年炼狱

　　“滚！”

　　伍兴终于有所动作，右手依然咬在他儿子嘴里，身形扭转，左手捏拳迎向沈崇的右拳。

　　沈崇大惊，自己已经把速度拉满，这人竟依然能准确捕捉到自己的动作。

　　但箭在弦上不得不发，硬碰硬就硬碰硬吧！

　　沈崇右手佩戴着烈焰拳套，在灵源激发之下，右拳包裹在一团熊熊赤红烈焰之中，与伍兴的左拳狠狠撞在一起。

　　伍兴纹丝不动，沈崇却倒飞出去，撞在围墙下那些石头和钢铁制作的健身器材上。

　　好强！

　　明明是个精神系灵能者，但肉身强度却强得超乎想象。

　　只一招，沈崇便对伍兴的实力有了深刻的认识。

　　谢华藏判断失误了，并且还是严重的错误。

　　这家伙真实境界绝非玄五品，而是再正宗不过的玄级四品！

　　不仅如此，他达到玄四品境界的时间肯定不短，因为他这肉身力量分明是已将玄四品体能训练完全拉满了的表现。

　　但即便如此，沈崇这一拳的劲道也不该完全不能撼动他，造成这结果的却还有另有原因。

　　在两人拳头交锋前一瞬，一股无形的力量突然笼罩住他全身，让他仿佛身陷泥沼寸步难行。

　　这股力量极其诡异，恰似他曾经碰到过的念动力精神系灵能者，但却又略有区别。

　　只可惜仓促间第一次接触，沈崇实在没能力瞬间识破蹊跷，只能暂且将其等同视为念动力。

　　这应该是燃魂恶贼伍兴多年来不断深入开发能力练就的衍生技巧。

　　作为一名潜藏在民间的在野灵能者，并且由于恶行累累，他极少与其他人打交道，他是独自摸索出的这些门道。

　　他知道重视体能训练，更知开发衍生能力，并且十年左右便达到玄级四品境界。

　　伍兴堪称天才。

　　一招制敌后伍兴又用左手按住伍达脑袋，慢慢将右手抽离，与此同时伍达身上的诡异红光慢慢黯淡下去。

　　伍达不再挣扎，软软趴在伍兴胸口，伍兴则转头一脸漠然的看向沈崇，问道：“你是谁？”

　　这男人此时与村干部走访记录描述的忠厚老实热心肠判若两人。

　　这，才是他的真面目。

　　冷漠、无情，瞳孔里透着股看淡生死的森然，隐隐带着些嗜血。

　　或许他曾经是个凡人，也可能是个好人，但十年之后的今天，他变了。

　　他的“屠刀”下已有近百颗灵魂伤痕累累支离破碎。

　　近百人因他而变成疯子，他与双手沾满鲜血的屠夫并无区别。

　　相由心生，人越作恶，过往经历会无形中写在脸上，伍兴此时这真面目便验证了这道理。

　　沈崇本不想与他多废话，但现在发现对手实力有点超标，倒不再急于抢攻，而是打算拖延一点时间，多观察一下对方，重新制定更加完善的作战策略。

　　“你问我是谁？”

　　“对。”

　　“你没听说过我们吗？”

　　“斩妖？”

　　“没错。”

　　“你们终于来了，来做什么？”

　　“逮捕你。”

　　伍兴慢慢将似已沉沉睡去的伍达放到地面，转身狞笑道：“逮捕我？我犯的是死罪，活不下去了，你的谎言骗不了我，你想杀我。但我不怕死，活着没什么意思！但在死之前，我还想再试试！”

　　“试什么？”

　　“你的废话太多了，你们斩妖不一贯以雷霆手段而著称吗？”

　　解放双手之后，伍兴不再原地停留，而是主动迈开大步往沈崇的方向奔行而来。

　　他哪里像是个精神系，比肉身强化的超人系还更加刚猛，体沉如山，一步下来踩得地面咚咚作响。

　　他看向沈崇的目光恍若在看一个死人。

　　他已经知道了沈崇的境界，区区黄级二品，不足为虑。

　　但他更知道自己在劫难逃，早在贸然对谢华藏下手时，他便知道斩妖的追杀很快会到，只是没想到来得如此之快，更没算到半道上为了护住谢华藏的“精神”，自己多耽搁一阵，没能及时回家带着儿子逃走。

　　我死定了，但在死之前，我不甘心！

　　幸好第一个送上门来的依然只是黄级，这是我最后的机会了！

　　面对体壮如牛的伍兴步步紧逼，沈崇不愿硬接，抬腿想要往旁边躲闪而去，正要发力，却觉得大脑里传来阵可怕的灼热刺痛，动作为之一顿。

　　遥遥相隔两米开外，伍兴挥起右拳凭空打来，一团妖艳的赤红鬼火从他右拳飞出，飘向沈崇胸膛。

　　沈崇闪避不及，被打个正着，脑中刺痛愈加猛烈。

　　那是源自灵魂深处的灼热痛楚，仿佛沐浴在烈焰之中，无处可逃，无法抵御。

　　伍兴右手拍拍自己持续燃烧着的左手，不屑一顾。

　　方才他接了沈崇一拳的左手皮肤略微有些碳化，但他却浑然不觉疼痛，只咧嘴冷然道：“火焰能力吗？还不错的样子，但如果只是这个程度，你死定了！你的火焰只能灼烧肉体，而我的火焰可以点燃灵魂！”

　　他厉声低喝的同时再度往前一步，右手高举试图掐住沈崇的脖子。

　　没人知道他的决心究竟从何而来，正如没人知道他在这十年里经历了怎样的心路历程。

　　他在乡亲里的外在表现越忠厚平凡，越能彰显出他内心的执着与强大。

　　他用近乎癫狂的态度，一边外出“狩猎”，一边务农与从事苦力活，回家之后又用自制的健身器材作为主要手段，硬生生靠独自把体能训练拉满。

　　伍兴的效率绝对远远赶不上沈崇，他更没有陪练，但他却做到了。

　　那些被沈崇后背撞碎的健身器材上满布的血痕，正是他十年人生的真实写照。

　　十年，每天都活在炼狱，不死不休。

　　除非是外出狩猎，他的身体没有一瞬间处在完好的状态。

　　这让他拥有了玄级四品的极限肉身。

　　他知道自己是个作恶多端的邪道，但在邪道之前，他还是一个不择手段的父亲。

　　与更有心机，同为人父的沈崇略有区别，伍兴走上的是一条注定独行，且看不到任何希望的不归路。

　　这是绝望带给他的力量，他的强大源自内心的执念。

　　沈崇过去无往而不利的思维战网遭到了全面压制。

　　伍兴的灵魂燃烧不但能剥夺他人的意念，更将他自己的心志锤炼得如百炼精钢。

　　他还拥有近乎完美的判断力，更有强大的精神力，甚至能反过来对沈崇的判断造成干扰，侵蚀思维战网，让沈崇陷入似幻觉，但却又远强于幻觉的自我错觉之中。

　　这便是沈崇第一次出拳瞬间感受到自己仿佛陷入泥潭的真正原因。

　　那是伍兴强行施加在沈崇身上的心中的“力”。

　　看着越来越近的大手，沈崇呼吸愈加急促，头痛欲裂，自己落到下风的速度太快了。

　　黄级二品连越四阶，其中还包括一个大段位的越阶挑战果然太过于吃力。

　　伍兴比他之前曾面对过的任何一个灵能者都更加强大，比当初他几招便轻松击杀的玄级白蚁变身系灵能者至少强出十倍！

　　伍兴生满老茧的右手越来越近，沈崇甚至隐约能从他掌心里的老茧缝隙中看见道道妖艳殷红的流火。

　　那是能让人堕入炼狱的烈焰。

　　不能给他抓中！

　　第一拳短兵相接，沈崇的烈焰之拳给伍兴造成轻伤，但他自己也被种下灵魂之火。

　　刚才，伍兴凌空打出的第二道灵魂之火再度进入脑海，让沈崇脑内剧痛进一步加剧。

　　如果再被灌注进第三道，我就撑不住了！

　　“咯咯喔！”

　　就在此时，一道黑色的闪电从围墙外侧凌空飞来，如离弦之箭直刺伍兴后背。

　　“谁！”

　　伍兴心头警兆顿生，猛然回头，正看见一只黝黑的公鸡电射而至，铁啄自刺向自己眉心。

　　原本在后院负责包抄的姬白发现里面情况不对，主动来援了。

　　沈崇终于得到喘息之机，趁机强行压下脑内剧痛，侧身往旁边躲去，嘴里喊道：“鸡哥小心！这货力气好大！”

　　轰然巨响传来。

　　姬白已被伍兴一掌横拍在腰间，迎头撞在砖混围墙上，撞出个鸡形状的破洞飞出院落。

　　远远飘来鸡哥的哀嚎，“你特么早说啊！”


第388章 战神血统

　　“伍兴，你何必负隅顽抗，如果你现在束手就擒，我……”

　　借着姬白拖延出来的一点时间，沈崇稍微拉开距离之后，强忍脑中不适缓缓说道。

　　但他话只说出半截却戛然而止。

　　沈崇本想学电视剧里那些道貌岸然的名门正派，说什么如果你乖乖投降就饶你不死，回头再抽冷子给他一招要命的。

　　但沈崇却发现自己开不了口。

　　此外，伍兴的儿子伍达依然倒在院子里，那本也是他可以利用的对象。

　　沈崇可以攻其必救，利用伍达逼迫伍兴硬接自己的招式，再不然随便抓块石头往伍达脑袋扔去，伍兴一样只能疲于抵挡。

　　类似的手段有很多，但沈崇却用不出来。

　　说他愚蠢也好，说他伪善也行，沈崇做不到。

　　现在的他，不是那种人。

　　伍兴鼻子里却哼出一声，“你是不是想假惺惺的说帮我求情？”

　　沈崇脸上这点细微的表情变化，竟也没能瞒过伍兴，给他直接拆穿了。

　　沈崇不想被人看出自己的动摇，只闷不做声。

　　“你是个好人，连撒谎都不擅长。我演了一辈子的戏，我羡慕你，佩服你。”伍兴又道，“如果不是我没得选择，我还真愿意放你走，但现在我只能说一声对不起了！”

　　言必，伍兴再度拔腿往沈崇面门扑来，与此同时，他双掌同时似轻实重的往前猛挥，两道如火树枝条的鬼火长鞭呈X形飘往沈崇站立的方向。

　　这一次，沈崇终于做足了准备，早在伍兴开始动作之前便提前运转灵源催动凌云肩甲提供推力。

　　沈崇真正要防备的不仅是伍兴轰来的鬼火长鞭，更是每当自己想做个什么时，那来自灵魂深处骤然加剧的刺痛。

　　他略显吃力的在地面一个翻滚，勉强脱离鬼火长鞭的覆盖范围。

　　明明交手到现在加起来不足三十秒，但铺天盖地的疲惫感却如附骨之疽般吞噬着他的意志。

　　好累，好困，好想就此沉睡过去。

　　眼皮重逾千斤，额头像被一把钳子狠狠夹住，似要拧爆自己的脑袋。

　　明明是微凉的夏夜，但周身肌肤却无时无刻不在灼热的痛楚之中。

　　沈崇心知肚明，随着伍兴那能点燃灵魂的鬼火不断在心中侵蚀吞噬自己的思维，自己渐渐撑不住了。

　　通常精神系灵能者的肉搏能力并不强，但这天下之大，英雄豪杰如过江之鲫，自己有底牌，别人同样有！

　　沉迷于自我见识架构成的牢笼里，往往便会栽倒在某个不经意的地方。

　　伍兴把他的能力运用得太完美，他的肉身更是锤炼到了极致。

　　这是个全方位无死角的强大对手，甚至，他比同为玄级四品的其他类型更为可怕！

　　在他的鬼火侵袭之下，自己根本发挥不出十分之一的实力。

　　现在怎么办？

　　撤离？

　　打不过就跑，即刻撤离当然是正确的选择。

　　似乎我真应该选择马上撤走，然后等待救援，以我的速度……

　　可怕的是这念头刚在沈崇心中泛起，他甚至都还没来得及转身，便已被伍兴当场识破。

　　“想走？没那么容易？”

　　伍兴面无表情的注视着沈崇，缓缓抬起双手，掌心朝天，在他手掌上空漂浮着上百道赤红鬼火。

　　眨眼后这上百道鬼火轰然炸开，化作漫天火花飘向四面八方，将这农户小院内牢牢笼罩，成为个妖艳夺目的美丽穹顶。

　　那点点星光般的萤火笼罩之下，沈崇不可能在不沾染到鬼火的情况下冲出去。

　　“你走不掉了。”

　　伍兴保持着虚托双手的动作，十指微颤，天空中飘散的鬼火便如螺旋龙卷盘绕缩小，压向沈崇。

　　沈崇面色肃穆，没有退路了。

　　“你比先前那个同为黄级二品的青年厉害很多，他只远远中了我一颗火花便倒下。你比他这个精神系的意志力更强大。”

　　伍兴见沈崇已经无路可逃，心下稍微放松，话都变多了起来。

　　沈崇暗叹一声，既然无路可逃，那索性不逃，试试自己撑不撑得过去吧。

　　沈崇觉得自己兴许是长久以来过于依赖西华镇痛剂，对痛觉的抵抗力反而减弱。

　　对药品产生依赖性，反而失去了坚强的意志。

　　每一个登上拳台的搏击手，都有个绕不开的核心能力，抗击打力。

　　要增强自己的抗击打力，只有两条路，不断的肉体训练以增强身体的耐受力，以及不断锤炼自己的神经与意志，对痛觉变得不再敏感。

　　曾经沈崇是这方面的佼佼者，但在得到西华镇痛剂之后，反而下意识忽略了这方面的核心能力。

　　但这一次他面对的是镇痛剂无法生效的灵魂灼痛，打了他个措手不及，也给他敲响警钟，知道自己的问题出在哪了。

　　“你说得没错，我当然比谢华藏更强，强得多。来吧，来试试，看看是你的信念更坚定，还是我的心更强硬。精神系灵能者的确可以让你的精神力变得强大，但一个人的意志并不会因为这些外物而动摇。我的意志不会输给你！”

　　下一刹那，沈崇不退反进，他正在强行让自己去适应灵魂里的痛楚。

　　不仅如此，他甚至在微操控着自己体内的血液流转与新陈代谢。

　　只有一个目的，他要散去西华镇痛剂的效果。

　　他要用身体上的痛楚来对抗灵魂上的痛楚！

　　很多人即将失去理智时，往往会通过咬住自己的手来强行保持清醒，此时的沈崇便是要用中浓活化丸的撕裂之痛与灵魂灼烧抗衡！

　　“哼，不自量力！”

　　伍兴漠然看着自己的点点鬼火汇聚撞入沈崇体内，原地摆出马步，轰然出拳。

　　沈崇这忍痛一拳依然不曾建功，再次和伍兴的拳头狠狠撞在了一起。

　　但他早有准备，侧身，踏足，凌云套装推动，原地绕圈，刹那间又出现在伍兴身后，对着伍兴背心又轰出右拳。

　　伍兴及时转身，似拙实巧的支起手肘，正正迎上沈崇的烈焰之拳。

　　这一次并未发生什么剧烈的碰撞，双方一触即分。

　　沈崇的目的只是把火焰打到他身上，不想再被伍兴利用肢体碰触直接灌入更多燃魂烈焰。

　　重新拉开距离后，沈崇背靠围墙，嘴里发出阵阵闷哼与呼啸。

　　“呼~呼~呼~”

　　他失败了，又再一次被注入了更多的燃魂烈焰。

　　伍兴的烈焰无孔不入，只要一碰上便会中招。

　　此时，沈崇心中已被种下更多鬼火。

　　他痛得双目赤红，视野模糊，眼中所见的天与地尽皆笼罩在朦胧烈焰之中，只能看清个模糊的身影。

　　思维战网依然无效，但这没关系，他早已将院落中的一切牢牢记在心中。

　　哪怕双目完全被火焰遮掩，他依然能准确找到伍兴的位置，这是他的心眼。

　　沈崇终于体会到谢华藏崩溃前说的看到上百张脸孔在烈焰中哀嚎是什么意思。

　　伍兴打出来的鬼火并不仅仅是他个人的力量，方才被他炸开的近百道完整的鬼火，正是这些年里被他剥夺了“灵魂”的受害者！

　　他剥夺了这些人的思维力量，化为己用！

　　这些人的思维力量被伍兴不断打散、整合，体现在沈崇的脑海中，就是那一张张或模糊或清晰的脸孔。

　　沈崇看过不少人的照片，能分辨得出来，受害时间距离现在越长，年代越是久远的人，面孔越模糊。

　　至于最近的谢华藏，甚至能看清楚他狰狞的脸上每一寸皮肤，每一根眉毛，他已经成了个鬼故事中的“魔头”、“厉鬼”。

　　沈崇见过很多邪道，又从不少资料中了解到更多的邪道，但邪门到伍兴这个地步，将别人的“灵魂”炼制成自己工具的，绝对排得上前列！

　　难怪他自知死罪难逃，无论有何种理由，做出这等天怒人怨之事都罪无可恕！

　　此时，沈崇不断被飘在空中的鬼火花侵袭，又被直接接触灌注入更多燃魂烈焰。

　　交锋到了现在，沈崇看起来依然完全处在下风，灵魂灼烧的痛楚愈加猛烈，但他心里却反而渐渐踏实。

　　因为，在他的意识即将被燃魂之火吞没的瞬间，西华镇痛剂失效了。

　　西华镇痛剂残留的药效已被他强行代谢通过排汗排出体外，暌违已久的中浓活化丸过量药效剧痛席卷而来，浑身上下如千刀万剐，又如百针挑肉。

　　四肢百骸无一处不痛，五脏六腑无一处不抽。

　　这本是会将他折磨得求生不得求死不能的可怕剧痛，但此时此刻，却正好成了他的保命绝技！

　　痛归痛，但我痛得爽！我撑得住！

　　燃魂鬼火造成的痛觉，某种意义上是幻觉，并不会对他的身体造成实质伤害，只不过会不断的给他灌输错误判断的意识，形成一种我在做什么，我碰到了什么，然而实际什么都没发生的误判。

　　但这误判再怎么真实，依然并未脱离精神幻觉的本质！

　　以痛止痛，他做不到，但却能以痛镇压幻觉与误判，在精神彻底崩溃之前，沈崇就有一战之力！

　　伍兴再度迈步而来，沈崇侧身一让，轻松避开。

　　“咦？”

　　伍兴低呼一声，显然他没想到沈崇能这么快识破自己的干扰。

　　“很惊讶吧？别急，好戏现在才开始。”

　　沈崇咧咧嘴，一旦恢复对身体的完美控制，伍兴再想轻松抓住他就没那么容易了。

　　不仅如此，沈崇此时还在脑海中疯狂记忆着伍兴这燃魂之火给自己造成困扰与痛楚时的感觉。

　　任何不能将我击溃的，都将成为我变得更加强大的动力！

　　他要将这心中的痛化为己用！

　　“你要逃了吗？”

　　伍兴指着沈崇背后缓缓说道。

　　在沈崇的背后不远，正有一大团浓郁至极的赤红鬼火漂浮着。

　　这团鬼火的移动速度不算快，但却每每总能挡住沈崇的去路。

　　如果他选择掉头就跑，肯定会狠狠一头扎进去。

　　沈崇摇头，“谁告诉你我要跑了？”

　　“什么意思？”

　　“伍兴，我承认你很强，精神系灵能者竟把身体强化到这个地步，世所罕见。你是天才。但很遗憾，我比你更罕见，更天才！”

　　下一刹那，沈崇的身形骤然压缩，突然动了，化作道残影消失在院落里。

　　当他的身形再次出现时，却已经站到了伍兴背后，一击鞭腿横空扫来。

　　伍兴虽然再次判断对了方向，但沈崇的速度实在太快，甚至超出了他提前预判并做出反应的极限，只能勉强压肘硬吃沈崇这一脚。

　　凌云套装中的护腿板在双方接触瞬间硬化，轰然大力袭来。

　　沈崇凌空旋转着倒退出去，伍兴则是往旁边连退数步。

　　从交手到现在，他第一次被沈崇撼动！

　　因为，沈崇这次拿出来的速度是全部拉满后的1.5372倍！

　　他在自己的极限之上，再次提升了53.72%！

　　一直在围墙外不远处随时关注着里面情况的梁仔都大吃一惊，嘀咕出声，“老大真可怕，这都能开发出新能力！”

　　伍兴满脸惊骇的回头看向沈崇，“不可能！你到底怎么做到的？你明明只是一个黄级二品！”

　　沈崇哈哈一声，嘴角迸出血丝，无所谓的抹掉，“这得感谢你啊。”

　　他当然不会把原因告诉伍兴，狂战士血统的原理可是自己底牌中的底牌。

　　身体上的伤害与疼痛可以激发狂战士血统，让他越伤越强。

　　但心灵和精神上的伤痛与身体却又有不同，沈崇过去仗着意志力，心境上再疲惫都不会濒临崩溃，每次都是撑到化险为夷之后当场昏阙过去，算是自我保护，提高恢复速度。

　　但这次他身体尚好，心灵与精神上却连遭重创，顺序完全反了过来。

　　他便在心中琢磨，既然肉身伤痛可以触发狂战士血统，凭什么心灵上的伤痛就不能？

　　所谓的灵魂，本质就是人的思维，是人体区别于肉身，但却同样不可或缺的一部分！

　　他先不断强化记忆去捕捉灵魂燃烧时烈焰灼心的痛楚，再强行沟通灵源，试图让狂战士血统与心灵创伤链接起来。

　　在多次精准的尝试之后，他成功了。

　　他把心灵创伤与肉身伤痛复刻到了一起，同时与狂战士血统产生共鸣，激发增幅。

　　狂战士并非单纯的越伤越强，更需要强大到极致的意志力，才能在生死之战中无所畏惧。

　　沈崇这一套思路，正是遵循了狂战士血统的真正奥义，不但肉身强大，意志更要千锤百炼。

　　他点燃了自己的战士之心，化作真正的战神！

　　灵源的命名本就是灵能者自己的事情，沈崇在激发奥义之后决定重新命名。

　　从今往后，狂战士血统更名为越战越强的战神血统！

　　现在的他是战神血统的双倍增幅！

　　在叠加了两个72%的增幅之后，他的极限爆发力从1123.72公斤悍然拔升至1727.44公斤。

　　当然更快！

　　这一招，就叫燃血秘术吧。

　　“给我死！”


第389章 道破天机

　　沈崇进一步提升体能上限之后，发挥出来的凌云套装威能陡增。

　　这并非简单的加法，体现在实际战力上的变化，是乘法！

　　他的杀伤力呈比例倍增。

　　沈崇也换了思路，不再用拳头，转而以腿功为主。

　　如今他的格斗技巧早已炉火纯青，腿功拳法都已臻化境，从手换腿之后虽然没了拳套上的特效，但力道更大，攻击范围更远。

　　身体与精神上的双重痛楚并未消散，但没有再对他造成困扰。

　　抢回优势之后他恢复实力，化作残影飞快盘绕着伍兴，从四面八方施加压力保持压制。

　　事实证明，在野选手再怎么天才，比起斩妖内部的氪金天才依然天生就不公平。

　　大家的起跑线都不一样。

　　沈崇浑身上下三种装备，凌云套装、烈焰之拳和玄能拳套，每种都能为他带来极大帮助。

　　他还有得自斩妖的《九幽入阵曲》，老何的透支等等“外物”相助。

　　每种“外物”都能为他提供超出当前境界的战力加持，让他明明只是个黄二品，在实战中却完全不输玄四品。

　　反观伍兴，虽然和沈崇一样，通过不同手段殊途同归的将自身锤炼打磨到了极致，但他没有装备，自身实力在什么层次，便只能发挥出什么层次的能耐。

　　因为他孤身一人，得不到任何“外物”。

　　所以一旦沈崇恢复正常，竟硬生生靠着凌云套装等装备提供的优势，反过来越四阶强行压制了玄四品的伍兴！

　　嘭嘭嘭的交手声响个不停，密集且急促，外面的梁仔听着里面仿佛放鞭炮一样。

　　围墙的破洞处，时不时闪过姬白的脑袋。

　　鸡哥跑回来之后本打算进去帮忙，却发现沈崇竟又占到了上风，看了下沈崇那恐怖的移动速度，鸡哥决定安心围观。

　　沈哥这动作好快，自己混进战团不但未必帮得上忙，甚至反而可能和他撞在一起，不如安心压阵。

　　伍兴在院落里时不时东倒西歪，脸上、四肢和躯干渐渐出现淤青或是被火焰灼伤的黑块。

　　他依然在强撑着，沈崇的动作再快，但在穿梭于院落各处时依然避免不了时不时被重新散开飘在空中的赤红鬼火沾染上。

　　伍兴也在赌，到底是对方意志力先撑不住而倒下，还是自己先被强行破防而阵亡。

　　弥漫在空中的燃魂鬼火越来越少，慢慢全部堆积到了沈崇的体内。

　　“不可能，为什么你还不倒！你至少已经吸收了我大半的燃魂烈焰，这是为什么！”

　　又一次荡开沈崇的飞踹，伍兴不甘的咆哮着。

　　沈崇回头再一脚，“你问我，我又怎么知道？”

　　他自己是真理解不了，按照他之前的推算，哪怕有身体剧痛相助，自己撑死了只能扛住伍兴不到三成的燃魂烈焰。

　　可现在都快七成，虽然还是很难受，但自己心神竟依然没有彻底崩溃。

　　不过伍兴这句话提醒了他，仔细查探一番后才发现，竟是凌云套装九件套在不知不觉间释放出了隐藏着的套装属性。

　　凌云套装压箱底的隐藏属性并未写在商品说明中，这是为了保密。

　　能买齐并完整佩戴凌云套装的人很少，沈崇又不曾与别人交流过，直到自己终于触发这能力才发现其中蹊跷。

　　凌云之志：凌云套装特效，九件佩戴全齐可触发，自动生效，可一定程度护佑佩戴者心神，抗拒玄级精神干扰，具体效果因人而异。

　　这凌云之志的好处很明显，照理说他现在早该精神崩溃，却一直处在要崩不崩的状态，正因凌云之志在无形中的护佑。

　　但弊端也不小，这对他的灵源消耗甚大，交手才没多久，沈崇竟隐隐感觉自己的灵源行将枯竭。

　　理智告诉他，再这样下去不行。

　　伍兴再怎么下风，但瘦死的骆驼比马大，相当顽强。

　　并且虽然他每次都抵挡得很狼狈，但只要没被伤到要害，便不能一锤定音。

　　沈崇心里掐算下时间，自己大约只能再撑四十秒，灵源便会枯竭。

　　实在不行就撤退吧，能得到燃血秘术，好处已经捞够。

　　沈崇正打算见好就收，却猛的浑身一颤。

　　失策！

　　灵源升阶不应该是明后天的事吗，为什么今晚就……

　　算了，倒霉，今晚这一场大战进一步激发灵源活性，造成拔苗助长的效果，提前进阶反倒合情合理。

　　不错，在这千钧一发的危难之际，他的灵源竟猛然一颤，壁障有松动的迹象。

　　他要升阶了。

　　从黄级二品到黄级一品！

　　这本是好事，但来的时机不太对。

　　伍兴可不是新人挑战赛上的对手，这是真正的生死战。

　　东北雪虎那悍妞当初能安心等待沈崇完成进阶，伍兴却必会趁机抢攻。

　　见他顿住不动，伍兴并未第一时间动手，而是又观察了约莫几秒。

　　他不确定沈崇是力竭了还是在故意蓄力，又觉着可能是陷阱。

　　小片刻后，伍兴终于识破蹊跷，不禁仰天长笑，“天助我也！天要亡你！你早不来，晚不来，那你现在这是在自寻死路！”

　　伍兴知道沈崇此时不能乱动，正想抬步往前冲来。

　　却听沈崇背后传出轰然巨响，院落围墙崩塌，一身黝黑的姬白与梁仔出现在沈崇背后，围墙破洞后面还站着手里拽了铁棍的老何。

　　梁仔与老何终究是没全听从沈崇的安排，早已悄悄靠近，与姬白一道通过围墙上的破洞观察着里面。

　　沈崇深吸口气，他正打算拼着进阶失败，又或者实力受损而强行遁走，这三个家伙怎么主动闯入进来了！

　　“你居然没死！”

　　伍兴见依旧生龙活虎的姬白，大为吃惊。

　　姬白哈哈连声，“爷爷我铁打的，超耐磨，死不了。”

　　梁仔浑身都在打颤，但强行硬着头皮往里走，“看见了没，咱们人多势众，给你个机会赶紧滚。你儿子是当年被你误伤而精神受损了吧？他只是个普通人受害者，属于咱们斩妖的救治范围。只要你肯乖乖投降，我们老大帮你求情，你虽然必死无疑，但我们能请到天级大佬亲自出手救你儿子！考虑考虑？”

　　梁仔信口雌黄起来全无顾忌，怎么忽悠效果好怎么来。

　　伍兴眼睛大亮，“真的？”

　　“当然！我们老大可是大人物。天级强者的能耐不是你可以想象的，你自己已经尝试了十年都没用，但在咱们部长手里，你儿子这点小毛病分分钟搞定！”

　　梁仔越吹越是玄乎。

　　伍兴眼中精光闪烁，良久之后却又笑了。

　　“差点上你的当，我儿子的情况我自己最清楚，就算天级强者也不可能凭空再造灵魂！我种下的因果只能我来扭转，谁都帮不了我！”

　　伍兴说着，继续往沈崇靠近。

　　梁仔狠狠咬牙同样往前走去，姬白纵身一跃落在狗子背上。

　　“那你就只能从我们尸体上踩过去了。”

　　梁仔说道。

　　沈崇全程不能乱动，但眼睛却一刻不曾停歇。

　　有戏！

　　他发现个问题，伍兴的那些鬼火飘飘摇摇着撞在梁仔与姬白身上之后并未被吸收进去，而是重新弹开。

　　难怪刚才姬白吃他一掌之后还能和个没事鸡一样杀回来。

　　“老何你往后退！伍兴的燃魂灵源对妖怪无效！”

　　背后又传来窸窸窣窣的脚步声，是老何试图悄悄靠近，为免老何上来送死，沈崇只得朗声道破天机。


第390章 不留遗憾

　　老何似有些犹豫，他不想当一个纯粹的看客。

　　他看得出来沈崇此时处境不妙，也想做点什么，他不愿只能眼睁睁的干看着。

　　“老何你走！”

　　沈崇又重复一次。

　　姬白与梁仔对伍兴的能力天然免疫，不用担心被烧成傻子。

　　姬白够耐草，既然刚才硬吃伍兴一掌都没事，那再吃一掌应该问题也不大。

　　以梁仔的怂和机智，小心点别被伍兴突进到身前轰中就行。

　　所以，反倒是老何在这种场面下最危险。

　　面对超自然的力量，生命何其脆弱，堂堂黄级二品的谢华藏都被伍兴轻易隔空捏成个痴呆，老何怕好不到哪去，沾着就得完蛋。

　　所以沈崇坚决让老何离开这里，不要无谓送死。

　　至于他本人也是个区区黄二品？

　　这重要吗？

　　现在大声问一句伍兴敢不敢把他当成普通的黄级二品，保证不敢。

　　但沈崇只会再提醒老何一次，从现在开始他不能再轻易开口，更不能轻易挪动，否则便会影响到进阶。

　　幸好老何终究不是热血上头的中二青年，他选择听从沈崇的指挥，悄然往后退却。

　　虽然老何这个灵能者也是个不错的捕猎目标，但伍兴显然对黄级二品且精力旺盛的沈崇更感兴趣。

　　他并未调转枪头转攻老何，而是依旧迈步走向沈崇。

　　梁仔与姬白的出现让他稍许感到困扰，但不太在意，就凭这两颗“歪瓜裂枣”拦不住他。

　　“你们想死，那我就成全你们。”

　　距离越来越近，伍兴面无表情的说着。

　　梁仔与姬白对视一眼，却突然分别往两边散去。

　　前一秒狗子还一副慷慨赴死的模样，转瞬却扭头扑向旁边碎石，嘴里叼起一颗石子往空中甩去。

　　姬白振翅腾空而起，“接招吧蠢货！看好你儿子！”

　　只见浑身铁化的铁公鸡在空中打了个旋儿，鸡爪凌空踢中梁仔甩来的石子。

　　这颗只有拇指大小的碎石斜飞向几米开外倒在地上似是睡觉，又似是昏迷的伍达！

　　沈崇讲道义，不肯用儿子威胁伍兴，但梁仔与姬白却完全没这想法。

　　两只妖怪只有一个原则，想杀我们老大？

　　做梦！

　　我们连死都不怕，还怕不要脸？

　　咱家老大现在正升阶，你是个男人就等老大完成升阶后堂堂正正的打一场！

　　你既然趁人之危，那就别怪咱心狠手辣！

　　“卑鄙！”

　　伍兴厉喝一声，赶紧回头望去，足尖发力踹出颗小石子后发先至追上姬白凌空抽射向伍达太阳穴的石子。

　　前方空中噼啪一声响，再闪出道刺眼火花，可见这下碰撞的力道之足。

　　另一边，梁仔与姬白却又凑到了一起，不再拦在伍兴和沈崇的中间，而是蹲在院墙下一个石磨上。

　　梁仔张口，接连吐出三颗石头在石磨上。

　　姬白叉腰站在石子前，抬腿，抽射！

　　指甲盖大小的石子看似不起眼，但伍达却是个凡人，如果被正中太阳穴必死无疑！

　　幸好此时伍兴已经挪到姬白与伍达中间，翻手拍开姬白踢来的石子，恨得咬牙切齿，但却无可奈何。

　　“怕了吧？你有种就动老大一根毫毛，见过这绝招没？”

　　狗子得意笑道。

　　姬白再度抬脚，嘴里问：“咱们这招也有名头？”

　　狗子点头，“当然！这是咱们的合体技，鸡飞狗跳！”

　　另一边正沉浸在升阶中的沈崇差点当场笑出声破了功。

　　每天都想退货换个靠谱小弟，日常的。

　　姬白踢完面前三块石头，提出抗议，“咱能换个褒义词吗？”

　　“我想想。”

　　“好！”

　　一鸡一犬再度散开，狗子继续在地上疯狂的用嘴衔石头，姬白则在院落里四处乱飞，抽冷子射出铁羽。

　　铁羽的威力比石子更大，但不能持久，姬白身上毕竟就那么多毛，射太多成了秃毛鸟自然没得射。

　　梁仔嘴里含混不清的说着，“鸡哥，我想到新名头了！咱们这招合体技和刚才不一样，这叫鸡犬不宁！”

　　沈崇表示不行了，必须屏蔽听觉，不然忍不住。

　　其实他知道梁仔的用意，并非无脑卖萌，故意说这种话是为了分散伍兴的注意力，为自己拖延时间。

　　可惜狗子白看了那么多网络小说，层次实在低，挑来挑去都是贬义词，实在起不出褒义点的绝招名。

　　伍兴被逼迫得不敢寸离伍达身边，愤怒的咆哮着。

　　他也在苦思良策，既然燃魂鬼火对这两个厚颜无耻的妖怪完全无效，索性拼命把所有鬼火隔空操纵着压向沈崇。

　　但他这一分神，梁仔却又已经阴悄悄摸到他背后伍达身边，张开血盆大口往伍达脖颈咬去。

　　其实梁仔并未打算真咬死伍达，只是想衔住这少年肩膀上的衣服，将人拖走彻底挟持住。

　　伍兴发现及时，抬腿踹来。

　　就在此时，姬白接连射出三根铁羽分别刺向伍达喉咙，心脏与腹部。

　　伍兴只得收腿，转身扑到伍达身上，勉强用手逼开梁仔。

　　只听嗤嗤声响传出，这三根铁羽嵌进伍兴后背，几乎没柄而入。

　　这是自交手以来，伍兴所遭受最重的伤势。

　　沈崇见着这幕也是暗叹一声，有点难以启齿。

　　狗子与姬白的策略实在太过下作，他都看不下去。

　　但现在他这状况却又无法出言阻止，他更理解两货的心态。

　　如果不用这招，那死的便是自己，又或是梁仔与姬白。

　　此外，两货虽然看似厚颜无耻毫无下限，但其实并未真个全力要杀伍达。

　　姬白终究留了手，每次都卡准伍兴救援的极限。

　　两货的目的依然只有一个，拖延时间！

　　“怎么样，我们这第三招鸡鸣狗盗还够意思吧？”

　　“第四招！偷鸡摸狗！”

　　“第五招！土鸡瓦狗！吃我一碎瓦！”

　　随着时间推移，梁仔的发挥越来越好，简直堪称“文采飞扬”。

　　幸好沈崇已经屏蔽了听觉，不然真得散功。

　　伍兴怒不可遏，却被牢牢困在伍达身边动弹不得。

　　“我再送你一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”

　　瞅准机会，梁仔又是一嘴衔住姬白，纵身跃起的同时扬起脖子往上抛。

　　姬白借力射向高空，从天上接连从嘴里吐出十余颗密密麻麻绿豆大小的碎石。

　　伍兴再度用背全接，怒而回头，面色阴沉到了极致，手掌一挥，却不知道是什么时候他也在地面抓起把碎石，雨点般洒向梁仔。

　　“我送你们鸡犬升天！”

　　姬白倒是不会死在这堆碎石面前，但同样飞身在空中的梁仔却绝对顶不住。

　　狗子面色惨败，几欲哀嚎，“完了！”

　　就在此时，一道黑影闪过，沈崇宽阔的后背出现在狗子面前。

　　噼噼啪啪的声响传来，没有一颗石子真打到狗子身上，沈崇全接了。

　　沈崇拍拍胸口，强行用肌肉裹住的碎石散落在地。

　　他笑了笑，“伍兴，鸡犬升天的前面还有一句。那就是，一人得道！”

　　伍兴见沈崇恢复行动，狂怒的心情渐渐冷静下来，“你完成升阶了？”

　　沈崇点头，“不错，可敢与我正面一战？”

　　“这话正是我想说的！你敢不敢让这两个厚颜无耻的畜生收手！”

　　沈崇咧嘴，“如果不是你要趁机抢攻，他们又怎么会这样故意拖延时间呢？你难道没发现吗，他们并没真打算杀你儿子。”

　　伍兴沉默，他不傻，知道沈崇说的是真的。

　　沈崇又道：“这地方太过狭窄，打起来不爽快，万一我们打得太过激烈伤到你儿子，未必是好事。不如到院子外面一战？我也可以向你保证，哪怕你死在我手上，我的确会向部里领导求情努力救治你儿子。当然，能不能救得回来不好说，这事你自己心里比我更清楚。”

　　伍兴拧眉，“你认真的？”

　　“当然。”

　　“你不恨我炼了那么多人的魂，更想炼了你的魂来最后一试？”

　　沈崇点头，“恨归恨，但你的想法我能理解。”

　　“不可能，你凭什么理解！”

　　“这就不需要和你解释了，不过我理解不代表认同。理解你，不妨碍我杀你！来吧，我在门外等你！”

　　沈崇大手一挥，带着梁仔与姬白转头往门外走去。

　　老何紧张的凑上来，正打算问沈崇状况如何，自己的透支后遗症对他影响大不大。

　　沈崇却开口就道：“老何你还能再来透支一发不？刚才的过期了。”

　　“可以是可以，但……”

　　老何似有些犹豫。

　　沈崇却打断道：“你自己不会有什么问题吧？”

　　老何摇头，“我只是会累到脱力，但问题不大，就是怕沈哥你撑不住。”

　　“怎么会撑不住，来！麻溜的！”

　　老何只得又给沈崇拍上一发透支，然后软绵绵的滑到地上。

　　他真给累翻了。

　　几人站在门口，梁仔略显忧心的问，“老大你确定没问题？要不要我们帮忙？”

　　姬白也道：“这种人不用和他讲道理，等会老大你拖住他，我抽冷子啄穿他的脚掌。”

　　沈崇摇头，深吸口气，仰头向天，“不了，我给他个痛快，让他死得瞑目！你们带着老何往后退。”

　　“咱没必要啊！”

　　姬白视线转向院墙里面伍达的方向，显然它这次是在很认真的打伍达的主意，和方才态度不一样了。

　　沈崇却没再与它多解释，转而强硬道：“你们都退后，快！”

　　“为什么啊！”

　　姬白与梁仔异口同声问，还是不甘心。

　　沈崇摇头，“不为什么，这是命令。除非我要挂了，你们不要再出手。”

　　“好吧。”

　　沈崇当然不是无故装逼。

　　突破至黄级一品，他的灵源瞬间满血，体能储备则是在刚才吃下去的两颗高热巧克力辅助下恢复得十之八九。

　　现在他又接近全盛状态，为何不战？

　　对伍达下手强行逼迫伍兴到绝路绝非良策。

　　等了一会伍兴还没出来，沈崇决定稍微解释一下，省得狗子与姬白两个贱货自作主张。

　　“我的持久力你们是知道的，我们已经拖了伍兴这么久，他再厉害也有极限。以我现在的状态完全可以慢慢磨死他，又或者消磨他的意志到绝望。伍兴知道我们大部队增援就快来了，现在的他心态不稳。他无路可逃，身份一旦暴露，普天之下再无他容身之地，必死无疑。现在他想要的，是点燃我的灵魂最后尝试一次救他儿子。但如果他发现事不可为，他会迅速消沉下去。如果你们以伍达为突破口，反而可能会逼迫得他狗急跳墙，与我们玉石俱焚。”

　　姬白点头：“原来如此。”

　　狗子应声：“人急了是会跳墙。”

　　这下梁仔与姬白不磨蹭了，一前一后顶起老何就往远处溜。

　　终于，伍兴大踏步从里面走出，“你说的我都听到了。”

　　沈崇笑笑，不以为意。

　　他就是故意把声音放大，故意让伍兴听到，“所以，你现在打算怎么办？”

　　“如果我死了，求你不要骗我。”

　　“好！”

　　刹那后，二人再度交手在一起。

　　升阶后沈崇正常的体能极限依然是卧推260公斤，但在全幅加成叠满之后，他的真实极限从1244疯狂拔升至1968.9公斤！

　　手上的力量便如此，脚上力量更大。

　　沈崇在地面上每蹬踏一步，便能踩出个尺深的大坑。

　　他体重还是七八十公斤，但每一脚蹬出去却都有两吨多的爆发力。

　　这是什么样的效果？

　　是一个可怜的路人被卷进F1赛道，被撞得左右横飞的效果！

　　幸好这是他自身增幅出来的力量，身体强度同步强化，不然一脚迈出去，能脚飞了，人还在原地，表演一发撕裂式劈叉。

　　现在他不需要使用凌云套装，依然能跑出身化残影的效果。

　　究其根本原因，是他最直观的战神血统增幅从两个72%，提升20%后变成了两个86%！

　　改变策略后的沈崇不再全时催动凌云套装效果，转而只在提速转向，以及和伍兴短兵相接时瞬间提供推力。

　　黄级一品更强的灵源，更好的体能分配策略，让他的持续能力暴涨。

　　但真正起到决定性作用的，却还是他进一步强化后更加强大的力量，这彻底超过了伍兴的防御极限。

　　之前，沈崇得使出浑身解数才能勉强攻破伍兴的防护。

　　但现在，他速度力量双超标，抬手很轻松便能压过伍兴的耐受力，前后不可同日而语。

　　灵源升阶之后无敌记忆更进一步强化，他原本失效的思维战网重新铺开，这次能准确抓住伍兴动向了。

　　利用院落外更为宽敞的空间，沈崇化身道道残影忽左忽右，忽上忽下，每次看似一沾即走，实则重于千斤。

　　伍兴再无之前的稳重与镇定，在沈崇狂风暴雨般的攻势之下左支右躲，踉踉跄跄。

　　他身上的淤青和被烧伤的部位越来越多。

　　他用手抵挡，便被踢到臂骨骨裂。

　　如果他没能挡住，被伤到肋部或是别的地方，则伤得更重。

　　更绝望的是他引以为傲的燃魂鬼火迟迟不能建功。

　　作为玩弄人心和精神思维的顶级高手，伍兴从未遇到过这种情况。

　　他简直不理解世上怎会有人的精神状态和意志力强大到这个程度。

　　这跳蚤一般的男人已经吃下超过八成的鬼火，就连自己本人都支撑不住！

　　这男人到底如何做到的？

　　但这就是既定事实，无论他接受与不接受！

　　时间点点推移，转瞬又是三分钟过去，伍兴摇摇欲坠，满头满脸都是血迹，烧伤面积超过百分之五十，另一部分则是被沈崇的玄能拳套打出来的坑洞和伤口。

　　“束手就擒吧，你又何苦逼我当场击杀你？虽然你是死罪，但道理上还是应该送你上审判台。”

　　沈崇停手遥相对望着说道。

　　伍兴摇头，“不，给我个痛快！别让我带着遗憾去死！”

　　他的潜台词是，哪怕毫无希望，他也宁愿战至最后一刻，他只想死在最后一次尝试的路上。

　　他这最后一次尝试，依然是想炼化了沈崇的“灵魂”。

　　但很遗憾，他做不到了。

　　沈崇深吸口气，目光凝聚，左手开始高频震动。

　　“好！我成全你！”

　　踏步，拳出如龙。

　　刺耳锐啸冲天起，沈崇的左拳带着破空声如钢枪般直刺伍兴胸膛心脏部位。

　　伍兴双手叠于胸前，试图用手掌抵挡。

　　凌云波动拳！

　　伍兴右掌先碎，左掌再碎。

　　拳锋没胸而入，嘎吱声再响，肋骨粉碎。

　　拳锋继续往前突进，压迫伍兴心脏。

　　噗的一声传出。

　　心脏碎。

　　再又传来嘎吱声响，伍兴背部骨骼又碎。

　　嗤。

　　沈崇的拳锋穿胸而出。

　　作恶多端的燃魂恶贼，伍兴，死！


第391章 谁的道义

　　空气渐渐凝滞，冷风吹拂，带来远处略显嘈杂的人声。

　　显然陈标知道沈崇不会那么安分，明明机动力量不足，依然想方设法的调集人手，以最快的速度调兵遣将派来增援。

　　但他们终究来迟一步，幸好不是另一种意义上的来迟一步。

　　嗤嗤声响个不停，殷红鲜血从沈崇手臂缝隙里往外直窜。

　　沈崇将手往回抽，漆黑的玄能拳套被染上片殷红。

　　伍兴胸口破洞飙射出的血液变得益发猛烈，如喷泉迸发，顷刻间将他浑身上下染得血红。

　　“谢谢。”

　　他面上并没有任何痛苦的表情，静静看着沈崇，如此说道。

　　他的右手无力的垂落下去，破碎的手腕前端，妖艳的赤红流火化作点点星辉，慢慢往天空散去。

　　沈崇平视着面前这男人，又回头看了看不知道什么时候被自己轰塌的院墙。

　　院墙另一端的房门口，伍达正蜷缩在一张竹制的凉椅里。

　　原来方才伍兴多磨蹭一阵是在忙这事。

　　沈崇又抬头看向伍兴的断腕，他本打算用这一掌将最后两成燃魂烈焰打入自己体内，但他失败了。

　　“你为什么要谢我。”

　　沈崇问。

　　伍兴嘴里渗出血丝，但嘴角却挂着笑容，“谢谢你让我不留遗憾。我失败了，但不后悔。”

　　“你没有不后悔的资格，你有再正经的理由，但做的却是不可饶恕的事。”

　　沈崇冷声道。

　　伍兴又笑了笑，“你别骗我了，我刚刚读懂了你的心，你心里同样住着个魔鬼。如果你和我面对同样的选择，你也会做同样的事。你……也和我一样，假仁假义的伪善。”

　　他言毕，沈崇肩膀上同样散落出星星点点般的细微鬼火，随风飘向远处四面八方。

　　这些鬼火仿佛有自己的目标，缓慢且坚定的越飞越远，绝不落地，也绝不消散。

　　等到沈崇的目光从星火上重新聚拢过来，伍兴重重咳嗽一声，吐出更多鲜血，“我不后悔，我只恨造化弄人。为什么要给我这种能力，为什么要让我成为这种人！我明明……明明不是故意的。”

　　沈崇冷笑，“所以，第一个受害者也是被你无意伤害的吗？”

　　伍兴摇头，“我只是想试试。”

　　“那你儿子？”

　　“我失控了。”

　　“所以这么多年里，你疯狂的作案，是为了汲取他人的精神力量来修补你儿子受损的心神？”

　　“对。”

　　“那你成功了吗？哪怕只是一点？”

　　“没有。我不知道这是为什么，似乎我的能力不可逆。”

　　沈崇指着其中一道连成河流般从伍兴身上飘向伍达的幽暗鬼火，“我来告诉你为什么，因为你从一开始就错了！你看，治好你儿子的办法不就在那里摆着吗？”

　　伍兴目视着伍达被鬼火渐渐笼罩覆盖，嘴越长越大，鲜血继续喷涌出来，“原来如此！我懂了！”

　　那些回到伍达身上的鬼火究竟是什么，没人知道答案。

　　或许真是灵魂，但这灵魂只因伍兴的能力而存在。

　　又或许只能说是灵，是一个人的思维。

　　思维本不可量化，不可物化，但在伍兴燃魂能力的超自然掌控之下，变成了接近实体的状态，进而在这么多年里一直被困在伍兴的灵源之中。

　　伍兴的灵源能力能将虚无缥缈的灵魂化为现实，并为他所掌控。

　　沈崇的灵源看似有迹可循，但其实更加诡异，蛮不讲理的无限愈合，更不讲理的战神血统，最不讲理的究极记忆。

　　灵源虽然有境界之分，但离奇与玄妙却不分上下。

　　不可言说，不可琢磨，不可量化，不可归纳。

　　这是当前灵妖世界里的共识，也是沈崇提出沈德巴赫猜想之时真正震撼他人的地方。

　　沈崇算是有史以来第一个胆敢以如此狂妄之姿，拿出追根朔源，并自成体系的“学者”。

　　现在无法证明沈崇的正确，但也无法证明他的猜想错了。

　　伍达的手指动了，缓缓睁开惺忪睡眼，远远看着这边。

　　空气中依然弥漫着寂静。

　　良久之后，那个十五岁的少年突然像个孩童一样嚎啕大哭起来。

　　伍达说话了，语气里很含混，甚至一听就有点痴呆儿的味道。

　　根据沈崇的观察结果，时间年限拖得越长，“灵魂”受创越重，现在的伍达虽然已有十五岁，但智力水平很可能反而下降到一两岁孩童的程度。

　　他在说：“妈妈，冷。”

　　原本神情一直古井不波的伍兴，眼眶里终于涌出两行热泪。

　　“哈哈哈哈哈！谢谢你，真的，谢谢你！”

　　伍兴不知道自己的儿子恢复到了什么程度，但这么多年来，终于从儿子嘴里听到一句有意义的话。

　　无法形容他究竟是怎样的心情，但他转瞬之后却又举起断腕，试图捂住自己的脸，嚎啕大哭起来。

　　“我好后悔，如果早点有人告诉我，只要我死了就能把伍达的灵魂放回去，我又怎么会错这么多年！”

　　听到伍兴的声音，伍达从椅子上挪了起来，慢慢沿着地面爬来，一边爬一边喊着，“爸爸，爸爸……”

　　伍兴扭头看着连走路都不会的儿子，眼角涌出两行血泪。

　　“我如果早点改变想法，不要去害人，转头研究怎么把灵魂送回去，而不是试图用别人的灵魂修补，或许我早就成功了。又或许我早点自首，哪怕被处以极刑，伍达也能恢复正常。再不然，哪怕我当场自刎，伍达也不用受这十年之苦。木已沉舟，大错已成，我罪无可恕！”

　　沈崇点头，“不错，愚蠢是你最大的原罪。你自己选择了最错的路。不但你儿子，还有上百人，以及这些人的家庭，都被你毁了人生。你可以说我与你是同类人，但我和你有个最大的区别，我比你聪明一百倍。”

　　伍兴又回头看向沈崇，咧嘴笑了，重重点头，“最后一次，谢谢你。”

　　“不谢。”

　　在伍达凑到近前之时，伍兴轰然倒塌，彻底断气。

　　鲜血染红大片血迹，洒满了这孤寂的农家小院外每一寸空间。

　　斩妖的救援力量终于电射而至，带队者是一名玄级一品高手，“沈崇你没事吧？”

　　沈崇摇头，“没事。罪犯已经伏诛，这里没我们事了。善后之事就拜托各位了。”

　　沈崇说完招手一挥，转身便走，毫不拖泥带水。

　　在回越野车的路上，小团队沉默了很久，还是老何先打破宁静，“其实我觉得伍兴好像也没那么坏。”

　　沈崇点头，“从他个人的立场，是没那么坏。但他做的事却又是死罪，我们都可以有自己的立场，究竟谁对谁错，那就只有时间才能知道答案了。比如斩妖，现在斩妖的理念是保护弱者，但或许优胜劣汰会更好？或许百年之后会从虚空里窜出些敌人来，我们又会因为斩妖对普通人的过度保护导致整体实力偏弱，进而战败到被灭族？到那个时候，谁能告诉我们自己做的是对的还是错的呢？”

　　沈崇这一句大逆不道的猜想，顿时震惊了所有人。

　　众人尽皆沉默，不知道该如何表态。

　　沈崇笑了笑，“但不管怎么说，现在我们身处这世间，就要遵循这世间的规则。伍兴破坏了目前正确的规则，理当受到惩罚付出代价。可怜之人必有可恨之处，他至少让五十人和他儿子一样从此变成痴呆，无法恢复生活自理。我杀他不仅是因为斩妖的规矩要他死，而是我自己认为他该死。另外，他想杀我，他更该死。我维护的不是斩妖的规矩，而是我的道义！”

　　“在我们灵与妖的世界里，奉行着另一套生存哲学。强者生，弱者死。这是最直接的道理，或许我们现在是好人，但我们同样随时可能死在邪道手中。好人未必长命，更坚强的活下去比什么道理都硬。如果我是伍兴，我不会容忍自己傻乎乎的变成个潜伏着的捕猎者，我会用尽我的头脑去找到最正确的方法。”

　　“所以，不管究竟谁的道理对，我们得让自己的拳头变得更硬，活得更聪明，那我的道理，便永远是对的！如果方才我战败了，哪怕伍兴依然逃脱不了制裁，谁又来和我们说什么道理呢？”

　　老何内心肃然。

　　他听得似有些云里雾里，但今天终于见识到这世道里最为残酷的一面。

　　他大为震惊，又遗憾感伤于自己年岁已高，潜力已尽。

　　他再看向身边这在西南分部被誉为百年一出的绝世天才沈哥，顿觉豪情万丈。

　　都说沈哥只是脑子聪明，能力天赋潜力极低，但他自己怎么可能不明白，他一定有他的打算，聪明到他这样的程度，不会做毫无意义的事。

　　沈哥虽然年轻，但却把事情看得透彻。

　　他的确有他的野心。

　　既如此，那我老何也来一次壮士暮年，雄心不死！

　　我定要跟着沈哥大干一场！

　　纵然死了，我何川生这辈子也不算白活一世！

　　梁仔与姬白倒没想那么多，反正跟着老大混很开心就是了。


第392章 沈中校

　　虽然忙完已是第二天清晨天微明，但沈崇并未听从老何的建议原地休息，而是径直从广明市上了高速，直奔蜀都。

　　睡觉？

　　不存在的，我们修仙党永不休眠。

　　老何实在撑不住，半道上便沉沉睡去，躺在副驾驶里呼噜直响。

　　梁仔与姬白两个深夜档常客却精神抖擞兴奋至极。

　　这两货正美滋滋的盘点好处，打赌看谁先收到部里发来的奖励短信。

　　不过，在奖励短信抵达之前，却是沈崇的电话先响。

　　呼入号码来自一个陌生的斩妖信息系统小号，梁仔接通之后里面传来谢华藏的声音。

　　这小伙听起来很虚弱，他说道：“谢谢沈哥。”

　　梁仔嗯了声，努力学着沈崇的腔调，“不用谢，小事一桩，洒洒水啦。”

　　谢华藏和沈崇打交道毕竟不多，没能听出对面不是本人，分外不好意思地说道：“沈哥客气了，恩同再造。”

　　“如果你非要这么说的话，就……”

　　沈崇长手一伸，扭到后排去把手机从狗子嘴里夺回，“小谢你别理它，刚是梁仔在逗你。恢复得怎么样了？先前你到底什么状态？能说说不？”

　　谢华藏先是一愣，隔着手机沈崇都能感受到对面的尴尬，“现在我还好，脑子稍微有点发懵，至于先前是什么状态我印象有些模糊。只知道脑子里突然被一片红光笼罩，然后看到许许多多奇怪的脸孔，整个人像沐浴在火焰中，那火焰烧得我痛不欲生。如果不是沈哥你及时赶到的话，我应该轻则失去灵源，重则变为痴呆了吧。”

　　“行吧，没事就好，安心休息，别想那么多。”

　　“嗯，好的沈哥。”

　　挂断电话沈崇长舒口气，谢华藏能恢复到这个程度，算是意外之喜了。

　　他本以为这小伙已经彻底完蛋，不料还真因为自己疯狂抢时间而缓了过来。

　　又过不得多久，信息系统里奖励短信来了。

　　狗子与姬白在后排一惊一乍，可给兴奋得不行。

　　“我草草草，给力啊！这个烧脑子的家伙居然给了这么多！发了发了，五百哎！我老吕现在累积功勋三千五百九十五啦！存款好多，老大你说我买点啥好？鸡哥你听我的，别抠门，买活化丸吧。赶紧买，见不得你存款比我多。真特么不公平，你才混多久，居然就有三千多，擦。”

　　“滚滚滚，因为你弱，爷吊！明白不？活化丸，你知道中级浓度活化丸多少钱一粒吗？不可能，打死我也不会买！当我铁公鸡白叫的呢？我特么就要存着，看着开心！懂不！”

　　“你就死抠门吧你，有得你后悔的，早晚你得被我反超了。”

　　“再练十年吧傻狗！”

　　“汪！咬死你啊！”

　　“来啊，谁怕谁。”

　　听着后面的打闹，沈崇咧嘴笑笑，自己这小团队越来越强了。

　　这次出任务主要的功勋值来源有两块，先前打秋风现场抓住的马妖与西瓜妖。

　　西瓜妖是黄级二品，马妖黄级五品，这部分给得不多，整个小队一共捞了450，他自己300，另外梁仔三个各自50。

　　击杀玄级四品燃魂恶贼伍兴并拯救谢华藏的奖励就很可观了，小队奖励拢共9600点。

　　他自己8000点，梁仔与老何各自500，姬白600点。

　　如今梁仔累积功勋达到3595，姬白累积功勋3150。

　　他自己的累积功勋值则达到了33660，功勋值余额为10575。

　　那么自己这小队里便有梁仔和姬白两个中尉，还有自己这个即将中校的少校。

　　嗯，还有个马上就到上士军衔的老何。

　　抛开境界不论，单说军衔等级，自己这编外小队放眼整个西南分部绝对名列前茅。

　　到蜀都市区展曜大厦时已是上午十点过，沈崇本不打算直接回基地，但又听说验证背板贴片涂料已到，索性迫不及待的杀将回来，接下来他还有很多事要忙。

　　到地方之后，他只睡了不到四个小时便从休息室里强行爬了起来，身上没多疲惫，精神稍许困倦，但他已经迫不及待想去看到特种涂料。

　　姬白与梁仔还在基地里绘声绘色的给人讲述着沈崇与伍兴大战三百回合的场景。

　　“当时老大分分钟就要跪，完全顶不住了，伍兴简直强大得让人绝望。幸好我和鸡哥是妖怪，对他能力免疫。当时我先站上去，说你要想碰咱老大一根毫毛，就从我吕啸粱的尸体上踩过去！鸡哥点头说对。然后我飞天一记哮天十八连斩，只听DuangDuangDuang，火花四溅，我踢得伍兴左支右闪……”

　　“滚犊子，特么我的台词和戏都被你抢完了，药店碧莲啊！”

　　“鸡中尉！稳重！鸡中尉淡定！你现在已经是中尉了，平稳气场啊，平稳气场。不能再像以前那样毛毛躁躁了。”

　　“特么我是鸡，毛毛躁躁怎么了？”

　　……

　　沈崇笑笑，没去打断这俩装逼货。

　　老何已经离开基地回到何日君再来，一方面是要继续处理老员工遣散与安置工作，另一方面则是要把先前抓到的那些尚未觉醒的准妖怪安顿下来。

　　老何临走前还催促了一下沈崇的设计图，整体设计还能缓缓，但如果想一切尽快，那最好先拿出初步方案，便于提前开展地面平整及地下工程开挖事项。

　　这就是沈崇忙碌到不可开交的原因了，项目设计、体能训练、涂料研究，所有重大事项他都得亲自过问与处理。

　　他只恨分身乏术，又恨一天没有48个小时。

　　难怪别人常说成功人士很难连续睡眠八小时，都是在旅途中偷空小憩呢。

　　沈崇在忙完这些事之前，怕也每天最多只能睡四五个小时，甚至不睡。

　　话说回来，等过两天欣欣幼儿园的六一儿童节活动结束，林知书和蒋玉得去欧洲出差，到时候自己带欣欣肯定还有得忙。

　　平时送欣欣到幼儿园去之后就能在家里搞设计，其实也废不了多少时间。

　　别人稍微有点什么事打扰到他，他能原地爆炸。

　　但如果是女儿，他脑子里压根就不会觉得被干扰了。

　　带娃那是父亲的天职好吗！

　　他本打算直接去实验室，但没能成行，被陈标半路拦住了。

　　“沈哥，这边！这边来。”

　　“干嘛呢？”

　　“你先别问，跟我来，麻溜的。”

　　“标哥你做啥呢？鬼鬼祟祟的。”

　　沈崇带着疑惑的心思与陈标并肩步入保密级别更高的办公区。

　　这次倒是神奇，值班的保卫科员工连他的来意是什么都不问，直接放行。

　　二人没去三十三中队办公室，而是径直往里走，来到战斗部副部长易虹吉办公室门口。

　　陈标先推开门，然后回头对沈崇使了个眼色，“来，有好处。”

　　沈崇进门时正见易虹吉满脸喜意的摆弄着个小盒子，眼神里都在放光。

　　“易部长？”

　　陈标轻咳一声，小声招呼道。

　　易部长赶紧神色一整，不动声色的抹了把下巴，努力藏起得瑟，尴尬道：“不好意思让你们见笑了，这勋章放我这儿都好些年，今天终于有机会发出去，失态了失态了。”

　　沈崇眨眨眼，勋章？

　　要发给我吗？

　　卵用！

　　谁特么想要勋章！

　　你高兴个蛋啊，根本没有任何值得兴奋的地方吧！

　　我上辈子见过那么多胸前挂满勋章的老兵，七老八十了不还是身无片瓦，不还是……

　　“沈崇！”

　　“在……”

　　“恭喜你，你是本年度全国首位完成黄级六品至黄级一品升阶的新人。因此，本部特报批总部，授予你最佳进步勋章！”

　　易虹吉慷慨激昂的把装着勋章的盒子递到沈崇面前，打开。

　　沈崇继续有气无力的接过盒子，啪的合上，“多谢易部长。”

　　“你可别小瞧了这勋章，在全国各大分部所有战斗部副部长办公室里都有一个，但前面好些年都是别人发出去，我这儿一直放着，可不容易啊。我心里苦，没少被人嘲笑。”

　　沈崇耸肩，“是啊，不容易啊。”

　　既然这么不容易，那就别给只有虚名而没实在好处的勋章啊！

　　干！

　　“每年全国仅有一人能获得这勋章啊！”

　　“哦，然后……”

　　“另外还有四千功勋值会同步发放到你的个人账户上，恭喜你，沈中校。”

　　易虹吉可算懂了沈崇这货的秉性，又补了一句。

　　沈崇立马开心起来，就是嘛，搞些虚头巴脑的勋章有啥意义，还不如直接发功勋值呢。

　　“多谢易部长！”

　　他这句感谢就诚心多了，但掐指一算却又觉得不对，“易部长，就算算上这四千，我现在累积功勋才三千七千六百六呢，离中校还差点。”

　　易虹吉笑笑，“另外还得告诉你一个好消息。”

　　“哦？还有？”

　　“你之前独立完成沈氏（绅士）偷窥王，哦不，灵妖识别王所获得的六千功勋值，之前部里不是决定给你分期发放吗？但鉴于你最近一段时间的优良表现，经研究决定，剩余功勋值今天将一次性全部发放到位。具体还剩多少来着？”

　　易虹吉又低头翻翻文件，“五千四百点，那你现在的累积功勋是……是……是……”

　　位数太多他心算不出来。

　　“是四万三千零六十。我的确已经是中校了。”

　　给领导留面子？

　　不存在的，沈哥打脸从不眨眼。

　　这么简单的心算都不会，你怕是总部那个不识数的大佬家关门弟子吧？

　　沈土豪还在心里补了句，我现在存款余额是19975。

　　这个就不说出来了，免得被背后的标哥嫉妒我这么有钱。

　　领完好处，沈崇与陈标退回到外面。


第393章 沈爷戏鼠

　　沈崇下意识吐槽了一句，“真是的，既然这么容易一次发齐，当初就不该给我分期付款嘛。算上资金利息……呃，好吧我还是赚了一点。”

　　陈标狂翻白眼，“你也不想想你当时才黄级四品，当时给你那么多能消化得掉吗。要怪只能怪你的成长速度超出了领导们的预计，没人想到你竟这么快就达到黄级巅峰。如今你已经成长到了阶段性的极限，再继续给你分期自然没了意义。是你倒逼领导们改变对你的策略，好吧。”

　　“那全国挑战赛里那么多……”

　　沈崇的嘴被陈标捂住了，“嘘，小声点，这事知道的人不多。你特么心也忒大了，那又不是大白菜，十五万呢，来路还不正，是你一路爆冷从别人手里赢回去的彩金池，这叫不义之财好吧！肯定得分期！”

　　沈崇耸肩，菠菜害人呐。

　　散户再懂球也注定会被庄家利用精算赔率吃得死死的。

　　人家赢的不是个人，也不是单独某一场比赛，人家赢的是大盘！

　　沈崇感慨着：“好吧好吧，我不闹了，不过说起来真是人无横财不富，马无夜草不肥。之前我那么辛苦做出灵妖识别王才混到六千，这次杀个伍兴居然净得8000，我小队里三个伙计也没少好处。”

　　陈标点头：“道理正是如此。因为斩妖一直以来最鼓励的便是战斗。玄级四品又作恶多端的伍兴值这个身价。幸好是身披凌云套装的你与他对上，沈哥你的头又够铁。不然的话，寻常玄级四品战斗部成员都凶多吉少。武装到牙齿的你虽然是个黄级，但你能在短时间内爆发出玄级顶尖实力好吗！”

　　“标哥你别这么夸我，我害羞。”

　　“羞你一脸！你可别轻视任何对手，别因为对付了个玄级四品就膨胀到飞天啊，你那是借用了外物。不是每次遭遇战都能给你足够准备时间，有装备和没装备的你完全不在一个层次。万一你被人伏击了怎么办？”

　　“也对哦。”

　　在正式登记进入实验室之前，沈崇又静下心来重新盘算了下时间。

　　今天是五月三十日，欣欣学校的六一儿童节活动在后天，这个白天必须留出来。

　　现在当务之急有三件事，任何一件都不能无视。

　　奈何人只得一个，事有轻重缓急，沈崇决定今天到明天的重点暂且放在涂料研究上，中间需要抽空转换思路时，便转而琢磨何日君再来牧场改造的平面布局。

　　具体的构建筑物图纸还得慢慢画，先把布局确定了，老何那边才能动。

　　至于体能训练，大约只能等到老林和蒋玉正式出差，自己把欣欣接过来之后，白天抽空到基地能搞一点是一点吧。

　　这样断断续续的体能训练效率肯定及不上之前的六十倍狂暴特训，但这事急也没用。

　　人生不如意十之八九，哪能什么事都安排完了。

　　那已经脱离天才的范围，那特么得叫先知。

　　沈崇还得在心里谢天谢地，胖妹把石锤科技料理得井井有条，不然自己还有得崩溃。

　　登记，报备，领证，虹膜、灵源、指纹多重验证，西南分部地下实验室合金大门洞开，门口传来电子音，“欢迎高级研究员沈崇先生回家。”

　　不知道什么时候我又被安上个高级研究员的名头，都不涨点基本工资，卵用！

　　沈崇伸个懒腰，瞄了眼正往合金墙里收拢回去的数根漆黑管子，心里吐槽着。

　　干活干活！

　　生命不息，研究不止，学习使我快乐，奋斗使我精神，睡眠使我堕落！

　　我发誓，从今天开始，每天睡眠要超过四小时，我就是狗！

　　沈崇见到鼠爷时，这货正拉着几个人凑在一起开黑。

　　嗯，六个，其中一个在对面。

　　沈崇都替斩妖觉得悲哀，真是遇人不淑，堂堂科信处处长这么重要的职务，居然给个沉迷游戏的废材坐得稳稳的。

　　尸位素餐，硕鼠误国！

　　“鼠爷你老实告诉我，总部是不是有人罩着你？”

　　沈崇一把抢过仓鼠王的手机，这货已经被人干到1杀7死，眼瞅着得跪。

　　六人黑都能打成这样，可以说是很优秀了。

　　沈崇实在看不下去。

　　鼠爷把好好一肉搏上单用得和刺客般猥琐，每次都等队友全跪了再一个人从上去一挑五，每次都被按在地上唱征服。

　　他索性抢过来帮它代打，嘴里随口开就喷。

　　仓鼠王抹了把额头冷汗，这局真打得它心累，沈哥能主动救命真是太好了。

　　“沈哥你刚说啥？”

　　仓鼠王一边瞪大眼睛直视着自己手机，一边随口答道。

　　沈崇手上操作英雄，在开团时从草丛里窜出来，准确找到对方后排脆皮，用比对方垃圾大半的装备强行完成一换二，并帮助己方团战逆袭，嘴里说道：“我问你是不是总部里哪个大佬的干儿子，我才把你拯救出来你就又成天只顾着玩游戏，都不知道你怎么当上科信处处长的。”

　　五人黑里另外几个科信处员工们纷纷心头一震，沈哥威武。

　　放眼整个西南分部，大概也只有沈哥敢这样教训鼠爷了。

　　换别人敢在鼠爷面前拿大拿架子，不得给它喷到狗血淋头，挠得面目全非？

　　鼠爷老脸发红，却依旧神情紧张的盯着手机上即将爆发的团战，搓手道：“我就是偶尔累了偷偷懒嘛。”

　　“呸！你是偷懒累了偶尔干干活！”

　　沈崇嘴里继续吐槽鼠爷，同时利用刚才打赢的那波团战稍微提升点装备，冲进地方后排强行一个切死三个，翻盘成功！

　　他把手机扔给鼠爷，扭头就走，“你就继续荒废着吧，大爷我就不奉陪了。本中校得去保密实验室琢磨那涂料。”

　　上次借着开发背板贴片的由头，他对涂料的理化性能做了初步研究，并且还记住其庞大的分子式。

　　不过那时候限制颇多，很多猜想的方向都没能尝试，他的工作重点必须放在设计背板贴片上，即便分析材料，也是以提高感应器精度和稳定性为主要方向，没能对其进行更深入的研究。

　　仓鼠王看他这火急火燎的样子，让另外几人各自去忙乎，收了手机从后面追将上来，“沈哥你咋了？”

　　沈崇叹口气，“忙啊！我忙得快火烧眉毛，瞧见你居然还能美滋滋的打游戏，我特么嫉妒啊！”

　　他就是这么直接，嫉妒我就直接说出来。

　　仓鼠王不解，“不至于啊，接下来你可以呆在基地里边研究边体能训练呗？虽然会稍微影响你的体能训练效果，但急不能解决问题嘛。”

　　沈崇叹口气，“这真不能，给你说不清楚。算了，帮个忙，看你闲着也是闲着，来给我打下手？”

　　材料学的研究从来都是工作量庞大且冗杂的事情，开发新材料如是，剖析现有的材料同样如是。

　　沈崇纯靠自己一个人的力量，的确会很痛苦。

　　仓鼠王本来下意识想拒绝，表示我也很忙的，但一碰上沈崇那眼神，萎了。

　　刚打游戏还被抓了现行，还是靠沈哥才避免了掉星的命运，这虚伪客套话说不出口哇。

　　“好吧好吧，但我只能帮你两天啊。”

　　“两天可以了，鼠爷先来帮我整理一下研究计划。”

　　沈崇的算盘打得很精，为了节约时间，他什么事都做得出来。

　　仓鼠王作为内部人员，对涂料的各项特征参数甚至合成过程心里肯定有谱。

　　但碍于保密规则，它不能直接说出来。

　　可这不妨碍让它协助完成研究计划的制定工作。

　　怎么测、从哪些方面去测、如何由简入深、如何归纳总结，哪些参数最重要最有代表性，对涂料的性能总结最核心，这些事在鼠爷脑子里绝对有谱，让它把这方案拿出来，至少能节省近半时间，避免自己瞎子摸象做无用功。

　　这又不至于让鼠爷违反保密条例，甚至沈崇还能通过仓鼠王暴露出来的思路，反过来却推算斩妖对涂料的研究进展到了什么程度，另行延伸与发展到更深入的层面。

　　仓鼠王并不知道沈崇心里的小九九，一边苦哈哈的打开电脑敲打文档做计划表，一边随口问：“对了，沈哥你刚说你已经是中校了？”

　　沈崇点头，“对啊。”

　　“那你逛过东猫商城没？军衔升级之后商城里应该会出新货。”

　　仓鼠王停下手上动作，突然变得兴奋起来。

　　沈崇转头看它，从此时的鼠爷身上嗅到股同类的气息，每次自己打算装逼时就这表情。

　　不能让它成功，沈崇果断回头，“没空，回头再看。”

　　“沈哥你失了智啊！”

　　仓鼠王捶胸顿足。

　　“干嘛？”

　　仓鼠王猛然起身，傲然道：“你不正愁时间不够用吗？中校军衔新开放的查阅权限里，应该就有在下开发的巅峰之作，正适合用来解决你目前的困境！你不是纳闷我怎么混上来的咩，就靠这玩意儿啊！”

　　沈崇一脸茫然，“你……”

　　在沈爷面前萎靡了快好几个月的鼠爷终于抓住装逼的机会，哪能放过，“嗨，你先别忙乎手上的事了，快赶紧看看。保证劲爆，为现在的你量身打造，一旦试用，终身上瘾，你得感谢我一辈子！”

　　“特么到底是啥你直说行不行？”

　　“不不不，我就要你自己看，就想看你被吓一大跳的样子，不然你还真能以为我是软脚虾。”

　　沈崇见它这煞有介事的样子，略显惊恐道：“鼠爷你该不会是研究出能加速时间流逝的至尊神器了？中校就能买？不可能啊！”

　　仓鼠王一头栽倒在地，“那哪是我能倒腾得出来的，你也太看得起我了，这至少得要那些能开创异空间的……咳咳……妈蛋，差点又被你套了话。”


第394章 感受震动的滋味

　　当沈崇正看到新鲜出炉的最新可购买商品清单里这传说中的鼠爷巅峰作时，的确只能在心里用两个字来形容。

　　牛逼！

　　不见见世面，沈崇还不知道花儿为什么那么红。

　　堂堂仓鼠王性格上是不太靠谱，但鼠爷的确有真本事。

　　就冲着这名为“超振波体能震荡训练器·玄”的商品说明，鼠爷那猥琐的形象在沈崇眼里都渐渐变得高大上起来。

　　无论它现在多懒散都不重要，有这拳头产品在手，自然没人能轻易动摇它的地位。

　　这便是仓鼠王多年供职于斩妖实验室拿出的成果吧，真是厉害。

　　沈崇对自己的实验室越来越期待，心情越来越急迫了。

　　超振波体能震荡训练器·玄：仅中校级以上正式成员可查看及购买，高阶装备。

　　商品说明：利用超高频微电流驱动，令佩戴者肌肉及身体器官保持高频收缩释放，完美模拟超限体能训练状态。

　　佩戴条件：人形妖怪及灵能者。

　　注意事项：本训练器针对人类肌肉结构及内分泌系统深度优化，仅适用于人形态。另，使用者务必结合自身条件，切勿过长时间超限使用，以免受伤。

　　使用须知：本产品由充能模块提供能量，首次购买无需充能，能量耗尽后需送回充能模块重新充能后方可使用，每次充能费用为1000功勋值。

　　各级灵能者及化形妖使用时长参照下表……

　　沈崇看了下表格里的数据，很是满意，自己现在黄级一品，不需要充能就可以连续使用30天，这次是够了。

　　别人练满黄一品，平均需要960天。

　　之前自己利用睡梦罗汉拳叠加中浓活化丸带来的一小时达到极限，每天可练20小时，是别人的60倍，只需要持续16天。

　　现在也一样，没必要搞得每天24小时，身体也撑不住，中间还是偷三个小时来休息，每天只练20小时。

　　那么首次购买的充能模块甚至只需要用掉一半，剩下的还能下次用。

　　“怎么样沈哥，还可以吧？”

　　仓鼠王眉飞色舞的炫耀着，伸出爪子直拍沈崇的肩膀。

　　沈崇问道：“这东西也能协助预热到极限状态？”

　　仓鼠王点头，“可以，不过预热效率和自己泡训练房差不多，也要四个小时。但你的情况特殊，你只要一个小时，所以只要你买了这玩意，有空就能给自己来一发，也能像你自己之前训练那样压根就不停。”

　　沈崇继续查看商品说明，再问：“原理倒是不复杂，就是利用微电流反向刺激身体嘛。”

　　仓鼠王嘿嘿着，“说起来简单做起来难呐，你想想，人运动时全身多少块肌肉，多少器官，多少根神经都得同时调动起来？咱这训练器必须做到万无一失的完全模拟，你都不知道当初我写这个内核程序时多艰难。”

　　“充能模块是什么原理？看起来个头不大，居然能持续使用一个月，这也太虎了吧？这也你开发出来的？”

　　“不愧是沈哥，一眼就能瞅准真正的核心科技。不过充能模块并非出自我手，是京平那位大佬的作品，将核动力和灵妖科技结合在了一起。你懂的，这是真正的高科技。”

　　沈崇嘶嘶倒吸着凉气，这一手他是真没想到。

　　不足巴掌大的核动力模块，他前世里的科学家提出这概念多少年了，都没能真正付诸实践，没想到这世界里的大佬竟结合灵妖科技研发成功了！

　　越是懂行的，就越知道这点的厉害。

　　“是很了不起。我买了！”

　　仓鼠王见他下单，又看他眼睛放光的样子，提醒了一句，“你可千万别好奇心过剩去拆充能模块啊，那东西超结实的，就是为了防止泄露。万一你手贱，那会害了身边人。万一辐射泄露出来你倒是能扛住，但普通人得遭殃。”

　　沈崇点头，“放心，这倒不会。我得向你道歉，之前我是有点小瞧你了。”

　　“嗨，咱俩谁跟谁，可惜你自己不肯来，不然我这点三脚猫功夫分分钟就被你压过去了。不过话说回来，沈哥你肯定不知道这训练器其实就是我名字的由来，以前别人不叫我仓鼠王。”

　　“哈？”

　　“以前大家都叫我小仓，或者仓老师。但自从我研发成功这训练器之后，大家伙给我送了不少外号。”

　　“啥？”

　　“雷霆鼠王！电击霸主！又或者灵妖界的雷霆法王！嘿嘿嘿嘿……”

　　仓鼠王怪笑着得意道，脑子里已经开始幻想起沈崇第一次佩戴这训练器时会出的洋相了。

　　不少人都被它这套产品电得酸爽，简直又爱又恨，个中滋味不足为外人道也。

　　沈哥牙齿都在打战，鼠爷这外号是有点吓唬人。

　　“至于吗？不就一套电疗装备吗，值得把你捧这么高？”

　　仓鼠王嘿嘿笑着，指着训练器名字最后面的后缀，“看见没，玄！再往上还有地，还有天！明白不，咱这套装备，天级强者都得被电，懂吗？你当我雷霆法王白给的呢？”

　　沈崇问：“鼠爷你的创意哪来的？”

　　仓鼠王突然沉默，一副往事不堪回首的样子，果断闪人，把注意力重新放回研究计划上。

　　沈崇不问也知道答案，多半和艾霓露大队长有关。

　　鼠爷必定也是过来人，这才起了灵感。

　　“鼠爷我给你想了个新外号。”

　　“啥？”

　　“鼠永信。”

　　“听不懂听不懂。”

　　约莫三个小时后，沈崇被哈莉打电话从实验室里叫了出来，训练器到货了。

　　他美滋滋的出门收货，然后带着满心好奇的梁仔与姬白回了休息室。

　　常言道，开箱爽过吸那什么啥。

　　好一通噼噼啪啪的拆箱，沈崇美滋滋的把这看起来像背背佳，背心处有个两巴掌大的硬块的玩意背到身上。

　　“老大快试试！”

　　梁仔催促着。

　　姬白一边时不时变幻自己大长腿，“对对，快试一下，我也快化形了。”

　　沈崇喷它一句，“滚！你个独腿夔牛！收好你的大长腿，别打搅我干正事。”

　　沈崇小心翼翼按下启动开关，然后十分紧张的期待着。

　　约莫五分钟后，房间里响起奇异的呻吟。

　　这会儿他身上有西华镇痛剂的效果，他不是痛，就是酸爽。

　　这滋味很特别，感觉自己每块肌肉都成了电动小马达，像手机来电时开了震动的嗡嗡直震。

　　第一次品尝这滋味，实在太特别了。

　　沈崇努力的试图合上嘴，但上下牙齿却敲得笃笃直响。

　　他又慢慢抬起手，表面看这手平平无奇，但若是仔细观察便能发现，他的手仿佛有残影。

　　神之指见了都得流泪。

　　视觉超强的梁仔准确总结道：“老大，现在你的手掌正以每秒三百次的频率高频震动！你身上其他地方也在分别以不同的频率震动！有的地方慢，有的地方快！”

　　沈崇牙齿撞得笃笃笃的，“我知道。”

　　“但你知道你身上哪里震得最猛吗？”

　　“闭嘴！我特么也知道！”

　　“老大我感觉你现在像是个人形跳……”

　　“闭嘴！再多哔哔一句，我马上举报你，送你去见总部风纪专员！”

　　“哦好的。”

　　尽管已有心理准备，但沈崇还是给这训练器的酸爽滋味打了个措手不及，雷霆法王恐怖如斯。

　　想想天级大佬都得在鼠爷的神器之下瑟瑟发抖，是强得可怕。

　　仓鼠王名不虚传。

　　不过那些大佬脸皮肯定没自己这么厚，平时开了训练器锻炼时，绝对得把自己关在屋里不见人。

　　沈崇却不能这样，他视时间如生命，一边完成体能训练，一边做别的事简直是必须的。

　　可惜脑袋也振动得很厉害，看东西有点花，得要点时间才能适应。

　　这东西也有好处，他往嘴里塞了块补充能量的高热巧克力，嚼得可快了，利用牙齿上下的碰撞，几秒钟便全嚼成了碎渣。

　　沈崇在房间里适应好久，慢慢学会在高频震荡的状态下迈步，等到能稍微准确的控制四肢，勉强可以起身了。

　　走两步，鞋底略硬，严重影响了他站着时的状态，脚掌骨和地面撞得笃笃响。

　　“狗子去给我在小卖部买双带Boost气垫的AJ三代篮球鞋，麻溜的。”

　　等梁仔叼着鞋盒跑回来，换上这双超强减震鞋之后，沈崇走路变稳很多，脑袋都没那么晕了。

　　目送着沈崇慢悠悠走出房门的背影，梁仔悄悄对旁边的姬白说道：“如果老大去参加摇一摇世界大赛，肯定能刷新记录。”

　　姬白点头，“我也这么想。”

　　“背上有点痒，真想让老大帮我挠挠。”

　　“试试看？”

　　“不了不了，鸡哥你是铁打的，你去。”

　　“太阳还差点才落山，惹不起惹不起。”

　　梁仔到底还是没忍住耍贱，沈崇路过大厅时它乐呵呵的凑上去想让沈崇给自己背上来一发，不曾想它凑过去时习惯性的用脑袋去蹭沈崇的腿，刚好蹭到了膝盖上。

　　啪！

　　狗子哀嚎着飞了出去。

　　别看沈崇的振动幅度不大，但频率越快代表他振动时颤动的速度越快，撞狗子脸上够它受的。

　　路过的兔八哥都中了招。

　　见沈崇走路姿势怪异，八哥习惯性的从后面凑上来想拍沈崇肩膀打招呼，巴掌被弹回去扇在自己脸上。

　　沈崇回实验室后又闹了乌龙，早就准备看他笑话的仓鼠王嘿嘿嘿可得意了。

　　原来，这才是它的真正目的。

　　“沈哥不然咱们今天就先算了？等你改天不用体能训练了再来？虽然你现在还能做别的事，但看资料是有些勉强了嘛。”

　　鼠爷相当阴险。

　　说出去的话泼出去的水，被抓壮丁既然答应了，倒不好反悔。

　　可如果是沈崇主动提出改日再战，那就不是它的问题了。

　　沈崇分外郁闷的看着满脸得瑟的仓鼠王，心里好气，但还要保持微笑。

　　我被算计了。

　　问题就出在他此时疯狂颤抖的身体上，尤其是脑袋。

　　看远一点的东西倒还行，发晕的感觉在适应之后问题也不大，就当是坐火车好了。

　　可一旦坐到电脑前，他便发现在超高频震动的状态下，看近在咫尺的电脑显示器很晕，带着重影，强行眯缝眼睛去辨识也坚持不了多久，会被弄得强烈的恶心反胃，难受之极。

　　沈崇鼻子里传出声冷哼，怎能让你这小伎俩得逞！

　　做梦！

　　写脚本！

　　大约五分钟后，在沈崇都快要撑不住恶心感而吐在垃圾篓里时，他终于完成了这个临时脚本的编写。

　　很是费力的把鼠标挪到图标上，瞬间连击，运行脚本。

　　仓鼠王瞪大双眼，看着同样高频晃动着的显示器画面，无语了。

　　这特么也行……

　　沈崇再回头看显示器就顺眼多了。

　　说出去可能没人信，他这脚本没别的功能，就是让显示器上的画面以和自己脑袋等幅度等频率的状态晃动。

　　当两者频率完全达到一致时，和平时看起来完全没分别。

　　沈崇冲着仓鼠王阴测测一笑，想阴我？

　　没门！

　　仓鼠王苦着脸坐回位置上，得，继续写实验计划吧。

　　震荡训练器面世至今已快三四年，沈崇还是第一个克服这弊端的人。

　　可怕，不愧是沈哥，路子就是野。

　　他厉害的不是能这么快写出脚本，而是遇到问题之后解决问题的思路。

　　这也太天马行空，太优秀了！

　　大家都有腰椎间盘，沈哥你为何如此突出。

　　光阴似箭，转瞬便到了第二天下午傍晚，仓鼠王终于解脱，沈崇点头认可了它的计划，可算还了它自由。

　　沈崇则驱车带着梁仔与姬白离开展曜大厦，准备回家。

　　在这一天多时间里，沈崇看完了斩妖向他新开放的权限中关于涂料特性的所有论文，多达百余篇，不过都挺浅藏辄止，不够深入。

　　光靠这些资料，他还不能把涂料特性完全吃透，却又不得不看。

　　做学问便是这样，不先把基础打牢，就指望着建造空中楼阁是痴人说梦。

　　幸好有鼠爷“捐献”出来的研究计划，这为他接下来的思路指明了方向。

　　只是沈崇最近实在忙不过来，打算暂且放一放，等把农家乐改造的事弄出个谱再继续。

　　总部只批给他50克材料，用一点少一点，用完可就没了，务必谨慎行事。

　　先带着梁仔与姬白回家，再简单的做了份大锅蛋炒饭，三人对付掉之后，沈崇刚把在基地里做的脚本导入自己电脑，打算开始画图，电话响了。

　　林知书在电话里说道：“明天早上八点半在我家门口集合，可千万别忘了啊。”

　　“咦，你也要去幼儿园？”

　　“什么意思？还不让我去了？”

　　“没，这哪能，我不寻思你是大忙人吗，还以为有我去你就不去了呢。”

　　“我原本是不想去，还不是你这死皮赖脸的家伙，哼！”

　　“呃……”

　　“明天是欣欣最后一次幼儿园的儿童节汇演，如果爸爸妈妈都在，她会特别高兴的吧？”

　　“英雄所见略同！”

　　沈崇笑了，老林可算琢磨对了一件事。

　　对面又问：“现在你在干嘛？回家了吧？过来一趟。”

　　“怎么了？”

　　“我电脑故障了，你来帮我修，懒得找别人了。”

　　“噢噢，好的，马上。”

　　挂断电话后沈崇满脑子茫然的往外走，心想自己怎么就成了个死皮赖脸的家伙。

　　摸出手机看了眼刚才APP自动发送出去的梁仔版情话后，他懂了。

　　“人世间最大的幸福，莫过于有你。欣欣宝贝最大的幸福，莫过于有我有你。”

　　沈崇浑身直哆嗦，震动加剧到差点一头撞墙上。

　　肯定是傻狗这条短信激发了林知书母性的光辉，让她觉得有必要更重视欣欣幼儿园的最后一次儿童节汇演。

　　沈崇又往前翻。

　　昨天的短信老林没反应，都没留意到底发了个啥。

　　“爱你，（づ￣3￣）づ╭?~”

　　我擦类！


第395章 母女战争

　　这边欣欣还没睡着，听说爸爸要来，可给她兴奋的够呛。

　　她穿着睡衣从床上蹦跶起来，打赤脚噔噔踩着楼梯便下楼，嘴里直吆喝：“爸爸爸爸！我在这里！”

　　林知书跟着从楼上追下来，拉都拉不住。

　　她后悔得不行，早知道就不当着欣欣的面打这电话了。

　　“欣欣你别乱跑，你爸才刚出门呢。”

　　欣欣眼巴巴的站在客厅落地玻璃后伸长脖子往外打望，林知书不让她出门，这会儿天色已晚，外面在吹风。

　　“妈妈，爸爸怎么还不来呀？”

　　“爸爸会不会迷路？”

　　“妈妈，我们去接爸爸好不好？”

　　“外面好黑呀，爸爸会害怕吧？妈妈……”

　　林知书快崩溃了。

　　以前她都不知道欣欣竟能这么话唠，今天笔记本电脑突然死机，自己刚写的文件又没来得及同步到公司的网盘系统里，打了她个措手不及。

　　所以这会儿才不得不干耗着等，可算知道欣欣的厉害了。

　　但林知书没有任何立场去责备欣欣。

　　自己不知道欣欣是话唠，不正是因为自己陪她太少吗？

　　沈崇到润雅苑时林知书长舒口气，救星可算来了。

　　“快来帮我看下电脑，都不知道怎么搞的，莫名其妙死机。”

　　她急匆匆打开门把沈崇往里拽，嘴里催促着。

　　沈崇倒没说什么，顺手牵过欣欣的手往里走，另一只手略显别扭的被林知书半挽着，手里提了工具箱。

　　他心里暗想，女人就是脸皮厚，都不知道见外，大半夜的把咱求过来修电脑，也不先问问我累不累，困不困，想不想喝水什么的。

　　合着我是你养的网管呐，有给我开工资吗？

　　这就是他身在福中不知福的地方了。

　　正因为林知书没把他当外人，才不与他见外，才如此熟络。

　　不曾想，一行人走到书房门前时出了意外，欣欣嘟着嘴不愿意跟进去，而是拽住了沈崇的衣袖，“不嘛，我想要爸爸给我讲故事。”

　　今晚本就因为电脑故障耽搁许久，明天还得去幼儿园参加儿童节汇演，得消磨不少时间，林知书正火急火燎的呢。

　　她回头把脸一板，“欣欣你去睡觉，爸爸要先帮妈妈修电脑，这是妈妈的工作，很重要的。”

　　若是以前，林知书只要一提工作，欣欣通常都会迅速让步，而不再倔强。

　　当然，这看似林知书教育得成功，其实只能说明母女俩的感情不亲近。

　　最近因为沈崇的居中调和，母女俩变得比以前亲近许多，这是好事，但又会带来新的困扰。

　　这一次，欣欣没有再如往常那样让步。

　　或许是林知书的老巫婆威压减退了，又或许是沈崇的在场让她变得更黏人。

　　她摇晃着沈崇的手臂，说道：“爸爸爸爸，给我讲故事嘛。”

　　在说这话时，她还偷偷打量林知书的表情，在“危险”的边缘试探着。

　　沈崇先看看欣欣，又看向孩子妈。

　　老林的眼睛慢慢瞪大了，鼻梁皱起，瞳孔散开，牙帮紧咬。

　　这是要生气的迹象。

　　“不，爸爸必须先给妈妈修电脑。欣欣你和蒋阿姨上楼去睡觉。”

　　林知书时而会露出娇柔的一面，但更多时却是强硬。

　　这是她刻入骨髓里的本能，很难去改变。

　　欣欣的嘴嘟了起来，很委屈，眼神里带着丝畏惧。

　　沈崇长吸口气，他懂了现在的情况。

　　这是母女俩之间的战争啊！

　　女儿和孩子妈在争宠！

　　若是单独面对林知书，他没那么机智，想不到这问题，更解决不了即将发怒的林知书。

　　但今天情况却又不一样，男人和女人之间多进来个女儿，那就不是男女间的哲学问题，而是育儿经里的学术问题。

　　这个他擅长。

　　很显然，以前欣欣总是输家，所以才慢慢变得和林知书疏远隔离。

　　若是之前，沈崇倒不在乎，反而乐见其成。

　　但现在他改了主意，既然自己要泡孩子妈，看起来似乎也挺好泡的，再多努力努力差不多就该能搞定了。

　　以后一家三口可得在一起过日子呢，不能让欣欣和孩子妈间的关系恶化。

　　“不嘛不嘛，求求你了，爸爸……”

　　欣欣还在做着最后的努力，蒋玉已经身穿睡衣出现在她身后。

　　林知书眼睛越瞪越大，这是真要生气了。

　　她有时候很宠欣欣，但有时候却又显得不近人情。

　　倒不是林知书多么复杂与矛盾，世界上每个父母都会有被孩子逼到接近崩溃的时候。

　　沈崇突然伸出手指刮了下她鼻梁，“得了吧你，这是在家里，还真当你在公司里呢。老林你先等一下，我带欣欣上楼睡，我就讲一个故事就行了，很快。”

　　林知书被他偷袭，先是茫然脸红，然后却又很不甘心的拽住他衣袖，“我这儿真的很急啊。”

　　沈崇冲她眨眨眼，“知道你急，但五分钟又碍不了多大事。”

　　“不可能！我给欣欣讲故事至少要半个小时才能睡着！”

　　沈崇耸肩，“天真，我的故事能和你一样？”

　　他在心里补了句，欣欣能扛过三分钟算我输。

　　再一次给安徒生大师道歉！

　　林知书依然兀自不信，但最近被沈崇打脸打得实在太过频繁，她都有点怕了。

　　见林知书还不甘心，沈崇索性抓住她肩膀，将她一把拽了过来，凑在她耳朵边说道：“你不能总是这样拒绝欣欣明明很合理的小要求，哪怕你自己的理由也合理也不行。这样会让她越来越害怕你。”

　　林知书顿时哑口结舌，若有所思。

　　沈崇再冲她眨眨眼，转身抱起欣欣便上楼了。

　　等沈崇一走，蒋玉凑上来，“没问题吧？”

　　林知书脸红红的，耸肩，“算了，实在修不好我换台电脑再重新写一份吧。”

　　父女俩的声音从楼梯处飘来。

　　“爸爸，你刚才和妈妈咬耳朵在说什么呀？”

　　“我们在说啊，你今晚得早点睡，要不然明天早上起不来，儿童节就迟到啦。”

　　“对哦。”

　　“爸爸，妈妈不会生气吧？”

　　“妈妈怎么会生你的气呢，妈妈最喜欢你了。”

　　“我也最喜欢妈妈，还有爸爸，还有蒋阿姨，还有……”

　　“好了好了，不用每次都把所有人说完。”

　　“爸爸我怎么觉得有点晃。”

　　沈崇苦笑着把欣欣放到床上，在到这边之前他就已经把震荡训练器给停了，不过身体抖得太久都成了惯性，一时间还没能完全缓过劲来。


第396章 我刀呢

　　书房中，林知书重新拿过台电脑开机，看了眼旁边无法开机的那台，叹口气，准备重写。

　　旁边的蒋玉问道：“林总，真要重新写吗？”

　　林知书点头，“明天上午得去欣欣幼儿园，最快也要下午才能到公司，到时候会议上就要用，能怎么办呢。”

　　蒋玉无奈应声点头，看样子只能如此了。

　　林知书要写的东西牵扯到公司下半年的总体策略与规划，非常重要。

　　不少企业一把手喜欢将所有的文案工作都交给秘书和助理处理，自己只负责粉末登台。

　　但林知书却不这样，她只把自认为不重要的事分散出去，重要的事务，哪怕是文字类工作，她只要有时间也会事必躬亲。

　　尤其涉及到企业整体策略的东西，放眼整个林一工业，最能全面把握公司情况，熟悉市场策略的，是她。

　　她信不过别人写出来的这种统筹类文案，认为把别人写的东西拿上会议，非但起不到帮助，反而只会有害处。

　　这是她掌控欲的体现，在她眼里重要的事情多了点，所以她总会把自己弄得很忙。

　　每个企业都有自身的企业文化，企业文化正是领导人性格的扩大化体现，尤其林一工业这种个人全资控股的企业。

　　她对别人要求严格，对自己要求更严格。

　　她想起先前明明都写到只差最后润色的那份接近七页的文档，就很气。

　　从无故死机到现在已经等了快十五分钟，沈崇哄欣欣睡觉估摸得要半个小时，他再尝试修这台电脑，至少也得一个把小时吧，还不一定能成功呢。

　　万一再给他耽搁一两个小时，最后来句修不好，自己今晚还睡不睡觉了。

　　以防万一，先趁着记忆还没消散，重写吧。

　　林知书又坐回电脑前开始敲敲打打起来，整理思路、大纲、要点……

　　但她才刚敲没几下，书房门被人打开了。

　　沈崇提着工具箱走进来，“咦，搞什么呐？你电脑不好好的吗？”

　　才刚提起劲道的林知书骤然被打断思路，很是郁闷，但又不好冲沈崇发火，毕竟是自己打电话叫人家来帮忙的。

　　她拍了拍办公桌旁边，“坏的是这台，我刚写的文档在这台里！”

　　说完，她又立马张大嘴，问道：“你怎么这么快就下来了？欣欣呢？”

　　“我不都说了吗？睡了啊！”

　　“这么快！”

　　林知书满脸的不信。

　　沈崇不耐烦的撇嘴，“我不都说了吗？五分钟，足矣！”

　　“不可能！”

　　沈爷大怒，“闭嘴！”

　　特么都已经哄睡着了，你还搁我这儿犟什么犟，三天不打你脸，上房揭瓦了是吧。

　　你是看不起我，还是看不起安徒生老爷爷？

　　信不信我分分钟给你讲个故事，教你做人？

　　林知书心里不知道怎的见沈崇那气鼓鼓的样子，心头倒没生气，而是起了玩心，我就要逗逗你。

　　“就不闭嘴！不可能！不可能！不可能……不听不听不听，王八念经！”

　　沈崇深吸口气，“都是你自找的啊！”

　　林知书大惊，“你……你要干什么！”

　　沈崇狞笑一声，“你不是认为我做不到吗？”

　　“没有！我开玩笑的！”

　　“哼哼，马上让你见识见识我的真功夫。你不急着写东西吗？哼哼！”

　　林知书看着说话间越凑越近的沈崇，开始慌了。

　　她真怕不按常理出牌的沈崇突然做出什么过于劲爆的事情，自己到时候是不是要很激烈的反抗？

　　但如果太激烈的话，会不会又伤了他的自尊？

　　可如果不反抗的话，光是想想那画面就很恐怖，很难以接受啊！

　　沈崇笑得越来越阴险。

　　他开始了。

　　“许多年以前有一位皇帝，他非常喜欢穿好看的新衣服。他为了要穿得漂亮，把所有的钱都花到衣服上去了，他一点也不关心他的军队，也不喜欢去看戏。除非是为了炫耀一下新衣服……”

　　不错，他决定给林知书讲个童话故事，《皇帝的新装》。

　　林知书先是茫然，“什么？”

　　五分钟后，沈崇把仰躺在椅子上的林知书摇醒，一脸得意的看着她，“怎么样？知道厉害了吧？我都说了，我给欣欣讲童话故事只要五分钟她准得睡！你们俩娘母真是遗传得好啊！”

　　林知书看他这得瑟的表情，不知怎的，心情就很复杂。

　　他这到底是从哪里搬来的故事，明明还蛮有趣的，可自己怎么没听两分钟就昏昏欲睡了？

　　混蛋！

　　你得意个什么鬼！

　　我还以为你要强吻我呢，居然……

　　她别过头去，受不了，辣眼睛。

　　“你不是急吗？又浪费你五分钟，气不气，绝望不绝望……”

　　沈崇得意的怪笑还没完。

　　林知书脑子里猛然崩出句网上流行的段子来，心想，“我裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　她拳头攥得紧紧的，骨节都在发白，以至于不得不疯狂的提醒自己，“这是我孩子爹，不能掐死他”、“亲生的”、“他死了欣欣就变单亲孩子了”。

　　良久，林知书脸上换成个甜蜜蜜的笑容，“好了，我现在真的好生气哦……快给你气炸了呢。那个，你是不是该赶紧修好电脑，哄我高兴一下呢？”

　　“哦。”

　　沈崇哦一声，走上前抓过笔记本。

　　真是的，索然无味，一点都不知道配合，完全没有情趣。

　　还以为能膈应一下她呢，没想到竟不接招，真无聊。

　　“这什么破电脑，你这款型号我研究过，配置头重脚轻的，都什么年代了，还是用的固态加机械，人家真正的高端人士，不都两个T的固态走起了吗？还有，你居然直接在这键盘上敲，像我们这些顶级程序员，没有静电容……”

　　“闭嘴！你说的什么我根本不懂！也不感兴趣！”

　　“我说……”

　　林知书终于失控，“闭嘴闭嘴闭嘴！我要重新写大纲呢！”

　　“我这不是要帮你修吗？你干嘛还重写？”

　　林知书哼哼着道：“万一你修不好怎么办？”

　　沈崇给林知书比出两根指头，不说话。

　　“什么意思？”

　　“一天之内，两次！如果哪天你突然发现自己的脸变宽变胖了，记住，是被我打的。”

　　林知书捂住自己脸，赶紧别过头目不转睛盯着面前的显示器。

　　见她还不死心的打算继续写，沈崇哼哼一声，盘腿坐在地上，开始拆机。

　　随后测试硬件，擦内存条，再尝试开机，失败。

　　测试硬件温度，检查电路情况，检查散热贴片，都没有问题。

　　“你系统是装在固态硬盘还是机械盘里？”

　　沈崇问。

　　“固态是什么？机械盘是什么？系统装哪里有什么区别？是那个黑黑的方块吗？”

　　“那是你的主板桥！”

　　“主板桥是什么？”

　　“好了你可以继续去写你的文档了，就不该问你。”

　　事实证明，人的精力果然有限，再厉害的人物也有完全不懂行的问题。

　　沈哥就很忧伤，他的孩子妈竟是个无药可救的电白。

　　又是五分钟过去，沈崇单独把机械硬盘扯出来，“找到原因了，你这块硬盘故障，所以无法开机。”

　　他坐在地上低头说道，顺手去拍旁边的林知书。

　　他眯缝着眼睛检查硬盘外观，以至于没留意到自己的手拍歪了位置，刚抬手，手指便戳到了旁边老林的屁股侧面，贼有弹性。

　　林知书从椅子上猛蹦起来，“干什么……”

　　沈崇依然全神贯注的盯着硬盘，“我说你这块硬盘坏了，但你系统装在固态盘里，暂时只需要把它拿下来就能开机。”

　　林知书先是大吃一惊，“硬盘坏掉了？完了完了，那我先前写的文档岂不是……”

　　“你先那文档是放在桌面上吗？”

　　“对啊，还没来得及分类。”

　　“那没事，可以直接开机，你那文档还在。”

　　林知书不解的问：“这为什么啊！”

　　沈崇的呼吸渐渐加重，所以他就不爱和妹子打交道呢，这么简单的问题，反反复复的问，还问得如此弱智，简直令人崩溃。

　　这代沟简直深如马里亚纳海沟，让人崩溃。

　　“因为你桌面是C盘！C盘就是你的系统盘！你存桌面上的文件就在C盘里！你的固态硬盘没坏！你的系统盘也就是C盘没坏！”

　　“为什么啊？不都说硬盘坏了资料会全丢吗？”

　　“我刀呢？”

　　林知书更茫然，“啊？”


第397章 一眼五年

　　沈崇别过脸去，不再理她，只单独取下固态盘，动作飞快的重新把笔记本电脑拼好，然后起身给她摆桌子上开机。

　　二十秒后，他指着其中一个标注了日期的文档，“是这个吧？是这个吧！是这个吧！！”

　　林知书嘴直抽，“是。”

　　“那你问那么多干嘛！真是的，受不了你们这些电白！”

　　林总给沈爷喷得狗血淋头，接过笔记本，重新打开文档，尴尬笑笑，“好吧好吧，我错了，那我现在工作了？”

　　“好！机械硬盘里的资料你还要不？我应该能找回大部分。”

　　“这你也会？这不是很专业的事吗？”

　　“你……”

　　“要要！谢谢你啊，亲爱的孩子爹！亲爱的老沈！”

　　“算你识相。”

　　重新看到自己先前慢慢构思及完善的文案，林总心头长舒口气，写这种东西，还是第一感觉更好。

　　真得谢谢他，欣欣没说错，沈崇还真是万能的。

　　就是有点不温柔。

　　“真是的，都不知道耐心点。”

　　她小声嘀咕道。

　　背后地上又传来沈崇幽幽的声音，“你说什么？大声一点呢？”

　　“咳咳，我说家里有个男人还挺好，要以前的话，今晚我就得浪费一夜时间，那什么机械盘里的东西也得放弃了。”

　　“算你识相！”

　　明亮的书房灯光下，女人坐在书桌上，全神贯注的检视着自己写的文档，时不时修改一下。

　　男人则盘腿坐在地上，身边地面摆放着他自己的电脑，还密密麻麻的四处摆放着各种工具套件。

　　女人时不时敲打键盘，撰写着牵扯数十上百亿资金的规划文案。

　　男人手上的各种电控笔时不时闪烁亮光，修复着价值仅仅数百元的机械硬盘。

　　各自忙碌的两人，在这小小的书房里组成了一副既和谐，又美丽的画面。

　　不知多久过去，林知书轻轻伸个懒腰，揉揉惺忪的眼睛，终于搞定正事，颇有些放松的慵懒。

　　她回头看正全神贯注盯着屏幕上修复进度的沈崇，被这男人认真的表情迷住了。

　　沈崇不算严格意义上的帅哥，他的五官绝对和精致两个字搭不上边。

　　林总见过很多一看就帅得让人惊艳的男人，曾经就有不少娱乐圈鲜肉级帅哥向她发起过攻势，但这些人的下场无一不是绝望。

　　她从不会对旁人产生心动的感觉，只有厌恶。

　　但现在沈崇这专注的眼神，却让她略感着迷。

　　都说眼睛是人心灵的窗户，沈崇此时的眼神清澈、平静，他看显示器如同在看世间最美的宝石那样迷醉。

　　林知书笑了，那是我的机……机械盘。

　　世间的女人，还有什么事能比看着自己男人为自己的事而全神贯注更幸福？

　　她又想起前天那个沈崇挥斥方遒的下午，他在众人面前侃侃而谈，气势凛然，也是为了我。

　　她脑子里又回想起躺在病床上的那个夜晚，迷迷糊糊隐隐约约的听了一夜鼠标敲击声，显示器还时而闪烁变幻出亮光，让自己那一觉睡得不算安稳。

　　但当时自己心中却没半分不耐，只有满足。

　　这男人或许有很多缺点，但他的优点却又比缺点更明显。

　　随着电脑上的进度表走到百分百，沈崇满足的长舒口气。

　　舒服，几近完美的物理修复率，接近百分之百的数据找回率，也就只有自己这种大佬中的大佬，才能做到吧。

　　这才是他最有成就感的事，以至于他下意识打了个响指，回头打算炫耀一下，“老林……呃……你这么看着我干嘛？”

　　做贼心虚的林知书赶紧别过脸去，“谁看你了？”

　　她脸很烫，仿佛又回到那天发烧时的感觉。

　　“好吧。对了，现在你这硬盘里的东西已经全部转移到了我电脑里。你有没有多余的移动硬盘，我拷贝给你，大概七百多个G，有点大，在线传输太慢了。”

　　林知书想了想，“有是有，但在蒋姐的房间里，这会儿蒋姐已经快睡了吧。”

　　“哦，那就改天拷？”

　　“行。”

　　沈崇想了想又觉得不对，抬手点开文件夹，问道：“你这里面不会有什么商业机密吧？我带回去你该不会给我吃官司吧？”

　　林知书气哼哼的甩掉拖鞋，抬起脚去戳他，“就你贫！商业机密肯定有，但我能给你吃官司？”

　　沈崇随意的抬起左手接住她的脚，翻白眼，“天知道你的，说到工作就六亲不认的家伙。”

　　同时，他右手又操纵着鼠标，一个个的检查里面的子文件夹，看着里面分门别类的项目资料文件夹名，果真不少机密档案呢。

　　“对啊，我要告你，到时候法庭见，你现在已经用眼睛看了，至少得赔个几千万吧。如果赔不上，法庭就让你给我打工，懂不？”

　　沈土豪表示淡定，“放心，赔的上。”

　　同时，他手指一滑，脑子里完全没想那么多，点开了一个叫“个人照片”的子文件夹。

　　林知书还在努力的试图把自己脚抽回来，没去留意显示器，“这么能耐？那我就故意让公司受点损，亏它个几亿！看你怎么赔。咦，你在看什么？”

　　“照片。”

　　沈崇滚动鼠标滚轮从上往下疯狂的拉，这里上千张全是照片，大半都有欣欣，有些是林知书和欣欣的合照，还有些是欣欣一个人站在雪地里。

　　拍照地点是世界各地的风景名胜。

　　只有少数是林知书的单人照，不过这部分都是她自己自拍的，甚至能看见自拍杆的影子。

　　这些年里，林知书带欣欣出门旅游的次数不多，但每一次都会留下大量的照片。

　　照片从欣欣刚出生到最近半年不一而足，沈崇一下子就看入迷了。

　　他从未看到过这么多欣欣的照片。

　　人世间最大的幸福，莫过于看着自己的孩子慢慢长大。

　　在影集里顺着时间轴看孩子一点点长大，却是将这幸福的感觉压缩到短时间里，带给沈崇格外强烈的冲击。

　　在欣欣呱呱坠地直到五岁之前，欣欣的生命中几乎没有他，只有林知书和蒋玉。

　　这是沈崇的遗憾，幸好现在还来得及弥补。

　　见他入了迷，林知书也不打搅他，而是在旁边一齐盘膝坐了下来，和他一起透过照片看着欣欣成长的点点滴滴，脑子里又根据每一张照片回忆起当时的场景。

　　这也是她忙忙碌碌的这几年时间里，少有的温馨惬意的片段。

　　在翻到她自己臭美的自拍时，她稍许有点脸红，但沈崇却没多看，而是迅速翻了过去。

　　良久，沈崇叹了口气，合上文件夹。

　　林知书在旁边挽住他的手臂，说道：“以后，我们一起带欣欣出门旅游？”


第398章 37°杀毒咖啡

　　“没空。”

　　沈哥不假思索答道。

　　林知书：“嗯？”

　　温馨的气氛瞬间支离破碎，空气里都弥漫着尴尬。

　　林知书松开了他的手，面色瞬间数变，远超三月的天。

　　所以世上无难事，只怕有心人。

　　哪怕直男如沈崇，一旦下定决心要去做某件事之后，也能超常发挥。

　　他前一句话刚出口就立马意识到问题，突然迸发的求生欲可以说是很强烈了。

　　“我说，你工作这么忙，你肯定没空。”

　　他都忍不住给自己点赞，我真他娘机智！

　　顷刻间，云消雨霁，书房里的氛围又回归正常。

　　她笑了笑，“以前我再忙也每年都会带欣欣出去一次，多带她出去走走，对她有好处。所以你放心吧，我肯定能抽出时间，你呢？”

　　“没问题！你到时候安排好你的时间就是！”

　　其实他也不知道自己到时候能不能脱开身，但将来的事情，将来再去头痛吧。

　　沈哥决定蒙混过关，总比现在就头痛的好。

　　理智告诉他，林知书的要求和提议很是靠谱，这对欣欣的确有好处。

　　虽然他身为一代死宅，对旅游这种事并不怎么感兴趣，但哪怕是为了欣欣，咬牙认了。

　　说完，他寻思自己该回家去画图了，动作飞快的关掉桌面文件夹，关机，合上电脑就准备走人。

　　“那个，今晚我其实也还得加班，不然我就先回去了？”

　　林知书先下意识点头，“好，早点休息。你注意也别太熬夜。”

　　“放心吧，铁打的身板儿，垮不了。”

　　沈崇大大咧咧的挥手，把电脑塞回包里，扭头就打算走。

　　他刚走出去两步，林知书突然想起什么，“哎，你等一下！”

　　沈崇回头，“怎么了？”

　　“没……没什么，路上有点黑，小心别摔着。”

　　沈崇翻个白眼，“放一万个心吧！”

　　他心里忍不住吐槽，真是的，我又不是三岁小孩子，路上再黑也有路灯呢，怎么可能摔着。

　　目送着他走出客厅，林知书才忧心忡忡的暗自嘀咕道：“他刚才应该没发现那个文件夹吧？好像没翻到底？还是藏在一大堆文件夹里的，没那么显眼。呃，不对，那文件夹我还加密了，就算他看见也没事吧？”

　　她很想就此打电话把沈崇叫回来，但犹豫再三，她却终究没这么做。

　　那样太此地无银三百两了，而且以他的狡猾和技术宅秉性，很有可能本来不在意的，听自己说了，却悄悄当场暗中做备份。

　　林知书现在也渐渐的更了解沈崇一点，虽然他的变化显得很难以理解。

　　但事实就是，在他那个见鬼了的记忆力突然爆发之后，他从一个四肢发达头脑简单的退役搏击选手，变成了和弟弟林达礼神似的技术宅男。

　　换成普通人，很可能会在这种事情中扭捏纠结到难以入睡。

　　这滋味就像把自己变成了薛定谔的猫，得在心里去数那四叶草上永远也扯不完的叶子。

　　每扯下来一片，就在心里默念一句，看了，没看。

　　如此往复，永无止境。

　　幸好她是见过大风大浪的林总，意识到自己心态不稳之后立马打开公司系统，找到公司当初加密软件招标时的合同文件扫描版。

　　约莫十几分钟后，她彻底安下心来，洗漱上床睡觉。

　　加密算法招标书和合同文件里有明确说法，这软件的安全性能十分靠谱。

　　只要设置的密码达到九位数，并且采用相对比较复杂的排列结构，譬如大小写英文字母加数字再加特殊符号之后，理论上不可能被个人破解。

　　只要算法本身没有漏洞，那么就只能通过庞大的运算量，将九位数密码一个一个的试错。

　　键盘上有多少字符、数字，就能有多少个排列组合，这数据量何其庞大。

　　如果想用个人电脑对其进行破解，没有几个月的持续运算绝不可能。

　　这便是林知书放心的原因，因为她的密码的确是无序乱码，绝对安全！

　　然而她低估了技术宅的好奇心，低估了强迫癌晚期患者的变态。

　　在互联网的世界里，从不存在绝对的安全，区别只在于破解者的决心有多大。

　　就连沈崇亲手制作的天衣无缝加密算法都能被别人组建技术团队一点点强破，遑论沈爷亲自出手破别人？

　　一开始，他的确如林知书所期望的那样，没有留意到这个藏在文件夹堆里的特殊文件夹。

　　到家之后他只是把笔记本与紫色涂装一号机链接在一起，再把笔记本电脑里存着的所有文件检查一遍，确定有没有遗漏和未分类的旅游照片。

　　机会难得，平时他可不好意思找林知书要欣欣的照片，有机会全部拷贝过来，他当然一张也不想放过。

　　林知书显然也是个分类狂魔，七百多G的文件里，和工作无关的文件夹竟还真只有这一份。

　　全部拷贝，随后沈崇便换成台式机查看照片，屏幕更大，分辨率更高，色彩更还原，舒服得多。

　　沈崇灵机一动，决定按照拍摄的时间轴把所有照片整合起来，做成动图视频。

　　理智告诉他这会儿自己应该先完成牧场改造设计，但感情却驱使他做出浪费时间的选择。

　　做个视频而已，用不了多长时间，天塌不下来。

　　以后再想看欣欣的照片，就只需要点开这个视频。

　　回头再给她拍了新的，一并子导入进去，岂不美哉？

　　但在此之前他得先把所有照片都检索一遍。

　　天地良心，一开始他真没想那么多，既然要整合所有照片，当然不能放过任何一个文件夹。

　　为了省时省力提高效率，他先只是写了个脚本，分析每张照片具体的拍摄信息，包括拍摄器材以及拍摄时间等。

　　分析完毕信息之后，脚本再以时间轴重命名文件，并自动保存同步到另一个文件夹里。

　　与此同时，沈崇在这爬虫脚本中还嵌入了一段灵妖识别王的代码，以达到像素捕捉的目的，直接剔除掉所有林知书或者蒋玉的单人独照，又或者单纯的风景照片。

　　随着时间的推移，另存文件夹中的照片越来越多，沈崇心情越来越好。

　　根目录下拢共近千张，没想到下面一级的子文件夹中还有不少，数字往上跳到两千都还没刹住车。

　　不同于一般女人，林知书的自拍不算多，说明她貌似并非臭美的女人。

　　但她拍的欣欣却着实不少，又反应出她虽然忙归忙，但凡得闲时又恨不得把全部心思都放到欣欣身上的矛盾心境。

　　突然，当照片加载到第2136张时，爬虫脚本中断了。

　　这是遇到了BUG，沈崇根本没考虑到这种情况，桌面上直接弹出默认的运行错误提示。

　　他一脸茫然的点开运行记录，发现当软件扫描到一个名为“乱七八糟”的文件夹时，卡住了。

　　随后沈崇手动找到了这个藏在一大堆文件夹中的小顽皮，点开。

　　里面又有一个名为“毫无意义”的子文件夹和一大堆正常照片。

　　继续点开“毫无意义”，又是大堆正常照片和七八个文件夹。

　　其中一个名为“37°咖啡”的文件夹不能显示缩略图，另外几个都能从文件夹上看到，沈崇果断点开“37°咖啡”。

　　好了，破案成功，这里有个加密文件包，名字叫电脑管家安装文件。

　　他的爬虫脚本之所以运行错误，是因为脚本在这加密文件包发现了图片文件代码，并试图捕捉解析，但却被加密阻拦，最后逻辑冲突导致反复解析，呈现在外就是运行错误。

　　沈崇快被林知书这套操作给萌哭了。

　　你莫不是失了智？

　　你家的安装包后缀名是LIS啊！

　　这不是常规加密文件常用的后缀名吗。

　　既不是压缩文件，又不是.exe，你是个蛇皮怪安装文件。

　　那么问题来了，这个老林藏得深之又深的加密文件包里，究竟藏着怎样的照片？

　　如果这东西明明白白的摆在他面前，他或许不会有那么浓烈的好奇心。

　　但身为一枚真正的技术宅，他求知欲极强，对这世界上一切自己未知的，可能会带来愉悦感的东西充满了强大的好奇心。

　　对未知的好奇是推动人类社会进步的原动力，技术宅则正是这种原动力的集大成者。

　　根据他前世多年阅片以及熟练掌握并通晓各大“门”派的丰富阅历，他认为这个伪装成安装文件的加密包里有干货。

　　如果没加密，他或许还没那兴趣点进去，更可能被爬虫脚本的像素捕捉筛选直接排除掉，但越是看不到，就越是拦不住他。

　　他犯了犟脾气，我就不信了，越不让我看，我越要看！

　　果断先做个备份，然后开始解析大约三百多m的文件包的加密方式。

　　不是那种常用的免费民用版，而是以稳定性和安全性著称的商用加密套件，果然厉害，完全没有漏洞。

　　如果有漏洞，哪怕不管密码设置得再复杂，他都能从漏洞直接杀进去提取出文件来。

　　可现在这种看似传统的商用加密套件，却与他自己当初做的有异曲同工之妙。

　　看似没什么全新的创意，是很常规的手法，但实际却极其稳定且毫无漏洞。

　　大巧不工，越是常规的东西越是经历过千锤百炼的逐步完善。

　　既然没有漏洞，那便只能暴力破解了。

　　这难不倒他。

　　前世他下载的不少文件包就被很多打着共享精神，实则以牟利为目的的卖片党深度加密。

　　作为一名专业人士，他绝不会给麦片群主贡献哪怕一分钱，这是他们宅友圈之耻，甚至他们经常搞竞赛，看谁先破了麦片群主的阴谋诡计，所以，他有丰富的暴破经验。

　　编写暴破程序，大约一个小时后，一个针对林知书所用传统优化加密套件的暴破脚本被写了出来。

　　导入，破译算法开始运行。

　　初步设定的范围是从1位数至9位数不等，每一个字符代码囊括了大写与小写的a到z，又囊括了所有的数字及特殊符号。

　　随后沈崇又着重输入了可能性最高的一些已知资料，譬如林知书的出生年月日、欣欣的出生年月日，林知书的身份证号码后四位，手机号码，甚至还有他本人的手机号码。

　　开始尝试及运算，很遗憾，疑似的可能值迅速的全部试错失败，说明了林知书的密码设定应该没有常规规律。

　　那么就只能以每个字符存在超过五十种可能，每种可能再从1位到9位数持续不断的试错下去了。

　　脚本预估出来的运算量要求极高，以高配紫色涂装一号机的性能，暴破脚本初步预估出来的解码时间高达六个多月。

　　沈大师略感头疼，但他并不慌张。

　　养兵千日，用兵一时。

　　自己搞那么多服务器，等的不就是今天咩！

　　果断又把文件包的加密算法点对点复制出来，拷入隔壁机房里的个人数据中心，服务器性能全部拉满。

　　预估破解时间顿时从六个多月缩短至二十余天。

　　这还是太长了。

　　但这还是难不到他，聪明的人总能想到办法解决问题。

　　世上无难事，只怕铁头娃。

　　他马上继续将复制的算法子文件远程导入石锤科技公司服务器，设置算力调用上限为80%，那边价值数千万的商用服务器便在无声无息中慢慢开动。

　　幸好最近实锤科技彻底暂停了发售2.1版调音王，普及版的销量也日趋稳定，网站服务器的访问量和下载量不再爆发式增长，对算力要求极高的3.0和3.1版又并未正式上限。

　　他这个算力调动不会影响公司运作。

　　预估剩余时间骤然缩短，变成了十个小时。

　　很好，就挂在这里，再设置个关联提示，当暴破脚本成功时，电脑这边的程序会自动拨号手机，将他从床上敲起来。

　　沈崇美滋滋的上床睡觉去，不知不觉已经凌晨两点过，稍微有点困呢。

　　什么？

　　牧场设计图？

　　那是啥？

　　明天的事明天再做！

　　今天本座有更重要的事！

　　林知书最大的失误，就是小瞧了沈崇的斗志和破解能力，过分信任商用加密软件。

　　是，这加密算法再配合上超复杂密码，个人的确不可能破解，但谁能想到会碰上个死不要脸的既有技术又有服务器的无耻沈总，亲自调用价值数千万的商用服务器来高射炮打蚊子，杀鸡用牛刀呢？

　　没等到整整十个小时，仅仅四个小时过去，早上六点时沈崇在嘈杂的闹钟里幽幽醒转，甩甩脑袋马上精神抖擞。

　　他低头看了下手机上显示的乱序密码。

　　成了！

　　九位数。

　　超复杂，囊括了大小写字母与数字，还有一个半角的*与￥的特殊符号。

　　这必然是林知书自己常用的强记密码，一般人是完全不可能猜到。

　　但拦不住蛮不讲理的沈爷。

　　我来了，我的37°杀毒咖啡！


第399章 世界级的骚

　　冲回书房里，把门反锁上，解锁电脑，然后沈崇带着朝圣般的心情，一个字符一个字符轻轻敲击键盘。

　　生活要有仪式感。

　　此时的他神色肃穆，表情狂热，眼神里充斥着虔诚。

　　他每敲下一个字符，都能听到自己砰砰的心跳，仿佛形成共鸣，恰如高考生在成绩放榜时打开查询网站时的心情。

　　输入密码……

　　验证密码中……

　　验证成功……

　　屏幕上瞬间闪过条消息，“联网发送验证码短信中……”

　　啪！

　　沈崇抬手一拳砸在身边不远处的路由器上。

　　路由器应声而碎，电脑上立马弹出网络链接失败的提示，短信没发出去。

　　他长舒口气，幸好反应快，不然就凉凉了。

　　老林这也太阴险了，在这么复杂的加密后面居然还藏了个短信验证！

　　吓死个人。

　　沈崇抹把额头冷汗，本来他现在就很紧张，还险些当场翻车，顿时更紧张。

　　短信验证应该是她的最后一层防护，不过这东西特别容易破解，破解的前提刚好是离线。

　　最后关卡只拦住他五分钟，终于轻松搞定，加密界面里重新弹出来的又是个文件夹，但这次能从文件夹图标上看见缩略图了。

　　只是简简单单的晃眼一看，沈崇便觉得呼吸略急促，眼睛有点热，瞳孔慢慢散开。

　　他哆嗦着手点开文件夹，满屏幕的老林自拍照，简直要亮瞎他的眼睛！

　　本着时间就是金钱的原则，他没有第一时间点开图片，而是选择放大图标，迅速肉眼扫描。

　　劲爆啊！

　　辣眼睛！

　　真是没想到浓眉大眼的老林人前一套人后一套，难怪外面没什么自拍，感情全藏在这里面！

　　啧啧啧，哟哟哟，看你这傻乎乎对着镜子嘟嘴的样子。

　　这是你十七八岁的时候吧。

　　唉，真不愧是有钱人，七八年前用的手机拍照效果就这么好了，真奢侈。

　　看到沟了看到沟了！

　　卧槽卧槽好刺激，放大ing……

　　其实没那么恐怖，照片里绝大部分都是林知书自己的手持自拍。

　　里面她穿着的衣服最大的尺度是内衣，并且还没漏那什么，内衣的风格十分保守，拍摄角度也很糟糕。

　　照片里的她时而嘟嘴，时而比出V字形，时而学着那些网红拍照时的样子，强行捏出很勉强的可爱兔耳朵什么的。

　　但这些动作和神态对她很勉强，明眼人一看就知道她拍照的状态别扭，很不自然。

　　真是蠢萌蠢萌的，做不到就老老实实当你的铁娘子嘛，又何必勉强自己扮可爱？

　　你这不是张飞绣花，西施抡大斧吗？

　　我都替你难受。

　　在这些照片中，林知书完全暴露出了她的另一面，虽然没有尺度堪比陈老师的经典大作，但考虑到她平时的姿态，两相对比之下，冲击感可以说是很强烈了。

　　沈崇就是这么容易满足。

　　门外传来开门关门的声音，是梁仔和姬白出门了。

　　两货是相约出门晨练。

　　姬白用条绳子把自己和梁仔捆绑在一起。

　　鸡哥美其名曰帮梁仔锻炼提高，梁仔不想去也得去，无法反抗，因为到了晚上会挨揍。

　　两货晨练时倒也不难伪装，有人注意着，就伪装成梁仔用绳子遛鸡的样子，没人看见时，就是鸡遛狗。

　　反正以梁仔的敏锐也不怕在普通人眼里露馅。

　　现在两货在人类世界生活得越久，伪装技能愈发熟练了。

　　那两个碍事的家伙出门后，沈崇便益发放肆。

　　不知道从什么时候开始，他不知不觉的点开一张大图，一张张的往下面继续翻去。

　　他呼吸慢慢变得急促起来。

　　越是往下的照片，时间越近，但照片中的尺度竟越来越大。

　　虽然还是没有完全暴露的那种，但内衣的风格却越来越大胆，尤其近半年最夸张，开车的速度简直堪比高铁提速。

　　林知书还是那副很别扭的表情，她实在做不出魅惑众生的样子，但看得出来她在努力。

　　可惜江山易改本性难移，有些性格上的东西深入骨髓，练也没用。

　　但她表情管理再怎么差都无所谓，耐不住她天生丽质难自弃。

　　她完美的腰肢上毫无赘肉，但却又不过分纤细，而是给人以健康有力的感觉，晃眼看去充满活力，像米开朗基罗的雕刻，却又浑然天成。

　　略高于七点五头身的身材比例，让她的一双大长腿更为显眼。

　　平时她的外套将傲人挺拔藏在布料后面，不算太显眼，但换成逐渐大胆奔放的内衣之后，就能给沈崇以扑面而来的强烈冲击。

　　终于，她穿着套纯白蕾丝的薄型小内衣出现在照片里。

　　沈爷眯缝眼睛死死盯着屏幕正中央，嘶嘶倒吸凉气，脑子里只翻来覆去蹦出个词。

　　恐怖如斯！

　　他紧张的揉了揉自己鼻子，呼吸渐渐加重，很努力的想让自己保持冷静，并拖动鼠标挪向关闭按钮。

　　但是，他没能按下去。

　　他脑子里渐渐飘飘然，略感失控。

　　沈崇知道大事不好了。

　　最近因为过于忙碌，让他都快遗忘了的洪荒之力慢慢变成出笼猛虎，悍然从他心窝跳将出来，要失控了。

　　好吧其实他也没刻意去抗拒。

　　咱又不是蛇精病，对不对，咱一大男人，没妞，又不想把钱花在那种事上，平白堕了自己“高贵”的身份，哪能怎么办呢？

　　天理人伦，自古已有，不丢人！

　　反正都不是第一次了，沈崇索性信马由缰，目光呆滞恍若瘾君子继续一张一张的照片往下翻，脑子里不由自主回忆起很多很多东西。

　　那些记忆突然从深处窜将出来，野马般驰骋在心田之中，横冲直撞，势不可挡。

　　他曾经多次无意或是被迫碰触到林知书身上某些部位的触感，多次在视频聊天里吃到的眼豆腐，还有一次亲眼看到她身穿睡衣时不小心弯腰露出的些许美好，当然也包括前两天发烧头晕昏昏沉沉躺在沙发上那副病美人犹抱琵琶半遮面的样子，更少不了那突如其来的一吻。

　　所有回忆狠狠碰撞在一起，汇聚成一道强大的综合信息流弥漫在他脑海，并迅速攻占全身，带来无比强烈的刺激感。

　　视觉、听觉、嗅觉、触觉甚至味觉同时爆发，这是全方位无敌记忆的究极重现。

　　信息流不断融合，自动整合并无限接近现实体验，他的思维战网在脑内引爆了。

　　沈崇脑子里轰然炸响，无敌记忆失控之后带来的冲击太过真实，无法抵御。

　　整个人心神骤然沉迷，被狠狠吸进记忆营造的幻境之中。

　　但他并未失去理智，很清楚的知道现在正发生着什么。

　　他并不打算强行从记忆幻境中脱离出来。

　　我又没病，对不对？

　　这特么多爽啊！

　　脑补出无限接近真实的体验，这是何等美妙的享受！

　　别人羡慕都羡慕不来！

　　以后要看上哪个妞，和她聊几句，然后假惺惺的握个手，回头我就能脑补送她升天好咩。

　　这又不用担心给欣欣找个后妈，又不违背良心，又是世间至高享受，还能想那啥谁就那啥谁，神技啊！

　　放弃抵抗的沈爷刹那顿悟，不知不觉的开启了震荡训练器。

　　秘技·超·震动杀！

　　史上最强秘术，走你！

　　笃笃笃笃笃笃……

　　好强好强好强……

　　我真是个天才！

　　良久。

　　很好，现在开始入佛，日常忏悔。

　　我有罪。

　　我罪孽深重。

　　如果让鼠爷知道他的至高心血超振波体能震荡训练器竟被我这样用，它到底是悲哀呢，还是悲哀呢，还是悲哀呢？

　　算了，反正我也不会告诉它。

　　真爽！

　　他又开始美滋滋起来，有这种神器在手，我还需要女人吗？

　　不需要啊！

　　不过孩子妈还是得泡，但不能为了炮而泡。

　　我，无欲则刚。

　　就这么愉快的决定了。

　　手握屠龙技，就是这么霸道，就是这么高处不甚寒。

　　沈崇动作麻溜的收拾残局，打包垃圾袋，接连捆了好几层，再把房门和窗户打开通风散气。

　　其实梁仔回来肯定能闻出味儿，不过从沈崇卧室里飘出味道也不是一次两次了，狗子已然麻木。

　　一边跑卫生间洗手台里挤出洗手液搓手，沈崇心里回味着刚才的感受。

　　他突然意识到哪点不对劲，自己好像忽略了很重要的事？

　　仔细一想，懂了。

　　Emmmmm……

　　有时候人来疯真是挡不住，他感觉自己的风骚指数绝对世界级！

　　说出来别人都不会信，特么我花和尚一发居然也能开发出新技能？

　　这次不是失了智的超·震动杀，而是真正有用的灵源应用技巧。

　　刚才他记忆里所有与老林相关的福利信息集中爆发时，自我营造出来的那种似幻却几近真实的感受，完全可以复制到战斗中啊！

　　比如，在临战时先将思维战网铺散出去，等把信息收集完毕，便又全部收拢回自己心中。

　　随后再在心中如刚才那样引爆思维战网，便能在脑海中形成更加立体的真实幻境，与外部环境完全重叠。

　　这看似无用，但实则好处极大。

　　收拢在心中的思维战网，只要外部环境不发生太大改变，那么一样能靠记忆调取来掌控全局，并且还不易受外物与别人能力的干扰。

　　如果让现在的他重新面对伍兴，从一开始就不会多次出现误判。

　　早点给伍兴造成重创，后面也不至于被逼到升阶完成才可将其击杀。

　　除非对手能力太过特异和强大，直接在心中引爆，那他当然得有多快逃多块。

　　不管怎么说，先从外部采集信息，然后放进脑子里汇聚成信息流，绝对称得上思维战网的升阶版。

　　并且还是可以显著提高某些特定局面下战斗力的大升级！

　　沈崇脸都快笑烂了。

　　升阶版的思维战网就改名叫思维空间吧。

　　洗完手，再洗把脸，他看时间不早，索性不煮早饭。

　　梁仔与姬白就自生自灭吧，咱得去孩子妈家蹭早点啦！

　　出门前他还随手给梁仔发了条短信，“路由器被我砸坏了，记得在商城里订购个新的，一定要大功率穿墙王。”

　　忙完，神清气爽的沈爷吹着口哨就出了门。

　　这都能有新收获，他只能夸自己是天才。

　　意思老林也是我福将？

　　走进电梯，沈崇正美滋滋的想着，却突然浑身一僵，脑子里想起方才看到的最后一张照片，那是大约三周前所拍摄的。

　　他的面色突然阴沉下来。

　　不对劲，刚才太爽都没仔细留意。

　　最后那张照片里有鬼！

　　那是林知书的背影照，全光！

　　那是整个文件夹里的最大尺度。

　　但那张照片并非她本人所拍！

　　在她面前还有张镜子，不过她正面用浴巾遮挡着，没有暴露出更多内涵。

　　镜子里正有另一个人举着单反相机。

　　我去，特么是谁！

　　我杀……

　　呃，沈崇的回忆越来越清晰，冷汗嗖的又收了回去。

　　是向梦溪，这个老林的闺蜜穿了衣服。

　　等等，这也不对劲呐！

　　难道说……

　　不可能啊！

　　没理由啊！

　　她还主动亲我呢，应该不是那种人吧？

　　沈哥突然慌张，颇有些进退失据。


第400章 七色七星痣

　　电梯慢慢往下，沈崇的心情也越堕越沉。

　　给他一万个理由，他都想不明白为什么林知书会找向梦溪拍这样一张照片，并且还珍而重之的藏进这加密文件夹中。

　　随着记忆不断重现，照片里的细节逐渐清晰，就像亲眼看见一样。

　　他突然不由自主的咦了一声。

　　照片里，林知书那光滑匀称的后背稍稍扭转，摆成个完美的小S形曲线。

　　照片拍摄效果绝佳，清晰度极高，色彩还原也非常精准，比别的她用手机自拍的照片好出去不知道多少。

　　沈崇当时没看照片信息里的拍摄器材，但镜子里面向梦溪举着的那个大炮筒应该是最新一代旗舰单反。

　　当他静下心来重新审视照片中的林知书时，发现了一点不对劲的地方。

　　之前，沈崇知道林知书右边臀上有颗痣，天蓝色，直径两毫米。

　　这颗痣的颜色很诡异，十分反常，完全不同于深蓝色偏黑的良性间叶黑色毒瘤。

　　当时沈崇曾短暂的好奇过，甚至担心林知书是不是生病了，后来看她身板结实，精神状态绝佳，所以不了了之。

　　今天他终于知道，一颗天蓝色的痣对她来说根本不算什么。

　　因为这货背上有整整七颗痣！

　　七颗颜色不一致的痣！

　　分别为赤橙黄绿青蓝紫！

　　每颗痣的颜色都很鲜艳，完全不像自然生长的状态，倒像是水彩点出来的。

　　从她脖颈下方约莫一分米处开始是第一颗，一直往下延伸排列，最下方正是她右边臀上那颗。

　　沈崇嘶嘶倒吸着凉气，这不是北斗七星的排列吗？

　　背靠电梯隔墙，沈崇脑子里疯狂回想和比对，越来越觉着就是一回事。

　　北斗七星的分布与排列并非完全的标准，而是有些细微的错位。

　　但恐怖的是，林知书背上这七颗痣的分布与排列，和北斗七星的星位图完全一一对应，没有丝毫区别，简直像是拿着星象图复印上去的一样。

　　当初他第一次看到的那颗天蓝色的痣，正是摇光星！

　　另外六颗，则分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡与开阳。

　　这当然不正常！

　　普通人哪会在背上长这么多痣。

　　即便有这么多，也不可能如此标准，颜色如此鲜艳。

　　即便是偶然巧合的有七颗，排列还相似，但也没理由对位得如此标准。

　　如果说这是巧合，那这巧合未免太精确与刻意。

　　不知不觉间，电梯门合上，又开始往上，但沈崇浑然不觉，完全沉浸在思索之中。

　　他没有从林知书身上感觉到丁点灵源的气息，林知书一直以来的表现，也不像是灵能者伪装成普通人的样子。

　　那么，她肯定是个普通人，无非是特别有钱特别漂亮的普通人而已。

　　但她背上这七颗痣却绝对不普通。

　　沈崇挠破头皮也想不通为什么明明是普通人的林知书背上竟有如此诡异的七色七星痣。

　　这会不会和欣欣的异香有关？

　　作为欣欣的生母，林知书背上有完全对应北斗七星的七颗痣，那么欣欣特异的特质也和痣有关？

　　这是一种特别的，从未在记载中出现过的灵源能力？

　　这想法从他脑子里冒将出来便一发不可收拾，益发坚定。

　　困扰他多日而毫无所得的人生大问题，终于找到个新的突破口。

　　他怎能不喜。

　　只要弄明白老林背上七色七星痣的来头，说不定就能顺势弄明白欣欣的异香。

　　难怪她会找向梦溪帮她拍照，一定是她自己也好奇，但因为痣长在背后，自己不太方便看，所以才让闺蜜帮忙拍张照片。

　　沈崇又排除了林知书这七颗痣是她自己花钱人工点上去的可能。

　　没人会脑子发抽在背上点七颗颜色不一样的北斗七星痣，那简直是神经病。

　　他还有个最有力的判断依据。

　　重生过来这世界的星空，与前世并非一模一样！

　　在这个世界，这个宇宙里，地球上的星空中，根本就没有北斗七星！

　　这世界的天文学记载中根本不存在北斗七星的说法与记载。

　　这是他前世地球的记忆，不存在于这世界。

　　就算林知书花钱人工点出七颗痣，也不可能照着根本不存在于这世界的东西来，还如此精确。

　　之前，沈崇虽然看过林知书的正面，但反而没怎么仔细瞧见过背后。

　　即便在视频中惊鸿一瞥，也由于拍摄距离太远导致像素不够清晰，或者角度不佳只瞧见了摇光痣。

　　现在他终于知道了，好奇心与求知欲熊熊燃烧，内心产生强烈冲动，好想近距离的观察老林的七颗痣啊。

　　呃，但现在理论上不太可能做到。

　　现在自己要直截了当的提出来，她肯定不答应，并且还会骂我是神经病。

　　我总不能用强吧？

　　那日子还能过吗？

　　这会让她恨我一辈子吧！

　　电梯又一次到达一楼，这次他终于反应过来迈将出去。

　　嘛，总之，泡孩子妈的计划必须做出改变。

　　虽然神之振动手很好用，但我必须想办法说服她乖乖给我玩弄，哦不，给我看她的背，并且能当面问她对这痣到底什么看法，有没有什么异样的感觉。

　　我的攻势必须更猛！

　　既是为了欣欣，也是为了七星痣！

　　刚刚才因为身怀绝技而树立的无欲则刚顷刻间又崩塌了，他又有了为之而努力的新动力。

　　早晚有一天，我会让她光着背老老实实趴在我面前，然后我装成第一次看到的样子，然后一脸惊诧的问：“哇！老林你背上这痣是怎么回事啊？看起来好奇怪哦。”

　　然后她就会乖乖告诉我了。

　　想到那画面沈哥就很开心与期待，他太想破解异香了。

　　他的能力越强，越是更多接触精神系灵能者，对当初那能支配内心本能，完全左右心志的可怕异香就越是畏之如虎。

　　那种滋味仿佛源自天性本能，恰如有人在冥冥中拧转扭曲灵魂，几乎将他彻彻底底变成个魔鬼，比他迄今为止见识过的所有精神系灵能者强大无数倍。

　　可欣欣却是个凡人，并没有觉醒灵源。

　　并且，那异香仿佛还有选择能力，普通人毫无所觉，林知书更是能经常闻到也没有任何异常。

　　这事必有蹊跷。

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　就在此时，他的电话响起，接通，里面传来林知书的声音，“到哪儿了呢？还多久？吃过饭没？”

　　“还没还没，下楼了，马上马上。”

　　“你怎么听起来没精打采的？昨晚到底熬夜多久？”

　　“咳咳，睡得不算晚，早上起来太早了。”

　　“起那么早做什么？”

　　“晨练！”

　　“哦，你是要经常晨练。你要还想保持职业训练的话，干脆我把润雅苑小区会所里的健身房买下来吧，再给你添置些器材，方便你去训练？”

　　“呃……不用不用，我公司那边有健身房。”

　　“好吧。”

　　到润雅苑后林知书让沈崇先赶紧把昨天的文件倒进蒋玉拿来的移动硬盘里，设置了数据传输之后，沈崇便坐上饭桌吃早餐。

　　“蒋姐记得拷完之后把沈崇电脑上的删掉啊！”

　　“好的！”

　　同在饭桌上的林知书又回头给沈崇解释道：“公司资料总放你那儿也不好，我没有别的意思啊。”

　　沈哥不敢抬头，毕竟不久前才刚利用她咳咳了，心里略虚，“没事，我不介意。”

　　他哪能不知道，林知书怕的根本不是她公司那些保密资料，她根本不担心泄密。

　　她担心的是那个加密软件包。

　　但她的担心是多余的，因为，我特么不但已经看过，并且还……

　　“你怎么了？总觉得你怪怪的。”

　　林知书本就疑神疑鬼，沈崇状态不对，她哪能看不出来，果断刺探。

　　沈崇矢口否认，“没……没事。”

　　他是真不擅长撒谎。

　　“你回去又看了照片？”

　　“看……看了。”

　　“所有文件夹？”

　　“没，有一个你加密了，那个加密好厉害，打不开。”

　　“你还尝试了？”

　　“没！”

　　“那你怎么知道加密厉害！”

　　“吃饭吃饭。”

　　这一顿饭吃得他挺艰难的。

　　幸好欣欣在张婶的帮助下洗漱妥当坐上桌，他才假借监督欣欣吃饭而终得解脱。

　　不然他真怕林知书继续盘问下去自己会露馅。

　　上午八点半，一家三口准时出发。

　　距离不算远，但因为林知书把出发时间卡得很死，所以让李鸿牧开车送。

　　到幼儿园时校门口已经停下许多豪车，不少学生家长正带着自家的娃下车往里走。

　　当然，最显眼的还是林知书这台顶配古斯特幻影，虽是低调稳重的款型，但在场的人却都懂行，识货。

　　大家见这车就知道，这家贵族幼儿园里真正的贵族，林家小孩来了。

　　关于这家孩子，幼儿园里或多或少的有些传言，虽然极少敢当面指点，心中却免不了好奇。

　　听闻欣欣小朋友的爸爸回来了，不少非同班却又同校的学生家长心下好奇这到底何方神圣，竟能征服欣欣小朋友的妈妈。

　　很快，车停稳，沈崇先下车，然后走到后排接人下来。

　　不远处刻意放慢脚步偷偷打量这方的人纷纷恍然，好一个丰神俊朗体态雅然又风度翩翩的男子，真不愧是欣欣的爸爸。

　　大概也只有这种卓然奇男子，才能征服堂堂林总吧。

　　幸好沈哥没有读心术，不然他能羞得无地自容。

　　自带光环的加持效果也太强了。

　　我要不是欣欣爸爸，要不是今天穿着正装，而是穿一身工作服骑电瓶车送娃来上学，你们能在心里这么夸我？

　　欣欣从车里走了出来，人们继续观察，又觉得这对父女的长相真是登对。

　　等林知书也下了车，站直后下意识理了理自己的长发，无意识间便散发出股艳盖群芳的味道。

　　这一家三口站在豪车幻影之前，清晨阳光照射之下，在地上扯出三道人影，只令人觉得珠联璧合。

　　羡慕，嫉妒，恨。

　　男人恨沈崇能得到这样的妻子，都年近三十了竟还有运动员的体型。

　　女人恨林知书得天独厚，给了她高挑的身材，令人自卑的容颜和气质，竟还有完美的家世，庞大的产业。

　　最令人艳羡和嫉妒的，却是居中的小女孩。

　　真乖巧可爱啊，听说在班上学习成绩也好，还是孩子王。

　　虽说父母都觉得自家的娃世间好，但比不过就是比不过。

　　真不公平。

　　这一家子上辈子到底是做了多少好事，积了多少功德，才能幸福得让人一看就嫉妒欲狂。

　　此时。

　　林知书的心中：好紧张，第一次和沈崇一起出现在这么多欣欣同学家长的面前，希望不要出什么篓子。

　　沈崇心中：我刚刚应该没露馅吧？

　　欣欣心中：好开心，今天我一定要好好表现，让爸爸妈妈为我骄傲！

　　藏在人群后方的陶韵则神色略黯然，攥着儿子陶淘的手稍微加了点力，心头略失落。


第401章 循环锅

　　被众人的目光聚焦，往常本已习惯这种场面的林知书，竟难得的有些不适。

　　她也不知道这是怎么了。

　　还记得在欣欣参加舞蹈大赛时，自己也曾带沈崇出现在公开场合，并且无所畏惧，十分淡定。

　　现在与之前别无二致，甚至场合还没那么正式，也没那么多人。

　　她想不通自己为什么反而紧张与不适，甚至下意识的想往沈崇背后躲。

　　欣欣及时拯救了妈妈，她一左一右伸出两只手，分别拉住沈崇与林知书，然后迈开大步往前走。

　　前面有两个同班级的男孩等着她。

　　“这是我的爸爸！这是我的妈妈！”

　　欣欣大声说道。

　　其实她的同学都认识沈崇和林知书，她这介绍显得多余，但欣欣根本不在乎。

　　众多家长们趁机笑眯眯的凑上来打招呼。

　　平时能和林知书产生交集的机会可不多，哪怕只是混个眼缘都值得送上笑脸。

　　林知书恢复正常，完美的应对着众人。

　　反倒是沈崇面对这种状况略有不适，一个又一个陌生人凑他面前来各种热乎，实在太热情了。

　　尤其还有些人时不时夸两句，您二位真是天作之合郎才女貌什么的。

　　他听着就特别膈应，分明就是郎貌女财嘛，而且我和老林还没扯证呢。

　　陶韵也趁机牵着儿子凑上前去打招呼，“见过沈先生，见过林总。”

　　林知书笑道：“你好你好。”

　　沈崇笑眯眯的点头，“陶总你好。”

　　林知书心头咯噔一声，这女人她之前见过几眼，但并未与对方主动打过招呼，甚至不知道她姓什么，沈崇这家伙居然一口叫出来了！

　　听起来还很熟络的样子。

　　沈哥哪知道不留神又给自己挖了个坑，埋了个雷。

　　他心里还念着上次陶韵主动退让成人之美的恩呢，当然乐呵呵的。

　　幸好陶韵知进退，陶淘小朋友本想和欣欣一起进去，她却只再简单的招呼招呼，便赶紧拉着陶淘快步往里面走，可把依依不舍的小男孩给郁闷坏了。

　　等身边的人都散得差不多，林知书在沈崇旁边幽幽来了句，“这位陶总保养得不错，身材挺好的嘛？”

　　沈崇下意识顺口答：“嗯，真看不出来她年纪都三十多岁好远了。”

　　林知书：“嗯……”

　　沈哥头皮一凉，求生模式瞬间开启，“但明显孩子妈你身材更好，她晃眼看还行，其实松松垮垮的。老林你比她好得多！”

　　林知书心满意足，“这还差不多。”

　　沈哥继续提高生存概率，“真不知道你怎么练的，都没怎么见你健身训练，唉，世道不公啊。这里没一个人比得上你，你身上一点儿赘肉都没有。”

　　林知书正给他吹得飘飘似仙，突然觉着哪儿不对。

　　她面色渐渐红了起来，“你好像很清楚的样子？”

　　沈崇赶紧别过脸去，“我没……没有，别胡说，瞎猜的！”

　　没想到用力过猛，不留神暴露出更多的信息。

　　本着多说多错，再说马上死，抵赖能缓刑的原则，他铁了心不再把脸转过来，只一副抵死不认账的样子。

　　林知书秀眉紧皱，心头越发觉得有鬼。

　　昨晚的照片暴露了？

　　不可能啊，那么强大的加密，就算他有那心思和能力去破解，也得要好几个月呢。

　　他绝不可能这么无聊！

　　那到底怎么回事？

　　等等……

　　林知书猛回忆起个事来，蒋姐触电那天，自己从浴室里冲出来时并没穿衣服，而当时沈崇与欣欣的视频聊天很可能没有挂断！

　　这家伙当时看到了！

　　绝对的！

　　我当时审过他，他也是这样支支吾吾遮遮掩掩抵死不认，后来是我自己自欺欺人选择性的遗忘了而已！

　　如果让沈崇知道自己一个锅没甩出去，好久之前的那口老锅在天上晃晃悠悠一大圈，居然又从天边飘回来砸自己头上，肯定得郁闷到吐血。

　　沈崇突然觉得腰肢上伸来个魔爪，悄悄斜眼看去，老林已经松开了欣欣的手，转而把白玉般的指头搭在自己腰上。

　　她肯定不是在表示亲昵。

　　果然，孩子妈开始发力了。

　　哈哈，并不痛！

　　西华镇痛剂绝对是新世纪医学界最伟大的发明之一！

　　他表示淡定，但并未想到，自己越是无所畏惧，林知书心头就越笃定。

　　他看到了，肯定看到了！

　　他心虚，不然怎么可能让我这样拧。

　　平时的他哪有这么好欺负。

　　松开手，林知书脸上越来越红。

　　幸好一家三口及时进入幼儿园里的小会堂，找了个位置坐下来。

　　人群中的她虽然还是显眼，但好歹能把脸勾下去藏住了。

　　她有点魂不守舍，甚至连欣欣被幼儿园老师接去化妆都没能缓过神来。

　　她本就是个擅长脑补并且胡思乱想的人，各种狂想沈崇在视频里“偷窥”自己的场景。

　　他该不会流口水吧？

　　他记忆力那么好，该不会事后还……

　　可恶啊！

　　“呃，那个……孩子妈……”

　　“闭嘴！别和我说话！”

　　“好……好吧。”

　　大约十五分钟过去，欣欣和同班级的一众小女孩蹦蹦跳跳的窜上小会堂舞台，音乐响起。

　　舞蹈，起。

　　林知书这才彻底缓过来。

　　不愧是调节能力满分的究极大佬，天知道她之前心里有多翻江倒海，这会儿表面上竟又恢复了清冷和淡定。

　　欣欣班上表演的节目是个儿童舞蹈，这对勇夺市大赛冠军的欣欣简直小菜一碟。

　　与别的班级表演舞蹈不同，欣欣这班级根本就没有老师在前面领舞，而是欣欣站在最前方。

　　她的水平完全超越普通孩子一大截，每个动作都充满了艺术化的美感，精准而华丽。

　　要不是心中还装着别的事，林知书都险些看得入了神。

　　她不得不承认，在带孩子这点上，沈崇的确比自己有方法得多。

　　以前欣欣虽然跳得不错，但并未达到这种超凡脱俗的境界，没想到经过他前一段时间的培训之后欣欣进步竟如此之大。

　　他找那个名为杨莉的老师是很厉害，但更重要的还是得有他来调动欣欣的积极性。

　　这一点，自己远远不如。

　　唉，要不然看在他贡献这么大的份上，就原谅他了？

　　林知书这样想着，但又有点不甘心。

　　总觉得自己不声不响被这家伙悄悄占走了大便宜，偏偏还不能对他真个发飙，心里有股愤懑与委屈无处宣泄。

　　就在此时，欣欣的班主任弓着背穿过人群走了过来，乐呵呵的恭维道：“欣欣妈妈，欣欣爸爸，你们真厉害。欣欣实在太优秀了，你们还不知道吧，这些天我们幼儿园里排练节目时，大部分都是欣欣在教其他小朋友呢，比我教得还好。”

　　这个世界上，没有比吹捧别人家的娃更好的套近乎的方式。

　　甭管是身家多少亿万的大富豪，都喜欢听别人当面夸奖自己的孩子。

　　幼儿园老师近水楼台先得月，怎能放过这等机会。

　　沈崇与林知书都吃这套，心里吃了蜜一样的甜。

　　林知书心里也舒坦，但这会儿又在郁闷被沈崇占了便宜的事，说话的兴头不高。

　　“客气了客气了，还是老师教得好。”

　　沈哥见老林竟没答话，作为一家之主的男人，只能挺身而出，笑呵呵的反过来吹捧老师。

　　老师继续吹，“跳舞这事是艺术，得讲遗传讲天赋，还是两位传给欣欣的基因好，欣欣天生艺术细胞就比别人发达。”

　　听着这话，林知书心里疯狂翻涌的坏水终于突然找到了宣泄口。

　　有了！

　　我必须得教训一下这个家伙，心里才能顺过这口气。

　　继续逼问他肯定是没用了，都时过境迁，他又不是傻子，肯定抵死不认。

　　可又不能什么都不做，不甘心呐。

　　所以，我让你出个糗！

　　等欣欣跳完，众多孩子又在小老师的带领下走下舞台准备去卸妆。

　　班主任站起来正准备离开，老林突然起身跟了上去，对欣欣的班主任打打招呼，“哦对了欧阳老师，我突然想起个事，到那边去聊一下？”

　　欧阳班主任当然没有不从的道理。

　　沈崇看着两个女人鬼鬼祟祟的离开，心里倒没多想。

　　老林走了更好，他身边的其他学生家长正纷纷送上各种恭维呢。

　　旁人的语言也有力量，能让人心情愉快，这好处，咱孩子爸就独享啦！


第402章 爸爸你中奖啦！

　　他哪知道堂堂林总竟会闲得蛋疼和自己这“小人物”过不去，并且还故意使坏。

　　沈崇忽略了一件事，甭管孩子妈地位再高，再有钱，但她本质上却还是个没满27岁的女人。

　　并且，还是个恋爱经验为负的选手。

　　她工作上再老练，也免不了她还是个年轻女子的事实。

　　女人总会有点莫名其妙的小情绪，然后弄出点不可理喻却理所当然的小闹剧。

　　过不得多久，林知书又回来了，颇有些神清气爽，走路带风的感觉。

　　沈崇疑神疑鬼的回头看她一眼。

　　先前孩子妈掐自己腰间肉时，沈崇鼻子里都能闻到股火辣味。

　　当时沈崇做贼心虚，虽然没想到上次视频走光的事那么远，但依然以为自己昨晚到今早做的事情被林知书识破。

　　那么她生气是应该的。

　　正常人都得气。

　　窥探别人的隐私照片，比翻小女生锁在柜子里的日记还过分。

　　可她怎么突然又好了呢？

　　孩子妈这心理调节能力是要逆天？

　　这都能忍？

　　沈哥决定试探一下，“那个，老林你刚做什么去了？”

　　林知书瞬间又变得气哼哼的，“你管我？”

　　沈崇赶紧又把头转回去，他感觉自己失了智。

　　我真是吃饱了撑着才去关注她到底在想什么。

　　见他这又眼观鼻，鼻观心，一副我不搭理你，你也别来烦我的样子，林知书只冷哼两声，等着，你给我等着！

　　我看你还能得意多久。

　　过不得多久，沈崇又来作死了，“你就信我一次好不好，我真没偷看过你。”

　　说完这句他就后悔了，因为林知书的手又搭上了他的腰间。

　　沈崇暗自神伤，唉，人与人之间最基本的信任，真是脆弱啊！

　　舞台上的儿童节汇演还在继续，欣欣和班上同学跳完开场舞，然后又卸完妆之后陆陆续续回到爸爸妈妈身边。

　　欣欣有点兴奋，她知道自己今天表现得很好，没有让爸爸妈妈失望。

　　爸爸妈妈一定会为我感到骄傲！

　　她一蹦一蹦的穿过过道，然后冲到沈崇与林知书中间，嗖的坐下来。

　　沈崇假借抱一下欣欣的动作，趁机扭开孩子妈的魔爪。

　　林知书倒没再纠缠，知道他的耐心只有这么多，再拧的话，他就得生气了。

　　我真是越来越聪明，越来越懂他，也越来越会踩在他忍耐的极限上啦。

　　林总一边夸欣欣，一边在心里自豪。

　　其实幼儿园表演节目就那么一回事，各个班级把男生女生分别组织起来，练习些集体项目，在舞台上蹦蹦跳跳，或者合唱。

　　之前欧阳班主任问过要不要让欣欣去独唱或者独舞，这事林知书一开始想答应，但被沈崇给否了。

　　欣欣虽然很优秀，但没必要在幼儿园的阶段表现得太特立独行。

　　从小建立自信是有必要，但这事需要适度，过于强化反而会让她离群，也会让其他孩子因嫉妒而无形中远离她。

　　欣欣已经足够优秀，现在反而是要让她放平心态的时候。

　　舞台上的节目还在继续，沈崇看别人家的孩子就没那么有劲了，时不时打个哈欠，昏昏欲睡。

　　林知书做得比他还绝，竟悄悄翻出平板电脑，低头又开始看起各种各样的报表来。

　　沈崇时不时偷偷打量，见孩子妈专心致志的闲里偷忙，反倒放下心头大石，惊心动魄的一天又混过去啦。

　　咦，她怎么看报表都看得笑眯眯的，笑得很邪性呢？

　　“爸爸爸爸，那个是隔壁班的花小小，她跳舞也跳得很好的，以前和我一起学过呢。”

　　欣欣时不时兴致勃勃的拽拽沈崇的衣服，给他介绍谁谁又是谁。

　　沈崇又打起精神，总之欣欣高兴就行。

　　他自己虽然无聊，但欣欣开心他就开心。

　　另外就是他也惊叹于欣欣的记忆力，学校里这么多人，至少两三百个，她居然大半都记得。

　　别看这事挺简单，得知道欣欣可只是个五岁多的孩子，记忆力远不比成年人。

　　不愧是我老沈的娃！

　　不知不觉间一个小时过去，沈崇一次又一次低头看时间。

　　他还是觉得难熬，生命何其珍贵，这虚度光阴就是在抹煞生命。

　　“孩子妈，我公司有点事，不然我先……”

　　他决定强行开溜。

　　不曾想，正看全神贯注看报表的林知书猛伸出手来按住他肩膀，“不准走！”

　　沈崇：“呃……”

　　毛病呢你！

　　“欣欣，你爸爸不肯陪我们啦，怎么办啊？”

　　他还没来得及发威，林知书却已经调动起核武器。

　　欣欣果然中招，瞬间从兴奋状态切换至委屈状态，“爸爸，你不要我和妈妈了吗？”

　　看着小宝贝这泫然欲泣的样子，沈哥一秒怂，“哪有，我就去上个厕所而已。”

　　“喔，好的爸爸你去吧，快点回来喔。快走快回喔！”

　　“是快去快回！”

　　沈崇无奈认栽，起身穿过人群往小会堂侧门外过道尽头的厕所走去。

　　路过老师办公室门口时，他晃眼一撇，瞧见欧阳班主任正和好几个女老师乐呵呵的凑在一起。

　　她们在剪纸条。

　　他没多想，继续往厕所那边溜达一圈，强行挤出两滴“鳄鱼的眼泪”，又回小会堂里苦哈哈的坐着。

　　他也想像老林那样翻出个什么东西来搞点公司的事，但一来是只带了手机，二来是他不太愿意让林知书看见自己的石锤科技。

　　不然的话，万一孩子妈阴悄悄的安排上，找个人一巴掌拍出几十亿来给收了。

　　那么多钱，溢价那么多，自己肯定防不胜防，然后让人投资入了股，成为公司大股东。

　　等自己美滋滋的以为是天上掉馅饼，正乐呵呵的数钱时，孩子妈从天而降。

　　“你不是不想来我公司上班吗？现在不还是得乖乖给我打工？”

　　到那时候，沈崇自己在公司里也有股份，他又不想扔掉心血跑路，脱身不得。

　　林知书也有股份，那就得面对她这老巫婆当上司，肯定想死的心都有。

　　那场景简直恐怖。

　　以沈崇对林知书的了解，发生这种事的概率绝对不小。

　　所以，继续熬吧。

　　终于不知不觉熬到上午十一点半，汇演差不多该收尾了。

　　当最后一组小男生集体表演篮球花活结束后，沈崇在心里倒计时。

　　就在此时，欧阳班主任手拿无线话筒跳上舞台。

　　“感谢各位领导与家长们的鼎力支持，非常感谢！”

　　舞台下众多家长齐刷刷鼓掌。

　　欧阳老师继续发挥，“不过呢，今天我们的节目还没有结束喔。大家稍安勿躁。为了提高学生家长们的参与度，为了让孩子们更加深刻的体会到家长们的辛勤付出，我们还准备了一个特别节目！大家有没有兴趣啊？”

　　家长们稍许觉得无聊，答得有气无力，但孩子们可都很兴奋。

　　“有！”

　　欧阳老师见时机成熟，赶紧对旁边招招手，另外三名老师开始搬家伙上来。

　　一张凳子，还有个亚克力透明箱子，箱子里堆叠着很多张纸条。

　　沈崇一眼就认了出来，这不是先前欧阳老师带着几个人新鲜剪出来的纸条吗？

　　感情她们刚是在急匆匆的准备特别节目啊？

　　等箱子摆好，欧阳老师继续发挥，“我们的特别节目，是抽奖！”

　　“喔！”

　　“哎哟不错哦，还有这种好事！”

　　“可以可以，抽奖抽奖！”

　　虽然在场的学生家长里压根就没穷人，但抽奖这种天上掉馅饼的好事，谁能不爱？

　　又不花一分钱，之前还没听说有这安排，果然是令人惊喜的特别节目。

　　见家长们的情绪已经被调动起来，欧阳老师笑了笑继续说道：“但我们的规矩有点特别。我会抽出张纸条来，这位就是幸运的中奖家长啦。但是呢，这位家长必须要按照我们的要求，给大家表演一个节目。如果他的表演被大家认可，那么可以获得价值二十万元的定制顶配水冷电脑一台！”

　　一张新鲜打印出来的彩图被旁边的老师当众打开，的确是出自蜀都顶级定制电脑MOD工作室的旗舰作品。

　　钢铁金刚主题机箱，超级RGB光污染，硬管光污染水冷，四路泰坦，旗舰十六核三十二线程CPU，共计10T的固态硬盘阵列。

　　别说沈崇这个狂热者了，就连对电脑不怎么感兴趣，且又身家不菲的学生家长都来了兴致。

　　这配置看起来是不错啊。

　　关键造型还很好看，还是限量版MOD作品。

　　沈崇虽然不差钱，但这不妨碍他对这东西的喜爱，只是由于个人服务器已经建成，又懒得折腾，才一直没给自己弄超级顶配。

　　如果能直接抽奖抽中，那多省事多爽？

　　以我老沈的过硬人品，百分之一的中奖率那妥妥的得是百分之百呐。

　　林知书偷偷打量旁边的沈崇，见他眼珠子都瞪圆了，只在心头冷笑。

　　想要？

　　你就等着吧，做你的春秋大梦吧你！

　　欧阳老师继续道：“但是呢，如果这位家长的节目大家觉得不OK，那么奖品将会替换成给所有孩子发放一套价值五百元的进口水彩套装。”

　　这下家长们倒不是很兴奋了，可孩子们又开心起来。

　　沈崇暗自磨牙，拉过林知书嘀咕道：“这不对劲啊，万一其他家长见别人中了心里不爽，故意怼事喝倒彩，那没人能拿到电脑啊。”

　　林知书装模作样的点头，“对，不过反正就是玩玩而已，孩子们开心就行了呗。”

　　沈崇点头，“也对。看是哪个倒霉汉子得感受看得着吃不着的滋味吧。”

　　林知书心想，就是你！

　　那箱子里的纸条上写着的，全是一班-欣欣-爸爸！

　　她算是吃定沈崇了。

　　经过这段时间的相互了解，林知书知道了他的兴趣所在，而且还不知道沈崇已经发了“大财”。

　　我就故意摆个这东西在你面前，让你眼热，然后你又拿不到，气不死你？

　　她压根不认为沈崇能让大家都认可与满意。

　　既然是暗箱操作，她根本没打算给沈崇真拿到奖品，到时候人人有份，也不会被说闲话。

　　妥妥的。

　　果不其然，欧阳老师装模作样在箱子里那堆纸条中掏掏摸摸一阵，拿出来打开，大声念道：“哇！恭喜欣欣爸爸！一班欣欣小朋友的爸爸！恭喜！”

　　欣欣振臂高呼，“嘢！爸爸你中奖啦！”

　　沈哥先是一愣，指着自己的嘴，不敢相信。

　　我命真这么硬？


第403章 我，歌神，打钱

　　中奖当然是好事，但无往不利的直觉告诉他，故事的打开方式有蹊跷。

　　但他没时间仔细琢磨到底怎么回事，欣欣的欢呼迅速把所有人注意力吸引了过来。

　　林知书更是跟着直拍掌，“哎哟，沈崇你今天财运不错啊。快，快上去，你不最喜欢电脑吗？”

　　舞台上的欧阳老师也冲了下来，站到过道旁边，满脸喜意的对着沈崇直招手，“欣欣爸爸，你快上来呀。”

　　小会堂里数百人目光齐刷刷凝聚到沈崇一人身上。

　　另外几位老师已经手脚麻利的搬走了透明亚力克箱子这些“抽奖”道具。

　　沈崇没第一时间迈步，而是问道：“欧阳老师，要表演什么节目啊？”

　　欧阳老师没想到欣欣爸爸还多问这一句，之前林总安排好的剧本里没这台词，林总不说他会兴冲冲蹦跶上去吗？

　　林知书眼珠乱转，心想我坑都给你挖好了，你敢不跳？

　　于是乎，她稍稍斜过身子，凑到沈崇耳边低声耳语，“嗨，你哪来那么多问题，表演个节目怎么了？你不万能的吗？大气一点，别像个女人婆婆妈妈。”

　　欣欣在下面闹，“妈妈又和爸爸咬耳朵，我要听，我也要听！”

　　林知书脸微红，把沈崇直往外推，“快去快去，把你的电脑赢回来。”

　　沈哥又摇头看了眼舞台上另一位老师摊开双手高举着的定制水冷MOD壕机图。

　　确实好看，这世上没有几个硬件发烧友能抗拒。

　　他心下一横，算球，表演就表演，我堂堂超人爸能文能武，就不信这世上有什么事能难住我。

　　见他终于迈步往前，林知书暗舒口气，可算把这家伙挤兑上去了。

　　他比想象中更警觉。

　　呼，幸好，终究没逃过我的五指山。

　　在欧阳班主任的再三催促下，沈崇走上舞台。

　　上台后他倒没了尴尬的感觉，头皮已铁，天塌下来咱给它撞开。

　　不过呢，台下诸多学生家长们的眼神不是很友善呐。

　　沈崇心里略忧伤，大家都好阴险，都等着喝我倒彩呢。

　　妈蛋，那孙贼是谁，这就开始练起嘘倒彩的口型了！

　　我都还不知道要表演个什么呢！

　　世态炎凉，人心不古。

　　其实大家颇有些玩笑的心思，没人认为欣欣的爸爸会在乎区区二十万的“小东西”。

　　反正今天的主要目的是玩个尽兴，独乐乐不如众乐乐，回头等他表演完，先意思意思鼓掌，让他高兴高兴，再意思意思的嘘一下。

　　他肯定会顺坡下驴，借此让所有孩子都乐呵乐呵，今天就皆大欢喜了。

　　大家都是场面人，心里鬼精灵的。

　　“沈先生，麻烦你再到这个箱子里抽一下，里面有要表演的节目。”

　　沈崇点头，把手伸了进去，随意靠手感挑挑拣拣着，嘴里问：“有哪些节目啊？”

　　“跳舞啊，武术啊，篮球啊，体操啊，或者自选项目。哦还有唱歌，您看，一共六张纸条。”

　　欧阳老师撒谎都不带眨眼的，其实里面全是……

　　沈崇会意点头，心里开始盘算。

　　跳舞小菜一碟，虽然有点尴尬，但以自己的身体控制能力，秀个机械舞什么的不在话下。

　　武术篮球体操又或者自选就更好说了，都是小菜一碟。

　　只有唱歌，唯独唱歌这事可能有点风险。

　　这世界里的歌他一首都没学过，重生过来之后他真琢磨过一次的，只有传承自老爹的《九百九十九朵玫瑰》，并且还只能原音重现三单元歌神老爹的走音版。

　　他实在没勇气在大庭广众之下，跨越两个世界去给老爹招黑。

　　这与私底下和老林单独唱两码事。

　　单独面对老林他可以不要脸，但这会儿人在外面，他得照顾欣欣的面子。

　　他开始抽了，同时并在心中疯狂的念力祈祷。

　　不要是唱歌！

　　绝对不要唱歌！

　　NO！

　　不能！

　　灵源之神保佑我！

　　拿出纸条，打开。

　　一叠一叠的翻开，头两个字现身了。

　　他痛苦的偏过头，捂住眼睛不想看到这残酷的事实，缓了好几秒才鼓起勇气又回头。

　　“演唱……”

　　好吧，是唱歌。

　　很绝望，很悲伤。

　　欧阳老师从他手中拿过纸条，全部打开，大声念道：“欣欣爸爸将会给大家演唱一首，李宗茂先生翻唱的《小孩》！大家鼓掌！”

　　台下顿时掌声雷动。

　　这首歌选得不错。

　　这歌不但符合今天的场合，又不至于让五音不全的人太过丢人，大家也能顺理成章的表示不认可，刚好能给每个孩子发一套进口水彩。

　　《小孩》的原作是由菲国传奇歌手Freddie Aguilar所创作的经典名曲，原名《Child》，正是这位父亲写给她女儿的。

　　这首歌流传极广，享誉全球，共有数十种语言的上百个翻唱版本。

　　华国内流传最广的，正是乐坛泰斗李宗茂改编的《孩子》，几乎人人都会。

　　这首歌很神奇，看似旋律简单朗朗上口，很轻松便能唱得似模似样。

　　但想要真正唱好却又很难，里面藏了很多颤音，许多精微的细节，对技巧要求极高。

　　唱《孩子》入门有多容易，登顶就有多难。

　　台下还是有看热闹不嫌弃事大的事儿精家长表示抗议，“李大师版的《孩子》太简单啦，我们要嘻哈风的MIX版！”

　　“就是就是！”

　　欧阳老师噗的笑出声，把手往下虚按，“就不要为难欣欣爸爸啦，沈先生，那我们现在就开始？”

　　沈崇脸上挤出副很僵硬的笑容，心想，你们一副不会唱就不是华国人的表情是个啥意思？

　　我没听过这歌啊！

　　我真不是华国人，甚至不是地球人，压根就不是这世界的人。

　　我！不！会！

　　怎么搞？

　　他很想就此撂挑子，展现一下自己的慷慨大度，下台跑路。

　　但就在此时，舞台下方的座位里传来欣欣的大喊：“爸爸加油！我爸爸最厉害啦！我爸爸什么都会！我爸爸是超人！”

　　沈哥面色一僵，他骑虎难下了。

　　宝贝儿，你是要亲手把你爹推下悬崖么？

　　他又扭头看林知书，这时候老林终于暴露出老巫婆的本性，一脸坏笑。

　　沈崇脑子里先前那股哪里不对劲的感觉，迅速找到了原因，总有刁民想害朕！

　　老林你这刁民！

　　欣欣这声吆喝，显然是在她的暗中怂恿之下蹦出来的。

　　欣欣放出豪言，周围的孩子更纷纷向她投去艳羡的目光。

　　超人爸爸多厉害，谁都想要。

　　欣欣扬起骄傲的头颅，仿佛自己头顶皇冠，傲立于王座。

　　她的确为爸爸而感到自豪，并认为自己是这个世界上最幸福的女儿。

　　这弄得林知书有些尴尬与后悔，没想到欣欣会如此投入。

　　她知道沈崇的“唱功”究竟如何。

　　上次那首《玫瑰》只能说情真意切，感情抒发得很好，但调子一听就有问题，只不过很玄妙的达到了无一处不走音，走到最后竟勉强形成了奇妙的和谐而已。

　　当时沈崇绝对是很认真努力的想唱好，最后勉强能听，但音准还是很辣耳朵，调子怪怪的。

　　林知书以前学过些声乐，她的判断是沈崇天生五音不全。

　　其实她小瞧人了，沈崇唱歌天赋是不怎样，但没惨到五音不全的程度。

　　这事不怪沈歌神，只是因为他原音重现的就是三单元歌神版，调子本来就歪而已。

　　现在孩子妈暗暗有点后悔，好像玩得过火了。

　　沈崇丢人事小，却得连累欣欣难过。

　　她正打算对沈崇使眼色，让他干脆直接下来，但沈哥却已经做出决定。

　　为了欣欣，我作弊！

　　想坑我？

　　做梦！

　　“那个，给我五分钟，我需要准备一下，太久没唱这老歌了，有点忘词，得复习一下。”

　　欧阳老师又对着台下问，“大家同意不同意啊？”

　　“没问题！”

　　“可以可以！”

　　“我们等！”

　　沈崇立马扭头跑向后台，假借温习歌词之名把负责伴奏的网络工程师撬下来，一屁股坐上去，先点开《孩子》开始播放，然后一边听歌一边噼噼啪啪疯狂敲击键盘。

　　工程师丈二和尚摸不着头脑，不是说看歌词呢，这位仁兄要做个啥？

　　四分多钟后，沈崇打完收工，走人。

　　是时候展现真正的不要脸……

　　哦不，真正的才华了。

　　我凭自己本事作弊，怎么能叫假唱？

　　他刚准备走出后台，给拦住了，是孩子妈。

　　林知书把欣欣交给她班上的小老师带着，自己跟了过来，略尴尬地问道：“你没问题吧？”

　　沈歌神不屑的撇她一眼，“如果我们是剑客，现在你已经输了！”

　　林知书听不懂，“什么？”

　　“哼！在你心中质疑我能不能的时候，你的脸就已经被我打了！”

　　沈崇昂首阔步走出去，站到舞台上，从欧阳老师手中接过话筒，同时大手一挥。

　　后台的工程师得到指示，点击伴奏播放。

　　悠扬的伴奏响起，闹闹哄哄的小会堂里渐渐安静下来，林知书又快步回座位上。

　　欣欣问：“妈妈你去给爸爸加油了吗？”

　　“呃，对，对，我给你爸爸加油了。”

　　她捂着自己两边脸，也不知道是因为撒谎给羞的，还是沈打脸还没拔刀，她脸就真已经被打了。

　　舞台上，当伴奏响到接近三十秒时，沈崇深吸口气，终于开唱。

　　在他开声那瞬间，孩子妈心中的惊疑与后悔如被重锤狠狠敲中的冰雕，顷刻间支离破碎。

　　他的嗓音浑厚却又清晰，带着股粗狂男人特有的磁性，辨识度完美。

　　偏偏他原本应该是短板的音准却突然成了最强项，他用磁嗓唱出了父亲的柔情。

　　如猛虎温柔的细嗅着蔷薇。

　　如巨浪轻抚岸边的小石。

　　如烈焰燎绕指尖。

　　尽管已经被打过无数次脸，但林知书脑子里蹦出来的第一句，却还是“怎么可能！”


第404章 好的老公

　　她越是知道沈崇的水平，就越对这男人突然爆发的唱功迷惘与不解。

　　听着听着，她脸上渐渐浮现迷醉的笑容，搂紧了怀中同样听得入迷的欣欣。

　　算了，这家伙不从来都在化不可能为可能吗？

　　或许我觉得不可思议的事，在他那里却是理所当然呢。

　　认真的男人真是超人吗？

　　他能如歌词中所唱的男人那样，背负着千钧重担，将这个家扛在背上，跨越千山万水，越过艰难险阻。

　　他是山，是大河，是汪洋。

　　听得入迷的远不仅仅是林知书，其他学生家长都好不到哪儿去。

　　诚如常识中理解的那样，《孩子》这首歌既简单又复杂，感情的抒发没有上限，各种藏在细微处的起承转合与颤音，甚至是呼吸的节奏技巧，乃至于发音的技巧，都没有上限。

　　时至今日，也没有任何一个专业歌手，哪怕是天王巨星胆敢声称自己的《孩子》达到巅峰。

　　但是，在许多家长耳朵里听来，就在今天，就在此地，在这个幼儿园里非专业的音响设备里响起的，却是自己从小到大听过无数次的经典名曲的最强版本。

　　他的歌声中，既有父亲对孩子的热爱，又充满了担忧，担心孩子成长过程中将会面临的重重困境，但忧虑过后却又是拨云见日般的希望。

　　无论未来是好是坏，无论孩子成长的路上有几多磨难，这个父亲想告诉他的孩子，爸爸永远在你身边，永远愿意为你遮风挡雨。

　　终于，沈崇的歌声渐渐停歇。

　　场面上先是鸦雀无声，随后眼含热泪的陶韵带头重重鼓起掌，回过神的众人迅速跟上，掌声雷动。

　　欣欣更是拍红了手掌，脸上洒满笑容，“妈妈！爸爸好厉害！爸爸真棒！”

　　林知书悄悄抹了下眼睛，跟着拍手，点头，“嗯，唱得真好。”

　　她心里都不知道怎么了，明明是想看他出糗，却又被他打脸，但心里竟生不出不快，只涌动着莫名的感触与情愫。

　　如果你想成为明星，我可以为你开一家公司，捧你当天王。

　　哪怕我看不上明星这个职业，但只要你喜欢，只要你想，那又如何？

　　这个家伙啊，到底有多少才华，藏在多少地方。

　　为什么总不肯来帮我呢。

　　为什么你总如此奢侈的将自己的才华释放在这些小事上呢。

　　感受着下面的雷动掌声，沈歌神却并没有什么得意的心情，背心却是冷汗涔涔。

　　只有他自己才知道自己心里有多慌张。

　　说出来你们可能不信，我刚第一次试听时，听到的不是李宗茂大师的版本，我听成一个叫李宗戊的家伙翻唱的网红版了！

　　幸好我还有后手，调音王3.1男神版救了我，没翻车。

　　他没想到自己会成为男神版的第一个试用者。

　　真不愧是我亲自开发的软件，救老命了。

　　贼强！

　　就在刚才那几分钟准备时间里，他在播放伴奏的电脑上留下个远程控制代码，同步链接上家里24小时运行的个人服务器，并设置了沈氏调音王3.1男神版同步调音。

　　他通过精微控制调动声带原音重现出来的，是那个叫李宗戊的混账网红翻唱的低端版。

　　但从音响系统里播放出来的，却延迟了大约0.5秒，是男神版调音增强后的产物。

　　同步修音，这正是沈氏调音王3.0和3.1接下来的主打功能，他先用到了自己身上，化身现场修音大佬，无敌假唱王。

　　欧阳老师稍许有点尴尬，状况和林总安排的不太一样。

　　难道林总其实故意想让她男人出这个风头？

　　这也太……

　　唉，他这歌唱得真好，看样子是要全票通过了。

　　那林总允诺出来的奖品，不就又给了沈先生吗？

　　总觉得哪里不太对劲的样子，怪怪的。

　　事情传出去会不会对林总影响不好啊？

　　心里有诸多想法，欧阳老师略显僵硬的走上台，目光一直投向林知书。

　　林知书这会儿也意识到这问题，情况不太妙。

　　现在怎么办？

　　自己安排这么一出暗箱，目的是为了换着花样给男人送一台水冷电脑？

　　参与的人那么多，肯定藏不住，迟早会慢慢传出去。

　　别看事情不大，但商界很讲究信誉，堂堂林一工业董事长，竟连这种小玩意儿都要暗箱，还拉着幼儿园里数百人当背景板，玩儿人？

　　这事相当招黑。

　　她一时间有点失方寸。

　　台上欧阳老师拖不下去了，只好拿过话筒大声问道：“大家觉得沈先生唱怎么样啊？”

　　林知书沉默，但陶韵却带头吆喝起来，“很好！完美！无可挑剔！”

　　沈崇的确发挥完美，就连不少一开始打定主意要拆台的人，都没办法昧着良心说不行。

　　台下此起彼伏的响起认可的喊声，沈崇已然意识到其中蹊跷，同样满脸挑衅的看向孩子妈。

　　怎么样，想坑我？

　　搬起石头砸自己脚了吧？

　　就在此时，林知书终于表态了，她冒着天下之大不韪，大声说道：“还不够！再来个别的！不够不够！”

　　沈崇下巴险些落到地上，你这是完完全全的不要脸了啊！

　　他正想抗议，没想到旁边的欧阳老师瞬间接招，鼓噪起来，“没错没错，沈先生您多才多艺，再来个别的？”

　　台下观众哪知道其中内情，反正有得玩就开心，平时哪有机会和这家人开玩笑。

　　于是乎，大家纷纷改了口风，疯狂起哄。

　　沈崇白眼直翻，没完了是吧。

　　“那行，我表演一个体育项目，俯卧撑怎么样？花式俯卧撑！”

　　欧阳老师心道要遭，沈先生那一手花式俯卧撑的厉害，她可是见识过的。

　　奈何舞台下方的观众们已经纷纷同意，都想看他怎么把俯卧撑给玩出花来。

　　沈哥说干就干，把话筒递给欧阳老师，翻身便下了地。

　　传统标准俯卧撑起手。

　　右手单手俯卧撑。

　　左手单手俯卧撑。

　　双手离地拍掌……

　　单手分别离地拍掌……

　　五指撑开单手离地拍掌……

　　大拇指离地拍掌……

　　左手小指单手离地拍掌……

　　左手小指单手离地旋转三百六十度翻身拍掌！

　　场面上一片哗然，嘶嘶嘶倒吸凉气声响个不停，小会堂里气压都被拉低了八个百分点！

　　见过花式俯卧撑，但花式到这个地步的，想都没想过！

　　过分夸张了，朋友。

　　咱们要报警了！

　　欧阳老师用求救的目光看向林知书，那眼神就仿佛在说，林总你男人太猛了，咱们制不住啊！

　　林知书一咬牙，带着欣欣走上台，两腿一夹，一屁股坐到了沈崇背上。

　　她心中直磨牙，面上却笑眯眯的，“我家老沈本事大，花样多。老沈，你继续！”

　　沈崇冷笑，就你这点轻如鸿毛的重量也想压我？

　　背上坐着个人，他一样左手小指单手离地弹了起来。

　　林知书低声惊呼，双手赶紧一前一后抓住点什么东西，才勉强稳住身形。

　　嗯，她右手抓在沈崇后领上，左手正抓住了沈哥的臀。

　　更奇妙的是她自己臀部与沈崇坚实后背那直接接触的强烈刺激，像是坐着个火炉，好烫。

　　“停！停！”

　　她大喊着。

　　沈崇继续冷笑，上了贼船还想跑？

　　让你尝尝烈马的滋味！

　　我抖不烂你屁股！

　　欣欣哪知道厉害，看妈妈玩得“开心”，大叫一声跳了上来，“我也要！”

　　吼完她就真往林知书怀里狠狠一蹦，林知书无奈只得接住，将人搂在怀中。

　　沈哥还在继续，但因为欣欣也上来了，动作倒是稍微放缓了些，把欣欣乐得咯咯直笑。

　　他再做了十个俯卧撑，终于放过林知书，停了下来。

　　林知书此时已经涨红了脸，脑子都有些浆糊。

　　其实孩子妈坐在孩子爹身上本是稀松平常的事，并没什么见不得人的，但对她的刺激却太大了。

　　舞台上这一家三口当真是羡煞旁人。

　　但有些事羡慕不来，甚至连嫉妒都没有资格，这次彻底没人故意装怪了。

　　这家人都秀成这样还不算过关的话，那沈先生下次就该表演怎么上天了吧。

　　欧阳老师知道林知书坐上来的目的，她肯定是想把人坐下去，好顺势宣布挑战失败，但没想到又给狠狠的秀爆了全场。

　　现在怎么办呢？

　　欧阳老师拿着话筒迟迟不敢宣布结果，只用问询的目光投向林知书。

　　林知书稍微冷静些，心头发苦，完了。

　　沈崇悄悄凑她耳朵边，轻声说道：“求我。”

　　“什么？”

　　“求我救你。你耍的鬼主意，当我不知道呢？”

　　“我不。”

　　“那你完了，林大老板竟然……”

　　“求求你了，帮我一把。”

　　“叫老公。”

　　“老……老公……”

　　“电脑我还是得要。”

　　“好……好的老公。”

　　沈崇笑着从欧阳老师手中不动声色的抢过话筒，大声说道：“感谢大家的认可与支持！我赢了！不过呢，我决定让出我的奖品，在座每个孩子都能得到进口水彩！”

　　这下完美了，原本因为拿不到奖品而略显低落的孩子们纷纷欢呼雀跃。

　　林知书扭头看着他的侧脸，心想自己真是傻。

　　听说恋爱的女人智商会下降。

　　我变蠢了。

　　这事就这么简单，哪怕把奖品发给他，我也可以再给每人追加进口水彩啊！

　　反正只是区区二十万而已。

　　我真是好笨呐。

　　终于下得台，沈崇凑她耳边，“可别忘了我的电脑啊。”

　　“你走开，都怪你，差点害我犯大错。”

　　“你还有脸了？是你想害我！”

　　“蒋姐触电那天……”

　　“我公司有事，我先……”

　　沈哥想跑。

　　“站住，你给我站住！”

　　林知书拽住他皮带，另一只手还牵着欣欣。

　　沈崇怕把两人都带得飞摔出去，没能跑掉。

　　“老林呐，看在我今天放你一马的份上，你能不能……”

　　林知书咬牙切齿的凑到他耳边，突然袭击，“我胸有没下垂？”

　　“没，很挺。”

　　“好啊！你真看了！”

　　“你刚还抓我屁股呢！我都被抓痛了！”

　　“我回去就把手剁了！”

　　“如果你不那么斤斤计较，我们还可以做朋友。”

　　“谁要和你做朋友了！我要和你做仇人！占我那么大便宜！”

　　沈崇：“……”

　　好累，我活得好累。

　　那天明明就是你自己送上门的嘛，我又不是瞎子，怪我咯？


第405章 闺蜜妙谈

　　这尴尬僵硬的气氛直到上了车都没能好转，没人知道林总心情到底有多复杂。

　　她觉得自己就像被绳子绑在过山车上，一会儿上天，一会儿入地。

　　昨天他能三下五除二修好电脑，她很高兴。

　　然后又被他嘲笑，自己的确小瞧人了，被打了脸，她倒也没怎么生气，有点麻木的意思。

　　后来发现37°加密文档也被拷走了，她内心惴惴不安。

　　今天一大早见着人，老林本有些甜蜜，但这人又总支支吾吾，难免多想。

　　本来都给他蒙混过去，后来却又是自己莫名吃那位美艳陶总的飞醋，不留神从他嘴里蹦出些不该听不想听但却又已经是事实的味道来。

　　这下好了，从生气到气不动，再到使性子玩恶作剧想坑他，正得意呢，结果发现是弄巧成拙，又开始慌张，然后被他救了。

　　正庆幸感激呢，不曾想下意识随口试探，终于给笃定了。

　　什么叫“很挺！”

　　坐后座里，林知书做贼一样悄悄低头看了下自己胸口。

　　嗯，是很值得骄傲与得意，但被这家伙轻描淡写的说出来是个什么意思！

　　她真没意识到自己有问题。

　　她若不问，沈崇又怎会脱口而出？

　　明明可以大家心照不宣的抹过去，就当无事发生，是她自己不依不饶。

　　事情都过去好些天，她还追着逼问个不停，沈哥终于赖不下去了才舌头打滑完全露馅。

　　“妈妈你怎么啦？”

　　欣欣发现林知书状况不对，翻身搂着林知书腰间，甜声关怀道。

　　林知书先扭头看看欣欣，再看向车门另一边正眼观鼻鼻观心装死的沈崇，暗叹口气。

　　我能怎么办呢？

　　我该和他生气，和他闹翻吗？

　　没有立场吧？

　　这事的确不能怪他。

　　好像……我其实又没那么生气？

　　不对，我是好气，但又只能保持微笑。

　　她有点无可奈何。

　　换言之，别说沈崇只是不小心瞥见，哪怕他真堂堂正正的看了，自己好像也什么都做不了，就连生气都没资格没立场。

　　林总时常会想太多，想太细，任何一件让她上心的事情，她都会下意识的从全方位多角度去分析判断。

　　沈崇的确是个血气方刚的男人，并且还在保持高强度的职业训练，难免会有多余的精力无从宣泄。

　　林总自己虽然没什么经验，但早些年可没少从书本上学习两性知识。

　　她其实懂行，道理都明白，但有些事知易行难。

　　她又叹口气，算了，便宜他了。

　　这段时间以来，不光沈奶爸在努力，林妈妈也并非原地踏步。

　　她一样有空便在主动看书学习相处之道，甚至她其实也在如沈崇所说的那样，更努力的去尝试着喜欢他。

　　现在她知道自己成功到一半了，更学会了个道理，不管是男人还是女人，作妖都得有个限度。

　　沈崇脾气不算好，但他肯为了欣欣而经常克制着，我不能输给他。

　　所以，我也忍！

　　我不该揪着这事不放，得饶人处且饶人吧。

　　“那个，沈崇。”

　　林总吞吞口水，决定主动缓和双方关系。

　　沈崇回头，“哎，在。”

　　林知书强行违心道：“这事就这么算了吧，其实也不是什么大事。不能怪你。”

　　沈崇抹了把汗，心头暗喜，谢天谢地，给孩子妈的自我调节自我开导能力点赞。

　　他没追过别的妞，但他觉得林知书肯定是这个世界上最好攻略的女总裁。

　　但是，你以为我还会上当吗，同一个坑里我能连续栽倒两次吗？

　　他果断摇头，“当然不能怪我，根本就不懂你在说什么。”

　　林知书差点当场气晕过去。

　　你都承认了，我都原谅你了，你到底还在叫狡辩个什么！

　　“你知道吗，你这人真的不会说谎。你撒谎时眼睛喜欢故意睁大，眼神会往天上飘，你的每个微表情都在告诉别人，准备好，我要撒谎了。”

　　沈崇：“呃，好吧我是看到了。”

　　“真是个混蛋啊。”

　　“我本来好好的在和欣欣视频，哪能想到你会突然冲出来嘛。”

　　林知书怒道：“那是蒋姐触电了！你的意思还是我的错？”

　　沈崇摇头，“不，你没错。当时欣欣扔了手机就跑，我看她很慌张，我当然也紧张咯，我眼睛肯定死死盯着屏幕嘛。对不对？”

　　林知书想了想，“好像是这个道理？”

　　沈崇重重点头，“所以，是命运的错。你光溜溜的就冲出来了，你都不知道我多怕长针眼！”

　　“去你的针眼！命运又怎么你了！能不能有点担当，别甩锅给命运！”

　　“好好，我有担当，我负责行不行？”

　　“对，你是要负责！但你打算怎么负责？”

　　沈崇耸肩，“我现在不正在追你吗？而且，咱们不已经有欣欣了吗？”

　　欣欣看爸爸妈妈好像又在吵架，有点紧张。

　　沈崇把她搂住，还在她脸上嘴了一下。

　　小宝贝心里踏实了，爸爸妈妈闹来玩的呢，“咯咯咯，爸爸你胡子真扎人，好痒呐。”

　　旁边林知书也给逗笑了，“光有欣欣可还不够，我们还差个东西。”

　　沈崇抬头，“什么？”

　　“证！”

　　林知书说道。

　　沈崇往后缩了缩，“呃……结……结婚证？”

　　“你觉得呢？”

　　“你没病吧？”

　　“你才病！”

　　沈崇问：“那改天约个时间先去做了婚前财产公证？”

　　“不用做。”

　　“哈？”

　　林知书瞪眼，“你在担心什么？我都不担心。”

　　“没，没什么，但如果扯证了的话，那我们岂不是……”

　　沈崇搞不懂她脑子里到底在想什么，怎么想到一出是一出，就没点靠谱的。

　　若是之前，他会很抵触这事，但现在他有新目标与新期待。

　　等结了婚，扯了证，那就可以让她乖乖的趴在床上，再扒掉她的衣服，仔仔细细研究她的痣啦！

　　所以，他决定先试探一下。

　　如果孩子妈不同意，那这个证不扯也罢。

　　果然，老林闻言之后面色大变，猛别过脸去，“我再考虑一下。”

　　沈崇翻翻白眼，就知道你在逗我玩儿，幸好我又不傻。

　　到家之后吃过午饭，欣欣有点困要睡午觉，蒋玉已经回来，林知书说的是她要出门去公司。

　　沈崇考虑了下，也决定去公司。

　　身为堂堂老板在外面晃悠好多天，竟都没去公司看一眼，胖妹差不多快想掏刀子戳人了吧。

　　兵分三路之后，林知书其实撒了慌，她没去自家公司，而是直接杀去了向梦溪的蜀都天际游戏。

　　闺蜜拿来干嘛用，就是在面对男女感情问题时当参谋。

　　“哟，今天是哪阵风把林女皇吹我这儿来了呢？还以为你有异性没人性把我忘了呢。可怜我小萌萌，成天孤苦伶仃的，活在没人关注没人在乎没人想念的角落哟！”

　　在林知书开门而入时，向梦溪正像个仓鼠一样窝在天际游戏董事长办公室里的老板椅中，眼皮都没抬。

　　林知书走上前去抢了她鼠标，“可拉倒吧你，成天就知道玩游戏，就不能上进点？你怕是巴不得没人来打搅你玩游戏吧？”

　　她谁都爱管，沈崇她要管，闺蜜她也管。

　　向梦溪抢回鼠标，“呸呸呸，我公司就做游戏的，我玩游戏就是上班好吗！别闹别闹。”

　　林知书不还，“有正事问你呢，先别光顾着玩。”

　　“说。”

　　“我今天又和沈崇提结婚证的事了。”

　　向梦溪一听就来了兴趣，赶紧问：“他拒绝了吗？”

　　林知书摇头，“没，我临时改了主意。”

　　向梦溪不解，“为什么啊？你不一直想这样吗？”

　　林知书叹口气，“我看他的意思，如果结了婚，那就是合法夫妻，就要……”

　　向梦溪指着林知书哈哈大笑，“那不理所当然的吗？当然要咻咻咻啦！”

　　林知书给她嘲笑得面红耳赤，推她一下，“我有想过努力去适应，但发现自己做不到。我接受不了，又很恐惧。”

　　向梦溪收起玩笑的表情，变得严肃起来。

　　两人相识多年，她知道林女皇在这方面的难处，“也对，你这病还没治好？”

　　林知书先点头，又摇头，“我不知道，不确定。我现在很茫然。我知道这对他很不公平，但有时候心情就是没办法控制。”

　　“那你现在已经和他发生到哪一步关系了？”

　　林知书想了想，把很多事情如实相告，包括接吻，包括一些或有意或无意的亲密接触，甚至包括自己走光的事。

　　向梦溪沉吟片刻，分析道：“以我对你的了解，你其实已经没病，甚至可以接受他了。不然你就勇敢的试试？让你的孩子爸，狠狠的……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”

　　林知书捂住了向梦溪的嘴，“这太突然了吧！我光是想象那画面都受不了。”

　　“哟，你还主动去想啊？看不出啊，女皇开启新模式了？”

　　“向梦溪！还能不能认真说事！我现在真的很焦虑！”

　　“咳咳，我错了，抱歉抱歉。但大姐你得想一下，你们走得很近已经快大半年了吧？沈崇这半年有没在外面乱来过？”

　　林知书想了想，“没，应该没，不对，肯定没！”

　　“那你有没干涉过他？”

　　林知书先想下意识的表示没有，但转念想，自己不但吃过封吹雪老师的醋，甚至今天连欣欣同学妈妈的醋都吃，无奈点头，“有，但明明是他主动表示绝不给欣欣找个后妈的。”

　　“后妈不后妈这事另说，那两码事。男女之事，阴阳交泰，天理循环，人伦大道，种族繁衍是咱们的本能，懂吧？你自己又不愿意，又管着别人。你现在这样是不是故意在折磨人？你是不是……有点变态啊？”

　　林知书瞪眼，“我哪里变态了！”

　　“不，你就变态。你想想，沈崇快三十的人呢，身体还贼好，忍一个月两个月我能理解，现在这都半年下去，时间晃眼过，嗖嗖的就快一年。你是打算折磨他到什么时候？五年？十年？一辈子？你是个魔鬼吧！”

　　向梦溪的话语里带着股神妙的韵律，仿佛能诱人犯罪。

　　林知书沉默着，被这闺蜜慢慢带进沟里。

　　向梦溪继续魅惑，“再说了，在你和他真个凑一起之前，他在酒吧上班能不偷腥？现在虽然肯定没，但我总觉着，任何一个食髓知味的正常人也该快到极限了吧？”

　　林知书依然沉默。

　　“要不你就得学会睁一只眼闭一只眼，要不你就自己上，自个考虑吧。”

　　林知书终于发话，不服气道：“可我们这些年不一样一个人就这么过？”

　　向梦溪翻白眼，“那是你这变态，可别带上我，我家里好多玩具，你知道的。再说了，你是女人，以前对男人没兴趣，忍耐力天生满点。他是男人，天底下的男人都那样。你就可着劲儿的作吧，早晚把他作别人床上去，气不死你。”

　　林知书摇头，“沈崇不是那种人，他一言九鼎。”

　　向梦溪驳斥道，“但你的心态会变，你自己也知道自己过分，他不会主动胡来，但说不定哪天，你会学有些圈子里的女人那样，主动的给他……”

　　“不可能！”

　　向梦溪鼻子里哼哼两声，“人是会变化的，朋友。”

　　林知书知道自己在这事上争不过向梦溪，颓然下去，“意思真只能那样了？”

　　向梦溪重重点头，“对！”

　　她又怂恿道：“勇敢的去吧！眼睛一睁一闭就过去了，记得回来好好给我说下心得，我都挺好奇的呢。”

　　“滚滚滚。”

　　良久，林知书又道：“但他好像又未必喜欢，我有时候觉得他和我那个蠢弟弟挺像。”

　　向梦溪大惊，“你的意思沈崇可能是Gay？”

　　“呸！哪有那么严重，沈崇哪里是Gay了！我弟也不是Gay！我就是觉得他现在变得……有点像动画片里那种无脑死肥宅？”

　　向梦溪直摇头，“你也太会胡思乱想了，我从没见过沈崇这么活跃的死肥宅。”

　　林知书茫然，“活跃？你很了解他？他哪里活跃了？”

　　向梦溪赶紧狡辩，“没！感觉，完全是感觉！你知道我看人很准的嘛！见过他一次就懂！”

　　这一对闺蜜再度陷入长考，每个人都心怀鬼胎。

　　其实她们猜错了，现阶段的沈爷对电子产品和高科技的东西，还真比对女人兴趣浓。

　　不是他那方面无能，而是他一直以来的习惯就是，对屏幕上的妞抵抗力远不如三次元的妞。

　　毕竟纸片人永远不会让他烦恼。


第406章 愤怒的方拾月

　　沈崇到公司时才发现区区一周时间过去，公司里的气氛竟大为变样。

　　员工越来越多了，人来人往好不热闹。

　　他自己以前都没想过要招聘这么多人，毕竟他只把自己当成个小小的互联网公司，就卖卖产品，维护维护产品得了。

　　但现在事实就是，他把事情预想得太简单，偌大一家公司，现金流上亿，无论是何种业务都要与无数个关联方产生交集。

　　这些事情总不能都由他这公司老板亲自出面，总得有人为公司服务，为他排忧解难。

　　公司高层也有各自的业务范围，下面还有诸多琐事，这些都需要人。

　　别看公司人员现在近百人，显得多么冗余的样子，但压根没有闲人。

　　真正厉害的职业经理人，表面不显山露水，但在实际的企业运作中，在每一个细节不说做到尽善尽美，却能在无形中将企业梳理得井井有条。

　　很多人想不明白。

　　为什么同样是打工，有些人可以拿年薪几十几百万，甚至千万，凭什么自己只能年薪几万。

　　他们张口就是不公平，说是屁股决定高度，如果我也在那位置上，我也能巴拉巴拉巴拉……

　　那只能说他们想太多。

　　老板不是傻子，给人开出顶级年薪，当然是要对方为自己创造顶级价值。

　　可并非每个人都能实现顶级价值，这要大量的经验积累，强大的逻辑能力，敏锐的市场嗅觉，纵览全局的大局观以及卓越的精神意志，更要天赋。

　　每个厉害的总经理入职一家大型企业时，能在一到两年内将自己的个人风格打在这家公司上，形成自己的烙印。

　　方拾月的烙印便是稳、全、平顺，以及高效率。

　　胖妹入主石锤科技迄今不足一月，迅速构建出了石锤科技这家新兴互联网公司的企业文化，更将每一个岗位都打造成了如同汽车中的零件那般。

　　没有无意义的虚假劳动，超高的沟通效率，确定每一个职位都有其应该完成的合理工作量，公平公开且透明的奖励机制。

　　现在的公司职工们活得像零件，当他们坐到自己工位上时，自然就知道自己应该做什么事。

　　这是很多企业都梦寐以求的一岗一责模式，不怕人偷懒摸鱼，你这个岗位该有什么工作量，你一而再再而三的完不成，自然会暴露出来，那么只能说声对不起了。

　　当然，现在公司未必完美，比如短期内几乎看不到晋升空间。

　　石锤科技没有大规模扩张的意向，更没有开分公司的趋势，基层员工要想往上爬，那就只能祈祷头上的直属上司走人。

　　但这也没办法，毕竟公司本就成立不久，又是低劳动密度的互联网企业。

　　幸好，只要目前公司的薪资待遇远胜于同行，这个弊端暂时不会出什么问题。

　　沈崇推门走进总经理办公室时，方拾月正全神贯注的皱眉低头看着面前的文件，以至于沈总都走到办公桌前还没留意到。

　　灯光通明的办公室里，缭绕着一股淡淡的香味。

　　这香水味道淡雅，并不刺鼻，只时不时如一朵花瓣缭过鼻尖，留下股若隐若现的香味。

　　香味不浓郁，更不诱惑，恰似夏日穿梭林间时那股植物草香。

　　胖妹一手托腮，目光专注，心事重重的样子。

　　沈崇暗想，其实胖妹五官挺好看的，很标致。

　　可惜一胖毁所有。

　　倒不是说她变丑了，没那么严重，就是整个人看着憨憨的，特逗，特好玩，也特好亲近。

　　胖妹身上那股亲和力完全压制了她五官里本该有的颜值，总让人惊艳不起来。

　　沈总咳咳两声。

　　方拾月顿时吓一跳，略慌神的把手中文件往下压，怒而抬头，“干什么！我不说了进门要敲……呃……真是的，还以为你成失踪人口，我都想报警了呢。”

　　她批评沈崇是失踪人口还真没说错。

　　哪有他这样的老板，放着自己几亿的产业好几天都不管不问，甚至电话都不打一个。

　　沈崇老脸一红，分外惭愧。

　　还记得石锤科技刚成立时，他简直事必躬亲干劲十足，各种暗中立誓绝不做甩手掌柜，并且坚定的认为自己没有机会当甩手掌柜。

　　但现在残酷的事实告诉他，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　惰性就像癌症，无声无息就扩散蔓延，然后病来如山倒，根本挡不了。

　　“我最近不刚买了那块地，很忙的嘛。要设计那么大的项目，很辛苦的呢。”

　　他强行辩解道。

　　方拾月鼻子里冷哼一声，将他一把拽过来站自己旁边，“忙？噢，你真的很忙喔？你看，这是河川工程项目经理给我发的微信，人家干劲十足的在催呢，你的设计图呢？在哪？”

　　沈崇打着哈哈，“在脑子里，还在构思呢，构思阶段，哈哈哈哈……”

　　方拾月有点破罐子破摔的意思，“得了，你就赖着吧。我上辈子真是作孽，摊上你这么个家伙，就知道给我找麻烦。”

　　她嘴上似是抱怨，但其实面上并没有生气的意思，倒是笑眯眯的。

　　她并不厌烦，反而很享受这种过程。

　　能够被需要的感觉，真是太幸福了，只有独自在海外打拼很多年的人才最明白。

　　沈崇并不知道她是在开玩笑，反而当了真，很想承诺点什么，却又发现承诺了肯定也做不到，只能扯开话题了。

　　“对了，最近几天公司怎么样？”

　　方拾月嘴巴朝屏幕上嘟了嘟，“自己看呗。”

　　沈崇晃眼瞟了下，略忧心道：“情况不秒啊。”

　　前些天他带着双十一组合出门后的第二天，也就是五月二十六号当天，石锤科技又开启了一次沈氏调音王2.1版本限量发售，依然是一千套。

　　但这次发售效果很一般，整整持续了五天，直到五月三十一号才顺利售光。

　　这就意味着，2.1版的潜力已经彻底耗尽了。

　　唯一的好消息是售价1888的普及版销售情况十分稳定，基本维持在日销2000套左右。

　　“现在公司账面上有多少钱？”

　　胖妹答道，“近两亿吧，零负债。”

　　沈崇点头，“那行，那我就把这钱……”

　　没错，他就是打算把这部分钱全部砸进牧场改造项目里去。

　　方拾月当场情绪失控，鼻子里像牛犊一样呼呼喷着白烟，眼珠忍不住的往天上翻，表情愈加狰狞，咧牙咧嘴很想扑上去一口咬死这家伙！

　　“沈崇呐，你猜我现在最想做什么？”

　　她一字一顿地说道。

　　沈崇嘿嘿直笑，“猜不到猜不到。那我先出去了……”

　　“站住！”

　　胖妹猛的站了起来，叉腰道。

　　沈崇苦着脸，知道她现在什么意思，“胖妹你听我说，这个项目对我真的很重要，创办这个公司的目的，其实也是为了赚钱投入到牧场里去，真的哎。”

　　胖妹真是气坏了，连连跺脚，“那你有没想过石锤科技的发展啊？你每次都把现金流抽空，公司怎么办？我懂你心思，但你也不能把石锤科技的本体完全当成个现金奶牛啊！就算是奶牛，也经不住你这么挤对不对？对不对！”

　　她一边说，还一边往前逼近。

　　沈崇步步后退。

　　没办法，是他自己做得不对，理亏。


第407章 巨头与独角兽

　　“都不知道你到底在急什么，先好好的打完石锤科技的仗不行吗？先让公司本体飞上天，你挣到钱了，再一步步的做你这个项目行不？上次我不拦你，是因为买地还算不上伤筋动骨，但这次情况不一样了，你就缓两个月，行不？我是在为你打工哎，真是的，皇帝不急太监急。奶都快被你挤干了！”

　　胖妹叉着腰将沈崇直接逼到了墙上。

　　沈哥低头瞟了眼，心下震撼，如此庞然大物，怎可能说干就干？

　　胖妹留意到他的目光，非但不退，反而哼哼道：“你在看哪呢？动什么歪脑筋呢？哟，连我豆腐都要吃？口味挺重的嘛，看不出来哦。”

　　她的彪悍可见一斑，体型改变，似乎能完全改变一个人的性格。

　　这下沈哥完全被击中痛处，惹不起惹不起。

　　“算了算了，这事回头再议，我出去看一下。”

　　“等等！”

　　“又怎么啦？”

　　胖妹把她刚才看的那叠文件拿出来摆在沈崇面前，“继续自己看。真是的，你要再不回来，我都打算到你家堵你了。惹急我，到时候老娘一屁股坐死你！”

　　沈崇接过文件，头皮直发麻，就以胖妹现在这纵横一致的体型，那是有种泰山压顶的威势！

　　他只看了两秒，就怒道：“靠！前些天不都好好的吗，怎么突然法院传票就来了！什么时候来的？”

　　方拾月戳了戳右下角的日期，“昨天，六月一号。四大公司一起来的，他们并案了，联合状告我们严重侵权。”

　　沈崇不解，“距离他们上次报价才没过去多久，就算我们不答应，他们也不该怎么急吧？”

　　方拾月又想骂人，觉得这人真是选择性的失忆。

　　“你买何日君再来就算了，现在你让何总那边提前做准备，一副要不计一切代价推进的姿态，又压进去大笔资金，那四家公司以为你要转移重心，算准了咱们现在资金链周转不畅。咱们主动暴露出漏洞，他们当然见缝插针，就是要打你七寸，要你老命！冲动是魔鬼啊，不然你先把开发项目停了？”

　　这，才是胖妹今天发难的真实目的。

　　石锤科技再是印钞机，都经不住沈总这样败。

　　不曾想，沈崇却坚定摇头，“这事我和你说不清，但真不是我冲动，是时不我待。我等不起一年半载，必须动起来！”

　　方拾月险些当场昏厥过去。

　　这货吃了秤砣铁了心。

　　如果换个老板，她真得撂挑子走人了。

　　但再看看眼前这男人，她沉默半晌，颓然道：“那行吧，你想让我想想接下来该怎么办？”

　　沈崇并不想惹胖妹不高兴，知道她是好意，“呃，对不住啊，给你添麻烦了。”

　　胖妹推他一把，让他赶紧出去，“知道给我添麻烦还这么倔，算了，你要疯，我陪你疯好吧？反正搞垮了也是你的，我拍拍屁股走人。还有，出去之后别和其他人说，这件事现在公司里只有我和你知道。”

　　从总经理办公室门出来之后，沈崇情绪不高，没什么性质和凑上来打招呼的员工们应酬，索性直接跑去七楼数据中心泡着。

　　每当他感到烦恼时，站在硬件堆里看着时而闪烁的各色指示灯，耳朵里听着机箱风扇共鸣般响起的嗡嗡声，便能让自己焦躁的心情慢慢变得平和。

　　比起和各型各色的人又或者麻烦打交道，他更喜欢把自己沉浸在硬件与网络构成的数据世界里。

　　机器不会撒谎，也不会背叛，更不会故意找他麻烦。

　　如果机器提出抗议，那肯定是他这个主人有做得不对的地方，又或者是机器本身生病了。

　　只要对症下药，找到症结，就能很轻松的将麻烦变成经验。

　　可人却会变，人没有那么稳定，就像四大版权公司，几天前还相安无事，现在却突然发动雷霆一击。

　　他心不在焉的点击着电脑，两眼无神，心里也在分析着现在的状况。

　　该来的迟早会来，到底要怎么才能让石锤科技冲出目前的困境呢？

　　他不禁又觉得愤懑与不公。

　　是，我是侵权了。

　　我一开始是打着先蹭着用，然后等别人来告我的主意。

　　但在此之前，我就没拿出诚意想购买版权吗？

　　你们那版权给别人用也是用，给我用也是用，我又不是不给钱。

　　明明是你们的要求太过分，四家公司联合起来就给我估值几个亿，就想吃下我60%的股份！

　　你们特么是强盗吧？

　　严格来说，以市场上的行情价，如果采用买断制的版权授权费用，四家公司分别都拿不到一千万一年。

　　他愿意一年掏出四千万，至少先顶过这些年，往后就会轻松很多。

　　但别人不给机会，只打着他股份的主意，并且还一口咬死了不会让出投票权。

　　他们要这公司易主，这一点，沈崇无法接受。

　　这，就是巨头经济。

　　每一个新兴的企业在从无到有发展壮大的过程中，都免不得遇到这种困境。

　　巨头手握重资，掌握了互联网上绝大部分资源。

　　巨头垄断的财力、权势和影响力无时无刻不凌驾于整个互联网时代的上空。

　　新兴独角兽几乎无力反抗，哪怕前期钻了个空子腾空而起，也会在半路时被巨头狠狠攥进拳头。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　独角兽趟出了路，巨头们会如猛虎从背后扑来。

　　要么，你让我把你吃掉，这条路往后一起走。

　　要么，这猛虎会摇身一变，化成一头一模一样，但却更强壮有力的“独角兽”，把你从你的路上狠狠的挤下去。

　　要么，巨头会露出他的獠牙与爪子，狠狠的将独角兽撕扯成碎片，让独角兽的血洒满地。

　　等到大战止歇，硝烟散尽之后留下一片狼藉，巨头再美滋滋的从旁边搬来个萌萌哒的小独角兽，顺着这条路继续走下去，并培养出下一个巨头来。

　　这些年里，独角兽创始人要么变成给巨头打工的打工仔，要么套现出局，眼睁睁看着自己开拓出来的市场被人夺走。

　　这一点，无论是沈崇前世的地球，又或者是重生过来后这辈子的世界，都没有分别。

　　商场无情，处处刀光剑影，谁不活得战战兢兢。

　　沈崇甚至在寻思是不是干脆引展曜科技入局，那问题自然迎刃而解。

　　但他想了想却又改了主意。

　　那四家公司以及他们背后的巨头看似强大，但自己好歹还能在江湖规矩的范畴内辗转腾挪，有一定的反抗余地。

　　如果让斩妖旗下的展曜科技这庞然大物入了局，那自己真是一点儿蹦跶的空间都没有了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　他在斩妖内部混得越来越高，见到的世面越来越多，结果就是他虽然认可斩妖，并且目标一致，但内心深处却从未完全信任过那个组织。

　　他更没想过让自己完全委身入内，成为斩妖旗下一名铁打营盘中流水的兵。

　　他有自己的打算，想得比所有人更深远。


第408章 膨胀了

　　约莫个把小时后，他还是没想出什么点子来。

　　他索性打定注意，万一实在玩不转，干脆稍微谈一谈价格，自己把整个公司打包卖掉得了。

　　当然，得先把现金流和何日君再来的产权剥离出去，剩下这部分轻资产的价值不会低于几个亿。

　　毕竟2.1和普及版已经培养出那么多用户，单论盈利能力，估值十亿以上都不算过分。

　　惹急了，自己这个创始人套现走人，留下的就不管了。

　　哼，到时候你们爱怎么玩怎么玩。

　　老子只给你们留下2.1版，后面的3.0和3.1？

　　别做梦！

　　你们爱咋咋的吧！

　　这样操作他不亏，等若就靠着调音王白捞近十亿身家。

　　绝大部分被夺权赶走的企业创始人最终都走上了这条路，区别无非是扛得越久的，企业越在正轨上的，手里的股份越值钱，脱手套现时赚的钱更多而已。

　　赚肯定都赚，差异只在赚多赚少。

　　只是现在远没到沈崇心中的高点，这就脱手的话等若少拿至少十个亿，他不甘心呐。

　　少赚，那不就是亏咩？

　　这一亏就是十亿，就算看着别人再把石锤科技玩砸了，让那四家公司也亏上个几亿，他都没什么快感。

　　看别人倒霉只能带来低层次的满足感，真正想过得开心，还得是自己发财。

　　可隔行如隔山，他虽然聪明，但心思从不在商界里这些勾心斗角的事上，更没太多处理这类事情的经验，任凭他一个人在这空想，想不出来什么靠谱的主意，平白浪费时间而已。

　　如果他现在开始全力以赴的学习，给他些时间，他不是不能成为商界老银币。

　　但现在的他却还差些火候与经验。

　　沈崇有些沮丧的轻轻拍了下桌子，心想，我变了。

　　现在这局面，和当初我萌生利用调音王搞事情的心思时，咱和陆胖子商量的很像嘛。

　　还记得那时候自己都巴不得吃官司呢，怎么现在官司真个来了，非但没觉得期待反而很烦呢？

　　脑子里想到陆胖子，正苦恼着的沈崇索性摸出电话，给陆明拨了过去。

　　接通，陆明乐呵呵道，“沈哥怎么突然想起给我打电话啦，昨儿晚些我散步回来时远远瞧见你，但你跑得太快，我没来得及打招呼。”

　　沈崇开门见山道，“陆哥你现在忙不？我这会有些苦恼。”

　　他不是很会客套，正常选手许久不和别人联系又打电话过去，肯定得假惺惺来两句，不好意思最近好忙什么的。

　　他没想那么多，直接就问。

　　陆明打个哈哈，“不忙不忙，沈哥你说。”

　　沈崇难得给他打电话，就算忙，他嘴里也只能说不忙。

　　“唉，陆哥，实不相瞒，我这次是真要吃官司了。”

　　石锤科技这点子本就是二人坐一起聊出来的，公司草创前期更用的陆明公司员工，他对石锤科技的情况很是了解。

　　陆明先是了然，然后讶然，说道：“沈哥，按照原计划，你本来打的主意就是利用版权官司拖时间，然后进入巨头视野，再利用融资套现的办法放巨头入局，再利用巨头去抗衡四大版权公司哎！这不一切尽在掌握中吗？”

　　沈崇先是一愣，当初自己和陆明商讨时的心路历程涌上心头。

　　对啊！

　　我当时想的甚至是哪怕把股份让到只剩30%以下都无所谓，只要利用A类股份和B类股份的投票权重占比差异强行保证投票权就行了。

　　现在这个局面，我如果要强行保证投票权，貌似也能这么操作，不见得就不能谈。

　　我脑子里到底在想啥呢？

　　妈蛋，我膨胀了。

　　他尴尬的隔空挠头，“对哦，哈哈。”

　　陆明很是认真的思索道，给出他的建议，“沈哥你现在别慌张，上法庭就上法庭，一时半会肯定判不下来。你赶紧想办法让你那位方总帮忙联系国内巨头，只要能引入几家巨头，又或者与那四家公司有股权交叉的投行，很多事情都能慢慢谈。”

　　陆明又特别点出来两家，正是其中两家版权关联方的母公司，实打实的巨头企业。

　　沈崇知道他的建议在理，似乎这也是短期内唯一的解决办法，就是有点不甘心，总觉得自己蛋糕被人分润了。

　　他说道：“其实我还有另一个打算，把公司打包卖掉。如果那四家公司肯拿出真正的诚意，我就全部卖掉套现。”

　　陆明沉默了一下。

　　其实陆胖子本想问沈崇打算作价多少，但这事有点涉及商业机密。

　　不说关系远近，这类事情一旦知道，哪怕将来万一出了事，明明不是自己泄露出去的，也免不了接锅。

　　他只能定性分析，“这也不失为一个很好的解决办法。”

　　沈崇心里渐渐有了主意。

　　两个方案，要么打包卖，要么引巨头。

　　结果略有区别，各擅胜场。

　　打包卖一劳永逸，自己能抽身出来干别的，或者再成立一家打对台的公司，拿出3.0或者3.1把亲手创造的石锤科技摧毁掉，当然这就进入很残酷的市场竞争环节，那是损人不利己，不见得真要做。

　　引巨头的话，石锤科技的估值肯定得涨。

　　自己股份虽然下滑，但资产依然能慢慢增值。

　　不过接下来企业内部免不了勾心斗角和权力斗争，又可能会进入内耗节奏，肯定没有独资运营赚得多，更没那么自在。

　　沈崇叹口气，“看来是只能赚个几亿收摊，心痛，好亏！”

　　对面正喝水的陆明险些把口中的茶水喷到显示器里。

　　“咳咳咳咳！”

　　可怜的陆胖子差点给呛死。

　　妈蛋，无形装逼，最为致命。

　　我这正好心好意的为你分担烦恼，帮你想点子呢，你这么伤害我，良心就不会痛吗！

　　陆胖子想想自己想融资几千万倒腾到现在还没成功，中间还惹出个被绑架的事来。

　　沈哥倒好，公司开业到现在才一个月不到，居然好意思嫌弃只赚几个亿。

　　你要不是我救命恩人，我就跟你翻脸了啊！

　　“陆哥你怎么了？没事吧？加强锻炼啊，这天气你都能感冒？”

　　沈崇听对面咳得厉害，赶紧问道。

　　陆明很委屈，不都是你害的？

　　“沈哥，恕我直言，咱们最开始聊出这事时，你当时想的是赚多少钱？”

　　沈崇下意识答：“有多少是多少，没太考虑，只打算先弄个东西赚点钱。”

　　“有想到几个亿吗？”

　　“呃，想过。”

　　陆明：“……”

　　陆胖子又换了个思路，“有想过公司正式运行到赚够几亿只用不到一个月的时间吗？你掐指头算算，五月三号我把人借给你，你才搭上火，现在六月二号对不对？一个月赚几亿，你还要怎么样啊！”

　　沈爷当时就尴尬了。

　　卧槽，陆胖子这话再理啊！

　　所以我到底在气什么？

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈，陆哥不好意思打搅了打搅了。有点事我先挂了哈，改天一起吃饭，哈……”

　　他赶紧装疯卖傻迅速强行挂掉电话，真是太尴尬了。

　　给陆明一点醒，他整个人神清气爽许多，美美的出门，转而琢磨下一步在谈判桌上怎么坑死那群想吃肉的版权公司。

　　走出数据中心，正瞧见隔壁办公区里杨德隆皱眉行色匆匆的走出来。

　　沈崇抬手想给杨总来一个“亲切”的问候，准备提前恭喜他快失去自己这个“友善”的邻居了。

　　不想杨德隆根本没留意到他，只满脸惶惶之色的快步冲向电梯口。

　　那边电梯正好下到七楼，杨德隆飞快抬腿入内。

　　沈崇以为他是故意不搭理自己，撇嘴，“小肚鸡肠，祝你早日破产！”

　　他又瞥了眼德隆电机的招牌，“嗯，等杨德隆破产了我就把这间房也拿下来。”

　　“宰相肚里能撑船”的沈总又乘坐电梯回到楼上，他把自己刚想出来的点子和调整过来的心态美滋滋的告诉胖妹。

　　下场就是被胖妹狠狠喷了顿。

　　“想什么呢！这是商业！不是抽奖！更不是儿戏办家家！该是你的钱，你就一分都不能丢！如果仅仅因为已经赚到几亿就满足，那我又何必帮你帮到这地步！”

　　不愧是跨国集团回来的胖妹，眼界就是高。

　　不但喷沈总，连出馊主意的陆总都没放过。

　　沈总能怎么办呢，只能傻笑。

　　方拾月胸有成竹大手一挥，“从现在开始，公司里的事情你都不准再背着我拿主意，都得我说了算！”

　　沈哥点头，“好吧。”

　　胖妹气势好足，泰山压顶，乌云摧城。

　　见让他重新安分下来，胖妹这才说道：“现在对我们来说，表面看最不利的情况是法院出传票的同时2.1版本禁售。看起来我们是被断了最主要的资金来源，但其实2.1本来就没了潜力。”

　　沈哥点头，“对！禁售就禁售吧。”

　　胖妹继续分析现状，“现在外面都传闻你打算把现金转移，然后干脆卖出套现，说的是你已经靠公司成了亿万富翁，该满足了。”

　　沈哥继续点头，“没错！我已经满足了！”

　　“满足你一脸啊！你当应声虫也稍微区分下内容啊！”

　　沈哥赶紧改口，“那些人懂个屁！这才哪到哪。万里长征才走到第一步，咱们真正的大杀器还没出手呢！我的征途是星辰大海，我要买地球……”

　　“过了过了，我的老板。”

　　“哦哦，对了胖妹你到底有啥打算，不然直接告诉我呗，我心里没底。”

　　方拾月一副哀其不幸怒其不争的表情，“我是在锻炼你这个一把手的能力好不啦？这毕竟是你公司，万一将来我们意见相左怎么办？你必须得有自己的全盘把握。”

　　“我刚是有很努力的思考啊！”

　　“思考的结果就是打包卖公司？”

　　沈哥又被胖妹捅上一刀，“咳咳，别，别这样。咱们分工合作挺好，这些门门道道的太痛苦了。”

　　“真的，你不能再这么懒下去了。”

　　胖妹觉得很痛心，以沈崇展现出来的能力，他如果肯把全部精力放到经营上来，效果肯定会好很多。

　　哪怕他只安心搞研发都行，现在真不知道他成天在忙乎什么。

　　沈崇简直冤枉，自己都叫懒的话，这世上就没勤快人。

　　你知道我睡觉都是在震荡训练器的加持下抖着睡的咩！

　　“这不能叫懒，这叫术业有专攻。”

　　“好吧，你就专攻你的事去吧，反正你别胡乱做决定打乱我计划就好。呃，我也不是说你不能提要求，总之你有什么想法先问问我，行不？对了钱不能动，必须先放公司账户上。”

　　“好的不动不动。”

　　两人正聊着，办公室门被敲响，胖妹对沈崇使了个眼色，齐刷刷闭嘴。

　　“进来！”

　　公司前台小妹怯生生的打开门，“那个，沈总，方总，四家版权公司来人了，就在咱们公司大门口，怎么办？”

　　沈崇与方拾月心头一凛，来得好快！

　　当真是不动如山，动如雷霆。


第409章 尔虞我诈

　　来者不善，善者不来。

　　昨天送上法院传票，今天四大公司突然到访，那就是要摊牌了。

　　不知道他们是从哪儿收到的风声，沈崇到公司不到两个小时，他们就来了。

　　公司里肯定有内鬼，他们也应该早已在附近待命，就等等沈崇这个主事人出现。

　　林子大了，什么鸟都会有。

　　企业文化再好，也免不得会有些基层员工面对重金诱惑。

　　这是人性，不能避免。

　　方拾月有些生气，怒道：“一定得把内鬼揪出来！”

　　沈崇笑笑，摆手，“算了，抓内奸从古至今都是老大难问题，他们也没给我们造成重大损失。别到时候人没抓出来，反而弄得大家人心惶惶。我本就没打算躲，来就来呗，怕了不成？”

　　他有些摩拳擦掌。

　　随便你们怎么谈，我都不动如山，可惜时间上没来得及，没能听胖妹具体的点子。

　　胖妹见他这样，赶紧吩咐，“你等会可别冲动松口啊！现在不能暴露你已经松动了，必须一口咬死，坚决不考虑转让股权的事情，只接受以合理价格购买版权。”

　　沈崇点头，“得嘞，都听你的。”

　　“等会出门时你把气势拿足一点，威猛一点！最好把鼻孔对着天上去。”

　　“没问题！”

　　方拾月又整理了下沈崇的衣领，再帮他稍微将头发打理整齐些，如此说道。

　　沈崇嗯了升，胖妹的意思他懂，这个他擅长。

　　先定下谈判基调，沈崇与方拾月出门迎人。

　　此时公司里员工们心情免不得忐忑不安。

　　关于公司的版权纠纷，大家之前都略有耳闻，只不过高层领导并未公开声明，公司的经营也一切照旧，员工们还不算紧张。

　　可现在人突然来了，如下山虎，更有传言说是昨天法院传票便已经到了方总办公室。

　　这下可好，员工难免心情阴霾。

　　企业荣誉感强一点的，更是有些乌云盖顶，重压难当之感。

　　就在此时，沈崇与方拾月的身影穿过公司大厅。

　　沈崇一马当先走在前方，健步如飞，昂首挺胸，气势凛然。

　　他身侧的方拾月同样步点极重，稳如泰山，甚至隐隐给人地板都被震动的感觉。

　　沈总与方总好强的气场！

　　两位老总如此信心十足，那今天稳了。

　　双方的交锋尚未见面便已经开始。

　　四大公司突然到访一是为了打沈崇个措手不及，二是为了防止又找不见他人，最好的结果是在开庭之前便达成共识。

　　最为重要的，却是能配合其他攻势，对石锤科技的员工造成心理压力。

　　他们要告诉沈崇，即使官司一时半会儿不能把你打垮，我们也会让你的员工惶惶不安。

　　诉中禁售、冻结资金、联合抵制、打击员工积极性、安插内应、煽风点火……

　　这是巨头们屡试不爽的打压新兴企业的商业手段。

　　在正式谈判之前，每一个能够增加己方砝码，打压对方砝码的手段，他们都玩得炉火纯青。

　　不过在胖妹的吩咐下，沈崇这一出场便又把场子镇住了。

　　见状，员工们心中那股慌乱的感觉迅速淡去。

　　老板都没慌，老板都这么稳，我们怕什么？

　　公司大门口前，黑压压的站了十几个西装革履派头十足的男男女女，正是四大版权公司的专项负责人与代理律师。

　　他们看似仓促发动，实则蓄谋已久。

　　项目专项负责人级别都不低，至少是大区总监，又或是总部总监，其中一家更是干脆派出总部常务副总裁。

　　但凡这种职务的高层领导，通常工作量都很繁重，他们竟会藏在石锤科技附近不远的酒店随时待命，四大公司对此事的重视可见一斑。

　　他们嘴上看轻石锤科技，但不得不承认，他们已经深刻的认识到事情的重要性。

　　沈崇用调音王为他们趟开了一条新的市场大道。

　　刚穿越过来时，沈崇曾寻思过要成为风口上的猪。

　　现在他已经做到了，并且这风口还是他亲自开辟而出。

　　他懂行，知道自己面对的是大海般广阔的市场，别人也懂。

　　上次四家公司前来谈判的次级负责人没能见到沈崇，而是在方拾月那里便被挡了下来。

　　今天其实是沈崇第一次与四大公司正面打交道，他倒没故意摆出个冷脸，而是不咸不淡的挤出副瞎子都觉得虚伪的假笑，拿出平稳气场应对着，与众人握手示意，互相介绍。

　　其中那名职务最高的常务副总裁在简单的握手后笑着说道：“久仰沈总大名，今日一见果然名不虚传，实在是年轻有为，冲劲十足。”

　　另一家公司总监也跟上，“不错，沈总的研发能力让人叹为观止，互联网行业已经很就没出现过沈总您这样的少年天才了，与美国小扎不遑多让啊。”

　　他们这是很传统与套路的吹捧，沈崇直接厚颜无耻的全盘受下，“各位客气了，我也没做什么了不起的事情，只不过顺应时代，做出点能帮助普通用户更好做音乐的工具而已。我没那么了不起，更不能和小扎比。当然，时势造英雄，小扎创业时大概也没我现在面对的这么多壁垒，如果土壤更适宜生长些，我倒不是不能和他掰掰手腕。现在嘛，怎么解决掉眼前的大麻烦才是要紧，是吧？”

　　沈崇嘴里的“大麻烦”们面面相觑。

　　他这开门见山，真是一点儿面子不留了。

　　年轻人就是气盛，搞技术的自古都是怪癖多，又年轻技术又强的，就更难缠了。

　　“哈哈沈总言重了，我们可没搞什么壁垒。这时代，没人能一口吃完一锅汤，大家一起来把蛋糕做大，共同富裕可比独创天涯好得多。”

　　“就是，我们可是带着诚意而来。”

　　方拾月在旁边招呼一声，“都到里面会议室去谈吧，外面风大。”

　　她省了一句，省得闪了你们的舌头。

　　都是些扯犊子不打草稿的人精，你们真要有诚意，就不会闹成这样了。

　　幸好我们也没诚意，大家大哥不说二哥，脸上麻子一样多。

　　到会议室后画风突变，先前众人在外面相谈甚欢的气氛在区法院工作人员拿出正式通知单后烟消云散，只剩剑拔弩张。

　　庭审日期就定在四天之后，同时，冻结石锤科技企业账户资金，即刻起禁售石锤科技所有产品，包括沈氏调音王2.1版及普及版。

　　这，便是四大公司提出来的诉讼请求，他们要求在宣判之前便彻底锁死石锤科技。

　　诉中禁售的范围更从2.1版扩大到了普及版！

　　当然，法院拿出这通知书不代表事情没有转圜余地，这是控方要求，被控方有权合理申述。

　　最终执行结果还有待商榷。

　　沈崇手里拿着通知书，脸上连假笑都懒得给，“各位，你们的诚意真是很足啊，我真是谢谢你们了。”

　　先那位常务副总裁嘴角一抽，就不爱和搞技术的企业老总打交道，动不动说话就夹枪带棒的，完全没有商业谈判的态度。

　　他把眼神飘向四家公司联合委托的代理律师。

　　这位享誉全国的大律师笑了笑，说道：“沈总不必介怀，毕竟你们侵权在先，一切以法律说了算，以法庭裁定最终结果为准。”

　　“但你们这诉中禁售的范围我不同意，绝不可能！”

　　沈崇懒得和这些当面一套背后一套的人磨嘴皮子，干脆利落地说道。

　　禁售2.1版，他认栽，他自己也理亏。

　　但普及版里可没有任何侵权内容，你们又冻结我全部资金，又连我的普及版都禁掉，不就是想让我连律师费都出不起，只能找水平更次的公诉指定委派律师吗？

　　我要真是个普通小老百姓，还真得被你们吃定了！

　　你们都特么是一群畜生呐。

　　“不错！我们不同意！”

　　就在此时，一个中年女子的声音在会议室门口响起。

　　众人回头望。

　　一名戴着金丝眼镜，留了头精干短发，约莫四十来岁的冷面中年女子腋窝夹着文件夹出现在那里。

　　她额头上有层细密的汗珠，说明她是匆匆赶来。

　　但她呼吸平稳，语调稳重，丝毫不见气息紊乱，气场十足。

　　之前胖妹早早支付出去大笔费用谈妥的普林律师事务所华国大区负责人，简冰心简大律师，终于赶到了！

　　对方律师来头不小，简冰心作为业务遍布全球的顶尖事务所——普林律师事务所华国大律师，也不差。

　　通常她不会亲自参与这种规模的“小官司”，但这次情况不一样。

　　她是方拾月的朋友，这事里既有友情关系，又有利益关系。

　　方拾月见状暗自长舒口气。

　　谢天谢地，昨天收到传票时就通知了简姐，希望她早点过来商谈。

　　当时她还在京平，正好现在就能赶到，救老命了。


第410章 暴走

　　虽然方拾月也不是法盲，懂很多商业法律，但比起真正吃这口饭的律师，胖妹的知识面和敏锐程度依然不及，应对法律纠纷的经验更是远远不足。

　　方拾月和沈崇知道对方诉中禁售的范围肯定有问题，但要他们在谈判桌上与对方律师引经据典的据理力争，这很难。

　　对方张口就是条文法律，自己却张口只有道理。

　　真要上法庭，那地方讲究的却并非很多人理解中的常识与道理，而是法律。

　　现在简冰心来了情况就好很多，也打乱了对方的布置。

　　四大公司原本带着己方大律师搞突然袭击，打的主意就是现场施压，趁机逼迫沈崇签收文件，同时认可诉中禁令与资产冻结的条件。

　　不曾想，对方竟有后手，普林律师事务所同样盛名在外，简冰心在业内的影响力与杀伤力完全不输己方大律师。

　　这下好了，双方在会议室里好一阵唇枪舌剑，斗得不亦乐乎。

　　幸好在赶来这里之前简大律师已经做足了准备工作，对案件情况十分了解，能够据理力争。

　　大约一个小时后，诉中禁售和资金冻结的情况敲定，只禁售2.1版，资金冻结也留下了接近两千万的余量，理由是该部分资产由不侵权的普及版所获，合理合法。

　　赔偿诉求归赔偿诉求，那事后面法庭见，没理由现在就给你们把石锤科技的现金锁死了。

　　沈崇对这结果还算满意，能谈到这步已经不错。

　　等区法院工作人员满头大汗的拿着文件离开之时，四家公司的人却没有动身的意思。

　　沈崇知道，重头戏来了。

　　果然，那位牵头的副总裁先是感慨着，“唉，沈总，走到这一步，我们也不想。实不相瞒，我们非常看好贵公司，只要你愿意，很多事都能谈。”

　　沈崇撇嘴，分外不耐烦道：“大家都时间宝贵，开条件吧。”

　　副总裁笑笑，“沈总果然快人快语。那我可就直说了，我们的意思很明确，版权权益不容侵犯，保护原创理所应当！”

　　沈崇直翻白眼，“我不都说了直接开条件吗？你怎么还在东拉西扯？我当然知道版权的道理，可我们没主动提出过购买吗？不是你们的条件太苛刻吗？保护版权，但不是保护霸权。大家都是成年人了，能别扯那些幼稚的大旗不？”

　　那位副总裁顿时尴尬，平时和同类人打交道比较多，实在有点吃不住沈崇的风格。

　　他索性往旁边看了眼，示意换人来说。

　　另一家公司的总监直截了当的摆出份文件，“沈总，现在我们有两个方案。第一，贵公司向我们分别赔偿两亿现金以弥补贵公司对我们造成的既定损失，这也是我们提请诉讼的解决方案。”

　　沈崇差点喷出一口老血，每家两亿？

　　你们特么还真敢说啊！

　　“当然，这两亿赔偿只针对已经造成的损失，贵公司依然不能获得我们的授权。”

　　这位总监见沈崇眼睛瞪得老圆，已然在发怒边缘，稍微顿了顿，硬着头皮继续说道。

　　沈崇简直给气笑了。

　　他以为自己已经足够无耻，现在他才发现，论无耻，是在下输了。

　　你们是真牛叉。

　　无敌了。

　　四家公司，每家两亿，加起来八亿，赔完了也不给授权！

　　我特么现在卖都没卖到这么多！

　　你们当我是傻子呢。

　　没等他发飙，旁边的方拾月却已经当先冷然道：“这么正式的场合，就别说这些玩笑话了，你们的诉讼要求归要求，但具体怎么样，法庭上见，以裁定结果为准！”

　　在说这话时，她还悄悄探出手按住沈崇大腿，知道他脾气爆炸，怕他直接掀了桌子。

　　其实在商业领域里类似的官司并不少，通常是控方漫天要价，裁定结果却是就地还钱。

　　要价几个亿，最后只赔几百万的案例多了去。

　　当然一旦裁定结果下来，不管赔多少，2.1版肯定是永久禁售的结局。

　　沈崇勉强冷静，“说你们第二个条件。”

　　发话的总监心头暗松，终于能认真点谈条件了。

　　“第二个方案，是我们达成庭外和解。我们四家公司分别拿出五千万现金，再将版权的永久授权分别作价两亿左右，这里共计十亿资产入股石锤科技。石锤科技现有估值作价5亿，入股后我们四家公司共计占股66.67%，沈总你个人占股33.33%。”

　　这，就是他们真正想要拿出来的第二套方案。

　　当然也有漫天要价的意思，具体的估值不是不能谈，他们最后的股份要求未必真得一口咬死66.67%。

　　但是，这次他们的开价显然比之前更高了，就是掐准了沈崇不见得愿意和他们耗，认为沈崇面临资金困境，这才进一步抬高要求。

　　同时，当面提出来也是奠定谈判基调。

　　基础数值就是66.67%的股份占比，最后不管怎么谈，都不可能低于50%这个控股线。

　　沈崇当场笑出声，“你们在搞笑吗？你们的永久授权真能值得上两亿？十年之后你们公司还在不在都两说呢，你们拿到的授权也不是永久的吧？还有，我公司现在现金流就近两亿，固定资产两亿多，独家软件产权更是价值难以估量，还有数十万计的用户，再算上我的盈利能力，你们特么就给我估五亿？”

　　他越说到后面，脾气就越爆炸。

　　要不是现在他勉强算个场面人，真得挥拳头揍人了。

　　“沈总息怒，我们可是有估算依据的，贵公司的调音王并没有注册专利，这不算是专利财富。”

　　沈崇呸了一声，“谁说我没注册了，只不过没过专利公示期而已！”

　　“没过公示期，就不算成立，当然不能纳入资产评估。”

　　沈崇翻个白眼，“那行，我就把这空壳子给你们。沈氏调音王的产权我带走，怎么样？”

　　这下众人又沉默了。

　　这，就是商人，披着人皮的狼。

　　睁眼说瞎话是他们的拿手好戏。

　　一边说你不值钱，另一边，他们却又想要。

　　他们能感受得到沈崇的愤怒，他们也理解。

　　换位思考，如果他们自己站在沈崇的立场，也愤怒。

　　但这世道愤怒并不能解决问题，就算沈崇现在把他们留在这儿打一顿，也解决不了任何问题。

　　因为他们是巨头，他们垄断了国内乃至全球的音源版权资源。

　　弱者，后进者，只能仰仗他们的鼻息而活。

　　这些年来，他们见过很多人，有些人甚至比沈崇还愤怒，但最后又能怎样呢？

　　不还是乖乖臣服了吗？

　　甚至，在座四大公司的专项负责人里，就有一位总监也曾如沈崇这样血气方刚少年轻狂，但现在不还是老老实实在给巨头打工，每年拿个数百万年薪，千万分红，但失去的却是如今已经成长到十亿级的子公司。

　　在他们眼中此时的沈崇有些困兽之斗的味道。

　　他如被困锁在牢笼中的野兽，嘶吼咆哮得再响亮，也逃脱不了被宰割的命运。

　　沈崇呼吸渐渐急促，扭头不动声色看了方拾月一眼。

　　胖妹冲着他微微点头，眼神坚定，示意他现在可以发飙了。

　　嘭！

　　沈崇猛的拍响了桌子，稍微收了点力道，只是拍得响亮，倒没把这张实木会议桌拍碎。

　　在别人家地盘就算了，这可是自己桌子……

　　咳咳。

　　他这“重重”一掌将所有人目光凝聚到自己身上。

　　四大公司众人屏息静气，接下来沈崇的表态，将会暴露很多东西。

　　他肯定不会答应，但他拒绝时的力道和气度，甚至他语气中的细节，会暴露出他的心态。

　　在接下来的进一步谈判中，沈崇即将暴露出的态度将成为他们的突破口。

　　他们很期待沈崇究竟会说什么。

　　沈崇突然笑了，嘴里喷出四个字，“滚尼玛的。”

　　四大公司众人傻了眼。

　　“什么？你说什么？”

　　那位副总裁不敢相信自己的耳朵。

　　沈崇依然在笑，再重复一次，“我说，滚尼玛的。听清楚了没？不然我再给你大声说一次，滚！尼！玛！的！”

　　这下每个人都听清楚了，完全出乎所有人的意料，就连方拾月都大张着嘴。

　　不愧是曾经的道上大哥，牌楼镇扛把子，哪怕如今穿上西装，坐上了真皮老板椅，骨子里还是这么野性啊！

　　艾玛，好帅！

　　方拾月觉得帅，其他人就觉得衰了。

　　四大公司众人面面相觑，这和他们先前想的剧本不一样。

　　他这个态度，我们拿什么判断？

　　我们从事商业谈判短则数年，多则几十年，从没遇到过你这种人！

　　好半晌，副总裁猛咳两声，“沈总，在商言商，买卖不成仁义在，你这素质有点低了。”

　　沈崇抓起面前对方刚递过来的文件，哗啦啦朝着空中一甩，只见纸片漫天飞舞。

　　他又深吸口气，大声说道：“我素质你麻痹！滚！”

　　偌大的会场里顿时鸦雀无声，只有纸片哗啦啦落地的声音。

　　简冰心大律师心中此时蹦跶的五个字最能表达所有人的心情。

　　路子好野啊！

　　四大公司的人难堪至极。

　　他们心中甚至隐隐有些后悔，早知道就该多试探一下沈崇的行事风格，再做行动。

　　或许一开始不要报66.67%的控股比会更好，一开始就报到55%，或许最后谈成51%的机会还挺大。

　　只要先拿到控股权，后面再融资摊薄他的股份，还能慢慢料理。

　　今天这直接就谈崩了啊！

　　他们理解中的生意，向来可以漫天要价就地还钱。

　　哪怕要求看起来真过分，又不是不能谈，只要沈崇愿意谈判，最终四家公司合资控股达到50%以上，他们都可以考虑。

　　哪遇到过这种一言不合就泼妇骂街的野路子。

　　他们想错了一点。

　　沈崇从来就不是生意人，也没想当个生意人。

　　沈崇是把在斩妖里早已开锋见血的刀。

　　刀锋所向，血溅五步。

　　哪怕他平时性格保持得再平和，也避免不了会在一次又一次厮杀的潜移默化中慢慢被改变。

　　现在他想的是，你们这群畜生跑我脸上吐痰，我还得笑眯眯的给你供着？

　　他平时不说脏话，除非实在火大。

　　麻辣个鸡丝的，搞得我素质都变低了，草！


第411章 世间乌鸦一般黑

　　看这情况，今天是没得谈了。

　　沈崇路子野，但四家公司终究老江湖，虽然心头不爽，却没在沈崇地盘胡乱撒野，而是迅速起身告辞。

　　他们甚至都没撂狠话，说什么法庭见之类的。

　　他们依然打着下次等双方缓和些，明后天继续来谈的主意。

　　如果真上了法庭，不可能真赔两亿。

　　具体的赔偿金额有多方考量，如何裁定侵权范围，沈崇自有的软件版权价值几何，侵权范围价值几何，四家公司遭受的实际损失又是多少。

　　这些，才是专利官司真正的难点，在这些细节上沈崇与方拾月都不是专业人士，但请来简冰心的目的，正在于此。

　　但不到万不得已，四大公司并不想真上法庭，那是损人不利己。

　　赔偿的确会给石锤科技造成重创，四家公司加起来大约也能获得几亿的赔偿，看起来不错，但比起调音王开拓出来的广大市场，这根本九牛一毛，杯水车薪。

　　赔偿会彻底堵死四家公司入股石锤科技的路，以普林律师事务所的老道，简冰心必然会代表石锤科技反控四大公司涉嫌垄断。

　　保护版权的目的是保护创新，但保护过度却又是矫枉过正。

　　法律的本质是受害者保护自我权益的工具，不是侵略者掠夺他人的工具。

　　版权不能成为霸权，两者间有一条界定的线，虽然很模糊，但以简冰心的职业水准，她能找得出来。

　　一旦石锤科技反诉成功，那么四大公司必须以正常合理的市场价给予石锤科技全面授权。

　　到时候大约又能再得一笔钱，但这就意味着石锤科技彻底脱困而出。

　　四家公司想要的绝不仅仅是如此，他们要得更多。

　　他们更想通过盘外招让沈崇屈服。

　　过去他们也曾通过官司把小公司彻底打垮打散，但自己也没捞到什么好处。

　　外人都走掉之后，方拾月给简冰心安排了个办公室。

　　疑人不用，用人不疑，简大律师的口碑值得信赖，想要拜托她把官司打好，自然得把所有资料全盘供应，让她对整个项目进一步加深了解。

　　方拾月与沈崇又召开了一次高层会议，没说什么实质性内容，只是简单的通报下情况，表示公司不怕打官司，甚至不怕打输，让高层领导各自负责安抚下属，维持公司稳定运行，在接下来一段时间工作重心全面转移至推广沈氏调音王普及版，以及应对接下来几天的舆论攻防战为主。

　　散会之后，只留沈崇与方拾月在会议室里。

　　沈哥问道：“我刚会不会太过分了啊？”

　　方拾月噗嗤笑出声，“哪过分，你刚的表现我只能说完美，好吧。”

　　沈崇挠头，“这会不会添乱啊？看起来是只能上法庭了吧？”

　　胖妹点头，“没事，你干得真的很好，和我预想的一模一样，我要的，就是上法庭！”

　　沈崇瞪眼，“哈？”

　　胖妹拍拍他的肩膀，“朋友，犯错就要挨打，挨打要立正。咱们侵权是既定事实，抵赖不掉。该赔只能赔，这官司我们输定了。”

　　沈崇就很郁闷了，“那我刚才装什么叉呀！”

　　方拾月摇头，“如果他们真只要赔偿，而不是人心不足蛇吞象，那我们拿他们没有任何办法。但现在他们是想把你连皮带骨头吞下去，觊觎着本不该属于他们的东西，这就是他们的破绽。贪欲，会让他们步步迈入深渊。”

　　“你到底什么主意倒是直接说啊！”

　　“别急，我慢慢给你讲……”

　　良久过去，沈崇觉得胖妹这点子不错，但好像又有点不够味道。

　　她整套思路里缺乏了个东西，但这事胖妹没办法解决。

　　她不够重视何日君再来的改造项目，没考虑到何日君再来才是沈崇本人的真正“优质资产”，这才是他最在乎的地方。

　　沈崇在心里盘算着怎么才能利益最大化，现在他心头概念模模糊糊，倒也没直接说出来。

　　他这顿晚饭就没回家去吃了，而是留在公司一个人吃了七八人份的工作餐。

　　等到过了傍晚，网上果然开始了。

　　四大公司当天夜里便发动舆论造势，铺天盖地的黑通稿洋洋洒洒遍撒网络。

　　微博、微信公众号、头条资讯、贴吧、商业论坛等等任何一个可能对石锤科技造成影响的角落，都没放过。

　　甚至连专业音乐人沟通闲聊的好友群里，都有人或主动或拿了钱之后转发黑通稿。

　　四大公司目的只有一个，掌控舆论，发动舆论战争，先将石锤科技立于不义之地。

　　他们倒不是想在法庭上将沈崇一棍子打死，图的还是在宣判之前动摇沈崇的心态，为庭外和解争取最大利益。

　　黑通稿的内容方方面面，从各个角度切入，但却殊途同归。

　　有些通稿侧重点在于描绘当年四大公司收集音源版权时有多艰辛，为了收集最准确最完美的大师原音，什么跋山涉水求爷爷告奶奶都来了。

　　甚至只是一次琵琶的弹奏，都能衍生出个荡气回肠的小故事来，基层员工冒着雨雪风霜，顶着高烧发热，甚至扛着阑尾炎的剧痛就为了苦等大师一展技艺。

　　但不管是怎样的小故事，最后收尾的落点却都一样，“如此心血竟被无情践踏，惨遭侵权，天理难容。”

　　还有些通稿则着重描绘了四大版权公司在发现侵权事件后，如何“主动”沟通协调，但在石锤科技如何遭到“冷遇”。

　　他们提出沟通到现在已经快整整一个月，竟才第一次见到石锤科技真正的主事人。

　　这是何等嚣张，何等的狂妄，何等明目张胆的侵权，视法律如无物。

　　在这些通稿里，石锤科技被刻画成了个强抢民女的恶棍，简直是万恶之源，互联网之耻，业界毒瘤。

　　雪片般的黑通稿还在继续，他们深谙层层递进的道理，一步步送沈崇上处刑台。

　　他们公开暴露看似合理，实则各方面偷换概念的石锤科技企业估值，估算结果与他们报给沈崇的价格一样，作价5亿。

　　他们的估值思路看似全面，从各方面分析石锤科技的现状，同时又贬低沈氏调音王的价值，抬高自身版权在企业成长中起到的作用。

　　沈崇简直笑出声，“这些人写得也太真实了，我差点都信了。啧啧，照他们这说法，我们的调音王根本一文不值，咱们公司能爬上去全都是他们版权的功劳。这简直滑天下之大稽！他们这么能耐，版权捏手里几十年怎么就没弄出个东西来。”

　　坐他旁边的方拾月也笑呵呵地说道：“怎么样？涨见识了吧？是不是觉得这世道很惊悚啊？”

　　沈崇撇嘴，“这算什么，他们再不要脸好歹只谋财，不害命。”

　　方拾月唾他一声，“想什么呢，哪有人成天动不动害命的。”

　　沈崇笑笑，夏虫不可语冰。

　　黑通稿还在继续，夜里约莫十二点时，四家公司拿出的最新通稿终于暴露出更多东西。

　　他们重点写了今天的“遭遇”，并表示极度愤概。

　　“我们带着诚意而去，出价非常合理，甚至可以说是十分优渥，但我们却遭遇流氓一般的对待。沈崇其人目无法纪，恣意妄为，恶意扰乱市场，在商业上横冲直撞，简直不可理喻！”

　　“这种公司，这种所谓的企业家，必须让他受到法律的严惩！他这是在犯罪！我们保留追究民事责任的权利！”

　　这一部分重磅消息砸出来之后，顿时引发轩然大波。

　　沈崇看得很蛋疼，意思他们还想送自己去坐牢？

　　方拾月却会心一笑，“对了，就要这效果。”

　　“怎么说？”

　　“他们已经把他们看似合理的报价全部写到网上了啊。”

　　“然后……”

　　“然后，我们就击碎他们的报价！行了，回家睡觉去，闪。”

　　沈崇还有点不想走，“我先送你回去，自己再回来看看。”

　　“看什么看，自找不痛快吗？信我的，回家安心睡觉。重磅的家伙已经全到位了，他们下一步通稿应该是深度分析石锤科技财务现状，进一步打压你的市值。他们还会说你这个掌舵人很愚蠢，好好的互联网不做，居然跑去搞房地产开发，买的还是产权仅有十五年的地。这家公司已经大幅贬值，实际价值连3.5亿都不到。”

　　沈崇大惊，“3.5亿？你连这也算到了？”

　　方拾月傲然一笑，“当然，朋友，在商界里很多事情都有固定规律，只要抓住规律，万事尽在掌握！”

　　胖妹一副智珠在握的神态，沈哥被她这挥斥方遒的样子镇住了。

　　女大十八变，真没人敢信如今的胖妹就是以前那温婉的方小妹。

　　是夜，舆论果然变化，风头大转，石锤科技整整一个月在网络上的造势与铺垫在四大公司联手发力之下被轰得支离破碎。

　　沈崇和他的公司顿时成了风雨飘摇中的一叶扁舟，随时可能倾覆在商海浪潮之中。

　　但同情弱者是天性，即便黑通稿铺天盖地，依然有些人对石锤科技抱有同情之心，并窥破现象看本质的认为四大公司所提条件过于苛刻。

　　可惜，同情不等于看好，大家普遍认为沈崇顶不住，必会在巨头重压下卖身丧权。

　　第二天，又是风雨交加的一日。

　　哪怕他已经知道了胖妹的打算，可却免不了被网上的风头搞得心烦意乱，下午时索性回到家里，本想一边靠震荡训练器完成体能训练，一边画图，却发现实在做不到。

　　于是他索性顶着姬白的抗议，把吃鸡游戏给下了下来，强行靠人肉开挂把单发枪玩成了自动连发，表演了一发什么叫人体压枪宏。

　　以他如今的反应力和身体精微控制水准，玩FPS游戏实在有点欺负人。

　　大约下午五点过时，在单排十连吃鸡后沈崇的帐号终于被封。

　　“妈蛋，不用挂也能封号？”

　　沈哥气愤的一拍掌。

　　姬白脑袋在他背后闪将出来，“谁叫你把把吃鸡，鸡是那么好吃的么？”

　　“肯定是你在诅咒我。”

　　“没错，我就诅咒你了，咋的啦？成天就想吃我。”

　　“呃……”

　　“对了老大，过两天我和狗子打算搬到农家乐那边去住。老何说工地上需要养条猛犬守材料，梁仔觉得肥水不流外狗田，它还不如自己上，更靠谱。”

　　沈崇反问道：“狗子也能算猛犬？”

　　姬白说道：“能唬人就行了，现在它有哮天战甲，也不是完全废。白天肯定不会出事，晚上有我罩着。”

　　沈崇想了想，“行吧，反正你住居民小区里的确不太方便到处溜达。”

　　“是啊，最近几天我出个门都难受，路上别人看我眼神老怪怪的。真是的，宠物鸡有那么新鲜吗。”

　　“就那么新鲜！”

　　“反正我觉得老何那边挺爽，起码有个山给我们跑，再这么关下去，我都快生锈了。”

　　既然狗子和鸡哥打算搬出去，沈崇难得勤快的给两货做了顿丰盛大餐。

　　它们终究是动物，虽然舍不得沈崇做的美味，但现在有了新的选择，肯定更想活在宽敞的地方。

　　酒足饭饱之后，沈崇正打算早早躺上床继续床震（体能训练），却接到了林知书的电话，说是让他过去帮忙装箱。

　　老林过两三天就得去欧洲，这次要出去好久，短则半月，多则月余，沈崇又不爱住在润雅苑，只能把欣欣的日常用品，换洗衣服，甚至她最喜爱的玩具都给收拾妥当，全部打包带沈崇这边来。

　　需要提前收拾的东西很多，看似简单，其实挺费神的。

　　林知书和蒋玉最近实在忙碌，今晚又要加班，索性让沈崇来干这活。


第412章 神壕的衣帽间

　　沈崇到那边时欣欣正在看电视，老林和蒋玉则在各自书房里。

　　书房正开着门，大约是怕欣欣一个人在客厅里摔着碰着。

　　听见沈崇打开客厅落地门的声音，林知书在书房里大声说了句，“沈崇你带欣欣做一下作业啊，我实在忙不过来，她看电视都超时了。”

　　沈崇扭头一瞧，果然发现欣欣因为长时间看电视，两只眼珠都看成了眯虚眼，这可怎么得了。

　　他正打算强行关电视，啪叽一声，见势不妙的欣欣主动给关了，然后一脸谄媚的抱着沈崇的腿，小脸儿在他裤子上直蹭，“爸爸我错啦，我保证再也不看这么久电视啦！”

　　沈崇刮了下她鼻子，“欣欣小朋友，记住了，不能百分百确定的事情就不要轻易许诺，不然鼻子会变长的。”

　　欣欣吓了一跳，“那不是和爸爸你说的匹诺曹一样？”

　　“咦，你还记得匹诺曹呢？你当时不睡着了吗？”

　　欣欣不好意思的挠头，“刚刚好记得匹诺曹撒谎时鼻子会变长。以后爸爸给我讲故事，我一定再也不打瞌睡！”

　　沈崇去挠她的腰，“欣欣又撒谎啦！鼻子更长啦！”

　　欣欣被他挠得咯吱咯吱笑。

　　书房里的林知书被吵得不行，气冲冲的走到门边，刚想喷沈崇这当爹就没个正形，明明都让你带欣欣做作业了，就知道瞎胡闹，还影响我工作。

　　但她话出口之前却又收住了，只幽怨的站在门边，很是郁闷的盯着两人。

　　前不久沈崇才教训过她，不能总把工作看得比生活还重要，这次她记住了。

　　林知书正想咳嗽把两人注意力拉过来，却见背朝着她的沈崇给欣欣嘘了声，“小声一点，不要吵着妈妈。”

　　林知书微微笑了，没白心疼你，真是个贴心的男人。

　　不然，等回头……

　　“小心妈妈生气了变成老巫婆冲出来吃掉我们。”

　　“哇，老巫婆好吓人啊！”

　　嘭！

　　老林反手狠狠关上书房门。

　　沈崇你有毒吧！

　　逮着机会就黑我，我上辈子欠你来着？

　　我刚刚居然会考虑真给他点甜头？

　　我肯定被向梦溪这恬不知耻的女魔头下药了！

　　客厅里沈崇与欣欣面面相觑。

　　“爸爸，妈妈不会生气吧？”

　　“没事，妈妈很大度的，她知道我们在开玩笑。”

　　“妈妈和爸爸你一样大度吗？”

　　“呃，不然我还是去哄一下？”

　　“爸爸快去，我自己做作业。”

　　“孩子妈你听我解释，听我解释呐……”

　　折腾好久，可算让林知书消了气。

　　沈崇带欣欣做完作业，又陪她一起收拾玩具，装了满满两大箱子。

　　有钱人家的皮箱就是多，上面还写满了LU这俩字母，沈崇对这世界的奢侈品没太多了解，但直觉告诉他这玩意就是平行世界的LV，全部拿来塞玩具，可以说是很优秀了。

　　先装满两箱，沈崇又麻烦张婶再去翻出几口箱子来，又跑卧室里侧，把衣帽间打开准备给欣欣挑衣服。

　　之前虽然曾来过很多次这卧室，但沈崇却从未主动去开过这间房门，他没什么兴趣。

　　在打开门那瞬间，他以为自己产生幻觉了，简直被晃瞎眼。

　　万万没想到，卧室角落这小小的房门里竟别有洞天。

　　现在他少说也是数亿身家，但他依然想说一句话，贫穷限制了我的想象力！

　　可恶啊！

　　我今天才知道，有钱人的衣帽间居然可以比卧室本体还大。

　　呃，不对，好像我也是个有钱人？

　　算了总之老林很过分就是了。

　　这是个大约6米乘8米的超大型衣帽间，里面摆满了透明的玻璃柜。

　　春夏秋冬共计四个时节的各型各款高级定制服装挂在里面，同样分为四季的各类女鞋也整整齐齐如鞋店般摆放在架子上。

　　这里与市中心的奢侈品旗舰店相比，只有一个区别，那就是牌子更多，更值钱。

　　沈崇是个没什么时尚感的人，所以虽然老林几乎每天衣服都不重样，但他关注的点位却仅仅是认为这些衣服能把她衬托得很有气质，下意识认为很贵。

　　这就完了，没别的感触。

　　但现在他才知道，自己小瞧人了。

　　这败家娘们儿！

　　如果以平均每套几万块的价值计算，她光一屋子衣服就值数千万！

　　欣欣却对钱没什么感觉，而是吭哧吭哧的拽着另一个大箱子一马当先往里走，“爸爸，这边，我的衣服在这边。”

　　沈崇赶紧跟上，“小心点不要撞到玻璃！”

　　往里走点之后，沈崇才发现这屋子里林知书的衣服大约只占据了三分之二的区域，另外三分之一属于欣欣。

　　好吧，又是各种各样的高订童装，全部是今年的最新款，一看就很符合欣欣现在的体型。

　　沈崇简直头皮发麻，别看欣欣的衣服好像比老林少点，但其实更花钱！

　　因为小孩子的衣服撑死只能穿两年，以孩子妈的讲究，欣欣的衣服肯定只穿一年，换下来的衣服天知道她扔哪儿去了。

　　唔，败家娘们干得漂亮。

　　“欣欣你想穿哪些啊？”

　　“这件……这件……还有这件！都要！”

　　沈崇挠头，“欣欣你这件毛茸茸的，这个天气穿太热了，又不好洗。”

　　“啊？衣服还要洗的吗？”

　　沈崇：“……”

　　以前都没刻意在意过，今天他才发现，败家娘们到底把欣欣教成个什么样了。

　　他赶紧正色道：“欣欣，衣服当然要洗，脏了就要洗，总不能穿一次就扔了吧？欣欣你知道吗，世界上还有很多小朋友连衣服都没有，我们要节约。”

　　欣欣偏头想了下，爸爸的道理和妈妈以前说的不一样，但直觉告诉她爸爸说得对。

　　“嗯！我懂啦！我扔掉一件衣服，就会有另一个小朋友没有衣服穿，对不对？”

　　沈崇：“呃，也可以这么说。”

　　虽然哪儿有点不对劲，但只要能让欣欣懂得勤俭节约就是好事。

　　他没想到选衣服竟是件如此痛苦的事，小孩子的兴趣变化都很猛烈，欣欣根本不考虑季节性，下意识的冲着她在这个时间段觉得漂亮的衣服挑。

　　其实沈崇觉得每件都很漂亮，完全不理解她挑选的原则是什么，只能费心费力的告诉她，这是夏天，不要老选大的厚的，会热。

　　折腾好久，父女俩可算又装了满满当当两口大箱子。

　　沈崇正准备安排欣欣去睡觉，欣欣却来了兴致，“爸爸我带你去看妈妈的衣服好不好？”

　　“好吧好吧，但看一下就要赶紧睡觉，时间好晚了。”

　　“嗯嗯！”

　　宝贝女儿又把他往另一边挂了林知书衣服的区域带去，沈崇同步用手机上网查牌子，果然如他所料，就没找到一件五万以下的。

　　咦，他眼角余光往旁边一瞟，正瞧见个迷幻森林般的柜子。

　　喔噢~

　　紫的红的白的黑的青的粉的蓝的……

　　蕾丝的真丝的冰丝的木代尔的……

　　讲究，内衣居然都能按照款式和面料分门别类得这么整齐。

　　欣欣敏锐观察到爸爸的视线所在，嘟嚷道：“妈妈真小气，这些衣服都不让我穿。”

　　沈崇抚额头，乖女你现在穿不了啊！

　　不过这事他不能说，但认为有必要回头和老林强调一下，欣欣都五岁多了，该慢慢接触一些关于男性和女性的知识，以免她回头懵懵懂懂的吃亏。

　　这事他这当爸的不好教，得当妈的来。

　　正这样想着，他眼角余光又飘到背后的柜子上。

　　咦，男人的衣服！

　　偌大的衣帽间里，唯独这单独一个柜子里悬挂着男装。

　　休闲装、西装甚至运动服各型各款每样有个两三件，衣服下面还摆了各类男鞋，皮鞋、旅游鞋、篮球鞋和跑鞋。

　　沈哥当时就在心里开骂了。

　　好你个吃里扒外的孩子妈，竟敢背着我藏这么多男人的衣服！

　　到底是那个畜生的！

　　五分钟后，他原地踮脚跳跳，抬腿，再跑镜子前拉上休闲装的拉链照了照。

　　真合身。

　　衣服是新的，裤子也是新的。

　　特别合脚的篮球鞋说不了谎，这里面都是按照他身材量身定制的款式。

　　沈哥就很尴尬了。

　　本畜生有话说，孩子妈你干嘛阴悄悄的给我买这么多衣服，我又不爱穿这么贵的。

　　连睡衣都有！

　　你怕是上次被我穿过睡衣之后内心有阴影吧？

　　至于吗？

　　再不然你买了别藏着呗，直接给我呗，我拿去套现也好，咳咳……

　　还真别说，人靠衣装佛靠金装，一分钱一分货，我穿这一身真好看。

　　可惜时间不早，他只稍微臭美下就赶紧把衣服原样摆回去，然后带着欣欣往外走。

　　期间他还发现了个头皮发麻的事，当初他曾穿过那套冬季睡衣竟还在衣柜里挂着！

　　没记错的话当时老林说她要扔掉，结果没扔，这都又是夏天了。

　　这不合理，以她的败家秉性，这种换季又被自己穿过的衣服早该扔。

　　可她竟留着！

　　这人会不会时不时偷偷拿我穿过的衣服出来闻？

　　老林是个恋物癖？

　　一想到这点他就满头包，直到开始给欣欣讲故事时才勉强镇定下来。

　　沈崇想了想，今天决定不玷污安徒生大师，打算自力更生编一个不催眠的故事出来，“从前啊，有一个城堡，城堡里住着一位美丽的公主，她很特别，她小时候被人施了魔法，走过的地方都会盛开出美丽的鲜花，当鲜花开到第九万九千九百九十九朵的时候……”

　　不曾想欣欣只听了两句，突然伸出手来摸着他的脸，“爸爸，你看起来好累。”

　　沈崇心头一凛，“胡说什么呢，爸爸精神好着呢。”

　　“但爸爸你就是很累嘛，你今天不高兴。”

　　欣欣十分笃定地说道。

　　沈崇苦笑一下，自以为演技已经过关，没想到连欣欣都没瞒过。

　　今儿整个白天他的确有些焦躁难安，版权官司事到临头，在彻底解决之前他轻松不了。

　　他想把这些成年人的烦恼都藏着，却骗不过与自己心灵相通的女儿。

　　“爸爸没事，我和妈妈一样，在工作里也会有各种各样的烦恼。”

　　“啊……那我以后不要工作。我要一辈子都开开心心。”

　　“咳咳，欣欣你听过一句话吗？风雨过后见彩虹，就是说啊，我们大人总能想办法克服困难，解决麻烦，然后就会很开心。”

　　“就像我跳舞拿第一名那样吗？”

　　“嗯，对！”

　　“那爸爸你也一定要拿第一名喔。加油！”

　　沈崇笑了笑，点头，“嗯！我加油！”

　　他心里暗想，我答应过欣欣了，决不能服输。

　　甭管你们有什么招，都放马过来！

　　他觉得真神奇。

　　虽然方拾月的全盘打算他都已经知晓，并认为成功率很高，但内心免不得忧虑，始终觉着沉甸甸的。

　　可被欣欣这样简简单单打点鸡血之后，他内心竟涌起股豪情万丈之感。

　　我连生死都能置之度外，还怕你们的官司？

　　既然你们一而再再而三的咄咄逼人，那就别怪我心狠手辣！

　　之前，因为当了侵权者，虽然已经狠狠见识过商人无情的道理，但他内心始终有些愧疚。

　　现在他看着欣欣，心里的想法却渐渐变了。

　　我挣钱，是为了筹建灵妖实验室。

　　筹建实验室的根本目的，却又是为了得到更多资源，为了变强。

　　只有这样我才能保护自己的人生，保护自己的家人。

　　人不为己，天诛地灭。

　　当我财路者，便是要断我生路。

　　这都是死敌！

　　我和你们讲个屁的江湖道义！

　　一开始我是没做对，但你们现在也没给我纠正错误的机会对不对？

　　你们做了初一，就别怪我做十五了。

　　大约九点半，欣欣终于沉沉睡去，沈崇抹把汗水，从床上爬起来，到外面用最后一口箱子收拾生活用品。

　　老林准备的东西的确多，每样都有两三份，他一样拿走一件，这几天欣欣在这边依然不愁用的。

　　他才刚收完，林知书从书房里慢悠悠走出来了，伸个懒腰，发现沈崇在客厅里竟堆了五个大箱子，瞪眼，“你搬家呐！”

　　“不是你让我多收点东西的吗？”

　　“在你那住一个月也要不了装五大口箱子吧？说，你是不是想带着欣欣私奔！”

　　“胡说八道什么，私奔都是轻装简行的好吧？”

　　林知书一指客厅墙角，“我这不是为你打算吗？喏，你看那是什么？本来打算让你一起搬回去的呢。”

　　沈崇顺着老林指尖看去，哟，我的顶级定制MOD壕机到了！

　　那是个硕大的包装箱，箱面上贴了张彩印图，图上正是壕机的四十五度角大特写。

　　林知书看他这色授魂与的样子，没好气道：“怎么样？还喜欢吧？”

　　“喜欢！”

　　“那你告诉我你打算怎么搬！还有，就你那租的小破屋，怎么装得下这么多东西？”

　　沈崇回头看她。

　　想起来了，上个月自己搬家后老林还没过去看过新家。

　　她还以为自己住在以前那套屋里？

　　真是傻，你不时不时用大炮筒偷看我吗，就没发现换了栋楼，楼层也稍微有点区别？

　　他这真错怪林知书了，谁叫他搬家之后就跑阳台上偷窥过，被林知书的智能炮筒自动重新定位了呢。

　　他在心里犹豫几秒，反正迟早也得说，择日不如撞日，打脸就在今日！

　　他笑道：“我大概能扛电脑再加三个箱子，不然你帮我拖两个？”

　　让你瞧瞧我的小破屋到底长啥样！

　　别以为房子大就了不起，你都不知道我给欣欣准备的卧室多萌，多么少女心！

　　我用事实告诉你，用心带娃比用钱带娃强一百倍！


第413章 场面十分尴尬

　　林知书起初不相信沈崇能扛三个箱子加电脑，但几分钟后她就信了。

　　沈哥跑杂物间翻出根麻绳，将电脑箱和三个大箱子牢牢捆上，还学着码头工那样做了两根麻绳背带，轻轻松松扛上背。

　　“走起！”

　　他吆喝一声就往门外走，不想背后扛着的东西宽度超标，哐当一声撞在落地门两边。

　　林知书在后面大喊：“你慢点！慢点！门都给你撞掉了！”

　　“哎……哎你把门再开点。”

　　“你是猪啊！”

　　“你快成猪老婆了啊！”

　　“谁要当你老婆！”

　　“扯证不就是猪老婆了？”

　　“谁要和你扯证了？”

　　“猪要和我扯证啊！”

　　“你说谁是猪！”

　　沈崇义正言辞，“嗯……我！我说我是猪！不服吗？”

　　“服，我服。”

　　今天，润雅苑的保安们又涨了知识，往日里雷厉风行走路带风，进出基本都坐车，只给人神龙见首不见尾之感的第八栋业主林大老板，今天竟一手拖着两个硕大的LU皮箱吭哧吭哧的出现了。

　　在她前面走着的沈先生更夸张，两臂高举撑着背上捆在一起的四口硕大箱子。

　　单以体积看，润雅苑保安们觉得沈先生背上的东西少说得有半吨。

　　拒绝了保安们的帮助，在路灯照耀下，沈崇与林知书一前一后慢悠悠的往正大天城方向走去。

　　这场景真是别开生面。

　　“有钱人太会玩了。”

　　“是啊，看不懂。”

　　“沈先生比我们还像干苦力活的，力气真大啊。”

　　“你懂个屁，我们才叫苦力活，人家那叫健身，叫保持身材！”

　　“听说以前沈先生是打职业搏击的，他这应该叫敬业吧？”

　　“也对。”

　　“真羡慕这小两口，看看人家这生活，才叫生活。咱们这叫生存。”

　　“那是，穷人的日子千篇一律，有钱人的生活多姿多彩。”

　　真不能怪这群保安心志不坚，动不动就自惭形秽。

　　作为高端别墅区的门卫，他们见过的奢侈品不少，但像沈崇和林知书这样，把传说中价值动辄六位数的LU皮箱像麻袋那样捆上，又或是很随意的拖着轮子在水泥路面上走，他们学不来。

　　箱子值六位数，那皮箱的轮子少说也得四位数，刮花了多心痛？

　　还有，沈先生那样捆，箱子都给变形了！

　　“慢点，你走慢一点，我都跟不上了！”

　　路边，眼瞅沈崇扛了至少百来斤的东西还越走越快，林知书累到气喘吁吁都跟不上，气愤的直跺脚。

　　沈崇不得不慢下来，回头看她，耸肩，“真是个千金大小姐，你看我，扛这么多东西都没眨下眼。”

　　“谁能跟你这个变态比！”

　　沈崇想起她搜索的那些心理问题，还有疑似恋物癖的症状，冷笑，“哼哼，还不知道谁是变态呢。”

　　林知书瞪眼，“你说什么？”

　　“今晚的月亮真圆。”

　　“你就假吧，蜀都的天看不见月亮。”

　　“你这人没有幽默感。”

　　“说得好像你就有？”

　　两人就这般吵吵嚷嚷半打趣半认真的越走越远，不过这次沈崇故意放慢了脚步，好让老林亦步亦趋的跟在自己旁边。

　　他其实挺不解，以孩子妈以前的习惯，她该让保镖从隔壁栋过来帮忙搬，这次也不知道她是怎么了。

　　林知书则察觉到了沈崇的步频变化，心想，这嘴硬心软的家伙。

　　她又偷偷看沈崇勾着头的侧颜，其实，现在这样挺有趣。

　　“哎对了老林。”

　　“怎么了？”

　　“我问你个事啊，像你们这种企业家，如果要投资一家别的公司时，通常在想什么？”

　　林知书不假思索道：“能想什么？投资肯定得为了盈利，不然干嘛投资？”

　　“那如果短期内看起来不那么容易盈利，并且投资对象的掌舵人要放着优质资产不发展，跑去弄劣质资产呢？”

　　林知书又道：“那就看着他作死呗，等他把自己作死了，再做下一步打算。”

　　“那你们不考虑长效收益吗？”

　　“当然要考虑，如果长效收益足够，短期内少赚一点也能承受。但投资千万要记住一点，就是别信别人的忽悠。很多人喜欢把长效收益吹得天花乱坠，扛过短期之后就能怎样怎样，结果等真进场之后，却往往发现那是个无底洞，填完一年又一年，天知道什么时候是个头。这种人，这种项目都是大忽悠，信不得。连优质资产和劣质资产都分不清的掌舵人，注定要把企业带进沟里。你是想投资做点什么？需要本金吗？需要我帮你参考调查一下不？我的咨询公司很厉害的。”

　　沈崇好难得对生意产生兴趣，林知书开心极了，把自己压箱底的理念倾囊相授，甚至还想帮他。

　　“没……不用。”

　　沈崇赶紧摇头。

　　我能说什么呢？

　　我都被你说成个大忽悠了，还说个蛋！

　　这也太真实了。

　　他刚刚鼓起的好大勇气，顷刻间又烟消云散。

　　和老林不能聊工作，她真能瞬间变身，刚才她突然爆发出来的掌控欲好强。

　　见他又沉默不言，林知书紧紧拧眉，“我感觉你状态不对劲，神神道道的。”

　　“哪有。”

　　“就有！遇到什么事了？说呗。”

　　“没什么。”

　　“说！”

　　“真没事。”

　　林知书很强势，但沈哥也不是摆来看的。

　　你让我说就说？

　　再说了，我都知道你投资的心态了，我还能拿你钱来搞灵妖实验室？

　　他甚至想拍自己脑袋，刚才简直失了智，怎么会蹦出如此可笑的想法。

　　他根本不愿意把林知书和欣欣搅合进灵妖世界里来，只想让她们离这些事远点。

　　再者，以林知书的掌控欲，她一旦入股，不可能不好奇自己到底在搞什么，那灵妖实验室就没办法在她眼里瞒着。

　　到时候又该怎么办？

　　让她动不动就吃一发斩妖式谈心吗？

　　唉，都是先前那一屋子奢侈品给我造成幻觉，让我心态失衡了。

　　见他实在嘴硬，林知书气苦，但又拿他没办法。

　　她都不知道沈崇到底在犟什么。

　　我连财产公证都不做，我连几千万的坟都舍得给你买，你要有难处就告诉我啊！

　　你看这台电脑，还有我时不时突发奇想悄悄照着你码子给你买的衣服，这点钱对我来说根本不算什么，但如果你有需要，我能不帮你？

　　她决定说点话刺激一下沈崇，“你看你吧，就是死鸭子嘴硬，死要面子活受罪。你没听过一句话吗？”

　　“什么？”

　　“网上不经常有人说吗，嫁入豪门又或者找个豪门的媳妇，就等若少奋斗二十年。”

　　“然后呢？”

　　“你还不懂吗？我就是豪门，我有钱，很有钱，超乎你想象的有钱！我只能告诉你，你之前理解的几百亿并不准确。沈崇，我愿意帮你，真不是同情你，你懂吧？”

　　“嗯，我懂。”

　　“我只是怕你面子抹不过去。但你都有困难了，为什么不能提呢？穷，失败，这些才是最丢面子的事吧？”

　　沈崇继续点头，“对，你说得没毛病。”

　　昨天他的感触就特别深，面子顶个屁，钱才是面子。

　　会议上自己几乎把四大公司的人脸都给喷烂了，他们面子全没了，但他们根本不生气。

　　他们看自己的感觉，怕是就像在看一叠愤怒蹦跶的钞票。

　　所以他们当时很轻松就抹过去了，因为他们根本不会和一堆钱生气。

　　“你明白就好，你看我先前反对你带这么多东西，其实没别的意思，就寻思着你租那小套二实在空间有限。你看，欣欣在润雅苑这边，又有练舞房，还有钢琴房，还有画室，还有健身房，还有那么大的浴缸，到你那儿却要被压得连转个身都吃力。唉，我真怕她这一个月住不习惯。”

　　这，就是林知书的真实目的。

　　衣食住行，是这世界上最现实的问题。

　　房子的大小和空间，当然能决定一个人的居住感受。

　　她用房子这个现实问题来痛击沈崇，就是想进一步刺激他放弃无谓的坚持。

　　“噗……”

　　沈哥又笑了。

　　林知书瞪眼，“笑什么笑，有那么好笑吗。我给你买了十八栋你不住，非得跑别人地盘租着，你不难受吗？你不难受我还替欣欣觉得难受呢。”

　　沈崇闭嘴，眼观鼻鼻观心，你就吹，继续吹。

　　等会我都替你脸疼。

　　终于上楼，林知书并没留意到楼层和栋数稍微有点区别，只怪正大天城的楼盘标准户型修得太统一，不看楼道口的牌号根本分辨不出来。

　　沈崇先放下背上的大家伙，开门，然后两手提着东西小心翼翼抹过房门，回头笑道：“请进。”

　　林知书拖着箱子往里面走了三四步就觉得不对劲。

　　户型不一样。

　　这状况太诡异，她都没留意到卫生间里竟还亮着灯，客厅灯也没关。

　　“这什么情况？”

　　她丈二和尚摸不着头脑。

　　沈崇继续往里走，把三口皮箱和电脑箱一股脑轻放在沙发上，“没什么情况啊，我换房子了啊，你没发现吗？”

　　他说得很是平淡，但浓浓的逼格挥之不去。

　　林知书面色一僵，“换房子？重新租的？”

　　沈崇两手一摊，“买的！”

　　他等这句话好久了。

　　林知书当然不信，“瞎扯呢，正大天城的房价我关注过，你这套几的？”

　　沈崇嘿嘿直笑，“套四。你过来看。”

　　“这是主卧，家具是全新的，油漆是我自己刷上去的无甲醛。”

　　“这是欣欣的卧室，怎么样？”

　　林知书傻眼了。

　　这间欣欣的卧室里全部刷了粉红色墙，墙上还有很多各式各样的卡通图案，墙顶星星点点般洒满如满天繁星的LED小灯珠，中央一个可以在太阳公公和月亮婆婆状态间自行切换的顶灯。

　　儿童床则被做成了个冰雪城堡的样子，城堡里侧还画了幅3D立体画，画中正有个美丽的冰雪公主沿晶莹剔透的冰梯缓步而下。

　　沈崇继续打脸，“这些卡通画你没见过吧？都是我设计的！我亲自画上去的！欣欣肯定喜欢！”

　　他这就有点厚颜无耻了。

　　迪士尼、漫威、DC、集英社、东映等等公司纷纷哭晕在厕所。

　　林知书嘴越张越大，“都你设计的？不可能啊！”

　　“什么叫不可能，这床上的白漆也是我一刷子一刷子糊上去的呢！哦对了，隔壁是我书房，隔壁的隔壁是我的……呃，工作室。”

　　林知书又跑到隔壁去看，再打开沈崇各种指示灯闪烁的所谓工作室，“疯了吧你，摆这么多电脑？咦，这是一个数据中心机房？”

　　沈崇赶紧解释，“嗯，我的个人数据中心，你知道的嘛，现在我对电脑很感兴趣。不过你放心，看见这防辐射材料没？完全屏蔽辐射，咱们在这里手机一格信号都没有。”

　　这下林知书真信了这是沈崇自己买的房子了，如果租的，不可能让他这样折腾。

　　她十分尴尬。

　　虽然这钱对她九牛一毛，但她今晚一直逮着沈崇的房子吐槽，各种装叉。

　　万万没想到，这货早就买了新房，就等自己自投罗网。

　　想起自己先前各种吐槽，肯定被这货在心里一直看笑话，她就羞红了脸。

　　沈崇这家伙简直焉坏到顶！

　　“你故意的吧！你就想看我笑话对不对！”

　　她气愤的追着沈崇肩膀直锤。

　　沈哥嘿嘿着胡乱抵挡，“哪有，我这不是打算给欣欣一个惊喜吗，哪想到你先过来看了啊。”

　　“怎么着？给欣欣惊喜，我就没？那我房间呢？套四你一个人就占了三间？”

　　沈崇直咳嗽，“别闹，你自己不在润雅苑有大别墅吗，我这里还给你留什么房间？万一你将来破产了得买房，只能住我这儿，就和我一间房啊！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！限购政策落地都有几个月了吧？意思你之前就买了？说，你到底哪来的钱？你当业务员不可能这么快赚够首付吧？”

　　沈崇突然僵住，怎么忘了这茬，这该怎么解释？

　　总不能告诉她买这房的钱是杀了好几个歹徒，救了陆胖子命拿的酬金吧？

　　林知书看他这欲言又止的模样，脑子里不知道在胡思乱想些什么，又想起他最近一直保持运动员身材，可这大半年里竟没有任何那方面的需求。

　　要么，他就是个变态。

　　但他显然不变态，他也强调过自己没有打黑拳，那么他就真和向梦溪那魔女提过一嘴的那样，这半年卖肉去了？

　　不然怎么熬得过？

　　她真的超能发散。

　　瞬间又把思维发散到了另一件事上。

　　前两天儿童节时，他一口叫破陶韵的姓氏，还老打量别人的身材！

　　两人当时眉来眼去，虽然后来给沈崇蒙混过去了，但林知书却下意识觉得有鬼，认为这两人肯定很熟。

　　后来她的确随意吩咐下去，让人把陶韵的资料递给她看了眼。

　　陶韵是个丧偶的单亲妈妈，并且身价不菲！

　　“是不是陶韵给你买的？欣欣幼儿园那个陶淘的妈妈，陶总，对不对！她一个月给你多少钱？我给双倍！十倍！你必须和她断了关系！”

　　理智告诉她不该说这些，但她这次没管住自己的嘴。

　　沈崇当时就崩溃了。

　　你再这样我就报警了啊！

　　你特么是个妖怪吧？

　　林知书突然又想起个什么事，刚进门时右手边过道里的卫生间房门上还亮着灯，但里面却并没有传来水声。

　　那狐狸精当时就躲在卫生间里！

　　沈崇肯定提前不知道狐狸精要来。

　　真是好演技，好镇定，现在把我骗到这机房里，就是在给狐狸精创造机会跑路吧？

　　沈崇头都快大了，“你给我正常点！”

　　“你才不正常！”

　　林知书反手就打开门冲进客厅，三步并作两步杀到卫生间门前试图开门，反锁了，灯还亮着。

　　很好，这个陶富婆还没来得及跑掉。

　　她开始撸袖子，“开门！里面的人给我开门！”

　　沈崇也蒙了，他脑子里想的却是另一个事，自己回家之前忘了给狗子和鸡哥说要带林知书过来。

　　岂不是，这两货正在里面……

　　里面当然没人理睬林知书，林知书回头看向沈崇，“给我把门打开。”

　　“那个，老林，你别乱想啊。”

　　“开门！你有钥匙吧？”

　　沈崇给她这眼神看得头皮发凉，“行吧，我开门。”

　　他回头从鞋柜里拿出钥匙，寻思刚进门时狗子和鸡哥应该就已经知道了，这会儿应该不会露馅。

　　厕所门被从外面打开反锁，林知书推门而入，鼻孔里闻到股浓浓的沐浴露和洗发水的味道，地上还有很多泡沫。

　　她没看见人，继续往前走，站到浴缸前。

　　一条狗，一只通体墨黑的公鸡，正湿漉漉的藏在厕所浴缸里瑟瑟发抖。

　　狗的嘴里还衔着张浴巾，仰头，一脸无辜的看向林知书，然后再伸长脖子，脑袋从浴缸里探出来，看了眼捂着脸站门口的沈崇。

　　场面一度十分尴尬。

　　老大，怎么办啊？

　　我们已经尽力加快动作了，但没能来得及啊！

　　你要带嫂子过来，怎么不早说啊！

　　晚上的鸡哥必须擦干，不然会生锈啊！

　　林知书回头看向沈崇，“你这……这是……什么情况？”

　　沈哥脑子里瞬间转过一万个念头，大步走过去，从狗子嘴里一把抢过浴巾，再照着狗子脑袋拍了一掌。

　　“这傻狗，简直成精了！都学会给鸡洗澡了！滚回你的狗窝！”

　　梁仔在浴缸里汪叫了声，然后一口叼起鸡哥的腿，蹭的窜出来冲了出去。

　　沈崇挠头，但马上又冷静下来。

　　狗和鸡在一起洗澡，还会用沐浴露，聪明人下细想肯定会觉得诡异。

　　既然解释不清，那就不解释了吧。

　　我必须得做点什么转移她的注意力。

　　绝对不能搞到要给孩子妈上“谈心”的地步！

　　所以，对不起了老林。

　　他瞬间把脸一板，反手关上厕所门，再反锁上。

　　“孩子妈，你刚什么意思？你认为我被陶韵包养了？你就这么看不起我？在你眼里，我是这种人？”

　　他面沉似水，表情阴冷，显然已经“怒了”。


第414章 恋爱的味道

　　林知书先下意识往后退一步，后背撞在被水雾弄得湿漉漉的墙上，然后又马上站直了腰。

　　她微微低下头，“没，我没那个意思。”

　　沈崇鼻子里哼了声，“你在侮辱我智商？”

　　林知书心乱如麻，被他这咄咄逼人弄得无路可退。

　　若是她以前的性子，哪能让沈崇在自己面前如此嚣张。

　　奈何她刚那误解实在尴尬，她自己都不好意思，硬气不起来。

　　“没有，真没。”

　　为了达到效果，沈崇不能给她任何独立思考的时间，疯狂逼近。

　　“那你刚到底什么意思？”

　　林知书又退，后背完全贴在墙上。

　　她心头有些窝囊，自从自己懂事以来，从来没被人逼到过墙角，家里人都没有过。

　　她心想，你还没完了是吧，给你点颜色你还开染坊了是吧？

　　“对，我就是怀疑你，怎么了？谁让你什么都不给我说，突然就买这么大的房子？我能不起疑心吗？这不是很正常吗？”

　　林知书这句话差点把沈崇给难住，幸好沈哥反应快，“我有必要给你说？你不是能耐吗？你自己不会查啊！”

　　“我好久以前就没查过你了！”

　　“我不信！”

　　“骗你做什么，你这么小肚鸡肠，万一你又不高兴怎么办？”

　　沈崇嘴一抽。

　　他突然觉得孩子妈进步好大，以前她根本不会考虑自己的感受，现在竟会担心自己不高兴？

　　换个别的时候，他肯定得好好夸一夸孩子妈，但现在不行，必须把她脑袋掏空！

　　沈哥微微低下头去，牙关一咬，猛伸出手搂住她腰，再抬起左腿蹬在墙上，同时右手往下一按。

　　林知书不由自主的俯身趴在了他左腿大腿上，扬手，落下。

　　啪！

　　一声脆响在这狭窄的卫生间里反复回荡，如同鞭炮，格外刺耳。

　　林知书双手撑着洗手台，满脸通红，脑子里一片空白。

　　屁股上传来阵不疼不痒的触感，那么真实，但又像是幻觉。

　　她惊呆了。

　　耳朵里听着响，但其实并不痛，不过这事情很难形容。

　　他竟敢打我的……

　　“我哪里小肚鸡肠！诬陷我做鸭就算了，居然还敢说我小肚鸡肠？”

　　林知书想站直，但哪吃得住他的力气，根本动弹不得，“你就小肚鸡肠。”

　　啪……

　　又一下，比刚才还轻点。

　　“你还打！”

　　“给我道歉。”

　　啪，又是一下。

　　痛感继续削弱，取而代之则是别样的味道。

　　她死死咬着牙关，又伸手想去拧沈崇的腰，但沈崇稍微扭了下身子，轻松躲开。

　　哼，又想拧我？

　　就你这点三脚猫功夫，根本不够看。

　　不曾想林知书的身体柔韧性也不差，身子再往他这边扭点，两指狠狠掐住他大腿。

　　“我不道歉，你放手！”

　　孩子妈威胁道，手指上开始加力。

　　两个都很倔强的人这样撞到一起，想道歉，那不可能。

　　沈崇根本不虚，咱有镇痛剂，又有自愈，随便你拧，拧坏了算我输。

　　“你自找的啊，别怪我心狠手辣。”

　　他的手再度放到挺拔的那两瓣上。

　　孩子妈大惊，几乎当场崩溃。

　　这家伙要吃我豆腐，他要摸。

　　我今天会不会栽在这里？

　　我的天呐！

　　呃……

　　她面色突然变得很古怪，很想翻白眼。

　　你莫不是个智障？

　　沈崇根本不是要摸，而是面露威胁，大拇指和弯曲的食指同样捏出拧人的姿势，掐住孩子妈的臀。

　　“来，你拧我的腿，我拧你屁股。谁怕谁！”

　　林总服了，这次真服了。

　　万一真给他拧伤怎么办？

　　她可不想明天在公司里走路一扭一扭的，说不定回去就得被蒋姐暗笑自己终究没能逃脱魔爪，还是被他给那啥了。

　　可实际上呢？

　　魔爪是没逃脱，但这魔爪的打开方式不对啊！

　　“我错了。”

　　她嘟着嘴委屈道。

　　沈崇以为自己这以牙还牙果然厉害，暗自抹冷汗，嘴上说道：“错在哪里？”

　　“错在不该随便猜你和陶韵，不该说你小肚鸡肠。”

　　“哎，这就对了嘛。”

　　“你先让我起来！”

　　“好，好。”

　　沈崇满意的点头，装作有意无疑的看向她的背，正瞧见她因为身体弯曲，裤子往下落了点，勉强露出个边缘的天蓝色痣来。

　　他又把林知书按了下去，“咦，老林你这痣是怎么回事？”

　　他明知故问，同时还装作好奇的试图用手去碰触。

　　不曾想这下捅了马蜂窝，林知书先是面色大变，然后猛站直身子。

　　“你别碰！”

　　沈崇被她吼了声，赶紧做贼心虚的缩手，强行狡辩，“你这个痣不会是良性间叶黑色毒瘤吧？”

　　他肯定孩子妈知道这个病名。

　　林知书终于重新站直，面色涨红，“不是。”

　　沈崇再道：“别掉以轻心啊！间叶瘤就是你这颜色呢。”

　　林知书继续否认，“不是，颜色不一样。”

　　“不行不行，再给我看下。别开玩笑，身体是革命的本钱。”

　　沈崇早已垂涎，终于有机会扯到这话题上，他怎肯放过。

　　林知书没好气的往后面躲，见他以为自己生病这副着紧的表情，先前被他“揩油”的那点不快无形间烟消云散，“嗨，你有完没完，我都说没事了。我自己的情况我还不清楚吗？”

　　沈崇一计不成，再生一计，闪电般摸出手机开始装模作样的上网查询起来，嘴里念念有词，“良性间叶黑色毒瘤。”

　　他打字速度很快，然后把手机塞林知书面前，装成睁眼瞎，说道：“你看，蓝黑色，你刚那个就是蓝幽幽的。”

　　“你瞎啊！颜色根本不一样好吗？你成天都在学些什么知识，这么生僻的病名你都能背得出来？我没事，真没事，就一般的色斑，算是胎记吧。”

　　说话间，林知书又拍下他脑袋，“好了，今晚就这样，我先回去了。”

　　“我送你。”

　　“不要你送。”

　　“不行，你都没带保镖过来，必须送。”

　　林知书在卫生间里对着镜子整了整衣服，然后直奔客厅入户门，沈崇赶紧跟上，出门前把手藏在背后，对着正从阳台边探出脑袋来打望的狗子做了个OK的手势。

　　妈呀，可算给送走了。

　　等沈崇和林知书出门，姬白才战战兢兢道：“我们该不会又泄密了吧？我特么不想回去啊！”

　　作为已经翻过一次车的选手，鸡哥挺慌。

　　梁仔摇头，“应该没事，就算翻车了也是老大接锅。刚才咱们也没表现得多反常，别人聪明的狗狗能自己开电视，自己换台，还能帮铲屎官收拾袜子，咱们洗个澡不过分。”

　　姬白点头，“也对。”

　　但它马上又摇头，“但鸡不行啊！”

　　梁仔抬爪拍拍它肩膀，“所以我刚不叼着你出来吗？这样显得你像是被我叼进去的。”

　　鸡哥震惊，“卧槽，狗子你真机智！”

　　“那必须的，哎哟我牙，你这腿晚上真硬。”

　　这头，走出门后被外面的冷风吹了吹脸，林知书慢慢冷静下来，思路渐渐清晰，终于反应过来刚才那一鸡一狗不对劲。

　　“那只黑鸡是乌鸡对吧？你买来做什么的？”

　　沈崇嘴一抽，我这样都没能清空你的记忆，施主你执念有点深呐。

　　见他支支吾吾不答，林知书迅速发散。

　　乌鸡白凤丸，这可是享誉海内外的女性良药。

　　这家伙专门买来乌鸡想给我炖汤，给我补身子？

　　“其实我气血挺足的，不用补，但如果你有心的话……”

　　沈哥实在受不了，“那个，欣欣妈，乌鸡的骨头和肉是乌黑色，但乌鸡的毛其实是白色的。我那是宠物鸡，特殊品种，肉特别柴，炖汤更是寡淡，不好吃的。”

　　城里人就是见识少，这个常识错误都能犯。

　　林知书哦了声，稍许有点尴尬。

　　沉默良久，她又道：“你还没说你到底哪里挣的钱买房呢。”

　　“我之前不是给欣欣做了那个动画视频吗？后来我把视频发到网上，稍微有了点名气，最近接不少私活赚到些钱。你不说蜀都房价要涨吗？我就赶紧买咯。”

　　这一套说辞，是他从先前到现在用很久的时间精雕细琢而来，堪称天衣无缝。

　　林知书信了。

　　沈崇当初给欣欣做那动画她也看过，确实不错，当时甚至曾短暂萌生借此给沈崇开个公司的主意，但后来他总是忙碌，便不了了之，没想到他自己竟主动试水，还赚到点钱。

　　这男人啊，到底有几句话是真，几句话是假。

　　早先还给我扯欣欣身上的香味，说什么如果他死了就怎样怎样，平白吓唬人，结果干的却又是这事。

　　她不禁给沈崇绕得有点晕，但转念想随便他了，反正他知道上进就好。

　　她难得的夸了句，“你干得不错。”

　　“嘿嘿，还行。”

　　“对了，我之前不和你说过吗，我堂妹林幼月的华灿娱乐在这方面资源很足，要不然你试着扩大点规模，做成个专业的影视后期工作室？”

　　沈崇连连摇头，“不了不了，我就一个人搞来玩的，没打算专业做这个。”

　　真是心累，你这触手也太长了，哪里都有你的关系，上次和莫问山去踢个球也这样，可怕。

　　见他不要帮助，林知书略感失落，马上又惊叫一声，“不好！”

　　“又怎么了！”

　　“就是给你那电脑，我当时让人弄的是游戏显卡，早知道你做影视后期的话，就该给你换成专业显卡了。”

　　“你这也懂啊！”

　　“刚……刚去学的。”

　　“你学这干什么！”

　　林知书略显娇羞，“不是因为你喜欢吗？”

　　又是一阵沉默，她话都说到这地步，沈崇再直男也该懂点意思了。

　　孩子妈这是在变向给自己表白呢。

　　他仰头看天，蜀都的夜晚云层层叠叠很重，几乎不见月亮。

　　但就在他抬头那瞬间，天空里两片浓郁的云层突然分别往两边移开，露出半片明朗的月亮。

　　月光洒在两人身上，皎洁、清冷，但却很动人。

　　沈崇捏紧拳头，心中豪情万丈。

　　孩子妈快被我泡到了！

　　“老林。”

　　“在。”

　　“我喜欢你。”

　　“我知道。”

　　“哎，你不应该说我也喜欢你吗！”

　　“做梦！傻子！”

　　啪！

　　在走进第八栋大门之前，林知书反手狠狠一巴掌拍在沈崇屁股上，然后撒欢儿野马似的跑了进去。

　　她这一掌拍很重，沈崇原地一跳，捂住屁股苦着脸，“太阴险了！”

　　“谁叫你刚才打我，这是报复！”

　　林知书回头得意的对他做鬼脸，又道：“我不太清楚你现在到底在做什么，但能看到你努力就很满意了。你的追求我觉得勉强及格！”

　　沈崇站在月光下直傻笑，“其实我还怕你今天生气呢。”

　　“当然生气，我都快气死了。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“过来，再让我打一下。”

　　“不来。”

　　“那赶紧滚回去睡觉！”

　　“得嘞得嘞。”

　　沈崇往回走两步，背后又传来林知书的声音，“沈崇！”

　　他回头，“又怎么了？”

　　“遇到解决不了的困难，尤其是金钱上的，别瞒着我。我现在没让人查你，对你的事不是很清楚。实在撑不住就别勉强自己，我可以成为你的后盾。靠自己的孩子妈，不丢人。”

　　“哎，行。走了走了。”

　　润雅苑中心的小湖波光粼粼，湖畔边时而响起两声青蛙的低声呱呱，角落处的木棚房下扎堆聚着白天鹅一家几口。

　　沈崇远远瞧见这天鹅一家子，就连步伐都变得轻快些。

　　手掌上的触感渐渐在回味里涌上心头。

　　明明是他拍了孩子妈，但反倒是他自己觉得掌心里火辣辣的。

　　这，大约是恋爱的味道？

　　还不错？

　　真人妹子似乎也不光是烦恼？


第415章 你们都给我等着

　　回到家里，梁仔窝在沙发上打游戏，姬白则把电吹风开着，搭在茶几上，像母鸡孵蛋那样趴在沙发上吹热风。

　　听到开门声，狗子头也不抬，姬白倒是很紧张的跳将起来，“老大你回来啦！没事吧？”

　　沈崇点头，“没事，我说你们真是的，我上楼时没听见声音吗？傻狗！还玩游戏呢！”

　　论甩锅，老沈是职业选手。

　　梁仔无奈耸肩，“这不能怪我，水冲得哗啦哗啦的，鸡哥还一直唱歌，我氪金狗耳都快碎了！等我反应过来的时候，你们都进门了！我寻思把门反锁上就没问题，哪知道嫂子直接来砸门对不对？”

　　梁仔甩锅也是个半职业选手。

　　姬白提醒道，“不然老大你干脆在楼道里悄悄装点摄像头呗，整个自动识别什么的，有情况我和梁仔就能早点发现。今天确实是我和梁仔的失误。”

　　鸡哥刚加入团队不久，还没被污染，傻乎乎主动背锅。

　　狗子当场否决，“哪用得着，过两天咱们就搬出去啦。”

　　姬白嗯了声，“也对。”

　　见沈崇开始拆箱电脑，梁仔又问：“老大，咱们什么时候再出去行动啊？最近我和鸡哥好无聊，什么事都干不了。”

　　姬白举起翅膀吹腋窝，也说道：“对呢，咱们这样有点坐吃山空的意思。”

　　狗子当时就怒了，“空你妹！你个铁公鸡，到现在一个功勋值都没花出去！存那么多下蛋啊！”

　　姬白跳起来就骑到狗子头上，“你懂个锤锤！我这叫勤俭持家！”

　　一鸡一狗在客厅沙发里打将起来，沈崇笑笑，扭头继续拆箱。

　　现在这两骚货还在，家里显得热闹，不冷清。

　　过去的他不喜欢这样，有人在身边就觉得烦。

　　可现在他却完全没这感觉，甚至有点享受。

　　看着美轮美奂的机箱，沈崇脑子里信马由缰。

　　或许，人并不是天生喜欢孤独。

　　我们厌恶的，是站在人群中的孤独。

　　身边的人越多，可都不是同类人，大家性格不契合，越热闹，越寂寞。

　　索性把自己埋进自己的世界里，活成一个人的充实。

　　背后的闹闹嚷嚷还在继续，沈崇脑子里却已经想象着两个骚货搬走后的场景。

　　到时候，会有点冷清吧？

　　幸好马上能把欣欣接过来，完美！

　　所以人的性格先天一半，后天一半。

　　前世，世界不喜欢我，我选择寂寞。

　　今生，世界待我热诚，我选择融入。

　　他能感觉到自己的变化，并不抗拒，并沉醉其中。

　　果然，人需要动力，再强悍的人都会有能量枯竭的时候，今晚被欣欣和孩子妈打过鸡血之后，他硬生生燃烧起来的斗志，让他找到了解决双手高频震动下画图的方法。

　　这是孩子妈送我的电脑，里面有老林的情意，我得干正事！

　　半个小时后，他强行拆开电竞鼠标，再从服务器备用零件上拆下两块芯片来，一块运算芯片，一块ROM内存芯片，锡焊接上去。

　　随后，他再烧录编程，给鼠标写了个驱动。

　　具体实现的效果便是鼠标放在桌子上完全不动，鼠标却会在电脑上自行规律跳跃。

　　他又在自编驱动里调整很久，终于把自行跳跃的幅度、频率与方向调整得与震荡训练器影响下的手抖协调一致。

　　他试着用鼠标在电脑上画了个蚊香图，打个响指，完美。

　　价值二十万的MOD壕机、手动改造鼠标、超高帧率电竞显示器……

　　各项神器加持，沈设计当场开工。

　　《施工设计》、《施工总平图-1》、《总平图-2》直到《总平图-N》、《地下管道及通风预埋总设计》……

　　短短一夜过去，他连出十张图，堪称当代设计师中的劳模。

　　当然，建筑单体他都还没开动，工作量实在有点大，他自我要求又过于严格。

　　也怪何日君再来农家乐并非平面地形，一百五十亩的地皮范围里还有山包，河流与水潭，高差不一样，设计难度很大。

　　光是水平标高就有好些个，他在脑子里确定水平标高与地下排污，供水废水的走向，地下通风等等事情就够烧脑了。

　　这事如果找外面的设计单位，设计费没个两三千万不要谈，完成设计至少得数月甚至大半年。

　　他再能耐，也没本事一个人一天弄完。

　　不过还好，有这些图之后，老何那边至少可以确定总体平面布局，地面找平和挖坑可以开动了。

　　直到天快亮时，他才伸了个懒腰，躺床上休息个把小时，然后骑上赛摩直奔公司。

　　前段时间摸鱼得太厉害，最近非常时期，他觉得自己还是要经常去公司，以免真把胖妹惹火，给她冲上门来一屁股坐死。

　　刚开始冲锋时，沈崇会因为她的体型变化而同情她，但时间久了，发现她是真没把胖当回事，沈崇自己也放松了，觉得挺逗。

　　他甚至会暗想，如果胖妹也能觉醒灵源的话，恐怕她的灵源能力就得是千斤坠吧！

　　“你笑什么？”

　　“没。”

　　方拾月白了沈总一眼，“奇奇怪怪的。对了，河川工程那边发来回函，说是你已经把图纸发了部分过去？”

　　沈崇点头，“对啊，怎么啦？”

　　方拾月仰头往后躺，“机器一动，黄金万两，你要正式动工那就得付钱。常规来说，像这种项目你一开始就得拿出总预算的30%给别人作为预付款，但现在只有总平图，没办法做预算，你打算怎么付款？”

　　沈崇先是一愣，“等等，我琢磨一下。”

　　沈崇悄悄跑外面给老何打电话商量，倒是搞得老何有点不好意思。

　　何川生本想自己出钱先垫着，奈何农家乐产权转让的钱他基本都拿去付了欠款。

　　剩下不多得留在河川工程里应对另外几个项目的收尾，他实在拿不出钱，一直撑到现在都没和沈崇提。

　　现在这头机器一动，必须出钱，没办法了。

　　二人商议一番，沈崇决定先划拨出去五千万，作为地面找平和开挖的启动资金。

　　这肯定不是常规的施工合同流程，但老何与他关系不一般，就特殊处理了。

　　“先给他们划五千万吧，先动起来。”

　　胖妹当时就崩溃了，“你疯了吧！忘了吗，咱们资金大部分都被冻结了好吗！现在流动资金拢共才两千多万，你哪去找五千万？”

　　得，理想很丰满，现实很骨感，沈崇与老何商定的五千万嗖的就被砍得只剩两千万。

　　方拾月还碎碎念着，“真是的，哪能你这样花钱。还有，你现在才刚出第一版总平图就直接施工的话，万一将来哪里有错漏要改动，会有很多麻烦啊！会抬高成本啊！”

　　沈崇耸肩，指了指自己的脑袋，“放心，图虽然只画了一点，但我脑子里已有全盘计划，稳！”

　　“吹吧你就！”

　　沈崇笑而不语，凡人，又怎么知道天才的牛逼。

　　天才总被质疑。

　　天才无所畏惧。

　　沈崇又在公司呆了整整一个白天，心情倒是渐渐平稳下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会来。

　　虽然版权官司出了名的取证难，一时半会儿出不了结果，但冰冻三尺非一日之寒，四大公司准备此事不是一天两天，他们在这两天里不断公布出新的侵权证据，不断完善着证据链，继续打压石锤科技。

　　沈崇现在也不慌，随便你们怎么压，没用。

　　哪怕官司彻底打输都没关系。

　　只要3.0和3.1引爆，重启评估程序，到时候他们拿出来的东西作价10亿，可届时石锤科技的估值至少会达到二三十亿。

　　那么，局势逆转，到那时候他们现在自己鼓吹的版权价值反而会成为束缚住他们双手的套索。

　　哪怕沈崇顺势接下，让他们入股。

　　四家公司联合控股33.33%，他自己控股66.67%。

　　他沈崇才是大股东，四家公司只能被捏扁搓圆。

　　掌握了企业经营管理权和投票权的大股东，有一万种手段折磨小股东。

　　甭管你们在外面多牛，但在我这一亩三分地上，我说了算！

　　“对了胖妹，你说如果我们公司估值二三十亿左右，作为互联网企业，我去抵押贷款能贷到多少？”

　　“最理想是十亿到十五亿之间吧，怎么了？你又想做什么？贷款没那么容易的！最近国家收缩银根，不好放款的，私人贷款利息又很高，不好弄。”

　　沈崇琢磨一阵，“没事，我就问问。”

　　他心里冒着坏水，其实他真不是随便问。

　　“对了，胖妹我们来分析一下现在的情况。”

　　“行。”

　　二人面对面坐下来，大半是方拾月在说，沈崇在听，时不时提出点自己的意见。

　　良久之后，沈崇伸个懒腰，心里已经完全明白。

　　只要自己不让步，后天上了庭审，官司肯定输，区别无非是输到什么程度。

　　但没关系，我控股，我掌权就行。

　　你们不是喜欢花钱吗，不是想赚我钱吗？

　　到时候我疯狂的花钱，全部往灵妖实验室里砸，我永不分红。

　　除非你们舍得股份被我摊薄，否则我出66.67%，你们必须跟进33.33%！

　　我花你们的钱，做自己的事，我气死你们！

　　石锤科技并未上市，重大的资金调动不会受到证监会、市场管理体系和股民的监督，控股66.67%的沈崇，完全可以一言而决，哪怕别人明知道他的决策是坑，撑死了也只能象征性的反抗一下。

　　只要沈崇能拿出看得过去的立项策划书，以他现在在公司的掌控力，完全能做到。

　　所以，其实他昨晚弄的总平面设计里留了后手。

　　项目真正的本体当然还是灵妖实验室与牧场，但外在的表现，看起来却真成了他之前随口一提的音乐主题公园！

　　石锤科技主打音乐制作，开发音乐主题公园本就天经地义。

　　幌子是主题公园，可实际上修出来的东西是怎样嘛，那就只能他这个总设计师和大股东心里才能明白了。

　　我没现金也没关系，抵押产权换贷款，往死里砸，砸得你们求生不得求死不能，你们必须跟！

　　就算到时候被人发现蹊跷也没关系，继续打官司呗，我气死你们！拖死你们！

　　大不了我再来个破产清算，都玩完，不想让我好好玩，那就都别玩！

　　当然，这是沈崇脑子里构想出来的最理想的情况，甚至能让别人为自己买单。

　　更现实的情况却是，四大公司发现情况不对，未必真敢入场。

　　就看他们决心大不大，心够不够黑了。

　　如果他们放弃入股，只正式给授权也行。

　　还有一种情况，那便是石锤科技估值爬到二三十亿后，他们还是头铁着想控股。

　　可到时候，沈崇依然能拒绝，要不然，你们就每家拿出近十亿来，我强行卖给你们，我再自己套现跑路！

　　不过，等资金量达到那个级别，他们要下这重注就不是张口一来的事了，等他们内部讨论拿出结果，再提前准备资金，等他们忙完，沈崇这头达成谅解备忘，又是半年过去了。

　　他现在就缺时间。

　　石锤科技既然能在一个月内从零到数亿，那就能半年内从数亿到数十亿！

　　这种结果沈崇也能接受，当他和胖妹商量完毕，并拿出决定之后，只要公司估值能爬得上去，他便已经立于不败之地。

　　同时，以简冰心为代表的普林律师事务所也不会让石锤科技坐以待毙，也在反过来收集资料，重点放在四大公司过去授权版权时的诸多案例。

　　正如他们一直所做的那样，面对中小型企业，最后的结局通常是被版权入股。

　　这些企业大半死了，但活下来的少数却都成了四大公司的摇钱树。

　　惨遭入股的创始人往往悔恨交加，但却无济于事。

　　不过这些年里还是有成功以合理价买到版权的企业，不过那都是巨头之间的利益交换，涉及到更多幕后资本博弈。

　　这些就是在法庭上可以拿出来的实际参考案例，结论就是每家公司每年一千到几千万！

　　又是一夜过去，沈崇已不再关注网络上的舆论，基调已经定下，四大公司接下来的策略无非是沿着同一套思路不断加码而已。

　　这天晚上沈崇倒没再继续画图，而是又把注意力放回到调音王3.0和3.1版上，进行着最后的完善与改动。

　　现在他心态变了，得靠这两个版本翻身，那便必须做到精益求精，除此之外还得在这两个软件里剔除所有可能侵权的内容。

　　万幸，男神女神版的核心不是音源，而是他对这世界里流传着的数千万近亿首男歌与女歌的解析结果。

　　研究样本是别人的，但最后得出的结果，却是自己的。

　　并且，只要他不傻乎乎的说出去，没人能指控他又侵了其他人的权。

　　所谓修音，重在算法与内核，别人根本不知道他的算法究竟怎么来。

　　再者，就算别人发现他曾大量解析过市面上的所有歌曲，也告不了他。

　　举个例子，某个科学家用数字和符号来计算，推出新的定律，解决悬而未决的猜想。

　　别人能说他用了“1234567890”，就没有创造出新的东西吗？

　　简体字是华国人发明的，外国人写简体字要不要给华国缴纳版权费？

　　字体要收费，字的内容本身，不要。

　　版权的界定必须有界限，否则就是扼杀创新，阻碍人类进步。

　　沈崇以前没想过这些，但这两天他被简冰心科普了很多资料，把这事看透了。

　　第二天下午，四家公司的人再度登门拜访，打算在正式开庭的前一天彻底摊牌。

　　但他们扑了个空，沈崇早早就安排眼线在楼下守着，听说人要来，他直接跑了，回家！

　　孩子妈和蒋玉是傍晚的飞机，她们要去欧洲了，沈奶爸今天正式转正！

　　你们都给我等着，我可不是怕了你们，我可不是在躲你们，我是回家接娃知道吗！

　　他鬼鬼祟祟的从消防楼梯一路跑下楼，心里如此想道。


第416章 泡妞都能偷懒

　　沈奶爸没敢骑摩托车去润雅苑，虽然他绝不可能带欣欣骑摩托，但给孩子妈看到肯定免不了说教，多一事不如少一事。

　　于是他先把车停回家，然后再小跑去了润雅苑。

　　林知书催得厉害，他以为欣欣已经在家里等着了。

　　不曾想，他人到之后却发现欣欣压根没回来，还在幼儿园里。

　　林知书自己则还在书房里忙活，客厅里已经堆了三口大箱子。

　　蒋玉则在她自己的卧室里收拾东西。

　　沈崇服了，严重怀疑孩子妈除了衣帽间之外还有个箱包间，我都已经搬走五个LU皮箱了，你居然还有这么多，变戏法呢！

　　他敲进林知书的书房，“欣欣呢？”

　　“还没放学，早呢。”

　　林知书头也不抬地说道。

　　沈崇郁闷道，“人还没回叫我过来干嘛呀？我可忙了。”

　　林知书叉腰抬头，“怎么着？欣欣不在家你就不爱来？我这么不招人待见？我马上得出那么久的远门，让你过来多看我一眼呗。”

　　沈崇差点就舌头打滑蹦出真心话，但及时改口，“这哪能！出个差而已，别搞得和生离死别一样，忒不吉利。到底什么事呀？”

　　林知书耸耸肩，“我寻思今晚就得走，欣欣又要到你那边去住，刚好吴妈和张婶各自家里都有点事，提前给她们放假了。”

　　沈哥隐隐觉得不妙，“然后？”

　　“然后就需要你了呀！沈大厨露一手呗？冰箱里还有好多菜，都现成的。”

　　“合着你就是叫我回来煮饭的啊！崩了崩了，心态崩了。”

　　林知书笑了，“不情愿呐？唉，男人变心真快，某些人前两天还口口声声的说，我……喜……欢……你……现在连做个饭都不乐意。”

　　沈崇被她模仿自己的语气弄得眼皮狂跳，扭头就跑，“我煮，我煮还不行吗！”

　　林知书乐得前仰后合，捂着嘴不敢笑出声。

　　蒋玉正巧拖皮箱从楼上下来，听见声音，林总赶紧收敛表情，继续摆成正襟危坐看文件的样子。

　　沈崇的声音又从厨房那边传来了，“哇！冰箱里还剩这么多菜！你们这要走一个月不全浪费了吗！”

　　林总目不转睛的盯着显示器，对正好路过的蒋玉说道：“蒋姐你帮我和他说一下，剩下的东西要么他自己拿走，要么有空就到这边来做饭，反正他指纹已经录入了，又不用钥匙开门。”

　　蒋玉点头，“那晚上睡觉呢？万一欣欣又想睡这边呢？”

　　“那就让他睡。”说完，林知书赶紧又补了句，“不过必须让他勤换被套。”

　　“行。”蒋玉嘴上应着，心里发笑。

　　你就假吧，最近这段时间天知道沈崇在你床上睡多少次，怎么没见你要换被套来着？

　　洁癖这事归根结底得认人。

　　不喜欢的人，握个手就得搓半天。

　　喜欢的人，哪怕帮人搓背搓出泥团来，都不会嫌弃。

　　林总的洁癖不药而愈了。

　　作为能把拥有职业搏击选手基因的自己逆向催肥成废宅的顶级“胖子”，沈崇其实又名“美食家”。

　　本来突然给叫来当厨子，他挺不乐意，但在看见满冰箱各种眼睁睁要被废掉的高档食材之后，他的那点不情愿烟消云散，只剩下痛心疾首。

　　钱财身外物，都是小事，而是这些食材不能浪费！

　　哎哟，这产自挪威贝斯摩尔雪湖的顶级三文鱼，年产量不足一千斤，有钱都买不到，简直三文鱼中的布加迪威航！

　　还有，大师级认证的神户雪花牛肉！

　　好大个头的松茸！

　　这是黑鲔鱼吧！

　　咦，沈崇在冰箱里找到个纸盒子，上面印了一只鸡，还真是通体幽黑，纸盒子上书“西马尼乌鸡”。

　　他仔细回忆了一下，才想起这玩意，产自印尼，号称鸡界中的兰博基尼。

　　有点尴尬，难怪前天老林说乌鸡是黑色的。

　　自己当时得意洋洋的驳斥，结果是贫穷限制了想象力。

　　没想到有钱人眼里的乌鸡还真特么是黑的，这玩意一整只要两千多美金！

　　这里有两个鸡腿，加起来就得管一千美金吧！

　　当时老林居然没强势反驳，是在给我留面子？

　　沈崇默默的又把西马尼乌鸡往里面塞一点，我没看见，就当它不存在了。

　　最昂贵的食材便是上述这些，另外还有些稍微次一级，但也不是一般人享受得起的山珍与海鲜。

　　沈崇挑挑拣拣选了十几样出来，准备干一顿丰盛大餐。

　　他坚决不承认自己是要把给孩子妈的践行饭做上档次。

　　我是不忍看这些人间珍品被暴殄天物！

　　好厨子看见顶级食材，恰似足球教练同时执教C罗、梅西与内少，又像篮球教练执教五个全明星的金州勇士队，此乃人间大幸。

　　他干劲十足的开工，甚至连欣欣放学时他都因为锅里的菜必须掌握火候而走不开，蒋玉带着几个保镖去接人了。

　　欣欣回家刚走进客厅就闻到从厨房那边远远飘来的香味，惊喜交加大叫一声，“哇！爸爸来接我啦！”

　　终于忙完工作，从书房里走出来的林知书很是忧伤，不甘心地问道：“欣欣，你爸爸手艺有这么好吗？你闻味道就知道是他？”

　　欣欣指了指门口阳台外摆着的鞋，“这是爸爸的鞋呀。”

　　林知书暗自宽心，“欣欣真聪明！”

　　她又问道：“那爸爸做的菜和妈妈做的菜哪个好吃啊？”

　　后面的蒋玉噗的笑出声，林总你这是自寻死路。

　　欣欣果然给这问题难住了。

　　她用脚指头想都知道事实怎样，可如果说实话，妈妈会伤心。

　　但撒谎也不对，爸爸妈妈都说过不要撒谎。

　　欣欣琢磨好久，反问道：“妈妈，你……做过菜吗？”

　　林知书脸微红，不甘心地说道：“我去年不是给你做过一次菜吗？”

　　欣欣大惊，“啊？我还以为那个是中药呢。”

　　林总求仁得仁了，一脸委屈道：“宝贝女儿你还不如直接说妈妈做的菜不能吃呢！”

　　欣欣扑到她怀里哄她，“妈妈不要难过，爸爸会做菜就好了嘛。”

　　说得真好啊，如果是正常的一家三口，有个勤快的男人当然也挺不错。

　　但是……

　　这根本不是我想要的重点好吗！

　　林知书暗自咬牙，不行，等会吃饭时一定得挑点刺出来，不能让他再这样得意忘形下去。

　　太过分了，凭什么你一大男人做饭这么好吃！

　　你又不是专业厨师，做这么好吃有什么用！

　　身为堂堂男人，就应该在外面打拼闯荡，打下一片自己的江山，应该更有追求一些，而不是沉迷于灶台和锅碗瓢盆好吗！

　　一个小时后……

　　啪。

　　完全撑到不想起身的林总重重放下手里的汤碗，发出由衷的感叹。

　　“真好吃啊！你想把我催肥成个大胖子吗？”

　　然后她马上后悔，见鬼，我刚明明是想挑刺，为什么违心的夸起来了！

　　算了，下次吧。

　　那头沈崇还在疯狂刨饭，因为舍不得放过高档食材，他一不小心做太多，幸好他食量大消化能力快。

　　吃的不是饭，是钱，一颗米都不能剩！

　　“吃慢点，撑不死你！”

　　林知书虽然一直知道沈崇能吃，但还是被他这饭量吓到了。

　　“别影响我，你知道这顿饭我做得有多心痛吗？成本就十万！你冰箱里怎么会放这么多高端食材！普通猪肉牛肉到底怎么得罪你了！”

　　林知书撇嘴，“那不然呢？自己在家里都不吃好一点的话，那我努力工作的意义是什么？挣钱不一定是为了享受，但我这个消费观念并没有什么不合理的地方吧，好的我能吃，一般的饭菜，我也没避讳嘛。”

　　沈崇这消费观念她早想说了，只是一直苦于没机会。

　　沈崇下意识想与她辩，但仔细想好像她的理论没毛病，竟无力反驳。

　　终于等欣欣也吃完，该去机场了。

　　林一工业这次出差的团队早已陆陆续续往机场进发，在那边候着，沈崇本没打算送，但欣欣有点舍不得，只能一起送到机场。

　　路上孩子妈难得的唠叨个不停，喋喋不休的吩咐这吩咐哪，生怕他把欣欣给带病了。

　　沈奶爸都不稀得吐槽她，论带娃，你只能给我提鞋好吧。

　　他把胸脯锤得咚咚直响，“你放一万个心，等你回来，保证把人养得白白胖胖的，我能亏待了欣欣？”

　　“我以前从来没有和欣欣分开过这么久，哪能完全放心得下来呢，你一个人会不会忙不过来？要不然我找个保姆给你搭把手？”

　　沈崇哪能情愿，他本就不爱和太多陌生人打交道，哪愿意再让陌生人住进自己家里。

　　再说了，自己秘密那么多，能瞒得过谁？

　　也就宝贝女儿还能忽悠忽悠，成年人哪能骗得了。

　　请保姆他不是没想过，但他根本找不到合适的人选。

　　首先，对灵妖世界完全没认知的普通人可以直接排除，自己平时在外面可以防着，但在家里总难免露馅。

　　其次，还不能是妖怪或者灵能者，不然他又担心欣欣的安全，害怕万一异香爆发给监守自盗了。

　　在他那里，这个世界上根本不存在合适的保姆人选！

　　把人送到机场，沈崇打算再带着欣欣送林知书到安检口，她拒绝了。

　　“飞机还有一个小时才起飞，你早点带欣欣回家睡觉。”

　　她说道。

　　沈崇点头，“行。”

　　正想走，他想了想又道：“国外不比国内，低调一点。不要总把自己弄得那么扎眼，记得财不露白。”

　　“你还教训起我来了，放心吧，带了人的。”

　　林知书回头看了眼不远处的安保团队。

　　虽然最精锐的李鸿牧小队没有跟去，但其他人也不是吃素的。

　　“嗯，随时保持联系啊。有什么事给我打电话，我关系也挺广，万一你遇到搞不定的情况，说不定我能搞定。”

　　沈崇不担心林知书遇到普通人范畴内的险情，只怕她在海外碰见妖怪或是邪道灵能者。

　　他心里已经打上了艾霓露大队长的主意，如果孩子妈真遇到那种危险，哪怕让自己当场卖身给斩妖，他愿意不计一切代价向斩妖求助。

　　大约也只有驭电而行的艾霓露大队长能做到这种超远距离跨境救援。

　　他总把事考虑得特别仔细。

　　被他这略担忧的眼神看着，林知书内心有点暖。

　　就在此时，老林的手机铃声响了，低头一看，是条沈崇发来的短信。

　　“千山万水，风里雨里，有你有我。问世间何物最美，只道是相思成灾，献给最心爱的孩子妈。”

　　林知书面色古怪的扬了扬手机，“你发来的，你手机不还放在车上没拿下来吗？”

　　沈哥面色大变，拉着欣欣扭头就跑，“欣欣快给妈妈说拜拜！我们回家了！路上小心，下飞机了给我打电话！李哥快走，快走快走！”

　　目送着古斯特幻影迅速启动跑路，林知书耸肩。

　　你可以的，还能再懒点？

　　是说最近几天你怎么雷打不动每天一条短信从不落空呢，感情你这家伙是设置了自动发送啊！

　　泡妞都可以偷工减料！

　　你赢了。

　　你等着，给我等着，等我回来有你好看！


第417章 公开庭审

　　这次在回家之前沈崇学乖了，半道上提前给狗子发短信，问俩骚货现在的情况。

　　梁仔没回短信，反倒是老何手机打来电话。

　　“沈……沈哥啊……你有空过来不？”

　　“你们在干嘛？”

　　沈崇听老何的声音有点醉醺醺的。

　　梁仔又在电话里说话了，“老大我们在喝酒啊！吃烧烤啊！老何这里好爽，大半夜的荒郊野岭全没人！好自在……”

　　沈崇啪的就挂了电话，两个妖艳贱货今天已经搬走了，顺便把老何也给带歪了。

　　这样也好，省得它们还要在欣欣面前演戏，这太为难它们。

　　演一阵子戏容易，演一辈子戏难。

　　他想了想，又给狗子发了条短信过去，告诉它们接下来这个月小主子要住自己家里，让两货自己在老何那里好生安顿，不要沉迷游戏，更不要放松警惕，好生防备，好生锻炼，自己有空会经常过来看。

　　姬白挺努力，不太需要监督。

　　鸡哥的能力主战，它心里明白实力的重要性，知道能力越强，在实战中存活的概率越高。

　　反观梁仔就有点令人不忍直视。

　　说它懒呢，貌似又不算，说它勤快呢，那就很扯淡了。

　　总之梁仔就是废，立志有多大，荒废得就有多快。

　　嘴上说着我要努力，身体却很诚实的沉迷游戏、小说、电影、电视等等各种物事中，仗着吃饭睡觉打屁妖元都能增长，懒散得不行，就连体能训练都得姬白监督着才有劲。

　　虽然狗子是个侦察兵，但小心驶得万年船，总有自己和姬白照顾不到的时候。

　　沈哥觉得挺糟心的。

　　搞定这事，车便到了家，李鸿牧让别人把车开回去，自己则带着另外几个保镖跟在沈崇后面。

　　沈哥有点别扭，回头问：“李哥你们这是……”

　　李鸿牧笑笑，“林总把沈先生你家隔壁买下来了，这一个月我们就住在隔壁，有什么事随时可以叫我们。我们的职责是随时随地保护欣欣小姐的安全，还请沈先生理解。”

　　沈崇：“哈？”

　　这也行！

　　孩子妈路子真的野。

　　算了，随她吧，说不定真忙不过来时还能请李鸿牧帮点忙。

　　回家，沈崇正打算去帮欣欣洗澡，不曾想小宝贝却尖叫着关上了门，嘴里叫嚣着：“爸爸我自己洗！妈妈说过的，不能让男生看到我的隐私部位！你不准看！”

　　沈崇绝倒，这事还没来得及和孩子妈说呢，她自己难得主动教起来。

　　这当然是好事，可坏处就是把自己这孩子爹一起通杀了。

　　“欣欣你的浴巾！你的沐浴露！你别洗头，等会我给你洗！”

　　门打开了，小宝贝探出头，“爸爸不要看我！”

　　“没看没看！”

　　……

　　“哎你别反锁门啊！这不安全！”

　　好一阵忙乱，可算把人哄到床上。

　　欣欣在林知书那边从未试过单独一个人分床睡，但她今天被冰雪城堡儿童床迷住了，一口咬死要一个人睡这边，沈崇同意了。

　　沈崇大约讲了五分钟《白雪公主》，欣欣脸上带着甜甜的笑容沉沉睡去。

　　沈崇再到隔壁，正准备开始继续精修男神女神版调音王，这时候门开了。

　　梁仔和姬白做贼一样从门外窜进来，沈崇登时大怒，压低声音喝道：“干嘛呢？回来都不知道提前说一声？”

　　梁仔表示淡定，“老大别慌，我刚在门外开能力听过，小主子呼吸很平稳，已经睡着了吧？”

　　“也是，你们今晚在家里睡？”

　　梁仔和姬白摇头，凑到客厅里黄色涂装零号机与紫色涂装一号机前面，“老大快来帮我们收拾一下，我们把东西搬去老何那边，手机还是没电脑舒坦。”

　　沈崇：“沃日……”

　　大约半小时后他把两台壕机主机，还有一台显示器打包得整整齐齐，分别给架在姬白头顶，梁仔腰上，看着这两货如玄龟驮大地般晃晃悠悠的往出走，内心感到莫名的忧伤。

　　再见了，我的零号机……

　　再见了，我的一号机……

　　一次被夺走两个二奶，心里好痛。

　　他问：“你们不会打算就这样扛回去吧？”

　　“没事，老大你放心，我机敏得很，我刷了门禁卡把车停在地下车库呢。”

　　沈崇再次崩溃，“意思狗子你开车来的？”

　　梁仔嗯了声，叼出手机给沈崇看了下，“是啊，放心，出不了事，你看。”

　　照片上，梁仔的脑袋正从一个人形玩偶的脖子里伸出来，脑袋上还套着哈士奇头套。

　　梁仔得意道：“老大你看，我穿上这一身，就算被人晃眼看到，又或者被摄像头拍到都没事，别人只会以为是个人穿了哈士奇套装在开车。”

　　啪！

　　沈崇给梁仔和姬白一人脑袋来了一下。

　　简直失了智。

　　不但是酒驾，而且还是一条狗酒驾！

　　他又给老何把电话打过去，狠喷了老何一顿。

　　虽然这俩骚货在双十一组合里资历稍微老点，但老何未免太纵容它们了。

　　随后，沈崇再让俩骚货老老实实伪装成普通狗子和鸡，再打电话麻烦李鸿牧派两个人，把何日君再来地址报上，一并送走，可算折腾得够呛。

　　忙完这些他才坐回电脑前忙乎到深夜，再去把踢了被子的欣欣抱回主卧放大床里侧，睡觉。

　　翌日清晨他早早醒转，做好早餐，再帮欣欣换了衣服，洗漱吃饭。

　　昨天她还口口声声的隐私部位，感情只在洗澡时生效，早上换睡衣时完全没想起这茬。

　　等沈崇开车把人送到幼儿园，再转道去公司，竟比他平时还提前了半个小时到达。

　　方拾月到得更早，正带着几个公司领导与简冰心的律师团队在会议室里磋商着。

　　见他也提前来了，胖妹分外惊喜，“我还担心你完全没紧迫感呢，不错嘛，都知道主动提前来？”

　　沈奶爸吹牛不打草稿，“那必须的！今天可是庭审！虽然肯定输，但我得站着死，对不对？”

　　在网络上断断续续预热了月余，最近几天又被集中爆发疯狂造势的石锤科技与四家公司的版权纠纷一案即将开庭。

　　不论是网络上还是现实世界里，关注此事的人比想象中还多。

　　过去，四家公司分别主导过很多次这种版权纠纷的案件。

　　但四家联袂出席，联合申述，同时控告同一个侵权方尚属首次。

　　这侵权方更是最近引爆网络的网红企业石锤科技。

　　在短短一个月的时间里，随着调音王的热销，甭管别人承认与否，但事实就是华国音乐创作水平在调音王帮助下疯狂进步，接连涌现很多高品质作品。

　　原本华国音乐创作水平与欧美还有不小的差距，但起码在这一个月里，这种差距被无形间拉近不少。

　　甚至不少欧美制作人苦于调音王尚未打开海外销售渠道，而不得不想方设法的在华国联系代购，遗憾的是他们还没来得及买到，居然被禁售了。

　　总之，每一个打着调音王标签的新作品，都能给调音王本身与石锤科技带来一定热度，久久不曾消退。

　　专业领域内对数码编曲和传统编曲的争论尚未盖棺，这事就没完。

　　调音王的热度本就很高，四大公司的造势更将其推上顶峰。

　　关于四大公司的霸权，过去早有传闻，更有不少闲言碎语，但他们总是胜利者，只能说明他们的确占住了法理与公义。

　　但这样究竟对不对，很多事都有两面性，大约只有时间才能给人答案。

　　在民意的要求和四大公司暗中推动下，今天这堂案件将会公开审理，媒体人与普通民众只要能抢到位置，都可以旁听。

　　抢不到位置也没关系，案件审理将会在法制频道现场直播。

　　四大公司的算盘打得很干脆，既然你怎么都不愿谈，那便不谈吧，我们会在法庭上给你重创，到时候你资不抵债，自然没得选择！

　　沈崇，留给你的时间不多了。

　　上午十点，随着审判长朗声宣讲完毕，这堂真正万众瞩目的公开庭审终于拉开帷幕。

　　四大公司的专项负责人作为原告方粉墨登场，陈述案情，声情并茂的控诉石锤科技对他们造成的重大损失。

　　沈崇全程笑而不语，随便你们跳，大爷我压根没打算赢！

　　反正我都输定了，我气什么气？


第418章 无敌广告

　　在连篇累牍的控诉中，四家公司将调音王2.1版数次售卖的销量进行了初步核算，并准确的扣除开支计算出石锤科技实际得利。

　　除此之外，更罗列出诸多算法，将精算与经济学等多方面因素结合在一起，提出共计八亿的赔偿金额。

　　“在长达月余的侵权过程中，我方曾多次尝试与石锤科技实际控股人沈崇沟通，但从未成功。直到四天前我们才第一次与沈崇直接交谈，谈判情况如下……”

　　“综上所述，我方认为，沈崇作为石锤科技控股人，对侵权事实心知肚明，并知法犯法……”

　　“为保护原创，我国于1997年正式加入全球知识产权保障联盟，在这二十一年间更多次完善法律，其目的在于保护原创，保护创造力。版权价值是我方赖以生存的重要资产，我们在此严正声明，誓要捍卫我们的合法权益！”

　　四家公司的代理大律师以铿锵有力的语气，完成了长达二十分钟的原告陈述，讲事实，更引经据典，有理有据。

　　不仅如此，在原告律师陈述的过程中，一份又一份资料文件被呈上。

　　既有专利与版权证书，更有税务审计文件，所有文件堆了整整八叠，每叠厚度均超过半米。

　　专利和版权官司难打，取证难是一方面，资料量更是庞大。

　　光是准备资料的工作量便如此恐怖，动辄数月真不是开玩笑。

　　四家公司能这么快准备这么多，倒是因为他们版权官司的经验丰富，提交上来的资料大半都是己方版权证明，这些资料一直都很齐备。

　　与侵权相关的取证材料不多，但所有资料全堆在一起看起来挺唬人就行了。

　　庞大的陪审团接管了这批材料，开始紧锣密鼓的现场审核。

　　旁听席上的媒体人与群众听完之后，倒是纷纷觉着义愤填膺，为四大公司暗自打抱不平。

　　就连通过电视与网络观看直播的观众们，心中的天平也纷纷偏向四大公司。

　　与此同时，审判长宣布被告陈述。

　　沈崇转头看了眼旁边的简冰心大律师，微微点头。

　　简冰心开始陈述。

　　“我方对控方陈述持有不同意见，早在一个月之前，我的委托人曾多次向原告公司提出购买正版授权，原告方不予理会，并提出远高于行业标准的漫天要价，原告报价情况如下……因此，原告的行为违背市场规律，涉嫌垄断霸权。”

　　“本着尊重版权的原则，我方多次让步，但原告方见我的委托人公司运行良好，见利忘义，完全断绝授权谈判，转而要求版权入股。原告方对我方公司估价情况如下……”

　　“在我方报价合情合理的情况下，原告公司强行终止谈判，提出联合控股超过百分之六十的苛刻条件，霸道蛮横，仗势欺人，这是无端的侵略行径，极其恶劣！”

　　“原告公司咄咄逼人，违背商业规则，扼杀创新，扼杀创造力。任何一个企业创始人，都不可能接受这种条件！”

　　“在石锤科技的发展过程中，四家版权公司从未起到过任何正面帮助效果，凭什么强索控股股权？”

　　“这是霸权！不是版权！专利版权的本质是保护创新，而不能成为桎梏与限制社会发展进步的工具！原告方联合起来构筑版权壁垒，以大欺小，妄图掌控市场，封锁中小型企业的生路，违反我国反垄断法第二十七条……”

　　“我们是合法经营，理性经营。原告方利用霸权手段，强行控股，并恶意压低我方委托人企业价值，开出羞辱式价格，究竟是谁在违反市场经济？谁在垄断壁垒限制发展？”

　　事到如今，谁都知道石锤科技肯定败诉，但不代表没有打官司的必要。

　　沈崇方面依然得据理力争，把赔偿金额不断往下压，对方要八亿，沈崇方面则认为只要能打到两亿以下，甚至四亿往下都能接受，依然是胜利。

　　少输便是赢！

　　得益于普林律师事务所的专业和庞大后勤力量的支撑，虽然局面几乎一面倒，但简律师同样竭尽全力的罗列证据，将调音王对音源的使用偷换概念成用户调用，降低石锤科技的责任关联度。

　　然后简冰心又将攻击目标迅速切换到四大公司过度抬高的损失核算上。

　　等简冰心算完这笔账，媒体人与旁听者心态又变了，纷纷觉着四大公司咄咄逼人，不给生路。

　　石锤科技作为创业型小企业，的确毫无反抗之力。

　　所以舆论这玩意仁者见仁智者见智，哪怕群众们明知道自己正在被人遛，从东遛到西，道理都懂，但心情却免不了被左右。

　　凡事都有两面性，光讲情光讲理都没用，一切都要形成证据链，以事实为依据，以法律为准绳，这便是法庭存在的必要。

　　法庭上一时间唇枪舌剑，这简直是不见刀光剑影，实则血肉横飞的战场。

　　庭审不同于街面上的吵架可以随意发挥，法庭上所说的每一句话，都将直接关系着案件审理结果。

　　沈总简直听得满头是包。

　　早先胖妹花重金聘请普林律师事务所时他还觉着会不会太贵。

　　现在他懂了，果真一分钱一分货，能请到这等律师团队就已是大幸。

　　换成他自己来庭辩，巧舌如簧根本没用，动不动就一头扎进原告律师挖出来的坑里。

　　中午休庭，下午庭辩继续，双方证据链逐渐完善，各项核算数据逐渐明细，看了整天庭审直播的观众们都渐渐感觉得出来，要出结论了。

　　石锤科技必败，他们的弱者立场摆得再好都没用，侵权是既定事实。

　　在众人心中，石锤科技如风雨飘摇中的小舢板，又如神话故事里无畏挑战四大邪恶巨人的小矮子，勇气可嘉，但无济于事。

　　舆论与民心渐渐偏向注定了的输家石锤科技，观众们渐渐认识到，侵权归侵权，但调音王这款软件的确有其创新与独到之处，其价值甚至很可能大于四大版权关联公司手中掌握着的海量音源。

　　不过，观众的欣赏与认可并不能成为庭审上的帮助。

　　商业领域和音乐领域内关注此事的人知道得更多，在他们看来石锤科技的处境极其不秒。

　　一旦输了，庭审过后诉中禁令非但没有结束，甚至会演变成真正的全面禁售。

　　调音王2.1版销售完全被掐住喉咙，再结合网络上爆出来的石锤科技染指房地产，重金筹建“音乐主题公园”一事，傻子也算得出来这家公司即将进入资金链完全断裂的局面。

　　业内人士扼腕叹息，甭管庭审结果怎样，沈崇最终必会服软，让出66.67%甚至更高的股份额度，以达到让这家公司苟延残喘的目的。

　　下午四点，随着审判长朗声道：“下面，对本案进行宣判！”

　　书记官再道：“全体起立！”

　　审判长：“本院认为，原告对被告企业石锤科技及其法人代表与股权持有人沈崇的控告成立！石锤科技研发及销售的产品，沈氏调音王二点一版侵权事实成立！应予以罚款！依照《知识产权保护法》第八十三条之规定，判处石锤科技及沈崇本人，分别向……公司赔偿一亿元……一亿元……五千万，共计赔偿金额三亿五千万元人民币整！被告人你听清楚了吗？”

　　沈崇与简冰心对视一眼，然后高举右手，“我要上诉。”

　　最终宣判金额比四大公司首次申报的共计八亿低很多，但不代表沈崇这就要认。

　　赔，我可以赔。

　　但具体赔偿金额，咱们还得慢慢聊。

　　另外他最不能接受的便是即使赔了，四家公司依然不同意按照市场价给予授权。

　　赔钱并不能让石锤科技重获自由。

　　四大公司的目的从未改变。

　　所以，沈崇和方拾月打的主意很简单，咱们拖着吧。

　　我拖不死你们！

　　石锤科技不服判决并要求上诉至中级人民法院，这同样也在四大公司预料之中，毕竟数亿的事呢，哪能那么轻松。

　　但他们根本不紧张，反正你还得禁售着，你要搞的音乐公园已经动土，我们看你耗得了多久！

　　法庭上，沈崇又扭头看了四大公司阵营众人一眼，嘴角笑笑。

　　你们莫不是真打算在中级法院等我吧？

　　别做梦了，很快你们就得来跪舔我！

　　他深吸口气，又转向负责直播拍摄的摄像头，那边阵营里还有大量记者举起了长枪短炮。

　　沈崇大声笑道：“对了，我再次另行公布一件事。本周星期天，也就是六月十日，本公司将上线沈氏调音王3.0女神增强版与3.1男神增强版，两个全新版本同时上线！分别售价68888！这次，不限量，更不侵权！”

　　一片哗然。

　　你特么这马上就要被罚款三点五个亿，居然在法庭上打广告！

　　你怕是个神仙吧！

　　四家公司的人更是无语，男神版？女神版？什么意思？你要干什么？

　　你严肃一点啊，这里是法庭！

　　沈崇自信的表情落在他们眼里，让他们心中隐隐有些不妙。

　　直觉告诉他们，自己可能被耍了。

　　沈崇压根没打算赢官司，他就是来输的。

　　他之所以明知道输官司会造成负面影响，却一口应下直播公审这种本可拒绝的要求，就是为了现在这一句！

　　他这广告打得无敌了。

　　得爆。


第419章 于无声处有惊雷

　　没人能想到，作为被告人的沈总竟会在法庭上搞这一出。

　　前一瞬他还义愤填膺的要上诉，下一秒就强势插播广告。

　　真是好生硬，好突兀。

　　画风突变，让人猝不及防。

　　别说外人，就连方拾月都没想到，前两天她还在寻思怎么宣传出去呢。

　　为了短期内达到爆破效果，怕是至少得砸出去上亿广告费。

　　胖妹正苦恼要不要利用自己以前工作上建立的私人关系去借贷，现在倒好，他直接给引爆了。

　　这真不能方拾月妹考虑问题不周，而是在她的理解与认知中，压根就没有过在庭审上给自己打广告的野路子。

　　胖妹这是犯了常识性错误，沈崇这在营销上没常识的门外汉，反而剑走偏锋一招致胜。

　　这是全国直播，举国上下至少数十万人在观看着。

　　不仅如此，今天会场里的诸多媒体人更会将消息如雪片般散播出去。

　　他们的重点，一定会落在沈崇最后这一手点睛之笔上！

　　审判长哭笑不得的宣布庭审结束，散会。

　　石锤科技虽然表示要上述，但那已是中级人民法院的事，移交资料是明天的工作，今天得先下班。

　　媒体人蜂拥而上。

　　绝大部分人都扑向了败诉却又突然广告的沈崇，长枪短炮塞过来。

　　参会的石锤科技员工终究缺乏应对官司的经验，若是老练的企业，提前就会把老板保护起来。

　　幸好还没来得及离场的审判长拍了拍桌子，“各位，这里是法庭，采访还请到外面去。”

　　审判长威严甚重，一声令下，天不怕地不怕的媒体人也纷纷噤若寒蝉，缩着脖子让开条通道。

　　沈崇趁机往外面快步走去，三步并作两步便跑出了门。

　　最气愤与迷惘的是四家公司负责人，他们脑子里现在翻来覆去都是男神女神这两个看似莫名其妙，实则给他们造成巨大威胁感的词汇。

　　以前没听说过石锤科技在开发这东西啊，怎么突然就蹦出来了呢？

　　到底有什么功效？

　　比起现在的2.1版有哪些改进？

　　凭什么他敢大言不惭的说这次不侵权？

　　没有我们的音源作为支撑，哪来的自信！

　　原本四大公司自诩吃定石锤科技，仰仗的便是这家公司唯一的拳头产品脱离不了他们的音源版权库。

　　只要掐住石锤科技的命脉，他们就能让沈崇现在的几亿资产变成无根浮萍，空中楼阁。

　　可如果真如他所说，这男神女神版可以脱离版权桎梏，不说继续引爆网络达到2.1版的销售盛况，哪怕只得一半，这家公司也必将插翅腾空，势不可挡。

　　现在石锤科技估值极低，与短短一月数亿的市盈率完全不成正比，是因为其核心资产建立在侵权的基础上。

　　可一旦男神女神版开发成独立产品，不再受版权限制，就意味着这部分资产将能按照正常的市盈率为石锤科技带来估值。

　　到时候，不管舆论如何，石锤科技的市值都将呈几何级指数往上攀升。

　　为什么我们安插进去的内线一点儿风声都没能透露出来？

　　既然是他的拳头产品，开发周期必然很长，必然需要大量人力物力，他到底怎么把保密工作做得这么好的！

　　这些人当然什么都不知道！

　　因为，整个男神版与女神版的开发过程，完全由他本人独立完成。

　　在往服务器端存入主运算的伺服系统时，只有技术部经理赵雅有查阅权限。

　　公司里除了沈崇与胖妹，只有赵雅知道此事。

　　现在公司里其他人根本不清楚运算中心里多了坨服务器数据，他们一没查阅权限，二无法破解沈崇亲手制作的服务器系统。

　　四大公司虽然有钱，但并不能将触手伸到赵雅身上。

　　赵姐实在太刚烈，不是有钱就能搞定的选手。

　　她要会被人收买，有那么狡猾，就不至于这么多年走哪哪得罪人了。

　　总之，四家公司负责人有太多问题想刨根问底，奈何这群不识时务的媒体人竟将他们挡在外面，靠近不得。

　　沈崇先甩开所有人，闷头往外跑。

　　媒体人与四大公司众人蜂拥尾随。

　　直播并未关停，负责现场直播扛重型机器的电视台员工最苦闷，完全靠意志力才能撑着。

　　沈崇足下生风径直跑出了法庭，直到站在阶梯前才停下脚步回过头来。

　　“沈……咳咳……沈先生，您就说一下吧？这次的事情会对贵公司造成……咳咳，什么……”

　　其中一个年纪稍大的记者累到满头大汗，上气不接下气的问着。

　　可惜他话还没问完，就被身边一个年轻力壮的记者挤开。

　　年轻人就是精力旺，耐力强，语速极快的问，“请问沈先生您刚才所说的男神版和女神版到底是怎么回事？可以多透露一点消息吗？”

　　沈哥眼睛一亮，“问得好！我可以很负责的告诉各位，这两个版本的出现，将会带来一场音乐革命！明天，我将在本公司官网上公布第一个演示视频！如果你想成为麦霸，如果你厌倦了别人千篇一律的歌曲，如果你是音乐发烧友！那还有什么事比听自己声线唱出来的经典名曲更幸福？听别人的歌，不如听自己的歌！”

　　说完，他转身又要走。

　　四家公司牵头的副总裁终于冲了出来，一把拉住沈崇，“沈总我们谈谈，再谈谈！”

　　沈崇不耐烦的摆手挣脱他爪子，“谈什么？你们不是要我赔钱吗？我赔啊！不过，中级法院见吧，现在没什么好谈的。告辞！”

　　这点耽搁，他又被记者们一拥而上堵住了去路。

　　他只好振臂高呼，“让一让，大家都让一让，我现在有事，真得走。改天我会专门举办新闻发布会，届时欢迎大家前来参加，请各位媒体朋友现在就到本公司市场营销部负责人那边登记！大家不要堵着我！”

　　媒体人们终于又迅速涌向从后面跟出来的石锤科技员工，但依然有人不甘心地问道：“沈先生，这是很好的宣传贵公司产品的机会，你应该把别的事情推掉呀。”

　　沈崇哈哈一笑，“推不得推不得，我娃快放学了，我这当爹的得去接人呐！不好意思让一让，借过借过。”

　　说完，他再度排开人群，跑下台阶一溜烟不见人影。

　　只留下一大群人面面相觑。

　　几个亿的生意摆这儿你不宣传，你跑去接娃放学？

　　这男人无敌了。

　　世上还有这种爹？

　　万里江山不要，世间我娃独好？

　　你这么大个老板，接娃放学这种事交给别人啊！

　　可怕，宠娃宠到这地步，没谁了。

　　一时间，不但是媒体人还是在场其他公司成员，又或是电视电脑前的直播观众心中纷纷泛起个念头。

　　忙忙碌碌的工作与人生，让我们在前行路上不知不觉间遗忘了太多太多。

　　身家亿万的沈崇尚且如此，我们这些为人父母的，为人子女的，是否应该做得更好？

　　上次带着儿子踏青是哪年哪月的事了？

　　上次回家与父母吃饭聊天，又是哪年哪月的事？

　　老爸去年腿脚时而发酸，变得不太灵便，现在好些了吗？

　　女儿上学期期末考试掉了十几名，这又快考试了吧，现在怎么样了？

　　“老婆，周末我们去郊游吧。”

　　“儿子，想去踢球吗？”

　　“爸，这个周末我开车回家吃饭。哎，没事儿，我会注意安全的。我开车慢。”

　　“妈，周末我带你去医院体检，必须去！没事，我工作没那么忙。”

　　……

　　电话一个个打出去，微信一个个的发出去。

　　不少记者甚至不忙于登记了，而是当场掏出手机或打电话，或发短信与家里人联系。

　　点到痛处，一件小事也能撼动人心。

　　这是沈崇临走前留下的最后一个冲击。

　　大家心里又在想着沈崇其人，有些记者窃窃私语。

　　“这样的好父亲，他一定是个责任感极强的人。”

　　“那他开发出来的革命性产品又会是什么样呢？”

　　“他肯定不会吹牛！”

　　“我也觉得。”

　　旁边的方拾月听得目瞪口呆。

　　这都行？

　　我低估他了。

　　这，才是他真正的点睛之笔！

　　这个男人啊，你为什么那么特别，为什么总能在这些无形中的小细节里轻易触动人心呢？

　　沈奶爸这会真没想那么多，急匆匆的从法院停车场里开着车就跑路了。

　　他有点焦躁，时间卡得有点紧，万一堵车他就得迟到。

　　谢天谢地，虽然有点小堵，但他还是勉强踩着点顺利抵达。

　　在接人前他先被欣欣的班主任欧阳老师叫住，说了些即将到来的暑假的事，问沈崇要不要给欣欣报暑假班。

　　还有，欣欣十一月底才满六岁，九月份时她差两个月才能到法定的小学入学年龄。

　　但周边已经有好几家贵族小学的金牌老师与校长陆续找上门来，希望通过幼儿园与林总或者沈崇沟通一下，看能不能把欣欣送去他们那里。

　　他们并非贪图学费，各家学校基本都表示费用全免。

　　他们图的是广告效应。

　　林总的孩子在这里读书，这事不用刻意去宣传，自然会有很多有心人想方设法打听。

　　那些次一级，甚至与林知书平级的权贵，会纷纷把娃送过来。

　　有了这部分顶尖生源的顶峰效应，普通班与高价班的招生工作会变得轻松很多。

　　更何况欣欣还出了名的聪慧，虽然没满六岁，但智力发育和各方面素养远超普通七八岁的孩子，将来有极大概率成长为王牌学生，会成为学校招牌。

　　教育行业的竞争同样惨烈，从小学便开始了。

　　沈崇一个也没答应，全部给暂且推了。

　　这事他自己一时半会还拿不定主意，得等老林回来商量。

　　聊完正事，欧阳老师突然话锋一转，问道：“对了沈先生，您说的那个调音王男神版和女神版，到底怎么回事呀？”


第420章 狐狸精驾到

　　沈崇往后一跳，“欧阳老师你怎么知道！”

　　“刚才教师办公室里大家都在看您的庭审直播呢！沈先生您在法庭上真帅！”

　　沈奶爸大囧，扭头就跑。

　　我官司都特么输了，站法庭上给喷得灰头土脸的，憋得没办法，输得不甘心，才咬牙切齿搞出个插播广告的节目拉回损失。

　　你们居然觉得我帅！

　　你们眼神有点不好啊！

　　嗯，希望明天你们看了我的演示视频之后，还能觉得我帅。

　　他脑子里泛起个场景，稍许有点尴尬，有点动摇。

　　无敌假唱王当场自爆，是要点勇气。

　　欧阳老师从后面追了上来，“沈先生你别跑啊，我们都很崇拜你呢，唱歌又好，运动又强，开公司也这么厉害！”

　　沈崇默默回头，“欧阳老师，其实，你可以把第一句拿掉。”

　　欧阳老师：“哈？”

　　没想到事情传得这么快，自己才第一次上电视呢，上的还是法制频道，结果连欣欣幼儿园里的老师都知道了，至于润雅苑的业主们恐怕消息更灵通。

　　他隐隐有个感觉，怕是不能在老林面前再瞒多久。

　　幸好她这会下飞机之后应该还在倒时差，她自己出差巡游欧洲，怕是也挺忙，不见得有空关注国内这点与她隔行如隔山的“小事”。

　　但愿她晚点发现吧？

　　嗯，虽然希望很渺茫。

　　沈崇惴惴不安的想着，但又觉得哪里不对。

　　我怕个毛！

　　为什么要怕孩子妈？

　　她又不会吃了我！

　　知道就知道，还能冲上来挠我不成？

　　我靠自己本事打拼出这“偌大”的家业，她该高兴才对！

　　反正等我3.X版爆了，公司估值迅速爬上去，动辄几十亿的事情，应该不会轻易被她收购吧？

　　应该……吧？

　　“爸爸我好饿呀！”

　　欣欣在客厅里闹腾起来。

　　“哎，欣欣坚持！马上！马上！”

　　沈崇赶紧手忙脚乱的切菜洗菜。

　　时间是有点紧张，把人接回来之后才能有空做饭，他动作再快也得四五十分钟。

　　小孩子饿得快，可给他心痛的。

　　他更加理解老林的难处了，无业游民和全职家庭煮夫就没这些烦恼，每天都能把孩子照顾得妥妥帖帖。

　　可自己现在也忙起来，时间很难把控。

　　小孩尚处发育期，吃饭必须规律，动辄提前或推迟个把小时，容易对小孩的消化系统造成不利影响。

　　一天两天便罢了，长此以往肯定不行。

　　唉，咬牙撑过这段时间吧。

　　晚上九点过，他终于把人完全安顿好，等欣欣睡着，他才踮脚跑书房打开电脑准备开工。

　　正在此时，他隐约觉得眼前一花，抬头往电脑后面的推拉窗外望去，正见黑夜中一个洁白如雪的倩影在窗前飘飘荡荡，恰似上辈子看的鬼片《贞子》中的场景。

　　“卧槽！鬼……啊~”

　　前世阴影在心头涌起，顿时令他毛骨悚然，下意识张口就叫，叫到半途却又怕吵醒欣欣，赶紧合拢牙齿抬手捂住嘴。

　　不巧这会儿他已经开了震荡训练器，嘴里上下牙床猛撞，发出笃笃连声，手上更与脑袋共振拍得脸上噗噗直响。

　　倩影飘了进来，在他额头弹个响指。

　　狐三姐笑着说道：“鬼你个大头鬼！是狐狸精！”

　　“那也很恐怖啊！”

　　狐三姐又是一指头弹他脑门。

　　“恐怖你个大头鬼！”

　　三姐并未刻意散发魅力，但狐狸化妖天生妖媚，晃得人眼花缭乱，心猿意马，遑论此时夜深人静。

　　沈哥赶紧默念心经。

　　老僧心中坐，红粉皆骷髅。

　　我自横刀向天笑，一心爱林不动摇！

　　定下心来，他才比起指头做了个小声的手势，怕吵着欣欣。

　　狐三姐笑笑，“放心，我们说话的声音传不出去。”

　　“啊？”

　　“忘了吗？我是玩弄声音的大师。”

　　二人聊了阵，沈崇才知道狐三姐深夜到访的来意。

　　“多谢三姐，没想到这么点小事竟劳烦你大老远坐飞机赶过来。”

　　沈崇分外感慨道。

　　“客气了，你这调音王对我帮助良多，你有困难，我自然不能视而不见。”

　　三姐笑笑，在他旁边抽了根凳子坐下。

　　原来，下午庭审结束时他插播的广告的确在国内引发轩然大波，轰动至极。

　　之前沈崇打过交道的知名音乐制作人马晓玲更是全程关注，直播结束后立马打电话给狐三姐，想通过三姐打听些事情，表示下关心，顺便再问问那男神女神版究竟怎么回事。

　　不想当时狐三姐竟告诉马晓玲自己从头到尾不知道此事，马晓玲表示难以理解，并把今天的庭审挑着重点说了。

　　狐三姐听完之后，当即动身订下机票，从邻省赶来蜀都市，下飞机后马不停蹄来到正大天城。

　　至于她为什么会在窗外出现，无非是她一时间玩心起，给沈崇开个玩笑而已。

　　作为沈氏调音王多个版本的重度用户，又是音乐领域的隐藏大BOSS，更是迄今女神版的唯一试用客户，三姐大约是这款软件使用体验最有发言权的权威。

　　她肯在这关键时间出现，主动相助，沈崇实在感动。

　　听沈崇把现在的情况，与他的全盘打算说了之后，三姐捋了捋长发，秀眉微皱，“听你说来，你是打算靠后面两个版本双管齐下，引爆市场再抬高市值，要么让那四家公司知难而退，要么逼迫他们拿出真正有诚意的报价？”

　　沈崇点头，“对，三姐你看我现在打算做的视频。”

　　此时他电脑上出现的，正是六一儿童节汇演那天，他在小会堂舞台上演唱网红李宗戊版《孩子》时的录像片段。

　　前天欧阳老师就把汇演节目的视频录像发在了幼儿园班级群里，沈崇下载并把自己这段剪了出来。

　　狐三姐见沈崇在舞台上唱得声情并茂，拿起监听耳机戴头上一听，眼睛大亮，“哟，不错嘛。”

　　沈崇打个哈哈，“那是，男神版同步修音的效果。”

　　三姐点头，“像模像样，有点专业歌手的味道，有原音比对吗？”

　　沈崇手指在键盘上一敲，三姐耳中的歌声无缝切换成他刚从公司数据中心里调过来的未修音版备份。

　　可怜狐三姐笑眯眯的脸色当时就僵住了，笑容逐渐消失，神情慢慢狰狞，姣好的五官迅速扭曲。

　　良久，她呲牙咧嘴的放下耳机。

　　沈崇头铁似钢地说道：“三姐点评一下？”

　　“三个字。”

　　“哪三个字？怎么说？还可以？”

　　“辣耳朵。”

　　沈崇分外郁闷：“有这么严重吗？我可是把李宗戊的版本原音重现了呢！人家好歹是个网红！”

　　三姐耸肩，“网红怎么了？网红也就能忽悠忽悠不懂乐理的人。就像这个叫李宗戊的网红吧，故意把艺名改成和李宗茂差个草字头，只不过是在愚弄大众自我炒作而已。他对《孩子》的改编简直是彻头彻尾的失败。变调与旋律在我看来不堪入耳。普通人乍然一听，或许会觉得还行，似乎朗朗上口别有韵味，但多听两遍迅速就会令人厌烦。你回味下，是不是发现他的旋律单调重复，节奏转换混乱，唱起来有很强烈的顿挫感？这些弊端落在专业音乐人的耳朵里，就是辣耳朵。”

　　沈崇闭上眼睛仔细回味好久，是这理，但他没办法。

　　他只能说是在电子编曲中学到粗通乐理，术业有专攻，与三姐这种大宗师比起来根本不在一个级别。

　　“三姐你说这个咱懂，但我唱不出来，我就会抖嗓子原音重现。”

　　狐三姐哭笑不得的拍他肩膀，“别回味了，连4536251都不懂的所谓网红音乐人制作出来的东西就这样。”

　　沈哥很是委屈，“我也不想的啊，我下歌时手滑点错了嘛。”

　　“不碍事，这样你两个版本的对比更强烈，明天你放出去宣传效果会更好。更何况还是你这大老板拉下脸皮亲自上阵，还不是在家里关起门来录音，而是自爆假唱，勇气可嘉，这也是个爆点。真没看出来你脸皮这么厚。”

　　沈崇又得意又脸红，“失敬失敬。”

　　三姐又道：“对了，你男神版和女神版的效果是一样的吧？区别只是一个针对男音，一个针对女音？”

　　沈崇点头，“是。”

　　“我就想不明白，你这个半吊子怎么能制作得出这么厉害的软件，你再仔细比对下修音版和未修音版，是不是很佩服自己？你修的不光是音，连调子都同步修了！”

　　沈哥得意起来，“世间万物皆有规律，无论音乐还是画技，又或是别的艺术，又或是不同风格的音乐，所追求的东西其实都一样。美！抓住怎样让声音更美的规律，自然就能用算法进行实时演算并修正。或许不能做到极致的完美，但总能更靠近美的方向。”

　　3.X版的确是他的得意之作，当得起各种赞誉。

　　“但现在你已经改变之前的思路，放弃从2.1版直升，转而单独售卖没有音源库的男神女神版，我个人不太看好。”

　　夸完之后，狐三姐开始泼冷水。

　　沈崇不服，“为什么？这个世界上应该绝大多数人都希望自己唱得更好吧？哪怕修音版的衍生物不方便拿去盈利，自己唱一遍流行歌曲，自己听自己的也很开心呐。”

　　三姐点头，“道理是这样，但你有没想过，你之前2.1版卖得那么好，主要消费群体是专业或者半专业的音乐人。可你后面这两个版本试图迎合的群体是普通人。但你的定价非常不亲民，对不对？就算你降价到6888，很多人一样舍不得买。你的利润又会暴跌，降价到688呢，销量或许会很高，但利润的损失会更大。你现在需要的，却又是短期内引爆市场，赚取惊人利润。两者很矛盾呐。”

　　沈崇无奈点头，“其实你说这个我知道，所以我无非是打算赌一赌而已。现在我不正想办法进一步提高修音效果吗，力图量变引发质变嘛。”

　　还有个事他没敢说出来，其实他悄悄还在用调音王解析《九幽入阵曲》，打算尽量破解这远古流传下来的唱法诀窍，并将其中规律整合进3.0与3.1版中去。

　　三姐笑着摇头，“质变没那么容易的，但我有个建议。”

　　“三姐请说，我洗耳恭听。”

　　“进一步拓展功能！可以如同2.1版一样吸引到专业音乐人，吸引到但凡有志于让自己唱歌唱得更好的人！不用下调售价，但销量肯定更高！”

　　“怎么搞？”

　　沈崇问。

　　狐三姐傲然起身，“增加声乐训练功能，从发音技巧与诸多细节入手，逐步指导歌者如何训练改善自己的歌技，让歌者本人的水平能不断向修音后的水平靠拢！你的广告词我都给你想好了，人人都是歌唱家！”

　　沈崇脑子转得极快，先是大喜过望，但却又迅速消沉，“三姐你这点子很好，可我不会教人唱歌。”

　　狐三姐指了指自己，“我会啊！”

　　“也对哦。”

　　“搞起来？”

　　“搞！”

　　遥远的巴黎，正是下午四点过。

　　补了个午觉，勉强把时差调到一半的林知书在床上伸个懒腰，随手在床边抓起套睡衣罩在身上，推开卧室门准备去洗漱。

　　她行程十分紧凑，晚上就有一堂交流酒会，得准时参加。

　　客厅里蒋玉正翘着二郎腿坐在桌前，手中鼠标点得噼啪作响，听见背后的开门声，回头大声道：“林总快过来看一下，国内出事了。”

　　林知书眉头微皱，“怎么搞的？我走之前不把所有事都交代清楚了吗？这才刚出来一天。”

　　蒋玉摇头，“不是公司的事，是沈崇！他竟然……”


第421章 这是幻觉

　　林知书走上前来，“到底怎么了？”

　　蒋玉把笔记本屏幕转个方向，对准林知书，“林总你看。”

　　电脑屏幕的画面里，正是沈崇庭审的最后一小截。

　　“本院认为，原告对被告企业石锤科技及其法人代表与股权持有人沈崇的控告成立……”

　　“对了，我再此另行公布一件事。本周星期天，也就是六月十日……”

　　“推不得推不得，我娃快放学了，我这当爹的得去接人……”

　　良久，林总终于看完这段长达十分钟的视频。

　　她全程没多问一句，只看。

　　蒋玉知道她的行事风格，也不说，径直起身。

　　林知书坐下来，一目十行的扫荡着蒋玉整理在桌面上的资讯包。

　　这是林一工业办公软件的内嵌功能，可以将有用的资讯分门别类整理在一个文件包中，高层领导直接点开即可查阅。

　　此时林知书扫荡的，正是一个名为《石锤科技与沈崇》的文件夹。

　　起初，林总还时不时揉一揉自己的眼睛，自言自语道：“不可能，这应该不是他，只是长得像又同名而已。”

　　几分钟后，她怒意勃发的重重一拍自己大腿，“混蛋！”

　　又过去十分钟，她脑子里忽然想起什么，猛的起身，“不好，酒会要迟到了。”

　　她又赶紧急匆匆的洗漱换衣服，蒋玉则在旁边给她递衣服。

　　正低头扣着扣子，林知书又抬头一脸茫然的看向蒋玉，“蒋姐，不可能啊！”

　　她好像还没回过神来。

　　蒋玉掩嘴直笑，“林总，可这已经是既定事实了啊！”

　　“报道里写着，沈崇是这家石锤科技的法人和唯一股东，对吧？这家公司现在的真实估值在十亿左右，是吧？”

　　不愧是林总，虽然网上绝大部分消息里都将石锤科技的估值抹黑打压成五亿左右，但她却直接窥破现象看本质，点出估值应该在十亿左右。

　　作为巨头企业的领导人，必须对市场保持高度敏感，不能轻易被忽悠。

　　蒋玉点头，“是这样。”

　　“意思就是说，短短几个月内，他在我眼皮子底下，在我们都毫不知情的情况下，从零到十亿弄出了这么个石锤科技？”

　　林知书明知故问。

　　蒋玉再度点头，“是啊，真不可思议呢。”

　　林知书狠狠捏捏自己脸。

　　虽然所有资料都在告诉她这是事实，但她还是不太敢信，也不太想信。

　　虽然十个亿对她而言不算多么庞大的产业，但作为已经站在财富金字塔最顶端，俯瞰大地，一览众山小的她自有一番见识。

　　她对社会的财富分配过程了若指掌。

　　在她看来，从零到十亿的难度，远远大于从数十亿到几百亿。

　　可沈崇却在短短几个月内完成了，一路狂奔进入财富金字塔最上层。

　　吩咐停止对沈崇的跟踪调查仿佛就在昨天，眼皮一眨，这货摇身一变就成十亿男了？

　　难怪他总时不时神龙见首不见尾的说自己很忙，经常加班出差，问他到底忙什么，他又不说。

　　现在都知道了。

　　他在不声不响的搞这大事！

　　“蒋姐我再去睡一睡，这应该是幻觉。”

　　蒋玉捧着肚子笑得前仰后合，“林总，这可完全不像你啊。”

　　林知书又坐到梳妆镜前，蒋玉则给她上一点淡妆。

　　老林突然咧嘴苦笑，“我真没想到。”

　　正给她抹口红的蒋姐撇嘴，“林总，口红歪了。”

　　“哦哦，我不动了。”

　　林知书索性闭上眼，心里默默的思索。

　　她有点能理解为什么沈崇会故意瞒着自己不说。

　　或许，是我给他的压力太大，让他觉得十亿根本不算什么成就感吧。

　　我果然没有看错你。

　　你是天才，并且藏在你看似平凡的外表下，有一颗吞天的野心！

　　难怪那么不讨人喜欢的你，依然能轻易俘虏我。

　　因为我们是同类！

　　不，你比我更优秀！

　　化完妆，林知书出门前突然说道：“我想现在就给他打电话，狠狠骂他一顿。”

　　蒋玉低头看表，“现在那边都快凌晨一点了，他应该早睡了吧。明天？”

　　林知书点头，“嗯，那明早我起床就给他电话。”

　　“那个，林总你也别骂他太狠啊。”

　　“我知道的。”

　　林知书别过头，心里却想着，我高兴还来不及，怎么舍得骂他。

　　更何况，我骂得过他吗？

　　说起来，他现在也这么忙，我和蒋姐就这么把欣欣扔给他，他会不会太辛苦了？

　　要不我给他送个专职保姆过去？

　　再不然打电话给李鸿牧，让他们多帮衬一下？

　　带着这纷纷乱乱的心思，林知书出现在酒会之上，迅速调整状态，带着林一工业的几个副总与总监，在酒会上与来自欧洲各国的各大制造加工业巨头代表沟通攀谈。

　　沈崇此时也没闲着，忙到不可开交。

　　说是嵌入个小功能，但其实却是个大改版，需要改动的地方很多。

　　最难的地方在于修音运算后同步推演出唱法指导，这方面他几乎一抹两眼黑。

　　幸好有三姐在他身后全程指导，将这世界上诸多唱法的训练方法与改进技巧一一录入。

　　所谓术业有专攻，三姐不愧大BOSS，堪称一本行走的音乐百科全书。

　　这是她立身之本。

　　狐三姐虽有妖元天赋加持，但自己却从未放松过专业学习，只为了让自己的妖元增幅效果越来越强。

　　很多年前，她刚开始办演唱会时，增幅效果甚至只得百分之四五。

　　如今这些年下来，一方面是妖元升阶，另一方面却是专业技能和发音技巧益发熟练，增幅效果才慢慢抬升至百分之二十，又在女神版的帮助下一举突破百分之三十。

　　不知不觉，外面天光大亮，沈崇抹了把汗水，“三姐辛苦了。”

　　这事工作量真挺大的，他得不断把各种唱法指导写入进去，并且还要结合男神女神版分析声线，同步给出建议。

　　再比如，即便同一首歌内部，也时不时会融合多种唱法。

　　幸好男神女神版之前的声线分析功能已经足够强大，实时演算的判断命中率超过95%，对原音声线的分析命中率也超过95%。

　　有这个为基础，同步触发三姐提供的唱法指导。

　　或许不断的错误叠加起来，会有一些小问题，但总能慢慢趋近完美，软件功能自然具备了可用性。

　　除此之外，等到男神女神版正式推出之后，不断累积学习并丰富数据库，到时候沈崇留下的人工智能自我学习体系将会生效，逐渐提高命中率，提高唱法指导的准确性。

　　三姐知识面虽广，但毕竟只得一人，她主要是协助沈崇搭建人工智能学习体系的框架。

　　先留下这框架与基本适用的功能，后面再靠人工智能学习，不断得到专业人士添加的修正数据库，不断得到用户体验反馈，自然能越做越好。

　　狐三姐笑笑，“不碍事，熬了整宿，不行了，我得先回去睡一觉，中午我再过来。”

　　沈崇正想开口留人吃早饭，不曾想三姐起身就走，从大门迅速离开。

　　“爸爸！爸爸！”

　　欣欣在主卧里叫了起来。

　　沈崇浑身一个激灵，忙得太投入，差点忘了这事。

　　“哎，来啦来啦！”

　　他又手忙脚乱的给欣欣洗漱，好一阵忙活，可算把人送进幼儿园。

　　等他又回到家里之后，精神都有些恍惚。

　　铁打的金刚也会累，何况昨晚和三姐搞了一整夜。

　　为了完善唱法指导功能，尤其是构建人工智能学习体系时，他脑细胞都快燃烧到炸裂了。

　　这用脑程度前所未有，比出门与人厮杀搏斗还辛苦。

　　但他还不能睡，又把准备的演示视频再度完善一下，发给方拾月，让她安排公司里的人制作片头，投放广告，然后才沉沉睡去。

　　他都不能睡太久，定了三个小时后的闹钟，上午十一点半时就得醒。

　　可怜的沈爷终究没能睡够时间，十一点手机准时响起，孩子妈的电话打起来了。

　　沈崇昏昏沉沉的接通，传来林知书的声音，似有些慵懒，又有些愤懑，“沈崇！”

　　“唔，老林，啥事啊？”

　　“你还和我装傻呢？你的新闻我都看到了，你瞒得我好苦。”

　　沈崇的瞌睡顿时醒了大半，但又实在不想起床，窝在床上勉强装出副清醒的声音，“咳咳，我不是故意的，都不知道怎么给你说。”

　　老林又问道：“你是想等做成了再给我个惊喜吧？”

　　沈崇赶紧顺下来，“对啊！惊不惊喜？刺不刺激？”

　　“刺激，太刺激了，我都给你吓死了。”

　　沈崇打着哈哈，我怎么能告诉你，我是怕被你收购了呢？

　　“记得我之前给你说过的话吗？”

　　“什么？”

　　“你是猪啊！你记忆力不很好的吗！”

　　“哈哈哈哈哈，给你开个玩笑。”

　　“一点都不好笑，我还是那句话，现在你官司打到这地步，经济上有困难就别瞒着我。”

　　“十亿级的资金都能帮？”

　　“有胆你就再说一次？信不信我入股那四家公司按死你？我给你表演一下什么叫真正的家暴。”

　　“咳咳！”

　　沈哥头皮发麻，孩子妈比他想象的还虎。

　　幸好之前瞒着她！

　　“好了不给你开玩笑了，真是不明白你为什么好好的互联网做着做着又跑去搞房地产。要我早知道，非得拦着你！你这次露出这么大漏洞，就是你莫名其妙搞那什么公园的原因，懂吧？”

　　林知书没好气的教训他。

　　沈哥只能打哈哈，看吧，幸好没让她入股，不然我拿头搞实验室？

　　林知书又问：“你现在是在睡懒觉？昨晚你干嘛了？”

　　女人恐怖的直觉可见一斑，沈崇虽然藏得很好，竟还是给她听出来自己窝在床上躺着说话。

　　“通宵加班呀，你没看新闻里我说了要推出新版调音王咩，可给我累坏了。”

　　“那你也别太辛苦。”

　　“还说我呢，你自己不也在被窝里？”

　　“我这边现在是早上七点！好了不和你闲扯淡了，我得起床洗漱出门。下午你接欣欣放学没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“欣欣没什么状况吧？”

　　“没！”

　　“行，我挂电话了。”

　　等林知书挂断电话，沈崇躺在床上，内心百感交集。

　　他突然觉得，好像没那么可怕？

　　她并不生气。

　　与此同时，男神女神版的第一个预热演示视频已然全网上线。

　　标题名为《震惊！世界第一程序员竟是隐藏歌坛大佬！》

　　又或者《石锤科技董事长教你假唱》。

　　反面黑料也迅速跟上。

　　《世上最无耻的假唱，他在羞辱整个音乐界》。

　　《歌坛之殇，论音乐如何死去》。

　　《人人都是歌唱家的另一面，世间再无真嗓》。


第422章 一不小心搞大了

　　正面宣传当然是石锤科技自己花钱投放，不过在半个小时紧随而至的负面报道，则毫无疑问来自四大公司花钱买的黑水军。

　　昨天庭审结束后沈崇的反手回马枪让四大公司有点准备不足，但他们不会轻言放弃。

　　他们一方面继续试图联系沈崇，另一方面依然在舆论上保持高压政策，妄图让沈崇屈服。

　　昨天时，他们还不知道沈崇口中所谓的新版本究竟有何种内涵。

　　现在他们知道了，甚至感到震怖与惊恐。

　　这是何等可怕的现场修音效果，简直是魔法！是邪术！

　　比网红美颜视频还夸张，比韩国整容术还神奇，比岛国化妆术还科幻！

　　这与唱歌网红直播时常用的声卡完全不同，层次更高出无数倍。

　　那些声卡战士利用声卡修音，在专业人士的耳朵里往往一听就知道味道不对劲。

　　但在沈崇这视频里却根本听不出异样，但这的的确确就是修音。

　　只有一个答案，他这实时修音的效果已然达到了顶级调音师水准。

　　就这功能，足以抢走世上绝大部分调音师的饭碗，等若随身带着个顶级调音师，只要六万八千八百八十八！

　　现在四家公司不知道3.X版里还有真正的大杀器没拿出来，但商人的嗅觉已经告诉他们情况不妙。

　　不能再这样下去，必须打掉石锤科技的新产品。

　　他们没那么多节操，尽管已经认可沈崇这秘密武器的威力，但嘴上却不承认，找来的水军也总能找到切入角度，从音乐伦理谈到时代背景，换着花样的往死里喷。

　　诉中禁令已经转为禁售，但很显然石锤科技根本不打算继续售卖调音王2.1版，还有日销近两千套的普通版源源不断提供现金流，一时半会垮不了。

　　此外，沈崇既然提起上诉，在第二次判决下来之前，他并不会赔偿三点五个亿。

　　官司没能将他打垮，石锤科技并未真正资不抵债。

　　他投资的那个工地虽然资金缺口大，但承包方并未垫资。

　　只要没负债，他见势不妙就能停工，不会万劫不复。

　　反之，一旦他的新产品在六月十号销量爆炸，那么前面的一切都成了无用功！

　　对外界的风言风语，沈崇不予理会。

　　舆论这玩意就是资本手中的胶泥，想捏圆便捏圆，想拍扁就拍扁。

　　会被舆论轻易玩弄的人，往往是没头脑的水军，并不能真正左右市场。

　　何况四大公司并未能完全掌控舆论，外界看法并未一边倒。

　　自己的东西到底好不好，自己心中明白。

　　昨天的插播广告功效拔群，起码热度先冲了上去。

　　美颜相机、美图秀秀与PS技术刚开始盛行时，一样被人喷得死去活来，最后结果又怎样？哪家公司推出新手机时敢不宣传相机？

　　消费者们嘴上说着不要，身体却很诚实。

　　这就是现实，是市场规律，爱美之心人皆有之，不光是形态美，还有声学美。

　　以前是很少有人请得起，又或是有钱也没时间去找专业调音师，但现在不一样了。

　　虽然卖得贵，但以现代华国人的消费水平，每一百个人中至少就有一个人消费得起！

　　再每二十个消费得起的人中有一个人喜欢唱歌。

　　再每十个又能消费又喜欢唱歌的人肯拿钱出来买，潜在的用户也能达到十余万个！

　　这，就是近五十亿的市场！

　　这还只考虑了国内！

　　要知道3.X版的功能可不仅限于华语。

　　英语、德语、法语、日语、韩语、意大利语、西班牙语等等所有语言种类通杀！

　　只是沈崇开业时间尚短，国外销售审核周期太长，现在普通版都还未过审，3.X版最快也得数月后。

　　但不管怎么说，市场就摆在哪里，客观存在着，只等去征服而已。

　　这次沈崇根本不怕模仿者，更不怕被破解，因为核心运算都放在远端服务器里，本地客户端只不过是个数据吞吐的接口罢了。

　　你们有本事就来我机房抱走主机，哪怕你抱走了我也能远程锁掉。

　　中午十二点半，狐三姐准时出现，沈崇早已做了满桌好饭好菜候着。

　　不曾想三姐一句减肥不吃直接撂将出来，沈大厨做了多少，就只能自己吃多少了。

　　狐三姐翘着二郎腿坐沙发上看电视，随口问道：“姬白和吕啸粱呢？”

　　“在老何那边看工地呢。”

　　“你倒是会差遣人呐！”

　　“咳咳，是那两货自己在我这儿呆着无聊，非得到那边去说是自在些。”

　　狐三姐想了想，点头，“是这理，它们毕竟还未化形，在你这待久了不太自在。”

　　沈崇点点头，继续吃。

　　突然，他脑子里冷不丁冒出个十分惊悚的念头来，略忐忑地问道：“那个，三姐，我有个事想问你，但你听了不要生气啊。”

　　“想问狐狸的生理期吗？这有很大个体区别的，我化形之前没有，化形后和普通女人没区别。”

　　沈崇：“……”

　　“好了不逗你了，看你那鬼鬼祟祟的表情我就知道，怕你家那口子知道呗？放心，我进来时没人看见。当狐狸精，我是专业的。”

　　沈崇继续无语，默默扭过头去，心想，三姐你怕是也有读心术吧！

　　又是辛勤劳作的一下午过去，约莫四点过时三姐伸个懒腰，拍拍沈崇肩膀。

　　她说道：“没事我就走了。你要的框架基本都弄得差不多，后面还有什么遗漏就打电话给我。”

　　“得嘞，三姐路上小心。”

　　狐三姐翻翻白眼，“你们这些男人呐，就是做贼心虚。当我不知道你那点小心思么，不就是怕被人看见，说偷偷在家里藏狐狸精嘛。昨晚我就防着一手的，不然你以为我为什么要屏蔽掉咱们的声音？那不就是怕咱俩动静太大吵着你的娃吗？看我多贴心，放一万个心吧你。走了走了。”

　　沈崇觉得三姐说的每句话都有道理，可连在一起哪里总怪怪的。

　　他赶紧起身说道，“三姐我送你。”

　　“免了，瓜田李下，落人口实。”

　　说完她开门的瞬间就没了影儿，都不知道怎么走的。

　　沈崇见时间不早，也不耽搁，跟着出门直奔欣欣幼儿园。

　　忙忙碌碌一整个下午，出门散散步倒能清空下脑子。

　　今晚他没在自家弄饭，而是带着人去了老林家，正宗西马尼乌鸡汤走你！

　　在他做饭时林知书又打了电话回来，不过这次直接打在欣欣的电话手表上。

　　沈崇在厨房做饭，母女俩也不知道鬼鬼祟祟的聊些什么。

　　“爸爸，给你。”

　　沈崇端菜出来时从欣欣手里接过手机，总觉得宝贝女儿看自己的眼神有点像在审犯人。

　　“你给欣欣说什么了！”

　　背过身去沈崇把嘴凑到通话手表上压低声音问。

　　林知书对面传来咯咯直笑，“女人的秘密你不要乱打听。”

　　“正经点，我可忙了。”

　　“哎，老沈，我看网上有很多你公司的黑料啊，要不要我找人帮你灭火？”

　　沈崇赶紧拒绝，“别，邪火也是火，就要让他们可着劲的黑。现在黑得越欢实，等到十号我把真本事拿出来，效果更爆炸。”

　　林知书点头，“嗯，你那调音王是好厉害，我先前看视频时惊呆了。你可真不要脸啊，明目张胆的假唱，还骗我电脑。”

　　沈崇当时就不答应了，“什么叫骗你电脑，我自己写的软件，程序员的事情，怎么能叫假唱呢！”

　　“哈哈哈！”

　　林知书在电话里笑得前仰后合，隔着几万里都能感觉到她心情绝佳。

　　“唉，当初你给我唱那什么玫瑰的时候，怎么没想起用这个。孩子爸这辈子第一次给我唱情歌，结果唱成那样，我的平生大憾呐。”

　　沈崇瞪眼，这人怎么哪壶不开提哪壶，“你怕不是出差，是去玩的吧？”

　　“哪有，我就是忙里偷闲多关注下国内的事而已。”

　　“你那边是深夜了，还不睡？”

　　“马上睡，再见！”

　　“等一下！”

　　“什么？”

　　沈崇略尴尬的问，“我那个短信还发不？”

　　“发！怎么不发！每条都是你的罪证，我收集得越多越好！”

　　挂断电话，沈情圣悔不当初，一失足成千古恨！

　　吃过饭，欣欣写作业时方拾月的电话又打了过来，给他汇报今天的情况。

　　整个白天，公司里众人都没闲着，全力配合演示视频的宣传工作。

　　不仅如此，从昨天庭审过后，普通版的销量又迎来新高，并在下午演示视频横扫网络时达到巅峰。

　　“那四家公司的人现在急坏了，派人在咱们公司门外守着，拼了命的想联系上你，这事怎么说？”

　　沈崇毫不犹豫道，“不谈，现在哪怕他们肯掏一两亿来入股，咱们都不谈。”

　　方拾月点头，“那行。现在简律师正在全力备战上诉材料，我们也尽量发挥影响力把中级法院开庭时间往后押，肯定能拖到六月十号之后。对了，什么时候在公司内部开放测试？那个内鬼应该还在暗中搞事，我们很多动向都被提前截杀了。除此之外，我还发现公司里有些悲观情绪在蔓延，肯定是有人在煽风点火。我打算开一次动员会，再私下找每个人都谈谈。这事不能再拖下去，必须给揪出来！”

　　沈崇想了想，说道：“内鬼你不用着急，现在就算抓住，也不能对他们造成重创，我有主意。”

　　“什么主意？”

　　沈崇笑笑，“明天你就知道了。”

　　方拾月好气，这家伙现学现卖真是快。

　　前两天自己才给他卖关子，这就现世报了。

　　这天夜里，随着叮的一声响，经过长达数十小时的漫长时间，调用了公司服务器近半运算性能的分析终于结束。

　　调音王男神版对《九幽入阵曲》的乐理分析大功告成。

　　有点尴尬，他发现自己看不懂。

　　这根本不是什么唱法，就是一串莫名其妙的超长代码，以他这个老练的程序猿看着都一脸蒙圈。

　　他又尝试许久，试图用解密码的方式去破译，依然毫无所得。

　　更尴尬的是他将分析结果发给狐三姐之后，三姐也干脆利落的回了他三个字，“看不懂，都是些什么？”

　　“那我强行把这段代码嵌入进去，三姐你试用一下，看有没什么区别？”

　　“行。”

　　他本担心在自己严谨的代码里嵌入一段无用代码会影响软件稳定性，不曾想依然试跑一次成功。

　　随后他又把新的调音王3.0女神版发给狐三姐。

　　等了大约半个小时，电话打回来了。

　　“不一样了。”

　　“怎么说？”

　　“说不上来，反正用你前后两个版本修音出来的效果不太一样。总之就是变得更好听了。”

　　“增幅效果呢？”

　　“我刚试了一嗓子，对你的效果大概能从百分之三十提升到四十五。”

　　“什么！意思又强化了百分之五十？”

　　“没错！”

　　沈哥和三姐两人，各自手拿电话在风中凌乱。

　　这次好像一不小心搞大了。


第423章 捆绑的艺术

　　他没想到会把自己弄入两难境地。

　　只是抱着试一试的心态，不想无心插柳柳成荫，貌似把《九幽入阵曲》的增幅效果完美融入到调音王里去了！

　　还是他自唱版的百分之五十超强增幅！

　　“三姐，你说我能把这东西放出去吗？会不会捅出大篓子？”

　　沈崇吞吞口水，问道。

　　狐三姐沉吟好久，“其实我对九幽入阵曲不甚了解，这毕竟是上古时期绝顶强者所创，以我的境界，实在无法揣度，更理解不了这状况。我不知道软件拿出去之后会引起什么后果，不然你再多测试一下？”

　　沈崇无奈点头，既然连三姐这个音乐界究极大佬都束手无策，怕是再问别人都没用。

　　稍许困扰之后，他拿出科学家的心态，决定不去瞎想了。

　　是驴子是马拉出去遛遛就知道，与其无根无据的推论，不如付诸实践。

　　先封闭测试，再内部测试，然后删档公测，最后再不删档公测不就完事了吗？

　　一旦有任何出问题的苗头，及时掐断。

　　现在他还来得及回滚版本，压根不放出融合了九幽入阵曲的终极版3.X版。

　　但既然三姐这么挑剔的人都说更好听，自然说明入阵曲对修音效果的确有着显著的增强。

　　六月十号他不能输，也输不起。

　　男神女神版必须爆，他实在舍不得放弃这层效果。

　　得到容易失去难，便是这道理了。

　　那就……测试吧！

　　第二天，他早早起床把欣欣送到幼儿园，便立刻转往公司。

　　沈崇发现个问题，自从把欣欣接过来之后，自己原本混乱的人生突然步入正轨变成朝九晚五。

　　早上送欣欣上学，白天忙活事情，或者偷偷懒，下午接人回来，晚上哄睡着了再加一会儿班。

　　这种生活太规律，太平和，以至于让他险些忘了自己是个灵能者。

　　这种日子……

　　其实挺好？

　　斩妖传言里，沈崇是个头铁似钢，正义感极强，并且超级热心的人，是天生的战士，只可惜灵源天赋限制了他的成就。

　　但没人知道，其实他内心深处终究住着的是个宅男，他之所以拼命，追求的终极目标其实还是安稳。

　　“沈总好。”

　　“你好你好。”

　　“沈总早上好。”

　　“大家好大家好！”

　　沈崇到公司时，员工们一如既往的与他打着招呼。

　　但沈崇敏锐的觉得不太对劲，正如胖妹所说，公司里弥漫着一股诡异的气氛。

　　沉闷、压抑、强颜欢笑，这是沈崇的感觉。

　　“胖妹，情况不对劲呐，昨天广告效果那么强，怎么我感觉大家情绪还是不高呢？”

　　沈崇走进总经理办公室，就很是纳闷的问道。

　　方拾月抬头，揉了揉黑眼圈，“你自己看吧。这四家公司也太狠了！”

　　沈崇低头看看，懂了。

　　一夜过去，石锤科技投放出去的所有正面宣传，竟完完全全被拿下，转而替换成了四家公司投放的负面新闻。

　　“这些人疯了吧！这得砸多少钱？”

　　沈崇看得牙酸。

　　方拾月继续揉自己的太阳穴，“天知道，人家是要和我们同归于尽呢。不但这样，你知道吗，后半夜我们临时联系投放的渠道，全部被人半路拦截！一个都没谈成！该死的内鬼！别让我揪出来！我真想打人啊！我也是练过搏击的！”

　　沈崇大惊，“你什么时候练的搏击？”

　　方拾月意识到自己说漏嘴，赶紧捂住嘴巴，“没，其实就女子防身术。”

　　沈崇沉默。

　　“你什么意思？觉得我这身板没必要练防身术是吧？人艰不拆啊！”

　　“噗……”

　　“你懂什么，这年头就有人好我这口，知道吗！咱屁股大，紧致！懂不懂！”

　　“服了服了。”

　　二人正开着玩笑，胖妹突然仰面就倒。

　　沈崇赶紧扶住，“怎么了？”

　　“没事没事，昨晚没睡好，有点发晕。”

　　“你怕是没睡吧！在办公室里呆了整宿？”

　　“没……没有……先不说这个，今天你来了正好，必须开动员会……”

　　沈崇一把将她按回椅子上，“你都这德性了还动员个屁！今天不动员，直接内部测试！”

　　胖妹急了，“不行，内鬼还没抓出来，这就测试的话，万一泄露出去怎么办？”

　　沈崇压低声音，阴沉沉的笑，“没错，我就是要让他泄露出去。”

　　方拾月先是一愣，“什么意思？”

　　沈崇把嘴凑她耳边，巴拉巴拉巴拉……

　　听完之后，方拾月眼睛大亮，“你还有这手准备？早说啊！”

　　“怎么样？厉害吧。”

　　“快放我起来，我把所有高层叫过来，马上开启内部封测！”

　　沈崇狞笑一声，“做梦吧你，你昨晚肯定熬了通宵，给我老老实实躺这儿休息。”

　　“我不！”

　　五分钟后，沈崇把方拾月背后的老板椅放倒，再给她捆成个大粽子，扬长而去。

　　“回来！你给我回来！”

　　“做梦！睡吧你！”

　　嘭！

　　沈崇反手关上了总经理办公室门，总经理助理听到里面方拾月的尖叫，凑上来小声问：“沈总？”

　　沈崇摆摆手，“没事，方总累了，不要去打扰她，让她好好休息一下。”

　　办公室房门隔音效果很好，沈崇关上门之后，方拾月顿时成了一个人被困在万籁俱寂的办公室里。

　　她试图抬手去抓桌上的手机，失败，沈崇这一手捆粽子的技术无敌了。

　　肚子里咕咕直叫，方拾月心里又有点小感动，但更多的是无语。

　　我还没吃早饭啊！

　　你是想把我饿死在这里么！

　　好饿，谁来救救我？

　　肚子里空空如也，进一步加重了她的疲惫感，现在动弹不得，竟真迅速沉沉睡去。

　　沈崇走出来，站到办公大厅里，拍拍手掌，“各部门领导马上到会议室，上午开启内部测试，所有员工都参与！”

　　办公室里顿时一片哗然。

　　小会议室里几个部门领导刚来齐，技术部经理赵雅直言不讳，“沈总，我建议不要让所有员工都参与，由我们技术部内部测试一下就行。公司里有鬼，肯定会外泄！”

　　不愧是赵雅，这种话张口就来，都不过脑的。

　　另外几个经理纷纷面露不快。

　　你什么意思？

　　合着你部门里的人都信得过，咱们部门下面的员工有鬼？

　　但很无奈的是，有内鬼这事已经是大家公认的秘密了。

　　这时候还真没人敢站出来替自己部门下属说话，不敢反驳赵雅的提议，他们只能愤懑，却无可奈何。

　　沈崇轻咳一声，“赵经理你稍安勿躁，我有自己的考虑。”

　　赵雅还想坚持，沈崇却坚定的一摆手，“赵经理你刚那种话不要再提了，我们的市场策略暴露，不一定就真是内鬼，也可能是对方在媒体行业的渠道关系网太开，我们联络的承包方主动暴露，并在他们那边拿高价。”

　　他这就是睁眼说瞎话，但偏偏理论上好像问题不大。

　　“咱们公司里的人，基本都是在微末之时跟着我打天下的，好不容易才打下这个江山，都是老臣了，我愿意信任大家。”

　　他继续扯犊子。

　　道理没毛病，但他这个微末时到崛起时的老臣，其实拢共就个把月时间而已。

　　员工凝聚力基本来自高于行业标准的薪酬，来自时不时发放的丰厚奖金，哪有那么多休戚与共的荣誉感。

　　赵雅见他心意已决，不好再开口。

　　若是以前在别的公司，碰到这种掌舵人自寻死路的情况，她又看不下去，准保当场撂挑子。

　　但沈崇不一样，是在技术上真正折服她的业内超级强者，她决定静观其变。

　　随着沈崇一声令下，除了实在不得闲，又几乎没有任何可能拿到公司策略资料的专职客服人员之外，所有人的电脑都装上了沈氏调音王3.0女神版和3.1男神版。

　　但并非加持了九幽入阵曲的终极版本，甚至连唱法指导都没有，压根就是他拿出来的第一版！

　　沈崇笑眯眯的在办公大厅过道里走来走去，大声招呼着，“大家都不要害羞，尽管挑自己喜欢的歌勇敢的唱出来！想唱就唱，要唱得响亮！唱完之后大家心里自己比对一下修音前和修音后的效果，再把所有文件都集中到我这里来，我已经聘请了国内知名音乐人马晓玲协助，等会我会把大家的文件发给马老师，她那边有专业团队写乐评，做总结！每个人至少五首歌啊！”

　　“沈总，我五音不全怎么办？”

　　沈崇笑得更开心了，“就是要五音不全才好！对比更强烈！没看我都不要脸吗？你们还要什么脸？”

　　一时间，石锤科技的办公室里简直鬼哭狼嚎，让蹲守在外面而不得入内的四大公司联络人头皮直发麻。

　　沈崇面上笑意吟吟，同时悄悄塞两团隔音棉在自己耳朵里。

　　玛德，以后招人必须把唱功纳入考核标准。

　　群魔乱舞，真恐怖！

　　你们上辈子都是狼吧！

　　他没去观察所有人脸上的微表情，没这必要。

　　内鬼既然能藏那么深，演技肯定过关。

　　但他根本不急，很快就能逮住。

　　没错，他的主意就这么简单。

　　先假测试把人揪出来！

　　他发放出去的客户端里，每一个文件包内部都藏了后门，有他独门的编码。

　　只要有谁做了拷贝，又或者是发送出去，他这里都能得到提示！

　　至于那边的接收方，在接收文件的瞬间就会送出信号，断网都没用。

　　不管转存多少次，转存到哪里去，他都能顺藤摸瓜的抓住接收单位。

　　我不但要抓内鬼，还要让四大公司留下马脚。

　　这就是罪证！

　　我不但要收拾内鬼，我还要反过来控告涉嫌商业间谍和窃取保密产权的四大公司！

　　你们不是告我侵权吗？

　　我反过来把你们一起送上法庭，咱们互相告！


第424章 爆爆爆

　　“不是我！我没有！沈总你别开玩笑！我不可能做这种事！”

　　午休时间，一声凌厉的高喝打破办公大厅的宁静。

　　不少或午睡，或就餐，或上网聊天的员工纷纷从座位上直起身来，凝神望向角落传来声音的地方。

　　这是市场营销部资深员工，业内老牌销售卢阳庆的声音。

　　市场营销部只设一名经理，名为詹高文。

　　詹高文之下都是普通员工，但工作量实在太大，总会有些资深员工作为骨干排在其他员工之前，负责更多更重要的职责。

　　卢阳庆便是如此，业务能力强，社会关系广，工作经验丰富。

　　在市场营销部，卢阳庆的地位仅次于詹高文，管着最多的事。

　　他是詹高文从原单位离职时带过来的心腹。

　　此时，沈崇正笑眯眯的站在他办公桌前，倒没发飙，反倒笑呵呵地说道：“别演戏了吧，我既然找上你，自然有我的依据。”

　　卢阳庆还不打算承认，依然往后缩，“沈总，饭可以乱吃，话不能乱说，哪怕你是老板也不能这样血口喷人！你这是诽谤！我可以去告你！”

　　沈崇不由得给他比出个大拇指。

　　这演技，这心理素质，真是犀利，不愧商业间谍，不去当影帝可惜了。

　　换个时间，他有兴趣和这人慢慢聊人生，甚至交流一下演技心得都没问题，可惜他今天时间紧，没空多磨蹭。

　　沈崇往前一步，左手一掌将他按在墙上死死顶住，右手以极快的速度操作鼠标与键盘。

　　沈崇先把电脑切换至DOS模式，噼噼啪啪敲一阵代码，再重启电脑退回桌面，打开硬盘根目录，很轻松便在里面找到个七星瓢虫状的图标。

　　沈崇再一手将卢阳庆拽过来，把他脸几乎按在屏幕上。

　　“来，你给我解释一下，这是什么？”

　　卢阳庆面如死灰，再不复之前的镇定，眼珠乱转，“我……我也不知道，我从来没开过这软件！我用这台电脑时它就在里面了！”

　　“你是真牛逼！你特么受过特工训练吧！没空和你扯犊子，你自己看！”

　　沈崇一边扯过他手机，另一边接过总经理助理递过来的一张打印纸拍卢阳庆脸上。

　　这纸上印着的，正是卢阳庆电脑里程序包的去向，从时间到IP地址，再到追踪出来的地理地址一应俱全。

　　四大公司真可谓小心小心再小心，密密麻麻的一长串IP，至少中转了超过七次，甚至还到海外走过一圈。

　　很遗憾，这都没用，最终还是被沈崇定位到了其中一家的办公大楼里。

　　在卢阳庆颤颤巍巍拿着这张纸看时，沈崇又在他手机上找到个蜻蜓形状的APP图标，摆在他面前，“你可以继续抵赖，无所谓。但我知道你整个操作流程，在你下载封测安装包的同时，你的手机用USB线连接在电脑上，数据同步加密传输到你手机上这蜻蜓APP里面，然后用流量往外传。在我面前，你以为抵赖有用吗？”

　　铁证如山，卢阳庆狡辩不得，终于低下头去。

　　“是我，是我做的，我是内应。”

　　他承认了。

　　这下可炸了锅，办公室里众人早已被这边的动静吸引过来。

　　卢阳庆一承认，立马便有年轻气盛的小伙子冲上前来想揍他。

　　“沈总待我们不薄，卢阳庆你居然做出这种事！”

　　“就是，你还是人吗？”

　　“揍丫！揍死丫挺的！”

　　沈崇却将人一把拦住。

　　这上头小伙还想挣脱，“沈总你放开我，让我揍他丫的，揍出事我自己扛！”

　　沈崇反手就是一巴掌糊这憨货后脑勺上，“滚犊子！想得倒美，你坐牢了我好给你养家是吧？我可是遵纪守法的生意人，揍他有什么用，闪一边去。”

　　他虽然很少在公司出现，但权威却很重，闹闹嚷嚷的众人迅速安分下来。

　　沈崇又扭头看向面色发白的市场部经理詹高文，“詹经理，你带几个人把他送去警局。简律师已经在那边候着了，即刻起诉卢阳庆，以及四家版权公司！”

　　詹高文长舒口气，“好的好的。”

　　卢阳庆翻了车，他这个顶头上司同样有嫌疑，沈总让自己押人，那就是不追究了。

　　“等一下！我有话要说！”

　　就在此时，卢阳庆突然高声说道。

　　沈崇没理他，只催促詹高文带人先把他按着，打算回头到总经理办公室去给胖妹解绳子，顺便再用那绳子把卢阳庆给捆了。

　　“沈总，你就不好奇我为什么要这么做吗！詹经理，我跟你五年了，我是什么样的人，你不清楚吗？你不想知道为什么吗！大家伙，同事们，我平时没少帮助你们吧？你们连一句解释的机会都不给我？”

　　“我这是为了大家好！我是为这个公司好！沈总你做软件那么厉害，我不理解你为什么突然要去做房地产，甚至连内部讨论都没有就一意孤行！你根本就是胡来！我想帮四大公司入股，就是为了让他们管住沈总您！您是做技术的人，应该专注于技术！”

　　“他们当了大股东才不会让你出昏招，你就能安安心心的搞技术，要不得多少年这公司自然就成了百亿集团！我作为这公司的员工，我为公司抛头颅洒热血，哪怕当叛徒我都此生无憾！”

　　卢阳庆越说越是慷慨激昂。

　　沈崇回头呼一巴掌招呼在这蠢货脸上，“牛逼，当个内鬼还当出使命感来了。你是不是傻？捞钱就老老实实的承认你要捞钱，你以为你谁？革命烈士么？这公司是我的，我什么时候说过要给你们股份了？干得好就干，干不好就走！我玩砸了你们就得饿死吗？公司是我的还是你的？服了，你怎么不生在战争年代，汉奸才是你的大舞台！”

　　说完，沈崇就麻溜的重回总经理办公室将捆住胖妹的绳子解下来。

　　舒舒服服睡一觉的胖妹幽幽醒转，“现在什么时候？”

　　“中午。”

　　咕咕咕……

　　肚子里闷雷直响，胖妹极其尴尬。

　　“饿了就赶紧去吃饭，我这边还有事，已经抓到内鬼了。”

　　“谁？”

　　“市场部卢阳庆。”

　　方拾月大喜，猛的站将起来，“好！真好！是时候吹响反击的号角了！我马上联系简律师。”

　　“吃你的饭吧，简律师已经到警局候着了，詹高文先把卢阳庆送去拘留，我资料马上准备好。今天下午，正式向卢阳庆和四家公司发起诉讼，调查取证都是后面的事，咱们先告！”

　　“没错，我这就去联系媒体。”

　　胖妹还想强行往出冲，奈何实在饿得厉害，刚想动却脚下发软，又坐了回去。

　　沈崇耸肩，“算了我让人给你带外卖，饭要一口一口吃，事要一件一件做。”

　　下午一点半，真正的封闭测试正式开始。

　　与此同时，网络上突然爆出轰然大料。

　　石锤科技反诉四大版权巨头涉嫌商业间谍、贿赂、泄密、财产侵占等诸多罪名！

　　打着保护知识产权牌子的版权巨头，竟被人反告侵权，石锤科技要求巨额赔偿，疑似赔偿额高达二十亿！

　　目前犯罪嫌疑人已被羁押待审，可谓证据确凿。

　　舆论风头顿时大转。

　　巨头企业贼喊捉贼，这可是巨大的污点。

　　当天下午四家企业的股价应声而跌，在如今股市的牛市一片红中，可谓中原四点绿，扎眼至极。

　　四家企业高层领导顿感焦头烂额，甚至连一直守在石锤科技外的联络员都全部叫了回去。

　　石锤科技控告的罪名更加严重，一旦落实，如果揪住不放，不是赔钱这么简单，得有人坐牢。

　　下午四点半，石锤科技官方网站正式宣布，男神女神版第一次封闭测试宣告圆满成功。

　　知名音乐人马晓玲第一个冲锋陷阵，公开发言力挺。

　　“这是划时代的产品，这不是原创音乐的末日，是原创音乐的盛世！”

　　国内诸多超一线歌手紧随而至。

　　“我对自己的唱功一向自信，但在马老师工作室试用过后，我才知道人外有人天外有天，我为自己过去的自负而感到羞愧！”

　　“我还没有机会拿到测试版，但我已将我的录音室音源提供给马老师。比对过修音版看过声乐训练指导报告后，我仿佛看到另一个世界！”

　　正好来华旅游的国际巨星则干脆利落的在微博和推特上同步发了一条信息。

　　“Oh my god！It's crazy！”

　　……

　　别说是外面这些人了，在沈崇走后，公司内部员工脑子里都在发懵。

　　就连已有心理准备的方拾月都迷惘了。

　　她蜷缩在椅子里，呆呆看着面前的唱法指导，试着吆喝一嗓子。

　　屏幕上的文字出现实时变化。

　　“修正比例：55%。

　　下一步修正方向：发音时压低腹腔，让气息更为后置。

　　训练方法：收腹，深呼吸，吐气，感受气流涌过心窝内侧时的感觉。”

　　胖妹一拍桌子，“绝了！”

　　石锤科技内部一片震惊，外界则完完全全被吊起了胃口，极度好奇男神女神版究竟有多么神通广大。

　　四家版权公司则又一边因为应付新的官司而疲于奔命，另一边依然试图保持舆论高压，但这次他们压不住了。

　　沈崇在带着欣欣吃饭时，又接到老林电话。

　　“哎，老沈，你发一份你那软件过来给我试试看呗？”

　　“没问题，等我五分钟。”

　　大约二十分钟后，林知书电话又打回来，“说，你公司现在还差多少钱？我要入股！我给你估值溢价三倍入股！”

　　“……”

　　沈哥揉太阳穴，就知道会是这样。

　　以老林的商业嗅觉，哪怕隔行如隔山她也该懂自己这是个大市场了。

　　日防夜防，家贼难防，她这个要求我好难拒绝。

　　咱们好歹小两口，你能不能矜持点？

　　你都那么有钱了，别还惦记着我的钱呐！

　　等好久他那边没动静，林知书又哈哈直笑，“瞧你这副抠门样，我和你开玩笑呢。”

　　“呼，吓死我。对了，你听两个版本的歌有没什么奇怪的感觉？”

　　“没呢，能怎么奇怪？我还能给自己迷住不成？”

　　“哦哦，没就好。”

　　沈崇放了心，今天这一波封测，算上公司内部员工，还有马晓玲以及另外几家之前大量购买过2.1版的音乐工作室，至少超过两百人试用过，九幽入阵曲没引出任何异常。

　　顺带一提，还是有数个编码文件包被拷贝了数百份出去，但他这边一键锁掉了，不让链接服务器。

　　现在还不到揭盖子的时候。

　　第二天，也就是六月九日，又一个爆点被捅上网络。

　　石锤科技官方网站正式公布，男神女神版调音王除PC端之外，居然还有手机APP端！

　　市面上流行的水果手机与安智手机双系统同步上线，APP端与PC端共享同一个激活码。

　　一码多用，可同时支持两个设备！

　　这就意味着，不但可以在家里唱，哪怕走到了外面，也能用手机同步现场实时修音！

　　石锤科技周末加班的员工们完全惊了个呆。

　　昨天都还没听说这计划，这才一天过去，老板居然一口气拿出两个系统的手机APP！

　　“你到底还是人吗！”

　　赵雅一边把美工贴图拼接嵌入沈崇发给她的APP框架里，一边嘟嚷着。

　　她身后的技术部员工跟着吐槽，“就是，沈总太狠了，时间好紧呐，居然要我们一天完成两个软件的界面设计，好吃力。沈总简直不是人！”

　　赵雅怒而拍桌，“胡说八道，我说的是他一天写两个APP，我从未想过有人的工作效率能高到这个地步。咱们只是负责完善界面，算什么辛苦？”

　　方拾月笑着凑过来，“大家别喊累，沈总下班之前给我说了，这次项目如果成功，全公司人均奖金不低于十万！”

　　有钱能使鬼推磨，要让马儿跑得快，就得给马儿吃个饱。

　　重赏之下必有勇夫，沈抠门就是要用一千万把所有人鸡血打满，都给我撸起袖子干！

　　在别人都加班的时候，沈总则在欣欣的冰雪城堡儿童床边斜靠着。

　　“从前，在遥远的东方，有一个国家名为傲来国，在傲来国的最东边，有一块大大的石头，矗立在大海边……”

　　“爸爸，矗立是什么意思啊？”

　　“呃，就是立得很高很高的意思。”

　　“喔喔。”

　　“这块石头啊，日晒风吹，吸收着日月精华，突然有一天，石头轰然炸开，里面蹦出个猴子！”

　　“爸爸石头里为什么会蹦出猴子呀，猴子不是猴子妈妈生的吗？和我一样哎。”

　　“欣欣，还能不能让我好好讲故事了？这是神话故事！神话！神话里的石头可以生猴子！”


第425章 印钞机

　　“谁能回答我的问题，谁能告诉我为什么会这样？”

　　登海市陆甲嘴区一栋五十层高的写字楼中，一名矍铄老者愤怒的将手中文件甩在身边一中年人脸上。

　　这人正是前两天与沈崇打过照面的副总裁，也是这次并购入股企划的专项负责人。

　　他面沉似水，神情凝重，却又不敢直视老者，也就是董事会主席的脸。

　　“让你们去收购，不是让你们去犯法！看你们找的到底什么人！如果法院裁定犯罪事实成立，你就自己去坐牢吧！”

　　董事会主席拂袖而去。

　　这位常务副总裁苦笑抬头，其他几位同仁则纷纷过来安慰两句，但大家的眼神总会忍不住的飘向桌上的文件。

　　那正是来自石锤科技委托蜀都市高新区法院发送过来的传单。

　　沈崇的反击来得好快，好猛烈。

　　等人渐渐散去，这位副总裁长身而起，叹口气。

　　我无路可退了。

　　如果最后不能成功入股石锤科技，董事会不保自己，真的要坐牢！

　　当初不是你亲口吩咐我哪怕不择手段都只许成功不许失败的吗？

　　我在安插内线时，你不也是知情的吗？

　　当然，你永远不会承认，我也永远不能说出去，你毕竟是高大上的董事会主席，圈中大腕，国内名流，上层人士嘛。

　　我，只是你旗下一条可有可无的狗而已。

　　他回到自己办公室，拿起电话，联系另外三家专项负责人。

　　“你们想置身事外吗？不可能！我完蛋，你们都得下水！”

　　“现在只有一个办法，求和！”

　　“光我一个人求和没用，我知道你们在打什么主意，行啊，你们能耐，你们为你们公司考虑当然没问题。大家一起去坐牢呗。”

　　“这就对了嘛，事到如今，我们本来就只能共同进退，没得选择。”

　　“好，看他这次发售到底能搞出个什么声势吧，只能大出血了。”

　　谁也没想到，在六月十日这个最为关键的节点，石锤科技的大老板沈崇竟压根没去公司，只是在上午时一边带着欣欣搭积木，一边百无聊赖的看电视！

　　其实他本给自己找了点事，打算写个企划案，结果他刚起个头，突然想起公司里还一大堆人，立马犯了懒病，只简单罗列几个要点，剩下的扔回公司自然有别人帮他完善，他自己只管发出去之前审核一遍即可。

　　事情炒作了这么多天，各方面热度都已到达顶峰，从早上时公司官网的访问量便开始直线上升，并在上午十点官网更新了一份公告之后达到巅峰。

　　这篇公告名为《人人都是歌唱家，石锤科技社区拓展计划即将上线》。

　　公告先全面介绍了终极版3.X调音王的功能，可算把昨天吊足大家胃口的问题解答了。

　　为什么别人说沈氏调音王能开启新时代，因为这软件不但能修音，还能教唱歌！

　　只要68888，顶级调音师和专业声学导师带回家，就问你怕不怕！

　　随后，公告以沈崇的语气对外宣布了一个大计划。

　　在男神女神版之后，石锤科技下一步将开始研发主打社区功能的调音王4.0版。

　　当然，为免引起社交巨头的警惕，沈崇特别强调要在公告中写明石锤社区主打功能并非社交，而是以作品分享为主。

　　这些作品既可以是非盈利性质的翻唱分享，也可以是乐器玩家提供的音源文件。

　　翻唱分享的主要作用是为了满足用户的虚荣心，但公司肯定不能付费销售，撑死只能给强强结合唱出来的顶级翻唱一些推荐位，帮这部分用户累积些人气。

　　沈崇已经在版权坑里栽过一次，又翻车就是侮辱自己智商了。

　　但谁都知道，只要人气达到一定程度，将来不排除成为签约歌手的可能性。

　　这算是个布局，表示石锤科技不排除将来业务下潜进入次级市场的可能。

　　这让不少潜在用户都兴奋起来，只要天生有口嗓子，以前没怎么学过，没关系，跟着调音王学，说不定自己能红，然后走上人生巅峰。

　　“人人都是歌唱家”这句广告词的真谛竟在于此！

　　这些都是普通用户在乎的地方，但四大公司关注的却是另一个并未重点宣传的功能。

　　调音王4.0版将会对用户上传的音源进行评级，一旦得到金奖评价，便会被采纳为系统音源，直到被更高评价的音源替代。

　　但不论使用期限有多久，一经采纳都会发放现金奖励，当用户收取现金时同步完成独家永久授权。

　　想通其中关节，刚下飞机的四大公司专项负责人只觉后背给冷汗浸透，凉意浇过头顶。

　　很显然，沈崇已经厌倦了版权纠纷，完全失去了继续谈判下去的兴趣。

　　他更对即将推出的新版本有着绝对信心，他认为自己可以大赚一笔，并打算自己做音源库，培育出一个原创配乐基地！

　　这又是沈崇的最后一个大杀器！

　　浸淫行业许久的四大公司深知建立音源库的困难，但沈崇却另辟蹊径，要将他技术层面的优势发挥到极致。

　　或许一开始网友提供的音源质量不能与大师手笔相提并论，但只要他那个软件的评级能力足够标准，不断的烧钱进去，不断的精进、丰富和升级音源库，迟早能后来居上。

　　毕竟菜鸟也有神发挥的时候，只要他肯烧钱，他就能一直搞下去，就能等到神发挥的菜鸟。

　　这份公告把他们吓到了。

　　石锤科技这是要釜底抽薪，断我们后路！

　　沈崇要反攻！

　　他们已经见多了沈崇雷厉风行的行事风格，只以为在公告出来的瞬间，这事至少已经完成大半。

　　其实这事哪有那么容易。

　　别的不说，光社区功能就得建立完善的数据库，更得将服务器全面升级至巨头级，牵扯到的资金体量太大，动辄百亿级，以沈崇当前的实力根本无法承受。

　　不仅如此，多重交互的系统比现在调音王的单边吞吐复杂得多，沈崇这还没动工呢。

　　音源评级这事更有点天方夜谭的意思。

　　人唱得好听不好听，很好分辨。

　　但吉他的弦响都是那么叮的一下，哪能轻易分得出好坏。

　　理论上可行，但要从理论转化为现实，天知道还得有多大工作量。

　　沈哥现在是拉大旗作虎皮，没打算真做，只是吓唬人，不过效果还不错。

　　上午十一点半时四大公司负责人便再次来到石锤科技，毫无悬念的被拒之门外。

　　方拾月亲自出来拦人，“各位请回吧，我们的新版本即将上线，现在大家都很忙，没空闲聊。”

　　胖妹在生意场上本不是这么直来直往的性子，信奉朋友多了路好走的原则，轻易不会把路子走窄了。

　　但她最近兴许是被沈崇感染，态度也变得强硬起来。

　　副总裁尴尬道：“方总，这次我们真带着诚意而来，前所未有的诚意。”

　　方拾月耸肩，“再有诚意也没用，现在我们官司都还没打完。”

　　另一位总监插嘴，“官司归官司，生意归生意，那么多大企业都一边打官司一边谈合作。”

　　方拾月笑笑，“道理我都懂，但你们今天找谁都没用，我们沈总不在。”

　　“啊？不在？”

　　“方总别开玩笑，不可能！他不是很看重这事吗？”

　　“对啊！”

　　大家你一言我一语，显然都不信。

　　方拾月没奈何，“要不然我带你们进去参观一下？真不在。”

　　“那沈总现在人在哪呢？”

　　“我没问他，但他既然不来，那肯定是有更重要的事。”

　　众人面面相觑，这下不信也得信了。

　　他们没有沈崇电话，想来打过去也没用，还真就只能灰溜溜的走人。

　　方拾月招呼声，把公司前台叫过来，让送一下人。

　　目送四大公司众人进电梯时，方拾月补了句，“各位，我理解你们的心情，但现在时机没成熟，等过几天我们新版本的销售情况稳定了再聊。哦对了，间谍案的开庭时间……”

　　“方总我们先走了！回聊回聊！”

　　一行人狼狈逃窜，下楼之后大家窃窃私语，拼命揣测着沈崇这时候会在哪里。

　　说出来没人信，就在男神女神版即将发售的十一点五十九分时，沈总正捆着围腰在给欣欣做饭。

　　方拾月没说错，这事的确比天大。

　　沈崇也不是真毫不关心公司的事，一边炒菜一边把眼睛甩向扔旁边的手机。

　　十二点整，两大新版本同时不限量开售，网店及官方网站共计两个渠道销量同步实时更新。

　　数据开始猛跳。

　　“哎，欣欣开饭啦！”

　　“爸爸做的菜真好吃！”

　　“好吃你就多吃点。”

　　沈崇笑眯眯地说道，眼睛落在手机上，眉毛一跳。

　　真爆了！

　　这才十五分钟过去，网店渠道已经售出男神版717套，女神版1895套！

　　官网上更已售出男神版1258套，女神版3861套！

　　心算王开始掰着指头算，感觉脑子有点不够用。

　　每套68888，这得是多少钱？

　　沈哥果断拿起手机，用计算器按。

　　结果出来了，5.326亿！

　　他捏了捏自己的脸。

　　欣欣咯咯直笑，“爸爸你在做什么呀？”

　　沈崇指了指自己的脸，“欣欣，你感觉爸爸长得像不像印钞机？”


第426章 少女的苦恼

　　他这个老板在家里带头被震晕，尚在公司里加班的员工们更是颇有些头晕目眩之感。

　　古人云，罗马城用七天建成，当然那可能只是个小山村。

　　五月初，石锤科技公司草创。

　　到如今的六月十日，这家公司完成了十五分钟营收五亿多的壮举。

　　这比建成罗马村难度大得多！

　　我们有幸见证奇迹，有幸参与其中。

　　无论石锤科技这家公司将来何去何从，但这等荣耀里，有我一份力！

　　“所有人都打起精神来！除技术部之外，所有人都临时接入客服通道担任客服！詹经理你联系一下各大资讯渠道，把我们的销量同步播报出去。赵经理，马上在公司官网增加一个页面功能，实时播报我们的营业额！”

　　在看到赵雅讶异的眼神后，方拾月重重点头，“不用犹豫，直接做，这是沈总的意思，我们又不偷税漏税。”

　　既然要炸裂，那就让它炸个天翻地覆！

　　等把事情再安排妥当，方拾月给沈崇发了个短信过去，“要不要给大家再追加奖金？”

　　沈崇马上回，“准了！按照人均二十万的标准！量大，管饱！”

　　他这一张口，又出去一千万。

　　但是，千金难买我开心！

　　“诸位，沈总很满意，他刚刚告诉我，奖金额度上浮至人均二十万！”

　　办公室里顿时轰然沸腾，问世间何事最美，当然是跟着沈总混了！

　　方拾月笑笑，扭头对身边一名行政部员工说道：“别太激动，你看你捏鼠标的手都在抖，小心别心脏病犯了。”

　　石锤科技办公室里一片欢声笑语，与之对应的，则是四家公司在附近设立的临时办公点中一片愁云惨淡。

　　他们想象过石锤科技的销量会爆，但没想到竟能爆成这样。

　　完全出乎他们的意料。

　　更悲哀的是，就算石锤科技官司输了，沈崇也根本不必在意。

　　他可以不在意赔三点五个亿，甚至完全停售2.1版，反正从今往后大家大道朝天各走一边。

　　接下来，就等着他4.0版的反扑吧！

　　无论是业务范围还是各方面潜在的市场需求，只要4.0版一出来，石锤科技与四大公司都必将成为你死我活的死敌。

　　这种生意上的死敌，比私人关系上的仇敌来得更极端。

　　要么你死，要么我死，要么你吃了我，要么我吃掉你，没有共同繁荣相安无事的选项。

　　这是永恒的战争，会持续不断的犬牙交错着撕咬下去，短期内不见得能分胜负，但作为闭环版权运营集团，与石锤社区这个概念中透露出来的开源理念简直天生八字不相容。

　　同一个念头在四家公司专项负责人心中冒起。

　　后悔。

　　早知如此，何必当初。

　　如果一开始不是拿五千万搭配版权授权的方式去入股，而是认真对待，直接拿出两亿现金加版权去参股，甚至未必要控股，只要能50%比50%，沈崇不会不动心，今天也不至于这样。

　　牵头那个副总裁面带苦笑，心里反复琢磨自己总挂在嘴上的词。

　　“诚意”。

　　我们其实从来就没有诚意，沈崇对他的能力心知肚明，在他眼里，我说的诚意简直是笑话吧？

　　但事已至此，我们没有退路！

　　对总公司而言，石锤科技表现得越有潜力，就越有入股的价值！

　　必须入股！

　　必须和沈崇达成谅解！

　　退一步，就是身陷囹吾，进一步，海阔天空。

　　“诸位，为今之计，我们只有一个选择，等！”

　　“等什么？”

　　“等这两个版本的销量稳定下来，然后拿出足以让沈崇满意的估值，并完成入股。”

　　“现在沈崇不会轻易松口了吧？”

　　“当然不会，但这次，我们放弃控股！只求入股！空手而归，再回去吃官司，我们对总公司交代不了！我们对自己也交代不了！我们也不是毫无优势，毕竟我们和沈崇比起来，拥有成熟的海外发行渠道，他会需要我们的帮助。但下一次报价必须得让他满意。”

　　“附议。”

　　“我赞成。”

　　这四人迅速达成共识，既无奈，却又心服口服。

　　他们甚至能理解沈崇当初在会议室毫无素质破口大骂时的心情。

　　那可是个掌握了这种层面技术的人，我们自诩勉强可以接受的报价，或许就已经是对他最大的侮辱了。

　　这般滋味，恰似一个人想卖出一套价值三百万的房子，结果别人报价三十万一样的道理吧。

　　没当场挨揍，真得夸他一句素质高。

　　普通优秀的技术并不能碾压市场规律，但是，技术强横到沈崇这个地步，却能以万钧之力摧枯拉朽轰碎四大公司利用版权和市场资源制造的壁垒。

　　你们不是利用版权掐住我咽喉吗？

　　我另辟蹊径送你们一发黄蜂尾后针，你们奈我何？

　　世上很少有软件发售能引起这般声势，从方方面面影响着人们生活工作的点点滴滴。

　　但作为始作俑者的沈崇本人，却正乐呵呵的带着欣欣在润雅苑第八栋小院的秋千上直晃悠，只时不时扫一眼手机。

　　外界风风雨雨他不管，把事情做到极致，然后扔出去，成就能怎样，交给时间自然能得到答案。

　　至于他，则准备带欣欣学画画。

　　他感觉自己有点诸葛武侯的意思了，运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　约莫下午一点时，吹雪老师背着大包小包的来了。

　　沈崇招呼一声把人迎进来，正好林知书又打电话回来，没能多聊。

　　他只让封吹雪和欣欣一起到画室，至于他自己则站在画室门口背靠门框聊电话。

　　林知书先开门见山道：“恭喜你。”

　　孩子妈简简单单三个字，听在沈哥心里，却比网上快能把他吹上天的各种评论更有滋有味。

　　但他心里虽乐，嘴上却假惺惺的谦虚着，“哪里哪里，我只是做了点微不足道的小事而已。”

　　林知书下一句话顿时被堵在喉咙，转而说道：“以前我怎么没发现你脸皮这么厚？”

　　本想再夸夸你，你自己先把自己夸上天了。

　　小事？

　　一个小时营收近十亿，算小事？

　　你这脸有点大啊！

　　“哈？我本来就没怎么用力哎，后面这两个版本加起来也就拢共花不到十天的时间吧。”

　　他真没吹牛。

　　“行了行了，知道你能耐。欣欣这会儿在做什么？”

　　“吹雪老师带着她在画画呢，今天是自由发挥，吹雪老师让欣欣试着随便想象个画面，然后再落笔画出来。”

　　沈崇一边说着，一边扭头看向画布，欣欣已经先用线笔勾勒起轮廓了。

　　乖女儿把孩子爹的习惯学得十成十，行动力杠杠的，效率超高。

　　“行，我还以为你会在公司呢，没想到这时候竟在家里带欣欣画画。”

　　“瞧你这话说的，你以为我像某些人分不清主次？千金万般好，不如自家娃一笑，懂不？”

　　“去你的，别含沙射影啊！没空和你扯淡，我忙去了，再见！”

　　挂断电话，沈崇又抽了根凳子坐欣欣背后，不曾想乖女儿竟扑到画上，“爸爸不要看！”

　　“为什么啊？”

　　“我……我才开始画呢，现在不好看。”

　　沈哥无奈起身，这都学了些什么奇奇怪怪的小傲娇，“好好，我不看，等你画好了再给爸爸看行不行？”

　　“嗯嗯！”

　　欣欣连连点头，但手上却还是抱着画板不松。

　　他只得又坐到客厅去，没过得一会儿，封吹雪竟走了出来。

　　正玩手机看数字跳跃游戏的沈总抬头问：“欣欣画好了？”

　　封吹雪摇头，“早呢，线稿都才完成一半。林总和蒋姐今天不在吗？”

　　“嗯，她们出差去了，得有个把月才能回来吧。”

　　封吹雪给自己倒杯白开水抿了口，意有所指，“那沈先生你会比较忙吧？我看你最近在网上闹出的动静好大。”

　　沈崇被戳中痛楚，小心翼翼的看眼画室门口，压低声音道：“实不相瞒，是有点忙得焦头烂额的意思，我都很久没出门去捉妖怪了。”

　　封吹雪顿时来了兴趣，悄悄凑近，“能不能给我多讲一些斩妖的事情啊？我真想知道。你看我最近的画作。”

　　说完，她又摸出自己手机，上面是她翻拍的自己的画作。

　　沈崇接过来，眼神一凝，接连翻了十几幅画，全是她凭空想象再结合一些古代“神话”而成的画作。

　　三头八臂的御火战神。

　　人首虎身的八荒山神。

　　艳压苍生的九尾玄狐。

　　还有高如山峰，眼似湖泊，身披金甲，铁枪向天的盖世英豪。

　　每一幅画的细节都无可挑剔，看着栩栩如生。

　　哪怕是翻拍的照片，都能让人下意识沉醉其中。

　　“这都你自己想象出来的？”

　　沈崇问道。

　　封吹雪嗯了一声，“对啊，我都不知道怎么了，一旦动笔就感觉心情难以控制，以前我学的是写实派，现在竟慢慢转型成幻想派了。你看这是我前两天到西雪山写生时画的，当时我莫名其妙就很想在这两山间画出片云雾来，上面飘了个白衣老者的影子。”

　　不知不觉间，两人凑得太近，沈崇鼻子里闻到股淡淡少女幽香，下意识往旁边挪点，把手机还给封吹雪，想了想说道：“不然这样，我联系一下部里，等天赋检测小组的阿虚组长再来蜀都，我介绍你过去再测一下。”

　　没人敢说自己看透了灵与妖，发生在封吹雪身上的事情也很难以理解。

　　没有觉醒灵源，但画技却以肉眼可见的程度持续飞速飙升。

　　她还能抗拒洗脑谈心，所有因素综合在一起，太诡异了。

　　封吹雪有点怕，“不会又把我关起来吧？”

　　“想什么呢？你已经经过考核，既然无法清除你的记忆，自然只能放任，最近你的表现也很好。你没泄密，不会再轻易关你。斩妖虽然强势，但还是讲道理的。”

　　“哦哦，那就好。”

　　封吹雪看着沈崇的侧脸，有些欲言又止，但又看了看画室，略显黯然失落的垂下头去。

　　长久以来，她刻意放任自己的思维，甚至主动去靠近凭空泛起的奇诡难测的灵感，本以为能拉近与他的距离。

　　不曾想，却越来越远了。

　　她有些失落。

　　她扭头又看向画室的方向，暗暗捏紧了拳头。

　　我到底该怎么做才能让自己在他身边更有存在感呢？

　　没人能想到，如今国内渐渐声名鹊起的艺术家新星封老师，竟会有这种少女的苦恼。

　　下午五点过，欣欣终于画完，正是沈崇上次给她讲故事时嘴里提到过的猴子从石头中蹦出来的画面。

　　海浪翻滚，波涛汹涌的东海一侧，一只瞧来既可爱却又倔强的小猴子正分外艰难的从石头中往外爬。

　　它半边身子还嵌在石块中，半边身子在外面挣扎。

　　图画上瞧着静态，但却给人十分强烈的动态感，小猴子的神情里能读出疲惫与倔强。

　　这与沈崇讲的故事不太一样，但却别有一番风味。

　　沈崇给欣欣比了个大拇指，“厉害了欣欣。”

　　若非亲眼所见，他真不敢相信这是个没满六岁的孩子凭空想象画出来的画面。

　　他又夸了下封吹雪，“吹雪老师教得好。”

　　封吹雪同样倍感惊诧，“欣欣最近练得很多吗？”

　　沈崇想了想，“不算多吧。”

　　“那她的进步并不比我慢啊！”

　　沈崇眉毛一挑，封吹雪这看似简单的点评，内涵却极深。

　　意思没怎么苦练的欣欣画技比开了挂的吹雪老师自然增长得还快？

　　看着正骄傲扬着头的女儿，他脑子里突然泛起个特别可怕的念头。

　　我一直在尽力避免把欣欣和老林拖进灵妖世界，但万一欣欣或者老林觉醒了，该怎么办？

　　这个简单的道理，他以前竟没想过。

　　可现在突然意识到之后，他便难以抑制的感到恐慌。

　　他轻咳一声，没回避封吹雪，而是直接说道，“欣欣你已经画得很好了，但你将来又不当画家，不然，咱们就学到这里？回头换点别的？跳舞？钢琴？数学？英语？小提琴？好不好？”

　　欣欣起初有些不明白，但渐渐反应过来，反手死死抱住封吹雪的大腿，“不嘛不嘛，我要和吹雪老师学画画，我要学！”

　　话音未落，小宝贝眼眶里已噙满泪水，豆大的泪珠啪嗒啪嗒往地上掉。

　　封吹雪极其尴尬，很想去哄一下欣欣，但她自己心里也说不出的失落。

　　她大约有点理解沈崇的心思，不过以她的立场，不知道该如何建议。

　　沈崇见欣欣这副伤心欲绝的样子，默默别过脸去。

　　这是命吗？

　　假如这是命，我强行扭转能避免吗？

　　又或者说，强行掐断她的爱好，会不会又反过来刺激到她，让她觉醒得更快？

　　我特么不知道啊！

　　有没有哪位对灵妖世界研究足够深入的大佬来告诉我这事该怎么办？

　　等等……

　　作为沈德巴赫猜想的创立者，我自己怕是也能排到业内前三的水准了吧？

　　“算了算了，欣欣你可以继续跟着吹雪老师学，我就和你开个玩笑，看把你给哭得，眼睛都红了。”

　　沈奶爸蹲下来，抹了下欣欣的脸蛋。

　　她破涕为笑，抱得更紧了。


第427章 我是真的穷

　　沈崇正想再说点什么，这时候他手机响了。

　　接通一听竟是胖妹打来的，没想到临近傍晚时官网访问量居然进一步上涨。

　　主要原因并非3.X版下载量陡增了，是新产品带动了售价1888的普通版的人气，下载量与访问量都集中在那边。

　　公司服务器有点超负荷运转的意思，不少用户反映网站打开变得卡顿。

　　这还没开社区功能呢，不然哪怕只是建个论坛，这时候访问量和发言量都能原地爆破。

　　总之，现在已经很吃力了，赵雅虽说她能扛住，方拾月却觉得不踏实，想叫沈崇过去看看。

　　“我来不了，真来不了。我相信赵雅的能力，她说没问题就一定没问题！”

　　沈崇找了个冠冕堂皇的理由。

　　胖妹在电话里有点急躁，“但你对服务器运行最了解啊！”

　　沈崇咳嗽一声，他理解胖妹的心情，并为自己的强势摸鱼而感到羞愧。

　　他才是老板，那的确是他的事。

　　胖妹是在皇帝不急太监急。

　　“现在网站访问量大概有多少人？”

　　“同时在线用户近百万，下载用户近万人。”

　　“这么多！”

　　“可不是吗？”

　　“这样，我这边远程控制一下，设置个镜像分流出来。”

　　“镜像分流？”

　　“就是临时调用运营商服务器做个镜像，那个得按流量计费，成本比较高，但能临时顶过这一波就行。”

　　“好吧，是个办法。”

　　挂断电话之后，沈崇低头看表，快五点半了。

　　欣欣又得吃饭，公司那边又急着救火，这下他真有点分身乏术。

　　封吹雪拍了拍抱着自己大腿的欣欣，问道：“沈先生你现在很忙？”

　　“是啊，有点头大。”

　　“不然你去工作吧，我来做饭？”

　　沈崇略显尴尬，“这边房子没菜了，得带欣欣回我家去做饭，我加班也得回我家。”

　　封吹雪甜甜的笑，“没关系啊。我一起过去呗？”

　　欣欣在下面怂恿，“爸爸让吹雪老师去我们家嘛，我还想学画画。”

　　沈崇连拒绝的话都没能说出口，这时候的确没更好的选择。

　　他是真不想让封吹雪去自己家，哪怕他知道或许封吹雪是给欣欣当保姆的最佳人选。

　　但他最近长进了，再不是以前那个脑子里完全只会单线条考虑问题的纯直男。

　　他知道这有点不妥，并暗暗警惕，更情愿请李鸿牧等人过来帮忙。

　　奈何欣欣貌似特别喜欢她的吹雪老师，再加上不久前沈崇又说错了话，惹哭了欣欣，现在得稍微央着她一点。

　　他低头看一眼欣欣，傻孩子，你知道你在推你爸进火坑吗？

　　要不是爸爸我为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，还真抵不住你吹雪老师这么漂亮的妹子啊！

　　沈哥叹口气，应道：“那行吧，麻烦吹雪老师了。”

　　“不麻烦不麻烦，反正我闲着也是闲着。”

　　在封吹雪的字典里似乎没有避讳和害羞这两个字，更不知道什么叫客气。

　　三人又转到沈崇家，沈崇急匆匆的回书房做镜像，封吹雪则裹着围裙径直去了厨房。

　　半个多小时后，欣欣过来问过爸爸要不要吃饭，沈崇实在脱不开手，便让两人先吃。

　　直到快临近七点时，他才终于抹了把额头汗水，大功告成。

　　他又用个把小时搞定了一个团队超过两天的工作量。

　　石锤科技这边服务器压力骤减，技术部第一时间得到反馈，纷纷大喜过望。

　　沈总真的强。

　　“厉害！”

　　“沈总牛叉！”

　　赵雅大手一挥，“坐下，都坐下，常规操作，这对沈总来说算不了什么。”

　　沈崇上桌时饭菜竟还没冷，封吹雪每隔十分钟都会去热两分钟。

　　吃饭前沈崇又扫了眼销售情况，很好，开售到现在接近七个小时，累积营收堪堪过了十五亿。

　　后面这几个小时比起前十五分钟增速放缓很多，这是正常规律，没什么好遗憾的。

　　这些天这件事被炒得太热，关注度太高，开售时潜在市场一波大爆发，才能创造出十五分钟五个亿的神迹。

　　“赶紧吃吧，别光顾着数钱了。”

　　坐饭桌对面的封吹雪手腕撑着下巴，看着他笑呵呵地说道。

　　沈崇尴尬笑笑，然后开始刨饭，夹菜下口嚼了两下，“咦。”

　　“怎么了？”

　　封吹雪略紧张的问。

　　沈崇点评起来，“这莴笋片长短粗细和厚薄都切得恰到好处，火候拿捏得也十分精妙，堪称完美。”

　　“过奖了，喜欢吃就好。”

　　封吹雪对他的夸奖很是受用。

　　迅速刨完饭，欣欣说想出去玩，沈崇寻思顺势送封吹雪回家，便又带着人出了门。

　　临告别时欣欣还有些依依不舍，封吹雪试探着问表示等欣欣放了暑假，看要不要每天上课，不加钱。

　　沈崇一口给回绝了，要不是欣欣非得闹着学，他连一天都不想给，还天天学，那怎么得了。

　　简单招呼一句，他赶紧开车走人。

　　却说大半天时间过去，网上陆陆续续出现用户分享的调音王修音前后对比，以及更多专业或非专业人士所写的使用心得。

　　出乎很多人的意料，舆论评价竟呈完全一边倒的倾向。

　　倒向好的那面，几乎零差评！

　　用怎样的溢美之词来形容这次更新都不为过。

　　这已经不能叫好评如潮，简直是好评如汪洋大海。

　　若说一个两个乐评人写好评，或许还会被人怀疑是拿了钱的水军，但几乎每个专业人士和乐评人都零差评，那便让人生不起半点质疑之心了。

　　甚至还有这种人，在3.X正式发售之前疯狂的唱衰，极尽讥讽之能事，可现在半天过去，这些人先前黑得有多猛，现在吹得就有多狠，脸都不要了。

　　更有不少沈崇从未产生过交集的知名企业家公开站台，譬如某两个唱得实在不怎样，但每年都会新出翻唱视频的王姓巨富与马姓巨富。

　　这两人异口同声的表示，以后每次公司年会自己都要登台献艺，一定唱到大家满意为止！

　　一个又一个知名人物为石锤科技站台，顿时引发新的爆点，在这个夜里第二波销售高峰到来，在沈崇给欣欣讲睡前故事时，公司账户上的数字疯狂跳动。

　　沈崇起初还没发现，等把欣欣哄睡着了，再回到电脑前看数据时自己也给吓一跳。

　　随后他就沉溺在看数字跳动的快感中不能自拔，感觉酷似玩泡菜网游时挂机练级一样，把号放在那儿，人蜷缩在椅子里，看着屏幕只管发呆，经验值（钱）蹭蹭的往上涨。

　　他感觉自己时间就像是被偷走了一样，等回过神时竟已快凌晨十二点，点开公司微信群，才发现方拾月竟还在群里安排工作。

　　体恤下属的沈总立马电话打过去，胖妹果然还在公司里加班。

　　沈总给她痛骂了一顿，让她赶紧回家休息。

　　胖妹扭扭捏捏的回了家，沈崇本还想安排公司里男同事送她，但被她严词拒绝了。

　　凌晨十二点整，公司官网界面更新统计数据。

　　男神女神版不限量销售共计12小时，其中男神版双渠道累积售出8764套，女神版售出25912套，税前总营收23.89亿！

　　什么叫奇迹？

　　这，就是奇迹！

　　当这个统计数字真正拿出来时，一直关注着这事的所有人都忍不住疯狂倒吸凉气，大气压日常降低千分之二个百分点。

　　尽管大家心中已有猜测，但23.89亿这数字还是狠狠震慑住了所有人。

　　虽说互联网是诞生奇迹的福地，但这奇迹来得未免太猛烈。

　　不知道究竟是谁起的头，几天前四大公司散播在网上那些打压石锤科技市值，鼓吹己方报价的通稿又被人挖了出来。

　　“这就是你们所谓的公道？所谓的合理报价？估值五亿？别人半天的营收是二十几亿！”

　　“论版权壁垒如何扼杀原创。”

　　“法律最大的悲哀，就是在保护流氓。”

　　《仗维权之义，行不法之实，细数国内四家版权巨头十二宗罪》。

　　《估值五亿，日销售50亿，论资本的无耻》。

　　《版权巨头教你空手套白狼，强盗逻辑刷新下限》。

　　这一篇又一篇文章，疯狂拍打着彻夜难眠的四大公司从上到下所有人的脸。

　　四个专项负责人每每回想起自己报价时的义正言辞，便觉得脸上火辣辣的痛。

　　他们侮辱的不仅仅是沈崇，更是整个市场体制，更是侮辱了所有人！

　　这还只是刚起步，要知道沈崇还有更凶猛的后手，传说中能从无到有建立全新生态的4.0版！

　　一个又一个电话从蜀都临时办公点打回总部，他们认为必须下重注，只有这样才能打动沈崇！

　　再错过这个店，真就没有这个村了。

　　第二天上午沈崇把欣欣送去幼儿园之后才慢悠悠的前往公司。

　　他进门时员工们却已经几乎早早的到齐，大家一拥而上纷纷表示恭喜。

　　沈崇却没多兴高采烈，显得很是淡然与平静。

　　大家都纷纷感慨，不愧是沈总，真沉得住气，换成自己的话，怕是走路都得带风。

　　没人知道沈总这会儿心里正在痛骂某些人，都是一群土匪呐。

　　有钱了他就想花，昨晚他手贱去查了不少灵妖实验室相关设备的定制价格。

　　本来还正愁着这么多钱怎么花掉呢，结果等他照着记忆里背下来的西南分部封闭实验室设备查询过一番之后，感觉自己活得有点天真。

　　西南分部研发中心占地面积极大，他接触到的那间封闭实验室大约只占了其中一小块，起码在当初那实验室里，仓鼠王不可能开发出超振波体能震荡训练器。

　　但是，光那一间实验室内部的设备售价便高达十亿级！

　　不错，之前他偷看到的预算只比一亿多一些，但他忽略了个事。

　　斩妖订购设备基本只给材料费，他不行，他现在还没转正，是要自己在外面搞事情，那就得按照市场价的行情走。

　　并且，他看到的成本估算参照着过去的物价，最久远的设备距今已经超过二十年。

　　这么些年下来，国民GDP翻了几个番，人均收入翻了几个番，房价翻了快十倍。

　　他很绝望的发现自己光是想照搬一个实验室，成本就远远超过十亿。

　　若是还想继续去搬别的没看过的实验室，还要完成整个伪装成牧场的研发中心修建，总投资得超过百亿！

　　他真没刻意在人前装逼。

　　他觉得自己是真的穷。


第428章 花钱如雪崩

　　给公司里众人发了奖金，好好感受过一番员工们迷恋跪舔的目光后，沈总心满意足的又坐到总经理办公室。

　　“现在网上的舆论已经一边倒，接下来你打算怎么做？我建议继续推进官司，将卢阳庆送进牢房，必须让四家公司的负责人知道厉害，如果他们希望我们撤诉，又或者不再追究，那就必须在版权案子上做出同等让步。等把这些事情都敲定了，我们即刻扩大投资，正式把4.0版提上日程。”

　　方拾月嘴上在咨询着沈崇的建议，其实她自己都已经全拿定主意了。

　　沈崇没一口应下，转而说道：“胖妹你说如果现在我们再找专业的会计事务所对公司进行估值，大概能估值到多少？”

　　方拾月不解地问道：“现在我们没必要考虑融资啊。”

　　沈崇改口，“我就随口一问。”

　　方拾月又把目光转到电脑显示的数据报表上，叹口气道：“销量增速放缓好多。”

　　沈崇倒不觉得奇怪，“这东西毕竟售价不菲，国内潜在的用户量就那么大，前期热度太高，潜在市场昨天一波爆发。第一天是高峰期，第二天迅速回落，这都是正常的。”

　　“你倒是看得开，还以为你会很失落呢。”

　　沈崇耸肩，“看不开又能怎样？”

　　“对了，你的董事长办公室打算放哪儿？我安排人布置一下。”

　　方拾月又想起这事，问道。

　　沈总最近来公司次数多，她可算想起该给自家老板准备个办公室了。

　　“不用，我到机房去吧，我在那边放了台好电脑，在机房里更自在些。”

　　“好吧。”

　　下到七楼，身家暴涨的沈总向德隆电机投去“关怀”的目光。

　　咦，居然没开门？

　　沈崇诧异的低头看看表，都上午十点了，以杨德隆的勤勉，不应该呀。

　　难道他搞垮了？

　　又或者看我发财，他嫉妒得发狂，干脆不打招呼就搬走了？

　　真是世态炎凉，人情淡漠呐。

　　大家好歹邻居一场，居然不告而别，过分。

　　虽然他和老杨互相看不顺眼，但他对这人的创业态度还是认可的。

　　搞不懂，沈崇耸耸肩，虽然有杨德隆的电话号码，但他可没空打过去表示关心。

　　各人自扫门前雪，自己都忙得焦头烂额呢，没空去管杨德隆怎样。

　　不然我电话打过去表示关心，他给我来一句，发财了，带全公司出去旅游乐呵，我可怎么说，那不是自讨没趣么？

　　所以，回头去问一下物业经理，看杨德隆这块地盘盘过来得要多少钱。

　　嗯，就这么愉快的决定了。

　　这一个上午，他也没白费，在机房角落开了台机子，主攻4.0版调音王投资预算。

　　忙忙碌碌一上午过去，他整个人给弄得有点懵。

　　再次强调，他感觉自己真的穷。

　　如今石锤科技未被冻结和被冻结着的现金流加起来拢共二十六七亿，差点让他产生自己很有钱的错觉。

　　但他琢磨过社交互联网的投资运营成本后发现个残酷的事实，想要建成理想状态下的4.0版石锤社区，至少得把当前服务器性能提高一百倍。

　　这还只考虑了硬件成本，更加庞大的服务器系统对技术上的需求进一步放大，并由量变引发质变，开发难度就不说了，重点还是投资大得惊人。

　　他粗略一算，服务器筹建成本近百亿，人力资源运行成本每年需要近亿，运营商流量成本月均数亿，一年数十亿。

　　如果不是牧场那边还有另一个同样巨大的缺口，倘若他真是为了创业而创业，或许能考虑融资搞4.0版。

　　但现在嘛，他动摇了。

　　把钱砸调音王上，就意味着建成灵妖研发中心得推迟一到两年时间，甚至调音王这边还只是理想状态，不排除追加投资的可能。

　　谁都知道互联网是个无底洞，想发财的前提条件就是得烧钱。

　　他不是烧不起钱，而是舍不得把钱烧这里面。

　　他的心态变了。

　　中午吃过饭后，听沈崇说完他的打算后，方拾月几欲崩溃。

　　她咬牙切齿道：“你开玩笑的吧？把所有钱都砸那个莫名其妙的工程里去？还要百亿？你到是告诉我，就那么一百五十亩大的地方，你要怎么花掉百亿？用纯金砌墙么！”

　　沈崇轻咳一声，“土建成本投资大约一二十亿顶天了，主要是设施设备。”

　　胖妹简直不能理解，“你到底要做个什么？什么设备会卖到这么贵？你要建普林斯顿实验室吗？又或者搞医药开发？”

　　沈崇清咳两声，他理解胖妹的崩溃，但他能怎么办呢，说不了啊。

　　他要做的事情，佛曰不可说。

　　咱要买的东西真不能告诉你。

　　这事还不能吐槽斩妖心肠黑，也就是他才可能拿钱买得到，换成普通人，有钱都不会卖。

　　沈哥感觉自己也挺奇葩的，换成他自己站到胖妹的立场，都得想打人。

　　就没见过这么不靠谱的老板，蛇精病呢！

　　“你是真吃了秤砣铁了心，对吧？”

　　胖妹又问。

　　沈崇再度点头，“嗯，还是那句话，我有我不得已的理由。”

　　“行吧，那随你了，我这就联系人开启重新估值。”

　　没想到胖妹竟最终应了下来。

　　最了解自己的，往往不是自己。

　　重逢之后，方拾月与沈崇接触很多，花了很多心思在他身上。

　　她越是了解这男人，就越是觉得看不透他。

　　总觉得他心里沉甸甸的，藏着谁都看不懂的秘密，他昂首挺胸的活着，但肩膀上却压着千钧重担。

　　他看似在与自己商量，其实心中怕是早已拿定了主意，开弓没有回头箭，八头牛也拽不回来。

　　“多谢，知我者，胖妹也。”沈崇乐了，“你怎么知道我还是想卖公司？”

　　“那不然呢？你那边资金缺口那么大，除了融资之外还有别的出路吗？但到时候引入别的股东，别人未必会任由你胡来吧？”

　　沈崇耸肩，“这个好说，想入股的，有一个前提条件，不得干涉我任何决策。”

　　“服了你！出去出去！看见你就讨厌！”

　　下午，沈崇回到机房里，吩咐不准任何人到角落来打搅自己，开始疯狂的下单扫货。

　　完全复制西南分部研发中心是做不到了，先从自己看到的那个封闭实验室搞起吧。

　　其实他也能到外面去定制设备，但仔细琢磨许久之后他改了主意。

　　很多设备都不光牵扯到现代科技，还得有灵能者与妖怪的改造，甚至必须嵌入特供材料。

　　他到外面买成品再拿去给斩妖改造，开支不见得小到哪儿去，不如从一开始就全在斩妖里定制，更省力且高效。

　　现在下单，然后等定制。

　　定制周期挺长的，发货时间也能自主决定，倒不用担心没地方放。

　　挣钱有多快，花钱就有多快，等他回过神来时已快到下班时间，公司账户里近二十四亿居然就见了底。

　　随后他惴惴不安的上楼准备领死，大概也就只有胖妹这个总经理才能如此放任他，别人真得辞职跑路。

　　顺带一提，德隆电机居然还没开门，他略显好奇的过去偷听了下，里面丁点声响都没有。

　　天知道这个下午胖妹是怎么熬过去的，她在办公室里胆战心惊的看着公司账户里数字蹭蹭往下跳，会计与出纳还有财务部经理几乎以为银行系统被攻破了。

　　“得意了吧？满意了吧？现在好了，底裤都被你花光了。你看这是什么，惊不惊喜，刺不刺激？”

　　胖妹扔了份文件到沈崇面前，是工地那边河川工程发过来的拨款申请函，措辞十分温婉，但字里行间能看得出来老何现在的吃力。

　　“别烂着一张脸了，告诉你一个不好不坏的消息，男神女神版今天的累积销量应该能到七千套附近，你又有四亿多能败了。”

　　“哟！那行，全部转给河川工程！”

　　沈总果断拍板，方拾月后悔不已，早知道就不告诉他了。

　　“对了，再告诉你一件事，那四家公司撤诉了。”

　　方拾月话语里没多少喜意，撤诉意味着资金解冻，之前被冻结的近两亿现金，怕是又得被这老板盯上，还不如不撤呢。

　　果不其然，沈崇的眼睛又亮起来。

　　方拾月跳将起来，“你别再打歪主意啊！镜像服务器的钱你要不要还的了？广告费你要不要付？渠道费要不要给？还让不让人报税了！”

　　沈哥抱头鼠窜，赶紧溜之大吉。

　　他坐电梯下楼直达地下停车场，不曾想竟被人堵住了，是四家公司的专项负责人。

　　他们也怪不容易的，事情没办成，又被沈崇接二连三的反击连消带打，像按死苍蝇那般迅速将他们的诸多谋划碾得稀碎。

　　堂堂企业高层领导，为了谈判竟得像做贼那样蹲在昏暗阴森的地下停车场里堵人，像狗仔队一样。

　　他们也很无奈，从没碰到过沈崇这种谈判对象。

　　这人完全把私人感情凌驾在商业逻辑之上，看你们不顺眼，劳资连送钱的机会都不给你们。

　　在他的人生信条里一就是一，二就是二，对就是对，错就是错。

　　侵权这事他从未抵赖，只在法律条款的范围内但求尽量少赔。

　　此外，他一追查出内鬼，压根就没有事先私下沟通，而是直接捅了出去要对簿公堂。

　　正常的思路不该是你私下找我们谈，然后互相交换利益达成谅解吗！

　　他黑白分明，容不得半点沙子。

　　这种人显然完全不适合从商，但偏偏他技术在时代背景下呈压倒性强大，恁是被他逆风飞上了天。

　　“沈总我们谈谈，真的，我们已经撤销诉讼，你可不可以……”

　　“沈总请留步。”

　　“沈总……哎您等等……哎……”

　　沈总压根不理睬这些人，发动车子呼啸而去。

　　我忙着去接娃，有空理你们？

　　现在他和这些人多谈一句都是错，要谈也得等会计事务所的估值先拿出来再说，省得又被这些人坑。

　　时间宝贵，我没空和你们攀交情。

　　别问我为什么态度恶劣，我这人就是这么爱憎分明。


第429章 雌雄大盗

　　不按套路出牌的沈总不仅弄晕了自家总经理方拾月，更弄晕了带着真正诚意而来的四大公司负责人，最后弄晕了孩子妈。

　　在带着欣欣吃晚饭时，林知书再次打电话回来，问到他石锤科技的事情。

　　远在万里之外的孩子妈也给他在国内弄出的动静震到了。

　　十五分钟五亿，半天二十四亿，这放到全球任何一个地方，都是足以引发大地震的商业奇迹。

　　“我现在在维也纳，时间比之前的早点，不过如果我早知道你这两天会在国内弄出这么大的动静，就不出差了。”

　　孩子妈的语气里不无遗憾。

　　沈哥从她语气里听出来些怨气，以他与孩子妈的“多年”相处经验，能从电话里闻到股浓浓的铜臭。

　　俗，俗不可耐。

　　成天就想从我身上占便宜，肯定是看我发财了，没给她分一杯羹心怀不甘！

　　你有没搞错，你就欣欣一个娃，我也就欣欣一个娃。

　　你挣再多，我挣再多，等咱们俩都挂了，那不全都是欣欣的？

　　过分呐，连自家女儿的钱都不放过，你还是人吗！

　　他开始动起歪心思，反正现在打定主意要坑人了，不如……

　　“现在你应该不需要启动资金了吧？”

　　他肚子里正冒着坏水，林知书突然转口问道。

　　沈哥眼皮狂跳，“你……”

　　“我没和你说，其实我准备了些资金，本打算你那边可能会有不时之需，现在看来是白费功夫了。”

　　孩子妈真的是个行动派，之前她曾说过，沈崇如果有困难可以找她。

　　事实是沈崇还没找她，她便已经提前做了准备。

　　“呃，其实你可以考虑把钱再留一下。”

　　对面沉默了大约五秒钟，林知书接下来说出的话险些把沈总惊得手机掉地上。

　　她问：“你是不是想高位套现？你到底有多缺钱？该不会真想放着自己的专长不做，转型房地产吧？你别以为地产业遍地是黄金随便捡钱啊！”

　　沈崇嘴巴大张，用手掌捏住手机话筒不知如何是好。

　　我才刚想阴你一手呢，你这直觉未免也太过凶残了吧！

　　明明这是大夏天，却觉得后背凉飕飕，他感觉自己在她面前像光屁股，老底都被看穿了。

　　“爸爸你怎么啦？”

　　饭桌对面的欣欣问。

　　沈崇轻咳一声，低声道：“欣欣你妈妈好吓人。”

　　欣欣立马尖叫起来，“妈妈！爸爸说你好吓人！”

　　“我没有！欣欣和你开玩笑！”

　　“蒋姐麻烦你帮我订一张明天早上的直飞蜀都的机票……”

　　“艾玛，别！”

　　“逗你玩呢，维也纳没有直飞蜀都的航班。”

　　“那就好，你忙你的正事，不用管我。”

　　“蒋姐帮我订曼谷中转的机票。”

　　“呃……”

　　“蒋姐不在，我和你开玩笑呢。”

　　“咱能好好聊天吗？”

　　林知书笑笑，“说说你的计划，看我能不能帮你参谋一下。不然我理解不了你为什么放着好好的钱不赚，却偏要去做毫无意义的事。网上吹捧你的文章里大部分都理解不了你为什么要做地产，你不觉得这是你的隐患吗？我不相信这么简单的道理你想不通。”

　　沈崇犹豫好久，挑挑拣拣的说，大体还是他与胖妹解释时的那套，总之就是自己有很重要，但又不太方便给你们说的理由。

　　孩子妈知道的事情稍多一些，“这和你那次与我说的事有关？”

　　她指的是当初一家三口从乐县回蜀都，在服务区时沈崇说过的那些话。

　　“对，我需要钱，很多很多钱，打底百亿级，上不封顶。单纯靠石锤科技售卖调音王，哪怕是打通海外渠道也不可能在短期内赚到，所以对我来说，最好的办法是高位套现。”

　　其实，“高位套现”这四个字还有另一个说法，骗。

　　林知书敏锐问道，“你这家伙，刚才该不会在打我钱的主意吧！”

　　“哪有！”

　　“你就有！”

　　“我那只是随口一说！”

　　“随口一说也不行！”

　　“求求你放过我吧，没事我先挂电话了。”

　　“等等！不开玩笑了，你的意思是你已经看到你这个公司的营收极限了？”

　　沈崇轻咳一声，点头，“坦白说，我认为在国内的营收极限不超过五十亿，至于海外市场，虽然看起来更广大，但毕竟有些文化差异，华国软件在海外也容易被抵制，再算上更高的宣发成本与渠道费用，海外净营收也不会超过五十亿。这还不是一蹴而就的事，要想把这部分营收完全落地，少则一两年，多则五六年吧。此外2.1版就算能够解禁，潜在总利润应该也在百亿左右，这当然也需要孵化时间。”

　　林知书想了想，“你倒是算得清楚，那你公告里说的4.0呢？”

　　“那就是个忽悠人的东西，八字还没一撇，我也没打算做。我不可能把重金砸在这上面，这东西只要有个概念就能撬动估值，但如果真投入进去，在见到成效之前也增值不了多少。”

　　“你这老骗子，我真是看错你了。”

　　沈哥觉得很冤枉，“我又不是只卖个空壳子，怎么就骗人了。”

　　“你公司里最重要的财富不是别人，更不是现在的产品，是你这个人。你如果全部套现，那不就是骗子么？”

　　“我这叫姜太公钓鱼，愿者上钩，再说我就算走了，别人也有信心接手过去。重要的不是我在不在里面，而是别人对靠石锤科技赚钱有没有信心，信心足不足。”

　　良久，林总回道，“行吧，听起来你已经有打算，还是那句话，有事找我。”

　　“得嘞。”

　　第二天上午，沈崇解决了个大事，困扰石锤科技月余的版权纠纷终于告一段落，以四大公司撤诉而画下句号。

　　此外，双方更迅速达成协议，石锤科技象征性的支付每家5000万元，获得四家公司音源版权15年全面授权，合同中甚至还约定了十五年后续期费用年均上浮比例不超过30%。

　　与此同时，石锤科技暂且撤销对四家公司的间谍罪诉讼，算是达成庭外和解。

　　至于替罪羊卢阳庆其人，诉讼并未取消，必须杀一儆百。

　　虽然老卢没对沈崇造成任何实质性的损失，反而还变成了借刀杀人的工具，但棋子的命运有时候就是如此。

　　他拿人钱财为人做事，自己又没什么抗风险能力，落得今日下场实在咎由自取。

　　当天下午，沈氏调音王2.1版销售禁令撤销，正式开始不限量发售。

　　商场有时候就像个戏班子，昨天大家还打生打死，可只要达成利益交换，没什么仇怨是不能化解的，大家又能坐在一起谈天说地，从诗词歌赋聊到世界杯决赛谁胜谁负。

　　此事给外界释放出个重要讯号，似乎标志着沸沸扬扬的版权之争终于落下帷幕，世界又重归于和谐。

　　四大公司股价应声而涨，虽然还是没能把之前负面新闻导致的跌幅涨回来，不过也算缓过劲来了。

　　无论是之前站石锤科技，又或是站四大公司的人都有种自己又特么一不留神被人遛了圈的愤怒。

　　这事最大的受益者是沈崇本人，重新开始不限量发售的2.1版本竟又迎来个小高峰，日销达到3415套，总营收1.67亿。

　　显然很多之前一直想买，但却没能买到的人忍很久了，生怕回头一不小心又被禁售，刚解禁便一拥而上。

　　当天下午，石锤科技与四大公司分别委托的会计事务所不约而同完成综合分析，给出初步估值。

　　互联网行业很多东西都浮在水面上，只要具备完善的数据库，估值难度反而比传统行业小很多。

　　沈总看到估值报告的瞬间便登时大怒，“逗我玩呢！才这么点！别人月利润一个亿的企业都敢估值百亿，凭什么我的才这么点！一百到一百五十亿之间，开玩笑呢！”

　　方拾月看他这怒不可遏的样子，给逗笑了。

　　“你别把世界上的人都当成是傻子呀，我的老板。”

　　“咱们几天就赚几十亿，按照市盈率算完全不该只得这么点啊！不说千亿集团，好歹得五百起手吧！”

　　沈崇死皮赖脸的说着。

　　方拾月反问一句，“你能保证接下来每个月净营收能有这个月的十分之一么？”

　　沈崇马上就焉了。

　　“不能。”

　　现实就是这么残酷，这两天营收爆破，是因为他几乎把国内市场一波流带走了，从3.X版这两天销量下滑的幅度就可见一斑。

　　在打通海外市场之前，的确不可能再迎来第二次爆点。

　　或者说即便打通了海外市场，他自己靠感觉都能把海外市场的营收范围估算得出来，别人也不傻。

　　此外，石锤科技的业务过分单调，有且仅有卖软件这一条盈利渠道，并未形成生态，受到政策管控影响较大，抗风险能力较弱。

　　另外，都说天才就是疯子，有个疯子作为掌舵人是把双刃剑，他技术领域上有多强，就有多么不按套路出牌。

　　这两天沈崇近乎疯狂的资金调动，也让人心生警惕。

　　评估单位普遍认为这家公司的资产结构极其不合理。

　　他能在这诸多不利因素的影响下估值到100~150亿的范围，已经是沾了2.1版解禁的光了。

　　沈崇后悔不已，“胖妹你怎么不拦着我乱花钱，早知道这样就该先把钱骗……哦不，先融资再花钱得了，等几天也没什么大不了的。”

　　“你可想得美，真要融资时，哪怕别人是小股东，也会要求限定你的资金流向。你早晚还是得暴露，别人自然当场下调。如果你在这种事上撒谎，那就是违约，赔死你。所以这事你早花晚花没区别，除非你不这样花。”

　　“哦，也对。妈蛋，真烦。”

　　如果只是这个估值，沈崇有点索然无味。

　　方拾月看他这略吃瘪的样子，心里偷笑。

　　她巴不得沈崇改变主意。

　　其实关于如何把估值做高，胖妹有一套自己的思路与解决办法。

　　但现在她不愿提，真不能怪她有自己的小心思。

　　在她眼里，沈崇是个单纯的技术佬，可绝对不是个完美的企业掌舵人。

　　胖妹算是看穿他的行为模式了，决定有些自己的坚持。

　　她再无私，也会有自己的判断。

　　她认为这是为沈崇好。

　　现在一切已经步入正轨，只要沿着正确的道路上再发展五年，持续保持技术优势，甚至能打造出个千亿集团来！

　　胖妹从来不是为了自己发财。

　　甚至到目前为止，她没有从石锤科技领一分钱的工资，拿丁点奖金与分红。

　　她的总经理合同甚至是她自己用公章签的，底薪两千元，没有更多，而且她都没领！

　　这一切，沈崇压根不知道，也没想起提，她更不会主动说。

　　她只是想亲手为他打下一片万里江山，让他能与那个女人平起平坐。

　　他是个高傲且充满才华的男人。

　　他顶天立地，不该活得仰人鼻息。

　　哪怕那个女人是她的孩子妈！

　　但胖妹并不知道，这个晚上，沈崇正与“那个女人”在电话里聊得热火朝天。

　　孩子妈给力，都不用掏钱，光是点拨就足以受用无穷。

　　夫妻同心，其利断金。

　　雌雄大盗，撬动百亿。

　　胖妹藏了私，可这里还有个不藏私，并且对资本运作玩得更溜的商界女匪给沈大骗子出谋划策。

　　“那就这样定了，等时机合适时，我会让升林集团介入。”

　　“妥了。”


第430章 天才之怒

　　隔天上午，第二次五方会谈重启，沈崇与方拾月等石锤科技高层便再一次与四家公司负责此事的专项负责人坐到了一起。

　　距离上次这般谈判相隔不过短短十天，但今时不同往日，双方心态截然不同。

　　弱者不再弱，强者也再不敢说自己占据了主动。

　　人还是那些人，就连大家的座椅摆放和座次都不曾发生改变。

　　不过，无论是那位资历最老的副总裁又或是别的总监，都再不敢用以前的心态看待沈崇。

　　他们很明白，自己面对的不再是个互联网行业新兵，而是一位掌握着革命级技术实力，一人一城一月打下百亿江山的盖世奇才。

　　才华与脾气往往成正比，别说沈崇在会议上骂人，哪怕他泼水，哪怕他扔茶杯砸人，甚至挥拳头揍人，他都有道理。

　　弱者点头哈腰也是错，强者鼻孔朝天也是对。

　　简短的寒暄，沈崇大手一挥，示意可以进入正题了。

　　虽然他心中已有所料，但他还是想看看四家公司到底能拿出个什么判断，如果这次还与之前一样态度，那没有谈下去的必要了。

　　牵头那位副总裁深吸口气，略显紧张的让秘书递上厚厚一叠文件，“沈总，这份文件里是我们对贵公司的估值分析，后面几页是我方给出的条件。石锤科技虽然发展迅猛，沈总您的才华也堪称旷古绝今，但众人拾柴火焰高，生意总是要大家一起做才更容易做大。我们几家公司在国内外音乐行业浸淫许久，无论是艺人包装的经纪公司，又或是版权运作，又或是出版宣发等各方面都算得上经验丰富。若是贵公司要融资，我们必是上上之选。”

　　沈崇把他的话全当了耳边风，只闷头以极快的速度翻阅着文件，很快便找到了这里面他最感兴趣的部分。

　　有点无奈，自己找的会计事务所给出的估值是100~150亿之间，他们找的会计事务所同样不差，只把下限稍微往上浮了一点，120~150亿。

　　区别不大，如同鸡肋聊胜于无。

　　沈崇合上文件，陷入沉吟。

　　良久，他问道：“你们的意思是，愿意按照估值范围中的最高值报价？一百五十亿？”

　　副总裁与另外几人对视一眼，以为有戏，纷纷点头称是。

　　不曾想沈崇放下文件，平静笑笑，“目前这个估值，我不会考虑融资。各位请回吧。”

　　几人还想说什么，沈崇再度平静道：“回吧。我的东西值多少钱，我心里最明白，我现在没那么缺钱，如果只是为了扩大规模而融资，我当然要追求利益最大化。”

　　他说完便转身走了。

　　奇怪的是，四家公司负责人心中竟生不起丝毫被轻慢的不忿来，仿佛沈崇这直来直去的性子就该如此。

　　他们甚至面上有光，因为他们能看得出来这位大佬对报价完全不满意，只看了估值，连四大公司后面的条件都没兴趣看，但他竟肯多解释一句，这已经涨脸了！

　　等把人送走，方拾月回到自己办公室里，却正见沈崇双手插裤兜站在窗前，不知道心里在想些什么。

　　换成别人，在一个把月的时间里从一文不名爬到身家百亿，恐怕已经恨不得跳将起来。

　　可沈崇表现出来的却是强烈的不满，更看不到丝毫的飘飘然。

　　他总是不满足，总是充满渴望。

　　真想把他的心挖出来看看，到底藏了什么秘密。

　　方拾月说道：“接下来他们大概会采取一些行动，你要做好心理准备。”

　　原本没谈成融资时，方拾月是暗中庆幸的，但现在她却高兴不起来。

　　沈崇回过头，“没事，放马过来，我都接着。时不我待，这次我一定要一波肥。”

　　“一波肥？”

　　胖妹听不太懂这个异时空的网络用语。

　　“嗯，准备应战吧，该来的总会来。”

　　每个企业在从底层往上爬的过程中，都会遇到这样那样的困难，巨头的觊觎、市场的不理解、资本的侵蚀、或良性或恶性的竞争。

　　这一切沈崇之前不怎么理解，也不想去了解。

　　但在这些天里，他被动应战，最终却傲然昂着头笑着攀上一座新的山头。

　　他经历了很多，有很多心得与感悟。

　　经商与修炼灵源似乎有些异曲同工之妙，从小到大，从弱变强，翻过一座山，前面却还有另一座山。

　　他起初以为自己会厌倦或是困乏，但不曾想参与得久了，竟有些如鱼得水的味道，令他沉醉迷恋其中。

　　很多事情看起来千难万难，可如果全身心的投入进去，似乎这世上没有解决不了的麻烦。

　　就像舆论里起初所说的那样，四大公司的版权壁垒是小企业的叹息之墙，不也被我轻松破了吗？

　　我无非就是打了个不疼不痒的官司，做了款没花太多心思的软件，再轻轻松松揪出个内鬼而已。

　　有本事在身，别人觉得不可能的事，其实很轻松。

　　沈哥感觉自己心态有点膨胀，事情太顺利，以至于产生种错觉，这世上仿佛没有自己办不到的事！

　　下午，四家版权公司其中两家幕后控股的互联网巨头终于浮上水面。

　　其中一家公司掌舵人甚至通过关系渠道把电话打到方拾月这里，再指名道姓的想与沈崇通话。

　　对方是华人首富级的人物，起码是明面上的首富，沈崇还是要尊重一下的。

　　这个电话聊完，第二个电话竟紧接着就来。

　　这位主正是那位牵头副总裁顶头上司的上司，先是给他道了个歉，表示自己御下不严给沈总造成困扰了，还请谅解。

　　沈崇也没多说什么，就简单寒暄一阵。

　　挂断电话，沈崇笑笑，“狐狸尾巴藏不住了，驱狼吞虎这招玩得再溜，都不如亲自下场来得实在。”

　　方拾月点头：“那他们这算是摊牌了吧。你今天上午已经拒绝过一次，他们竟主动给你打电话，是在表明势在必得的立场。”

　　沈崇眼珠转转，“你整理一个溢价的报价给他们，把公司估值定在200亿，愿意谈的话，我就和他们试探性的谈，他们不同意的话，就免谈。”

　　说完沈崇转身便走了，欣欣又要放学了。

　　胖妹看着他的背影，突然觉得这个人又有些变化，说不上来什么感觉。

　　他似乎更霸气了？

　　这事当天晚上就谈崩了。

　　沈崇的要价是从150亿溢价上浮到200亿，可不是150块的玩意儿卖两百块。

　　他这金口一张，就是五十亿的黄金万两，完全打破商业逻辑，生意从不是这样谈的，没人会接受这种报价，他们甚至觉得沈崇疯掉了。

　　这人怕是活在梦里，真以为有点技术就天上地下唯我独尊了？

　　必须给他点打击，必须让他知道，在这个世界上，地球没了他照样转！

　　两大互联网巨头大BOSS各自在办公室里下令，成百上千人顿时动了起来。

　　两个打锤办同时连夜成立，紧锣密鼓的谋划着。

　　至于沈崇本人，则浑不在意的带着欣欣在做着作业。

　　六月十四日上午，一个消息引发轩然大波，原本已经放弃版权诉讼的四家公司竟在已经完成授权之后再次提请诉讼。

　　虽然不再能禁售调音王2.1版，却要求石锤科技赔偿3.5亿。

　　这是两个打锤办拿出的第一手反击，强行剥夺石锤科技的现金流，打压市值。

　　沈崇反手就是重启诉讼，这次直接控告那四家公司专项负责人涉嫌经济犯罪，更反控四家公司各赔偿经济损失五亿。

　　他本人甚至亲自录制视频发布到官方网站上。

　　“我，石锤科技创始人沈崇。我再次重申，必须让违法者付出代价，让出尔反尔者悔不当初！商业逻辑不能大于法理！我会将他们送入监狱。谁也不能让我屈服，即便玉石俱焚！”

　　资本言而无信，随意变卦，丑恶的一面表表露无遗，那就别怪他翻脸无情了。

　　没人想到他竟如此刚烈，别人只是试探性的发起攻势，他便掏出压箱底的家伙，彻底要送人上断头台。

　　当天下午高新区政府领导便在国资委、经贸委与发改委领导的授意下前来当和事佬。

　　沈崇只笑呵呵的扔下一句，“他们想抢我的钱，是要我的命，是死仇。领导，你要当他们手中的刀与我不死不休么？我不是商人，不懂商人的规矩，我做事有我自己的规矩。谁要坏我规矩，谁就得付出代价。”

　　这位领导赶紧走人，真不敢把自己陷进这一趟浑水。

　　傍晚，石锤科技官方网店旗舰店突然惨遭关停，没有任何解释。

　　沈崇一声令下，石锤科技官网一边强烈谴责电商供应方，也就是其中一家巨头的蛮横霸道，另一边扩张官方网店。

　　夜里，一个重要支付渠道被切断，石锤科技在两个小时内谈妥一家拥有互联网支付牌照的小金融机构深度合作，重开网银渠道。

　　同时，那四家版权公司以及背后巨头同时公布研发计划，表示要开发出与3.0和3.1版功能接近的软件，预售价仅为男神女神版的五分之一！

　　他们要跟风，要抄袭！

　　他们完全撕破脸了！

　　凌晨四点，沈崇亲手在官网上更新一条公告，表示欢迎借鉴，能被你们破解算我输。

　　他刚发布这条消息过后不久，男神女神版便迎来紧锣密鼓的强制更新，一波接着一波，全是强化安全性的加密更新！

　　早上七点，熬了一整夜的沈总再次更新一条消息。

　　石锤科技重要合伙人已在奥地利维也纳与欧盟音乐协会达成初步协议，调音王男神女神版将在近期登陆欧盟市场！

　　同时，这条消息也出现在欧盟音协官方网站之上！

　　这只是一条虚无缥缈的公告，但却如平地惊雷。

　　两家互联网巨头与四家版权企业被炸了个天翻地覆，明明他们已经发动所有资源与人脉试图掐断石锤科技的出海路，可竟被他暗渡陈仓了。

　　他人在国内，到底是从哪儿找到如此重量级的代言人？

　　谁也不曾想到，短短一天多时间内，动辄牵动百亿级的商业战争竟以如此悍然的姿态凶猛杀入所有人眼帘。

　　这般感觉，就像武林高手相互切磋，没有任何试探，从一交手便进入你死我活的白热化。

　　幸好石锤科技不曾上市，不然的话，光这一天疯狂的交锋便能让股民们陷入迷惘，拿不定主意到底是该加仓还是该抛。

　　沈崇是如此的决绝，完全没给自己留后路。

　　就连他的走膀右臂，从头到尾知悉他一切动向的方拾月都惊呆了。

　　早上，在将欣欣送去学校之后，沈崇再次回到公司数据中心，方拾月几次想来找他说话，却都没空插上嘴。

　　他两只手指在键盘上疯狂的跳跃，如六指琴魔。

　　方拾月知道他在做什么。

　　两家互联网巨头牵头，组织了超过万人的力量，三个海内外顶级破解黑客团队，七个游走在灰色地带的大型黑客联盟，调用了十三个研发中心，正在疯狂的试图破解男神女神版。

　　在互联网的世界中，正在发生一场战争，也可以说是战斗。

　　沈崇一个人与全世界众多顶级程序员之间的战斗。

　　一将功成万骨枯，一旦被破解，一切都成了梦幻泡影。

　　可如果他胜了，那便是他在网络安全领域的封神之战。

　　“我已经厌倦了，如果这就是你们想要的，那么，我给你们想要的结果。华国有句古话，叫求仁得仁。”

　　随着他重重敲下回车键，这一行字同时出现在近万台电脑的显示器上，也不管别人懂不懂汉语。

　　他再敲下一行代码，再次敲击回车键。

　　万台电脑，价值数亿的十六个大型数据中心，同时发出轰然异响。

　　在无人知晓的世界各个角落里，上万个或顶尖或平庸的程序员，在摧枯拉朽的攻势下瞬间跪地臣服。

　　沈崇身体疯狂的颤抖着，脸上带着近乎狂热的笑意，甚至让背后的方拾月感到害怕。

　　他摸出自己的手机，给那两个掀起这场战争的人发去一条短信。

　　“这是我警告，最后一次警告，你们先违背规则，那就别怪我掀起腥风血雨。你们确定还要继续？”

　　“两百亿估值！成交！”

　　这两人不约而同的回消息。

　　沈崇却又群发过去，“不，又涨价了，再溢价30%，现在是260亿。”

　　等了好久，那两人都没回消息。


第431章 婚期将至

　　他们觉得这生意没办法谈，沈崇简直变态，蛮不讲理。

　　这哪里是谈生意，搞得像菜场买菜。

　　哪有你这样涨价的，喝汤一样，动不动就溢价30%！

　　这是六十亿，不是六十块！

　　你当水果摊卖水果呢！

　　他们当然气愤不已，不过结合沈崇一贯的行事风格之后，好像也没什么好奇怪的。

　　大约可以将其理解为气话，没事，找个能牵线搭桥的和事佬，直接到他面前去与他面谈。

　　但第二天一大早他们就坐不住了。

　　三家规模不小的欧洲投行团队突然空降蜀都，直扑科甲信大厦，摆明车马的找沈崇要谈融资事宜。

　　这还不算完，这三家投行几乎同时对外宣布对这跨国业务的兴趣，大有势在必得之势，甚至都通过官方渠道发布了公告。

　　此事在全球投资界引发地震，在三家投行团队下飞机时，便传遍了整个华国商界。

　　四家版权公司与两家巨头起初以为是假消息，是石锤科技放出来的烟雾弹。

　　但这事很容易求证，三家投行各自官方网站的页面上就挂着公告。

　　他们去扫荡一圈，还真看见这些公告。

　　同时新派驻在石锤科技附近的负责人回禀过来消息，说是人已经进科甲信大厦了，这下不信也得信。

　　官方公告可不是私下里的戏言，一旦公布出来，等若上市公司的公示，会直接引起股价震动，轻易不能妄言。

　　更让人震惊的是，三家投行直接把估值范围写了出来，折算为人民币，在230~280亿区间。

　　在刚看到这消息时，两家巨头掌舵人甚至想骂投行人傻钱多。

　　可更让他们不能接受的却是，随着消息被公布，三家投行的股价竟应声而涨。

　　很显然，石锤科技这样的硬核科技公司受到海外资本的追捧。

　　这些年，伴随着华国互联网行业略显畸形的蓬勃发展，涌现出一大批打着科技的幌子，实则压根没有核心科技的伪科技企业。

　　这类公司圈钱为实，科技为虚，利用华国市场与政策漏洞很是圈了不少钱，不过往往海外上市最终都以惨淡收场。

　　这情况层出不穷，导致华国互联网企业在海外资本面前不怎么受欢迎。

　　但石锤科技却不一样，够硬核，资本结构也单纯，没有华国互联网企业常见的弊端。

　　这家公司的掌舵人更是在欧美商圈备受追捧的那种，拥有绝强的技术实力，但却没有商人的铜臭，堪称加强版乔老爷又或是盖茨老爷，简直是完美的合作对象。

　　所以，在林知书通过个人关系介绍过去之后，这三家投行中人闻风而动。

　　老林甚至都没怎么卖人情，挣钱的事，谁不爱？

　　不过他们的报价估值比国内偏高，还有另一层原因，那便是一旦石锤科技接受了海外资本入股，再要打通海外销售渠道几乎是板上钉钉之事。

　　这个报价范围直接便是出海成功之后的数值了。

　　今天是星期六，欣欣不上学，但沈崇的确只能在办公室里候着。

　　他也没办法，别人从万里之外飞过来，还算带着人情，他再不见面就很不妥当了。

　　他索性把欣欣的美术课调到今天，拜托封吹雪上午早早到润雅苑带欣欣画画，又另行拜托李鸿牧带着安保团队呆在附近。

　　其实这事他不说李鸿牧等人都会做，只不过沈崇让他们距离靠得更近些。

　　他没把话说透，只讲了一旦有任何情况，要求李鸿牧等人能在五秒钟之内赶到。

　　当天上午，沈崇与三家投行来人相谈甚欢，虽然并未真个达成共识，但他起码亲自把人送下了楼。

　　这些事他都做给别人看的，其实他不可能答应这三家欧洲投行入股。

　　原因很简单，海外资本这些年在华国栽的坑太多，沈崇只稍微试探，就发现他们完全不可能接受自己的一个重要条件。

　　那就是对公司资金的绝对掌控权。

　　不管对方投多少钱，他得按照AB类股份来区分投票权，他自己的投票权占据绝对优势。

　　他的意思很简单，投钱可以，按照估值来占股，分红也可以。

　　只要有盈余，该分就分。

　　但是，公司里的钱如何支配，如何开销，他可以提供报表，也接受审核，但不接受任何干预。

　　一旦引入这三家，意味着他多了很多掣肘，更不利于他的下一步计划。

　　这事是双方底线，谈不拢，但沈崇并未急着完全暴露，只稍微试探一下便浅尝辄止，免得把人又吓跑了。

　　姜太公钓鱼，愿者上钩，他等的是别的鱼。

　　果不其然，下午时那四家公司的新负责人便又来了，这次更带着两位巨头掌舵人的授权书。

　　他们终于做出让步，表示愿意接受沈崇260亿的估值。

　　不仅如此，他们还带上了直管的工信委领导站台，希望沈崇拒绝海外资本，石锤科技这种新兴重资产应该留在国内，放任海外股份进入，不利于国内互联网安全什么的。

　　沈崇只笑而不语，并终于暴露绝对掌控权这个生硬得不能再生硬的条件，差点没把人打懵过去。

　　他们觉得自己快要崩溃了。

　　有没搞错，是你要融资，我们送钱给你用，你一点儿发言权都不给我们？

　　合着我们就是你的人形ATM机？

　　这次谈判的结果自然又是不欢而散，沈崇完全把他们当成了冤大头，过分得无以复加。

　　他们走的时候很忧伤，很蛋疼。

　　真的，咱们再也不想来这儿了。

　　可不来却又不行呐！

　　沈崇这次很热情的把人也送下楼，并挥手致意，“各位，下次见面时，还得涨价哟。”

　　你特么有完没完了是吧？

　　我们就不信世界上有人能接受你这么苛刻的条件，你当咱们企业老板是你爹妈还是你亲兄弟啊，只拿钱不给丁点权力，还能再过分一点？

　　他们暗暗发誓，短期内绝对再也不来这里了，想尽一切办法都要掐断石锤科技的涨势。

　　等到他的销量进一步下滑，他会清醒的认识到自我价值，到时候你还想涨价？

　　做梦吧你！

　　万万没想到，星期天下午这群人又来了，并且还很痛苦的吃了闭门羹，沈总不在。

　　原因很简单，今天一大早，国内名声不显，但实则实力雄厚到无以复加的万亿企业升林集团突然宣布介入沸沸扬扬的石锤科技融资事件。

　　这升林集团在老百姓眼里或许不太知名，但在商圈里却没人敢轻视。

　　其业务横跨能源、物流、地产、医疗、投资、机械加工、互联网等多个领域，堪称龙头中的龙头。

　　虽然没有挂着国字头，只是个私企，但谁都知道，这私企背后定有国字背景。

　　其影响力仅次于最顶尖的几个超大型集团！

　　更让他们绝望的，却还是另一个事。

　　升林集团的下一任掌舵人，现任林一工业董事长林知书与沈崇本人的婚期也同步公布，就定在两个月后的良辰吉日！

　　这两人其实早好上了，娃都快能读小学了！

　　难怪沈崇有恃无恐，难怪他狂妄得要飞天，原来他根本不缺钱！

　　特么还真有个他的枕边人打算塞钱给他！

　　据说这位林总连婚前财产公证都不打算做，摆明了要全力扶持她老公！

　　人家从自家婆娘兜里摸钱，不用讲道理啊！

　　以他的技术实力，再接入升林集团的雄厚资本，必将让升林集团内部相对弱势的互联网板块成为插翅猛虎，成为搅动整个互联网格局的过江龙！

　　别的不说，在升林集团刚宣布此事时，旗下互联网产业中的上市部分股价应声飞涨，一个小时内便摸到涨停线。

　　这下两大巨头与四家版权公司真急了，闭门羹吃得很是酸爽，却分外无奈，回头还得来。

　　其实沈总这会儿脑子也是蒙圈的。

　　他千算万算算不到，自己阴这个阴那个还没成事呢，居然又被老林反将一军。

　　这和我们之前商量的不太一样啊，结婚这个事不在计划中啊我的孩子妈！

　　“我说大姐，你阴我？”

　　“怎么？不想娶我？”

　　“呃，也不是。”

　　“那你有什么意见？”

　　“我还没做好心理准备呢。”

　　“老沈，你之前不盼星星盼月亮一样的盼着吗？”

　　沈哥沉默，我盼的是检查你的背，但你又不答应啊！

　　他嘴上没这么说，反问道：“可之前你不是又改口了不答应吗？”

　　林知书呵呵着，“是呢，毕竟我也没做好准备结婚了就要被你那什么。”

　　“那现在……”

　　林知书又道：“现在我们这个是形势比人强，我得和你结婚，然后帮你解决这事，更有立场更有说服力的给你站台，咱们的感情还没发展到那个地步，对不对？”

　　沈哥心里只想说一句话，这是何等的卧槽！

　　就这么被她蒙混过关了！

　　我死得不甘心啊！

　　证一扯，婚礼一办，我还能做什么来深入发展感情？

　　咱们的剧本打开方式绝对有问题！

　　“我不服！”

　　“那行，我现在就去发澄清函，就说升林集团被黑客入侵了，黑客发的假通告。”

　　沈哥默默的别过脸去，“不，就这样吧。”

　　日了狗。

　　向有钱势力低头。

　　我挣扎到百亿身家，结果还是被当成小白脸包养了！

　　“哈哈，知道我的厉害了吧？”

　　“知道了知道了，早知道真不该求你帮忙。我这是引狼入室！”

　　“不，你是羊入虎口。”

　　“对啊，母老虎真可怕，吃人不吐皮。”

　　“去去去，那你就是公老虎。”

　　“行了行了，说正经的，事先说明我不入赘啊，结婚可以，但欣欣得改姓！跟我姓！”

　　林知书不假思索答应下来，“没问题。”

　　沈哥心满意足。

　　唔，好歹捞回本了。

　　挂断电话，沈哥笑眯眯的摸一摸旁边正看电视的欣欣脑袋。

　　“欣欣，来，爸爸教你沈字怎么写。”


第432章 问题不大

　　没人知道他心里的惊喜。

　　其实，如果林知书早点告诉他，只要结婚就可以让欣欣跟着他姓，他恐怕早答应了。

　　也怪他之前想太多，顾虑太多。

　　他嘴上说老林喜欢加戏，喜欢脑补，其实他自己也好不到哪去。

　　总以为以孩子妈那样的家境，对孩子的姓氏会格外看重，因为人家真的有大笔家产需要继承。

　　但事实证明，他低估了林知书在自己事情上的发言权。

　　她能自主决定生下欣欣，更能一言而决欣欣要跟着谁姓。

　　只怪他从未主动去刺探过林知书家里，重逢到现在甚至并未与她的长辈打过任何交道。

　　林知书与家里的关系，似乎也没有普通家庭那般温情与熟络。

　　这么久以来，除了林母过来过一次，林达礼来过一次，老林在过年与清明节回过京平之外，别的时候她与家里几乎没联系。

　　沈奶爸不但没主动问，甚至还有点怕传说中的丈母娘。

　　另外，沈崇似乎也想错了林知书的看法。

　　他本以为孩子妈会很在乎欣欣姓什么，却没料到她一点儿反对的心思都没有。

　　他一边一笔一划的教着欣欣写新名字，心里却又有点美。

　　人生如此玄妙，很多事不去试试便不知道结果。

　　原来，我在她心中的地位已经似模似样了呢。

　　第二天上午，两家互联网巨头掌舵人与四家版权公司CEO同时出现在石锤科技楼下。

　　这次谈判只许成功，不许失败。

　　过江龙已经从天而降，再不迅速达成协议，恐怕回头就真没机会了。

　　他们真不敢再耽搁，也耽搁不起。

　　沈崇的未婚妻人还在国外，必须抢在升林集团代表团抵达之前敲定，不求将升林集团阻挡在外，至少得先占住坑位，免得到时候汤都没得喝，只能平白看着巨头级敌人凭空落地。

　　“各位，综上所述，我的意见就是这样。目前石锤科技总体估值为三百亿，投资方控股最高不超过35%，融资额投票权全部归我，大家有什么意见没？”

　　会议上，等六家公司负责人低头看完手中还带着打印机温度的文件后，沈崇笑眯眯地说道。

　　这六家单位，其中两家是互联网巨头，还有两家则是背靠巨头的文娱龙头，另外两家虽然在业内规模不小，但主营本体却只在文化领域内，资金算不得雄厚，面对沈崇的苛刻条件，这两家公司有点吃不住。

　　“沈总，您的条件开得太高了，估值我们可以承受，但财务监管权……”

　　沈崇打断了他的话，指着门口，“出去。”

　　“沈总……”

　　“我说出去，没有听到吗？”

　　他完全没兴趣和人抹嘴皮，厌烦了。

　　沈崇再次强调，“我给的是最终条件，不接受谈判，我知道你们那些门门道道，但我个人没什么兴趣。我最近已经被你们搞得上火，心烦意乱。我还有很多事要忙，别再浪费我时间了。”

　　事情变成今天这样，真不能怪他脾气乖戾，一开始他没想搞这么麻烦，如果当初这四家讲点江湖道义，讲点他们嘴里的商业逻辑，那就好好的你卖版权，我买，完事。

　　那么现在沈崇毫无疑问能满足于安安心心的赚个几十亿，足够他舒舒坦坦的躺在家里数钱，然后有一点是一点的往研发中心投入。

　　现在明明是你们想来虎口夺食，还盼着从我这里得利，我才对你们动歪心思。

　　但是，对我而言时间成本也是成本，并不比金钱更便宜。

　　带着这样的心思，他今天只打算一劳永逸，不接受任何谈判。

　　说完，沈崇又喝了口水，态度放缓，“这样，我也不为难大家，你们先商量，底线就在这里，能不能接受，你们仔细考量再做决定。这本质上就是个买卖，你情我愿，我又不强买强卖？我出去一趟，两个小时后回来，到时候希望大家能给我个准确的答复。”

　　临出门时，他脚下又顿了顿，回头道：“难得各家负责人都在，我希望今天是就此事的最后一次谈判，如果再谈不成，那往后就别来了吧。”

　　说完，他快步离去，不做任何停留。

　　这次真不是他故意拿腔拿调，他真有事必须走人。

　　就在刚才开会时，他手机短信铃声响了，拿起来看才发现，居然是斩妖信息系统里的消息。

　　鹿部长竟罕见的给他发消息，言简意赅。

　　“半个小时后我办公室见，迟到后果自负。”

　　不愧大佬，召唤人的短信都这么霸气，沈哥真不去不行。

　　最近这段时间他实在太忙，压根没去部里报过道，都不知道出什么大事了，竟让鹿部长主动约谈。

　　先开车回家换摩托，然后身家百亿的沈爷呼呼骑着摩托就往市区里赶。

　　短短几天没见，他发现基地里又多了好些张生面孔。

　　以他的记忆力，生面孔肯定是新人，而不会是他没见过的选手。

　　这意味着，觉醒灵源的人和妖元的妖怪越来越多了。

　　与过去相比，不曾变化过的是沈爷的名声，他甚至还多了不少小粉丝。

　　新人挑战赛的年度全国总冠军，这名头还是十分响亮的。

　　没有任何审查程序，沈崇直接被放行进入保密区，出现在鹿部长办公室门前，敲了敲门，没动静。

　　沈崇看看时间，自己似乎提前了五分钟，鹿部长或许还没到。

　　干等过去六分钟，他还是没见人从外面过来，不信邪的又去敲门，里面传来鹿部长的声音，“进来。”

　　沈崇当时就郁闷了，推门而入。

　　他还没来得及说话呢，鹿部长便分外不爽的抬头瞟他一眼，“你迟到了，怎么说？”

　　沈崇眼睛瞪大，你特么在逗我？

　　“你在骂我？”

　　鹿部长缓缓抬起头，直视着他。

　　“哪有！鹿部长英明神武，盖世无双，我怎么敢骂你！那个，刚才您是用瞬间移动的方式进来的吗？我几分钟前敲门您不在哎。”

　　“没有，我一直在，但我那时候忙，没空理睬你。”

　　沈哥抬头默默看向她背后暂停着的动画片片尾，我差点就信了你的邪。

　　你是个妖怪吧！

　　算了，人家真的是妖怪。

　　沈爷决定小人不记大人过，“咳咳，找我有什么事？”

　　“你前两天打报告想联系阿虚组长？”

　　“对，我是有打过报告。”

　　“后天阿虚会来一趟蜀都，到时候你把人带过来吧。阿虚的动向是绝密机密，记得不要再向第三人泄露。”

　　沈崇连连点头，“好的。”

　　他以为这位主找自己就这点事，心中吐槽这怕是脱了裤子放屁多此一举，短信通知不就行了。

　　可以看穿人心的鹿部长嘴角一抽，显然又洞察了沈爷的想法，也懒得骂他了，再问道：“你在东猫商城里买了不少特供设备？你有什么打算？”

　　沈崇心头一凛，恐怕这才是她的真正目的。

　　自己搞的小花样暴露了！

　　既然瞒不过，索性不瞒，他十分光棍的两手一摊，“我打算自己在外面建一个实验室。”

　　“你这不是脱裤子放屁吗？”

　　现世报来得好快，他心里才刚这样吐槽了别人，马上又被反用在自己头上，竟无力反驳。

　　鹿部长乘胜追击，“早让你转正加入科信处，你不同意，现在你倒好，居然打算在外面弄个复制品出来，你这又是何必？你以为靠你这点财力就能做得到吗？你知道复制西南分部科信处的实验室要花多少钱吗？动辄百亿，上不封顶。我知道你在外面有个小公司，但想挣够这么多钱，没那么容易，对吧？”

　　今天鹿部长一反常态的很多话，显然沈崇的动向让她认为是时候让这个在外面游离着的家伙归心了。

　　沈崇点头，深有感触，“挣钱是很不容易啊。”

　　鹿部长笑笑，从桌下拿出份文件，“自己看吧，这是西南分部研发中心所有的设备清单，后面的数字是我让仓鼠王整理的粗略估价，如果你要自己买齐备，大概就是这个钱。”

　　沈崇心头大喜，拿过来迅速扫视，虽然这份清单名录里只有个名字，但窥斑知豹，以他如今的知识面，光看设备名称心里便有底。

　　这些设备里有好多他都不曾见过，连名字都不曾想象到过。

　　一路扫到最后，可以的，两百多个亿，辣眼睛，比想象中还贵。

　　我坐井观天了！

　　幸好，我快有钱到日天了。

　　见他这一副被镇住的表情，鹿部长笑了笑，“知道厉害了吧？这样，你现在转正，你订购那些设备给你免单。我知道你不爱给人打下手，最近反正我们准备扩建基地，可以单独给你开辟一个实验区，就照着这份清单给你配齐，怎么样？”

　　鹿部长的条件给得十分优渥，正常人都会动心。

　　沈崇下意识反问，“那个，部长大人，您最近没看新闻？”

　　鹿部长不耐烦道，“什么新闻？”

　　“财经新闻？娱乐新闻？”

　　她摆摆手，“我哪有空关注这些普通人的闲事！”

　　沈崇又忍不住抬头看她背后的投影幕布，嗯，看新闻没空，看动画片就有空。

　　他呵呵一笑，逼格十足，“鹿部长您这好意我暂且心领了，不过我这人自由散漫惯了，让我自己在外面搞才能灵感无穷，转了正说不定束手束脚什么都做不成。”

　　鹿部长略感惊诧，他竟不动心！

　　沈崇又道：“鹿部长，这表我可以先拿回去吗？如果就是这上面的价格的话，我想，我应该问题不大。”


第433章 锈迹斑斑

　　鹿部长眉头猛然皱起，“问题不大？”

　　沈崇点头，“对啊，过些天我大概能赚个几百亿吧。嗯，这是我的小目标。”

　　鹿部长眼珠瞪圆，难以置信。

　　她贵为西南分部副部长，执掌大权，再加上个人实力强横，对普通人的世界的确不太关注，但不代表她对金钱全无概念。

　　沈崇在没有大量消耗功勋值的情况下，超大手笔连续订购二十来亿的特供设备已经足够惊人，可这不代表翻十倍的钱他还能轻易拿出来。

　　再能赚钱，要从二十亿翻到两百亿去，总得要个几年吧。

　　她实在看不得沈崇这副装叉的样子，眼神一凝，怒而发动妖元。

　　沈崇突然觉得浑身凉飕飕的，仿佛被人剥光衣服扔到雪地里。

　　经验告诉他，这是鹿部长认真发功在窥探自己的想法。

　　机智如他，赶紧在脑子里把自己这段时间捞钱的操作和思路整个过一遍，这样比用嘴巴讲可要方便多了。

　　良久，鹿部长嘴里轻轻吐出一个字，“草！”

　　沈哥以为自己听错了，“什么？”

　　鹿部长正襟危坐，“没什么，行了，你先出去吧。”

　　“哦哦！”

　　沈崇把清单表往衣兜里一揣，转身就走，并非他怕自己忘了，而是这东西就是证据，省得部里发现自己太能挣钱之后仗着奇货可居临时抬价。

　　最近他与生意人交道打得多，自己都变得阴险起来了。

　　“等等！”

　　背后又传来鹿部长的声音。

　　他很是郁闷的回头，以为自己这点小心思惨遭识破。

　　“呃，还有什么事？”

　　“你有空的话去一趟战斗部三十三中队办公室，这两天他们挺焦头烂额的，说不定你能帮上忙。”

　　“得嘞。”

　　沈崇应了声，一溜烟跑路。

　　他在基地里七拐八绕来到三十三中队门外，也不敲门，径直推门进去。

　　里面八哥与标哥竟罕见的在吵架，二人争得脸红脖子粗，都快打起来了。

　　陈标愤怒的重重一巴掌拍在桌子上，“我说了让我去，你干嘛非得拦着我？我又不是今天才加入斩妖，都不知道你到底在担心些什么！”

　　兔八哥一长一短两只耳朵直抖，“陈标啊陈标，你要我说你多少次才肯涨记性？我们查了那么多次，连对方的深浅都没摸清楚，你一个人贸贸然的过去，万一有个三长两短怎么办？”

　　标哥牙关咬得紧紧的，“我当然懂！可干咱们这行哪有什么万无一失？如果怕出事就避而不战，我对得起自己的良心吗？这事每拖一天，就可能会有更多受害者！这些受害者现在都过得生不如死，我心里难受啊！”

　　“你当我不难受？可有什么办法？我们没管吗？我们跑了三趟，第八中队跑了两趟，十四中队跑了四趟，全都扑了个空。现在四面八方都是火，处处都要人去管。哪能总把兵力集中在这一个地方？”

　　“所以我不说我单独行动吗？八哥你看不起我是不是？”

　　“闭嘴！现在收拾一下，我们马上去绵州。”

　　“我不去，八哥你们去绵州，我去攀花市！”

　　“陈标！这是命令！你如果还认我这个队长就跟我走！必须要人去管是吧？那好，你带队去绵州，我去攀花。”

　　陈标矢口拒绝，“不行！”

　　“那不就结了？你自己也知道危险。”

　　沈崇凑上去，“你们……”

　　两人这才注意到沈崇不知什么时候进来了。

　　陈标老脸一红，“没什么没什么，沈哥你怎么有空来了？”

　　兔八哥却像是抓住救命稻草，“沈哥你来评评理，刚才我们说的情况你都听到了吧？陈标他非得一个人去犯险，这不是作死么？”

　　陈标怒推兔八哥一下，“八哥你怕是问错人了，沈哥才是咱们西南分部最能作死的人。你以为沈哥越阶王的称号怎么来的？”

　　兔八哥一愣，仔细想还真是这样。

　　沈崇锤了下陈标肩膀，“我能作死，是因为我灵源是自愈，我够耐草，标哥你行吗？”

　　他这话说到了点子上，兔八哥赶紧点头，“对，人家沈哥是自愈，只要能扛住拖住就没事，你又不行。”

　　陈标想了下，虽然自己能吃疗伤药，但还真不能像沈崇这样，无奈道：“不行。”

　　“鹿部长刚才说你们可能需要我帮忙，就是这事吧？具体怎么回事，说说呢？”

　　兔八哥低头看了下表，先打开自己电脑，调出情报资料来，“沈哥我们时间有点紧，这边马上得出发，资料都在这里，我给你讲不如你自己看得快。有什么想法和发现回头告诉我们，我们先走了。”

　　说完，兔八哥便又用大力推了下陈标，示意他动作快点。

　　沈崇理解他们的忙碌，自顾自坐下来打开情报合集。

　　其实他自己时间也紧，最多只能在这儿呆四十分钟。

　　两三分钟后，三十三中队众人收拾妥当准备出门，陈标临行前还回头招呼了句，“沈哥可千万要想点办法出来，咱们最近真太忙碌了，感觉像是消防队四处灭火。”

　　沈崇点头，“我尽力。”

　　说完他又把注意力放到资料上，然后嘴巴越张越大。

　　他没想到受害人竟会是自己的“熟人”。

　　大约在两周前，也就是六月二号那天上午，一支从蜀都前往攀花市的车队遇到了个灵异事件。

　　超过三十辆重载卡车拉着价值数亿的电气化设备抵达攀花市，卸货时却突然发现这些设备变得锈迹斑斑，腐蚀极其严重，称重质量损失超过30%。

　　不仅如此，这三十几辆卡车在抵达后不久也纷纷抛锚，无法再发动，并以肉眼可见的速度锈蚀坍塌。

　　一天之后，这批卡车司机和负责押送货物的员工同时病倒，医院报告显示他们内分泌系统完全紊乱，体内微量元素失衡。

　　他们身体里的铜铁铅锌等金属元素像是被神秘的力量偷走了，照片及影像资料中这些病人的形态看着极其凄惨。

　　近半人没能撑过两天，陆续在挣扎中死去。

　　医院尽力了，实在救不回来。

　　另外一些人则在接下来一段时间里依次死亡，只有数人撑到了现在，但也形容枯蒿生不如死。

　　这件事的背后必有灵妖力量从中作祟。

　　这支车队正是由德隆电机从蜀都派往攀花市，拉着的是杨德隆近几年所接最大一单，没想到就出了这等篓子。

　　难怪当时沈崇碰到杨德隆时发现他面色惶惶，神不守舍，后来更是人都不见了。

　　老杨只是个普通人，哪能遭得住这等重创。

　　据杨德隆本人的口供陈述，他发出去的都是崭新的设备，在发货时甚至拍照拍视频与买家报备过。

　　他完全不知道究竟怎么回事。

　　但不管怎么说，这次杨德隆遭重了。

　　非战之罪，但他购买的商业保险并不足以为他买单，斩妖虽然负责此事的善后工作，但也不会给他买单。

　　斩妖并非慈善机构，本质上与军警的功能类似，最终处理的结果对杨德隆而言，大约等若他的车队遭遇了史上最惨烈的车祸，全员冲下河沟。

　　沈崇虽然看杨德龙不顺眼，但也被这事故报告狠狠一震，有点于心不忍。

　　倒没多同情杨德隆的钱，而是同情那些受害者。

　　事发后斩妖对此高度重视，正如八哥所说，共计三个中队前往排查累积九次，进行地毯式搜索。

　　真不能怪他们不尽力，只怪对方太狡猾。

　　此外，这事发生后第九天，也就是六月十一号当天，攀花市一个小镇又出了事。

　　一家库存钢材超过万吨的企业仓储中心一夜之间近乎飞灰湮灭，负责库房管理的数名工作人员更是横尸当场。

　　若非斩妖的强势管制，这事只怕早已闹得沸沸扬扬。

　　难怪方才陈标情绪那么失控，这次的行凶者之胆大妄为十分罕见，下手对象更是毫无反抗之力的普通人。

　　如果继续放任下去，的确危害极大。

　　可斩妖也没办法，他们尽了力，却实在抓不住。

　　沈崇试着调用从蜀都通往攀花市的高速公路监控，一无所获。

　　他再调用出事那小镇的天网监控，同样毫无所得。

　　情报太少，整件事都透着股诡异，即便以他的综合分析能力，也没本事从没有的东西里挖出东西来。

　　大半小时过去，沈崇无奈起身，给陈标发了条消息去。

　　“标哥我尽力了，情报资料太少，实在挖不出东西。你们回头把这个任务在系统里共享给我吧，我有空就会看。另外我认识那个杨德隆，回头我约他面谈一下，看能不能有什么发现。”

　　没多久，陈标回消息了，“多谢沈哥，就知道你特别有正义感。”

　　沈崇笑笑，人哪有什么正义感，无非是正常人都有恻隐之心，见不得别人的惨状，忍不住的同情别人而已。

　　如果只是光知道这件事，他没什么兴趣，但不巧他也看了病人垂死挣扎的照片与视频，心里是难受。

　　大家都一样，自己在生活里困苦挣扎，求的是生存。

　　这些受害的司机与工人，同样也想活下来，求的也是生存。

　　他正准备骑车往回走，兔八哥又发消息过来，“沈哥你别冲动到一个人去啊！对方能够造成这种杀伤力，实力肯定在玄级中段往上，不是你能对付的！”

　　“放心吧，我从不做没把握的事。”

　　沈哥日常立flag。

　　到科甲信大厦楼下之后，他没急着上楼，而是先给杨德隆敲去电话。

　　果不其然，关机了。

　　沈崇耸肩，没办法，回头再管吧，先管好自己。

　　上楼，六家里走掉两家实力最弱的，剩下两家巨头与巨头控股的龙头企业。

　　石锤科技原有资产，包括正在改造中的“音乐主题公园”项目，总作价300亿，再加上价值共计两亿的十五年版权授权，总价值302亿。

　　四家分别出资20亿，总融资额80亿，融资谈判成交，这笔资金将在接下来一个月内陆续到账。

　　融资完成后沈崇控股82.68%，四家公司共计控股17.32%。

　　投票权沈崇独占，四家公司仅有分红权与财务知情权，完全不能干涉沈崇的任何动作。

　　这场“旷日持久”的资本之战，以沈崇的压倒性胜利而告终。

　　这，就是强势的好处。

　　在人前签字时沈崇表情平淡，但等人一走，他的表情管理就失控了。

　　一个个的，跟我斗？

　　不知道我老沈背后有人吗，我坑不死你们！


第434章 超强势沈爸

　　但他没持续乐呵多久，这些钱也就看起来多，其实不经花。

　　现在还没到账呢，何况基本过手没。

　　那四家签订合约的公司已经迫不及待的对外宣布完成注资石锤科技，他们的股价应声而涨。

　　哪怕开支不小，即便上市公司也伤筋动骨，但短期内看，成功融资对他们而言肯定是赚。

　　但长期判断的话就有点仁者见仁智者见智的意思了，时间会给他们答案。

　　沈崇从他们身上学到个生意人的道理。

　　人不自私，天打雷劈。

　　做生意说白了就是互相坑，也可以是互相利用互利互惠。

　　但本质上大家都挺自私，归根结底都是为了盈利。

　　只要能让己方得利，别人可能会因此受损，谁在乎？

　　商场没有刀光剑影，但其实很残酷，就是你死我活。

　　一方得利，另一方面必然受损，相互间啃噬对方的血肉，顺便再吃一吃身边的小鱼小虾。

　　厮杀到最后，可能留下其中一个，也可能是这两个大家伙笑到最后，将沿途的鱼虾蟹全碾死掉。

　　表面看，这两个大家伙好像互惠共荣，但其实都希望对方死，从不存在绝对的和谐。

　　沈崇没希望四家投资企业死，可既然他们死缠烂打着送上门来，不刮掉他们一层肉不行。

　　每家二十亿只是开始。

　　这显得很匪夷所思，很科幻，难以置信。

　　别人创业者融资都是天使轮、ABCD轮一路往上爬，融资额往往是从几百万到千万，再到亿，然后十亿，然后十亿美元级，要走完这整个过程，往往需要快则一两年，慢则十年。

　　石锤科技倒好，起手就是八十亿，还只给人17.32%的股份。

　　但还真没人能说什么闲话，以石锤科技的盈利能力就该是这个价。

　　企业估值不以企业规模而决定。

　　蓝洞公司开发出PUBG时还没到一百人呢，市值在几个月内蹭蹭窜到几十亿美金去了。

　　开发出部落冲突的手游公司也一样。

　　企业估值更不会因为创办的时间而定，能够左右企业价值的只有三点。

　　第一，当前盈利能力。

　　第二，潜在的盈利能力。

　　第三，吃下潜在市场的可能。

　　石锤科技的这些东西都已经摆在了明面上，调音王最值钱的2.1、3.0与3.1三个版本在全球到底有多大市场，大家心头都有杆秤。

　　破解难度有多大，已经付出惨痛代价的几家公司心知肚明。

　　至于模仿跟随的难度，几家公司私下组建的技术团队也给出明确答复，几乎不可能。

　　所以，能够几天赚几十亿的石锤科技，真就值这个价。

　　没有竞争对手，或许还能压一压价，但现在升林集团虎视眈眈，这本身就是石锤科技的价值所在。

　　他们必须硬着头皮上。

　　今天难得破事终于告一段落，沈崇早早离开公司，直奔欣欣的学校。

　　一个人带娃真的吃力，总会有这样那样忙不完的事。

　　欣欣的幼儿园情况特殊，已经算是很少给家长找麻烦了，但终究不能免俗，家长会这种事免不了。

　　如今临近暑假，欣欣读的又是大班，临近毕业老师总有些事要交代。

　　再有钱的神壕对孩子的家长会都挺没辙，偶然让家里佣人顶个班还行，但不能总让下人去，不然别人会说闲话，这到底是你的娃还是你佣人的娃？

　　再或者呢，家里有长辈帮忙撑着也行，爷爷奶奶外公外婆辈的去家长会没问题，没人说闲话。

　　可沈崇与老林情况特殊，欣欣的外公外婆怕是比老林和他本人还忙。

　　至于爷爷奶奶，却已是阴阳相隔。

　　沈崇今天本打算强行翘了这家长会，不过既然偷了点时间出来，他当然得去。

　　他到地方时已经迟到近二十分钟，宽敞的教室里其他家长纷纷坐在低矮的小凳子里，学生们则被小老师带到了楼上去玩游戏。

　　班主任欧阳老师则手捧文件夹站在讲台前，将孩子们这学期的情况渐次做总结。

　　她正念道：“陈彦正小朋友这学期进步很快，基本已经熟练掌握拼音，甚至熟练掌握了新华字典。他特别喜欢看书，对电子产品也很感兴趣。但陈彦正妈妈应该多敦促一下他纠正坐姿，平时少看一点电视，他已经有轻微假性近视的迹象了。”

　　人堆里陈彦正妈妈连连点头，“就是，总说他也不听，回头是该好好管管，谢谢欧阳老师。”

　　“不客气，陶淘小朋友这学期……”

　　里面的场景略显滑稽，谁能想象得到，在座最次也是身家千万的老板、企业高管居然会扎堆像当年农村里看土电影一样半蹲着坐在一起，让人想起个城市名，伦敦。

　　沈崇缩着脖子打算偷偷溜进去，不曾想还是给人盯上了。

　　“啊，是沈先生！”

　　“哟，沈先生您来啦。”

　　“这边这边，欣欣小朋友的座位在这边，我们给您留着呢。”

　　沈哥觉得贼尴尬，颇有种读书时上课迟到被逮个现行的感觉。

　　在众人的瞩目礼下，他一路拱着手往前走，十分僵硬，完全没有半个小时前力压四大公司签约时的挥斥方遒，只有做贼心虚。

　　终于坐到欣欣的小椅子上，他才稍微舒坦点。

　　结果他今天注定了要活成众人眼中的焦点。

　　消息最灵通的家长已经看到了四家公司在网上公布的注资公示，纷纷凑上来恭喜，哪怕座位离沈崇有些距离的也远远直拱手。

　　消息没那么灵通的，却也知道昨天升林集团扔进湖中的那块巨石。

　　“沈先生和林总终于定下良辰吉日，恭喜啊！”

　　“对啊，不过欣欣都这么大了，你们才结婚呐。”

　　“你懂什么，人家重在感情，婚礼只不过是个过场。不过还是羡慕沈先生抱得美人归呐。”

　　“嗯啊，郎才女貌，天生一对。”

　　“人家这叫强强联合，还真别说，我也买了份沈先生家的软件，贼好用。以前我们公司年会我老被人怂恿上去唱歌，从来不敢去，今年我准备上去亮一嗓子。”

　　“英雄所见略同，不过我家那口子名堂多，我三个版本都买齐活了。”

　　“哟，你还会写歌呢？”

　　“没有没有，那是帮我想搞音乐的堂妹买的。”

　　原本好好一堂家长会，在沈崇来了之后却骤然成了菜市场，大家你一言我一语刹不住车。

　　讲台上的欧阳老师分外无奈，但她又不好说什么。

　　终于，在勉强把陶淘的事说完之后，欧阳老师耍了个小聪明，轻咳一声，“沈先生，欣欣的总结报告其实我已经发到您的微信上，不过您既然来了，我也念一念？沈先生您有什么想法也好和我交流一下？”

　　沈崇自己也挺烦，可算能趁机示意大家都安静下来，“欧阳老师你说，我听着。”

　　欧阳老师抹把汗水，还是沈先生说话管用：“林欣欣小朋……”

　　沈崇打断道，“沈，沈欣欣。”

　　他等这一天好久，终于有机会在人前名正言顺的纠正欣欣的姓氏了！

　　我老沈就是这么强势！

　　就是这么了不起！

　　我的女儿当然跟我姓！

　　他这话一出口，透露出来的信息很是意味深长。

　　欧阳老师先是一愣，呆呆看着沈崇，有点拿捏不定主意。

　　虽然石锤科技蹿升得如同火箭那么猛，但他和坐拥林一工业，更是升林集团继承人的林知书差距还是很明显呐。

　　改姓，就意味着他才是这一家之主！

　　林总会同意？

　　林总家里长辈会同意？

　　华国人对子女的姓氏尤其看重，讲究门第与传统。

　　往大了说，升林集团这庞大的资产等若一个朝代。

　　这是要改朝换代了？

　　沈崇却真没在乎这么多，他就单纯的觉得欣欣该跟着自己姓，更没觊觎过老林的家产。

　　面对欧阳老师疑惑的眼神，他再度点头确认，“欣欣的确要改姓，等孩子妈回来就一起去改户口本。”

　　教室里一片良久的沉默，骤然得知此事的家长们难掩震惊。

　　之前他们虽然在恭喜沈崇，但心里却觉得他是入赘。

　　倒没人看不起他这入赘。

　　以升林集团的影响力，再以林知书本人的条件，这世上有上亿人削减脑袋都想入赘。

　　可现在大家却突然发现，沈崇的能量超乎想象，林知书对这个男人的看重，也令人震惊。

　　欧阳老师稍微缓了缓才把口改过来，她的报告里把欣欣几乎夸到了天上去，沈崇也觉得面儿有光，倍感自豪。

　　真不是他王婆卖瓜，欣欣确实强，无论学习能力还是各方面的综合素养都比同龄孩子强出去一大截，德智体美劳全面发展。

　　除了沈崇带着她拿下少儿舞蹈大赛的冠军之外，她这些年还没少拿别的奖项，什么少儿钢琴大赛，蜀川少儿美术金奖，都有。

　　部分美术作品还被选派参加国家级比赛，同样名列前茅。

　　要不是林知书不同意，这家幼儿园早拿欣欣当招牌，甚至把欣欣的照片和诸多奖项印在校门口的板报框里了。

　　等了一会儿，家长会开完，学生们又陆陆续续的下来，接下来是学生家长在教室里与孩子们互动做手工课。

　　欣欣本以为沈崇今天来不了，刚才家长快到齐了孩子们才上楼，她没看见人，这会下来分外惊喜的发现爸爸坐在那里，可给她高兴坏了。

　　手工材料是学校提供的各种组合纸板，可以拼装成不同的东西。

　　具体要做什么，学生们根据封面图案自己选。

　　欣欣毫无悬念选中了最复杂的斜拉大索桥，可把旁边的几个家长看得偷着乐。

　　之前，学生家长们还时常会在心里吐槽这种亲子活动，认为自己分分钟几万块，居然得在学校里做这种挺浪费时间的事。

　　但今天没人暗自腹诽了，人家今儿刚赚了八十亿的沈大老板不也在那里做手工吗，还选了个最复杂的斜拉桥，哈哈哈哈……

　　欣欣起初没意识到自己坑爹了，后来发现同学们或主动，或在爸爸妈妈的要求下都选的简单的石板桥，又或是小房子，自己这图案上的斜拉索桥虽然好看，但真的好复杂，有点尴尬。

　　“爸爸，我……我去换一个吧？”

　　欣欣看着桌子上的斜拉桥包装，依依不舍道。

　　沈崇哈哈一笑，拍拍自己胸脯，“欣欣别慌，爸爸做这个是专业的。”

　　他心里补了句，说出来欣欣你可能不信，上辈子爸爸连等身高，有三百多个不同零部件的超大型高达都能自己装，区区斜拉桥算个啥？


第435章 空降丈母娘

　　今天欣欣的同学家长得被狠狠的上一课。

　　事实证明，牛叉的人做什么事都牛叉。

　　哪怕只是带娃拼个手工课这种普普通通的小事，他都能玩出花来。

　　“欣欣，第二十、三十七、三十九块，你先准备一下。等会这三块要先拼在一起搭成架子。”

　　“好的爸爸！”

　　“欣欣你把绳子都拿出来，一根一根的理好摆在桌子上，从长的到短的摆放要依次整齐。你看这边，是不是发现斜拉桥上的绳子长短都不一样？等会我们用的时候，就先把两端最长的接上，给它吊起来，然后再一根一根的连上去。做事情要有计划……”

　　“好嘞！”

　　“欣欣我在这边拉，你到那边去扯一下，注意不要用太大力，先别捆太紧，我们把形状摆好了，再一根一根的加固，这样斜拉桥的两端就对称啦。”

　　“Yes sir！”

　　与别的学生家长一块一块笨手笨脚的拼装完全不同，沈崇先以极快的速度把拼装纸板的说明书扫了一遍，随后就把那张纸扔到了旁边，然后以极快的速度吩咐欣欣给他打下手。

　　沈崇更没让她闲着，欣欣的参与感暴强，命令一个接着又一个的下达，并且每个命令的指向性都很明确，特别适合孩子理解。

　　更恐怖的是，他一边吩咐欣欣，还一边给她解释为什么要这么做，同时他自己手上动作却没停，精细、准确且高效率的拼装着结构复杂的斜拉桥。

　　他简直不是人，更像个精密的仪器。

　　大家都准备带娃接受九年义务教育，为何偏偏你如此优秀？

　　其实这种手工课往往为难的是家长，真要完全交给孩子来弄，那今天就别指望放学了。

　　通常学生家长是主力军，孩子顶多只能帮忙上上色，慢悠悠的拼一些特别简单的零部件。

　　沈崇与欣欣这个分工合作，已然是家长带娃参加手工课的最理想状态，多少给娃留下些参与感就行了。

　　但参与感强成欣欣这样的，家长们还真没见识过。

　　这只能说明沈崇本人的厉害，做一步算十步，在看过说明书之后，他脑子里把拼装斜拉桥的整个过程给模拟出来了。

　　二十分钟后，在其他人才刚刚完成到一半时，沈崇和欣欣已经打完收工。

　　沈哥实在不好去欺负人，但欣欣就没那么多讲究，双手小心翼翼捧起大大的斜拉桥，美滋滋的往讲台上走去，“欧阳老师！我和爸爸一起做完啦！给！”

　　欣欣把漂漂亮亮的斜拉大索桥举过头顶，脸上泛着骄傲的光辉。

　　她本不是轻易骄傲自满的人。

　　如果这是她一个人完成的，或许她还会低调些。

　　但欣欣觉得这是爸爸的功劳，心想，我的爸爸最了不起。

　　她忍不住起了炫耀之心。

　　欧阳老师哭笑不得，只好配合着接过欣欣的斜拉桥，大声说道：“欣欣是全班第一个完成的喔，大家也要加油哦！”

　　同学们急了，纷纷催促起自己的爸爸妈妈来，有些急性子小朋友甚至眼泪水都开始往外飞。

　　教室里其他学生家长被刺激得不行，纷纷转头委屈的看向沈崇。

　　过分呐，拼个玩具你都要伤害我们？

　　难怪这家人这么厉害，也太争强好胜了。

　　不是我们吹，这家人怕是蹲大号都得比谁快，恐怖。

　　沈哥略尴尬，好久没玩手办，见猎心喜不小心刺激到别人了。

　　他向身边众人连连拱手，其实是想说不好意思。

　　但他这行为落在别人眼里，就成了武林高手对决之后胜者向败者表示承让。

　　真想一刀劈死这装逼货！

　　这是很多家长心里的念头，但没人好意思说出来。

　　放了学，沈崇带着欣欣回家。

　　家里正好没菜，沈总又亲自带着欣欣溜达去菜市场。

　　乖女儿走路还在一蹦一跳，老师给她扎的两个小马尾辫在脑后甩得上下翻飞。

　　沈崇看着欣欣这欢实的背影，心头直乐。

　　他问道：“欣欣，想不想妈妈啊？”

　　欣欣不假思索的点头。“想！”

　　说完她又嘟起嘴，大人样惆怅道：“但妈妈要好久才回来，要一个月呢！唉……”

　　沈崇拍拍她的脑袋，“没事，有爸爸陪你。”

　　欣欣转身扑到沈崇怀里，“最喜欢爸爸啦！”

　　沈崇还没来得及提醒呢，她马上又开始补，“我也最喜欢妈妈还有外婆！还有蒋阿姨！”

　　“那外公呢？”

　　沈崇略好奇的问。

　　欣欣似有些犹豫，“我也喜欢外公，就是外公有时候凶巴巴的，他凶起来的时候我不喜欢。”

　　沈崇拍拍她的肩膀，“可不能这么说，外公肯定不会无缘无故的凶你，肯定是你闯祸了。”

　　欣欣老实承认，“嗯，我以后……”

　　她本想说再也不闯祸，但又想起爸爸曾经说过做不到的事不要轻易承诺，改口道：“尽量不闯祸？”

　　沈崇突然有点难过，或许自己和林知书把她教得太早熟，懂事得让人心疼。

　　这样下去，自己与老林倒是省心，可这对欣欣的成长到底是好是坏，他也说不太准。

　　他一把抱起欣欣，“小孩子哪有不闯祸的，但是呢，有句话叫知错能改，善莫大焉。”

　　欣欣没听懂，问道：“是什么意思啊？”

　　“意思就是，我们不要怕做错事，但是做错了之后要知道自己错在哪里，以后尽量不要再错。”

　　“那爸爸你有做错过吗？”

　　“有啊，以前我不该和你妈妈吵架，现在我就改正了嘛。”

　　欣欣点头，伸出大拇指，“表扬！”

　　沈崇也拿大拇指与她对了一下，心里却想着，其实我的全话是不在欣欣你的面前吵，咳咳。

　　结婚的日子已经定下，等结了婚，怕真得住到一起去。

　　沈崇不相信世界上有永远不吵架的婚姻。

　　如果有，那只能是假结婚。

　　再者，以老林那么强硬的性子，大家平时再怎么尽量互相忍让，但磕磕碰碰肯定免不了。

　　沈崇决定在心里给自己定一个天条，绝不在欣欣面前吵。

　　父女俩买完菜走路回家途中，沈崇突然接到林知书打来的电话。

　　沈大老板以为她是来恭喜自己诈骗，哦不，融资成功，不曾想电话接通之后，孩子妈嘴里蹦出来的第一句话就让他浑身汗毛直炸。

　　“我妈来蜀都了，这会儿就坐在我家里，怎么办？”

　　沈哥吞吞口水，“老林你这话不对啊。该是我问你该怎么办才对吧！”

　　“我也完全没主意啊！我妈都没提前通知我，到了之后才打电话告诉我，还点名要见你。”

　　得，沈哥认识孩子妈这么久，还是第一次从她嘴里听到没主意这三个字。

　　他问道：“阿姨不会是想来一手丈母娘三审女婿吧？还是说他们反对这门亲事？”

　　林知书连连咳嗽，“反对倒不至于，但我以前从没让你和他们接触过，我们定了婚期，我妈心里实在免不了好奇吧。但她来得太突然了，我这会儿又没在国内，所以我都不知道怎么办了。”

　　沈崇前世今生都没接触过丈母娘这种传说中的可怕存在，但却没少被电视剧和新闻里演的各种“人间惨剧”教做人。

　　他虽然没吃过猪肉，但经常见猪被抽得嗷嗷叫。

　　这会儿中间人还不在场，即便以他的沉稳与老练，也有点手足无措。

　　老林见他不说话，在对面催促起来，“问你怎么办呢，不然你让李鸿牧把欣欣送过去，你自己先跑路？”

　　“咳咳，这不行的，阿姨知道我在蜀都才远道而来，我这要躲了，往后真一辈子不见么？算了算了，伸头是一刀，缩头也是一刀，早晚得吃这刀，我不躲。”

　　“也对。我妈她平时脾气还可以，但我也不知道她这次过来打算怎么收拾，哦不，怎么和你沟通。你到时候多担待点，就算她故意拿腔拿调，其实那真不是她本来的性子。日子还长着，你慢慢就知道她挺好相处的。”

　　“嗯，放心吧，我会认真对待的。”

　　“为了我？”

　　“对！为了你！只要阿姨不拿刀子捅我，我都忍！”

　　“哇！沈崇你真好！”

　　“客气了。其实我刚和欣欣聊过天，我感觉你的臭脾气多半遗传自你爸，阿姨肯定还是很好打交道的。毕竟一个家里一硬一软是基本配置嘛，大家脾气都很臭的话，那不得成天乌烟瘴气的？”

　　林知书还没感动够呢，又给他一抢堵在心窝，红着脸反击，“那你说我们俩谁硬谁软？”

　　沈崇做贼一样看了眼旁边的欣欣，压低声音道：“肯定是我硬，男人不能说软。”

　　林总反击宣告失败，顿时羞臊得面红耳赤，“去你的！”

　　嘟嘟嘟……

　　她挂电话了。

　　远远看见润雅苑，沈崇紧了紧手里装满菜肉的口袋，深吸口气，大声说道：“欣欣，你外婆在家里等我们，我们去看你外婆！”

　　“外婆来啦？哦也！”

　　欣欣闪电般就往外窜将出去，沈崇拔腿就追，“欣欣跑慢点！爸爸这会儿脚有点沉，追不上你！”

　　他没开玩笑，江湖人称打不死累不倒的沈爷，双脚这会真像灌了铅似的。

　　真希望这段路更长一点。

　　我真是失了智，早该想到会有这么一天。

　　以我的行事风格，我该早点把丈母娘和老丈人的情报多调查一下，制定个周密计划，到时候才能投其所好，见机行事对不对？

　　现在时间来不及，临时抱佛脚都没空。

　　人家老佛爷的脚都踩我脚背上了！

　　他脑子里疯狂构思着等会可能遇到的情况，还有各种台词对白，务必要想办法让自己显得礼貌而不失风度。

　　妈蛋，压力贼大。


第436章 这个女婿难相处

　　进门之前，他又收到一条短信，是孩子妈发来的。

　　“你也别太紧张，随和点。有句话叫丈母娘看女婿，越看越喜欢。”

　　真是为难孩子妈了，她连这种话都说得出口，也不嫌害臊。

　　“放心，稳。”

　　他这样回了消息，然后指纹锁验证打开别墅大门，带着欣欣推门入内。

　　客厅落地门正开着，听见外面的声音，一个看起来年岁不算大，眼角稍有鱼尾纹，瞳仁神光内敛，眉目与林知书有着五六分相似的妇人侧身站到门口。

　　这妇人衣着并不华丽，但她身上每一处打扮都透着股匠心。

　　不仅如此，她只是笔挺着站在那里，却总能给人一种浑然天成的韵味。

　　她的站姿，她的眼神，甚至她手指摆放的角度，都显得极其特别，但却毫不突兀。

　　倘若她再年轻二十岁，必定是个倾国倾城的女子。

　　嗯，和林知书不相上下那种。

　　果然是有什么样的妈，就能生出什么样的娃。

　　欣欣远远见着，挣脱沈崇手掌张开双臂往前扑去，嘴里大喊道：“外婆！”

　　林母远远看沈崇一眼，然后马上低头压身，脸上绽放笑容的同时搂起欣欣，“哎哟，我的小心肝。来让外婆看看你最近有没有瘦？你这小胳膊小腿的，瘦了，真瘦了。最近欣欣你有没有好好吃饭？”

　　远远看着这幕，沈崇心里泛起个念头来。

　　这位阿姨绝非常人。

　　真有点奇怪，她的动作举止充满着一股很玄妙的感觉。

　　这感觉很难形容，她像是在克制着自己，精准控制着每一个动作的幅度与姿态。

　　别人或许发现不了这蹊跷，因为她看起来太自然。

　　但这过分自然落在同样掌握了精微控制的沈崇眼里，却又成了不自然，像个机器人，很像进入精微控制状态下的自己。

　　你这样都不累吗？

　　不对，或许这已经融入本能，所以习惯成自然？

　　若非从对方身上感觉不到丁点灵源的迹象，沈崇都要把这位丈母娘当成是灵能者了。

　　另外沈崇还发现个事，再牛叉的家庭里老一辈都免不了俗。

　　总之，他们眼里的孙子辈只要不是跟着自己，那肯定得瘦。

　　哪怕壮得像是牛犊了，在他们嘴里还是瘦。

　　并且这些人吐槽时完全不考虑孩子爹孩子妈的感受，比如现在。

　　阿姨你什么意思？

　　感情我带欣欣就没给她好好弄吃的是么？

　　算了，我女婿不记长辈过，不说什么。

　　那边欣欣倒先不答应了，在外婆怀里扭扭腰，替爸爸辩解道：“我才没有瘦呢，爸爸做的菜可好吃了，我每天都吃得饱饱的。现在我已经是班上跑得最快的人了，比男孩子还快！”

　　欣欣一边说，还一边学健美运动员那样挽起袖子，努力鼓起压根看不出轮廓的肱二头肌。

　　林母心头微凛，旋即笑笑，拍拍欣欣的脑袋，“人小鬼大。”

　　欣欣一句话暴露出很多东西，明确告诉了林母，她真的很喜欢爸爸。

　　沈崇凑上前去，努力控制着自己的语气，在脸上挂出副挺假的笑意，“阿姨您好，我是沈崇。”

　　真不能怪他假笑，他这人在熟人面前自在，但与陌生人打交道实在不太擅长，并且对方还是丈母娘。

　　林母对他点点头，“沈崇你好，都进来吧，别在门外杵着。”

　　三人进门之后，沈崇才发现家里不只林母一人，另外还有好几个阿姨正上上下下的忙碌着，擦拭家具、打扫地板、收拾瓜果蔬菜什么的。

　　地板正闪闪发亮，饭桌与茶几上几乎能倒影出天花板上的顶灯，鞋柜上所有鞋子被重新摆放得整整齐齐。

　　每双鞋子间的距离精准的控制在三厘米，不多不少，像是用尺子量过。

　　如今沈总自己也算暴发户了，但和这些大户人家还真不能比。

　　看看别人的生活品质，出门看个女婿都得随身带佣人，可怕。

　　他都自诩挺讲究的人了，前些天他带欣欣过来做饭时也曾收拾过，但林母的佣人团队硬生生的青出于蓝而胜于蓝，把这里从强迫症福地升级到了天堂！

　　他不禁想起老林先前说的话。

　　阿姨这叫很好相处？

　　强迫症严重成这样，好相处个鬼啊！

　　真不知道这丈母娘是平时就这样，还是因为不待见自己故意膈应人。

　　他真想打电话给林知书，问她有没有觉得你妈妈很奇怪什么的。

　　但沈崇迅速将这念头抛诸脑后，因为他意识到或许问题出在自己身上。

　　自己记忆力太强，近距离观察能力太敏锐，总会下意识将对方的言行举止与前一瞬间进行比较，所以才造成这种自然到不自然的错觉。

　　如果以正常人的眼光来判断，这位丈母娘的一切举动，都只能说是落落大方，彬彬有礼吧？

　　沈崇在观察林母，林母却同样也在观察沈崇。

　　沈崇的外形上没什么黑点，身材不算魁梧，但却显得十分健康，剑眉星目，两眼炯炯有神，行走言谈间挺随和，但却又给人锋芒毕露之感，显得锐气十足。

　　这是个自信到甚至有些自负的年轻人，但也没养成趾高气昂的性子。

　　他的优点十分明显，但缺点却同样暴露无遗。

　　沈崇那点功力，在道行极深的林母面前根本无所遁形。

　　首先，他假笑就特别明显。

　　其次，林母认为就算我是突然袭击，初次见面你来不及准备礼物，这我不怪你。

　　但你竟不主动提一嘴解释下，反而直接略过了，这绝对不是老江湖所为。

　　林母暗暗觉着惊奇，这竟不是个八面玲珑的年轻人？

　　他这人情世故的本领浅薄到令人不忍直视。

　　这小子究竟是怎样降服我那女儿的？

　　林知书与沈崇的事情，林母已经知道很多年了。

　　但她以前从未干涉过，更不在乎沈崇究竟是何许人也。

　　她甚至认为欣欣根本不需要爸爸，林知书也不需要男人。

　　虽然作为母亲她当然也希望林知书去追求自己的幸福，但她太了解自己这女儿了。

　　女儿没兴趣，谁也强迫不得，更不会强迫她，一切随缘就好。

　　可不曾想，短短不足一年时间过去，自己那个向来视天下男人如粪土的女儿竟冷不丁变了心思，更百无禁忌的公布婚期。

　　对此只有一个解释，让整个林家都头疼无比的女儿变了，完完全全接受了这个男人。

　　哪怕女儿嘴上不承认，可事实就是如此。


第437章 一代不如一代

　　“那个，阿姨不然您和欣欣在客厅里玩，我去厨房露一手？我厨艺挺不错的。”

　　场上气氛真的好尴尬，沈哥已经尽力了，但他实在不知道该从哪儿搭话。

　　丈母娘不开口，他也不知道说啥，他穷尽脑汁想出个自诩绝佳的点子。

　　咱这当女婿的露手厨艺，面子总给足了吧。

　　不曾想，林母微笑着摇头，“不必了，小唐知道我口味，欣欣也挺喜欢吃小唐做的菜。君子远庖厨，沈崇你还年轻，应该把更多精力放在事业上才对。”

　　沈哥一口闷血堵在心窝，没想到自己精心准备的第一手马屁就拍到马腿上。

　　按照大户人家的观念，阿姨这思维模式完全没毛病，是我失了智。

　　他只得打个哈哈，“对对，阿姨说得对。”

　　然后又是沉默，幸好有欣欣在旁边时不时逮着外婆炫耀吹嘘自己这段时间学到什么新知识，还去把沈崇给她做的机器人找来，在客厅里呼啦啦的走来走去，还来了次人机联动小跳一曲舞蹈，惹得林母拍手直夸。

　　沈崇趁机又邀功，“阿姨，这个机器人是我给欣欣改装的，可以完全模仿人体动作，欣欣特别喜欢。”

　　林母面含微笑看着乐呵呵的欣欣，点头，“我听说你公司也是经营软件的吧？你干得还不错。”

　　“多谢阿姨夸奖。”

　　沈哥应道，同时默默掐住自己大腿。

　　老林这死骗子，你妈哪里好相处了，不和你一样是个工作狂吗？

　　“这样，沈崇，我也不是阴阳怪气的人。有些话我就直说了吧。”

　　沈崇顿时紧张起来，“哎，我听着。”

　　“别那么紧张，我不会棒打鸳鸯。在我们家里一贯的传统就是，但凡是知书认可的我们都同意。她既然想和你在一起，那这就已是既定事实，我们不会当恶人。”

　　沈崇连连点头，“多谢阿姨和叔叔理解。”

　　“我这次来，并不是为了考核你。为人父母，无非是希望子女这一生过得喜乐安康，除此之外别无所求。但知书情况特别，从小性子比较好强，我们也有些过于宠溺纵容她。当然，人最难掌控是内心，哪怕明知道这样是错，我和知书她爸也没打算改，只是她这一生……”

　　说到后来，林母突然沉默，眼角泪光一闪即没。

　　要不是记忆力超群，沈崇几乎以为自己看错了。

　　顿了顿林母才继续道：“总之，你要对她好。她脾气大，你有时候也多担待些。当然如果她某些方面做得实在过分，你可以与我说，我来调和，不会让你太受委屈。”

　　沈崇点头，仔细回想，林知书脾气是不小，但咱老沈也不是省油的灯？

　　这次他机智了一回，“其实欣欣妈还好了，我觉得挺好相处的啊。”

　　林母突然展颜一笑，“我先还在担心你们俩如何长相处，听你这么说我就放心了。”

　　“呃，阿姨此话怎讲？”

　　“其实沈崇你今天犯了几个错误。”

　　“啊？”

　　林母指点道：“一开始见面时，你该解释一下事发仓促，所以没来得及准备礼物。”

　　沈崇恍然大悟，有道理！

　　老林怎么不知道提醒我一下？

　　“然后，你刚才应该问我，从京平坐这么久飞机过来累不累。”

　　沈崇再度点头，“阿姨说得对！”

　　姜还是老的辣，不服不行。

　　“这是最符合我们现在语境的对话展开，但你完全没有想到。”

　　沈崇垂下脸去，我尽力了，我真做不到。

　　这个江湖，不是老夫的江湖。

　　林母看他这垂头丧气的样子，再度笑了笑，“这说明你在人情世故这方面挺欠缺的，知书也有这毛病。所以我刚才在担心这个问题，但你竟说她好相处，那或许反而是我一直以来想茬了，说不定正是要你们这样的性格才刚好合适呢？”

　　沈崇大惊，暗想老林动不动就脑补的毛病，肯定是从她妈这儿遗传过去的！

　　“不管怎么说，女婿等于半个儿子，往后我们也是一家人了。你的情况我十分清楚，往后你与我不必见外。”

　　沈崇略感动，点点头，但又想起另一件先斩后奏的事来，试探着问道：“对了，关于欣欣改姓的问题……”

　　“没事，就跟着你姓就好，只要你想，只要知书她同意，我们都同意。”

　　万万没想到，她竟毫不犹豫的准了。

　　要知道，林知书是升林集团的继承人，她弟弟林达礼在升林集团里又几乎毫无存在感。

　　林母这看似简单的一句，意味着以后升林集团真得姓沈！

　　她代表的不仅是她个人的意思，而是林知书所有长辈的意见！

　　一口应下来，她却完全没有放弃亿万家产的意思，这态度就像是……

　　随手扔掉一枚瓜子壳？

　　这不合理！

　　沈崇满脸诧异，但林母却不打算就此事继续讨论下去，只摆摆手说道：“我刚下飞机不久，有些困倦，上楼小憩一会，吃饭时下来。”

　　说完她又问欣欣，“欣欣，外婆要上楼去睡觉，你现在是要看电视还是要陪外婆上楼啊？”

　　欣欣犹豫几秒，“我……我想看电视。”

　　“就知道你个小滑头，我上楼去了。”

　　刚被点拨过的沈崇赶紧客套，“阿姨小心楼梯。”

　　等人上得楼去，他心中总有很多疑惑，但显然得不到答案。

　　其实不管林母表现得再随和，他勉强能感觉得出来问题。

　　这“半个母亲”并不怎么喜欢自己。

　　初次见面大家都很陌生，更没有太多家人的感觉。

　　她只不过是屈从于“既定事实”，因为欣欣与林知书，强行选择接受自己而已。

　　这种相处的方式很奇怪，看起来熟络，其实透着股淡漠。

　　可能大户人家都是这样？

　　但也不对，真正的大户人家不该对子女的婚姻这么随意啊！

　　还有，他们把怎么庞大的家产全给了孩子妈，现在又跟着我姓了沈，林达礼那个亲弟弟一点意见都没有？

　　沈哥感觉自己快成十万个为什么了，以他的超强智商都觉得有点吃不足。

　　但他又扭头看了看旁边的欣欣，心想，算了，我图的又不是老林家的钱，只要欣欣开心就好。

　　再说了，我老沈也是有秘密的人呢！

　　他一边让欣欣在沙发上坐得靠后些，一边打开手机上网试图查询升林集团领导人的资料。

　　他终于第一次看到林爸的名字，忍不住在心头吐槽一声。

　　哎哟我去，这也太霸道了。

　　林九天！

　　沈崇不无恶趣味的揣摩，以老林家起名字的路数，林爸肯定得还有个弟弟叫林十地！

　　孩子妈之前不说过她有个堂妹叫林幼月吗？

　　莫不是林幼月的老爹就叫林十地？

　　沈崇又看向欣欣，决定了，万一将来我和老林库嚓一下给欣欣生个弟弟，就叫沈向荣？

　　知书达理，然后到咱后面这一辈又成了欣欣向荣，完美！

　　这孩子长大了不会打我吧？

　　玩笑开过，他又去查林母的信息，没想到这个更简单，资料更多。

　　林爸在虽是升林集团董事长，但除了个名字之外再无任何资料，更没在任何公开场合露过面，甚至连股东大会上都不曾出现过。

　　林母就很吓人了。

　　她全名秦芸，名义上是升林集团总裁，但根据公司官网暴露出来的信息显示，这位丈母娘反而活跃在集团公司的各个层面。

　　只有一个解释，丈母娘大人才是升林集团真正管事的！

　　除此之外，丈母娘还有更多头衔。

　　华国轻工业协会主席、世界工业设计师理事会常务理事、华国科学院院士、工程院院士、华清大学制造学院副院长、华夏商会轮值主席……

　　他又顺着秦芸这两个字往下查，越来越多的资料浮现出来。

　　丈母娘不但自己厉害，更是桃李满天下，不少如今在国内外闻名遐迩的技术大牛都出自她的门下，其中更有个四十来岁的师兄后来改修物理，如今正在冲击诺奖！

　　沈哥脑子里翻来覆去如同雷霆炸响，只蹦出两个词来。

　　牛人！

　　大牛！

　　同为学问人，沈崇对这位丈母娘的崇敬之心冷不丁的油然而生。

　　他真没想到丈母娘如此彪悍，难怪她那么注重自我控制，人家真把学问做到了极致！

　　想想丈母娘的成就，再想想老林的现在，沈崇突然觉得压力山大。

　　他意味深长的拍了拍欣欣的肩膀，“欣欣，咱们任重而道远呐。”

　　欣欣茫然抬头，不懂爸爸为什么突然又讲成语。

　　沈崇轻咳一声，“没事没事，你继续看电视。”

　　他暗暗捏拳，总之，不能让老林家一代不如一代连续三代。

　　欣欣就不求赶上她外婆了，至少得比老林强！

　　如果让林知书知道他此时心中的想法，得和他拼命。

　　什么叫一代不如一代，我有那么不堪吗！

　　但在沈崇这个学问人眼里，丈母娘是真的厉害，甚至越看越佩服。

　　人家真是大师级的人物，堪称华国轻工业新体系的奠基人！

　　他正逐行扫描手机上秦芸的诸多个人成就呢，不远处却又传来丈母娘的声音，吓得他手直哆嗦。

　　“沈崇你帮我开一下知书的电脑，真是的，好不容易出来一趟也不让人省心，走得匆忙都没带秘书，电脑也给落京平了。”

　　丈母娘站在楼梯边，一边说话一边打开眼镜盒，拿出副金丝老花镜戴上。

　　沈崇突然来了兴趣，大师级的丈母娘要工作？

　　我岂不是能偷师？


第438章 打了小的还打老的

　　二人进到书房，沈崇兴冲冲的先接上电，然后开机，随后背负双手站到一边，“阿姨请坐。”

　　秦芸略显疑惑的多看了沈崇一眼，坐了上去。

　　她敏锐的察觉到几分钟过去，这女婿对自己的态度又有变化。

　　之前的他有点勉为其难的尊敬自己的意思，但现在他态度却十分诚恳，甚至有点执弟子礼的感觉。

　　秦芸哪能想到，沈崇之前还真从来没去了解过林知书的父母是何许人也。

　　促使心比天高的沈哥在短短几分钟内心悦臣服的，完全是他现查出来的秦芸个人履历。

　　或许一个两个头衔可以作假，也能靠吹牛包装吹嘘得出来，但这世界上绝不可能有人能吹出那么多头衔。

　　两院院士外加华清大学副院长，这绝非靠包装就能得到的头衔。

　　她带出来的那些遍布全球的学生，也绝不可能仅仅因为有钱就对她如此推崇。

　　沈崇倒不是看轻生意人，而是从他前世当技术宅时，就对有句话感受特别深刻。

　　别拿自己的爱好挑战别人的专业。

　　曾经他自诩物理学得好，在宅友毒坛里大放厥词，后来引得人家大学里真正从事理论物理的大牛下场与他辩。

　　他起初还不服，半天之后给人怼得体无完肤，这也促使他从此以后老实做宅，低调做事，变得严谨很多。

　　电脑开机完成，首先跳出来的竟是系统开机密码。

　　随后林母抬头看向沈崇，“你不知道密码？”

　　沈崇顿时警醒，这是一道送命题。

　　短暂思量后他瞬间做出判断，“不知道，这是欣欣妈的工作电脑，我从来不碰的。”

　　“哦，我也不知道，就随便试试吧。”

　　说完，她在键盘上一顿敲，沈崇一眼便能看出来她输的是四个人的生日组合。

　　应该是老丈人、丈母娘、欣欣还有孩子妈自己的生日，然后打散了重排，很神奇的是每三个数字加和之后得出的总值都是9。

　　他默默看着丈母娘的背影，我差点就信了你真不知道呢，这密码组合怕就是阿姨你帮孩子妈设计的吧！

　　你这也能猜到？

　　骗鬼呢！

　　丈母娘登陆她的社交帐号，然后开始下载文件，见背后的沈崇怎么不自觉离开，冷不丁问道：“对了沈崇你对知书背上那七颗痣怎么看？”

　　“啊？没见到过？她背上有七颗痣吗？”

　　在这一瞬间，面对丈母娘的又一次送命题，沈爷展现出无与伦比的求生欲。

　　别问我为什么这样机智，正常人哪会问女婿怎么看女儿身上的痣？

　　你这不废话吗，肯定用眼睛看啊！

　　但我能老实承认吗，我又不是傻子！

　　“哦。”

　　这样问了句之后，秦芸却没再说什么，而是转头对沈崇说道：“没事，你不用管我，你去督促欣欣少看一点电视吧，对眼睛不好。”

　　偷师不成的沈崇略郁闷，“哦，好的。”

　　“我没有要瞒着你的意思，这不是什么太要紧的保密资料。就一份我学生的论文，关于如何提高磷酸铁锂电池稳定性的，和你专业不对口，你看了也不懂。”

　　沈崇下意识想说，什么叫看了也不懂？

　　上一个和我说这种话的，是您女儿，现在她脸还在疼呢！

　　我最近是没搞这些，但我上辈子玩航模时没少接触电池，我还十万块卖了个专利给别人呢。

　　但他终究没能说出口，应了声便出门去。

　　看在丈母娘是长辈的份上，沈哥大人大量的放过她。

　　其实欣欣看电视的时间到这会儿加起来才十二三分钟，远没到沈崇与林知书承诺的时间范围。

　　沈崇耍了个花招，去把书房门轻轻掩上，然后把电视声音调低，硬生生让欣欣看够了二十分钟才开始做作业。

　　约莫半个小时过去，几位保姆阿姨陆续把饭菜端上桌，沈崇让欣欣去请外婆出来吃饭。

　　不曾想，这位主真不愧是老林的亲妈。

　　丈母娘完美诠释了个道理，加班狂也是种遗传病。

　　为了等秦芸，桌上父女俩这顿晚饭吃了大半小时，恁是没见人出来。

　　没奈何，沈崇只好让欣欣自己到小书桌上去继续做作业，他又去问小唐保姆这事该怎么办。

　　“没事，沈先生您不用担心，秦老师经常这样，我定时热菜就好。你忙你的。”

　　直觉告诉沈哥，这特么又是一道送命题！

　　我真要信了她的邪不管不问，回头肯定得负分滚粗！

　　其实人家真没这意思，但他今天实在有点杯弓蛇影，不能怪他。

　　他本来就是不输孩子妈的脑补王，再加上本该起到中间人作用的孩子妈又不在场，他很抓瞎。

　　这般滋味恰似原本双人组队去打大BOSS，沈崇这边刚开怪，唯一的队友却掉线挂机了。

　　于是乎，他又杀回书房，先开门轻轻喊了声，“阿姨，吃饭了？”

　　没人理他，秦芸正不知道从那儿找来纸笔伏案电脑桌上写写画画，时不时推一推老花镜。

　　沈崇索性又往前走去，“阿姨您还没饿啊？”

　　骤然被打断思路，秦芸略感不快，但她倒忍住了。

　　毕竟还是初次打交道，沈崇不知道她的工作习惯，她理解。

　　她勉强挤出副笑容，“沈崇你不用管我，我这边还有一阵。升林集团最近准备押注我这学生弄的能源企业，我得好好把把关。”

　　沈崇抬眼看向显示器，正瞧见磷酸铁锂电池那张标志性的结构图，还特别详细。

　　正负极材质、电解液里的电解质化学式和配比、金属外壳涂层材质与中间的聚合物隔膜分子式全都标注得明明白白。

　　他忍不住噗嗤一声，心想这也太搞了吧。

　　聚合物隔膜的材质不对劲啊！

　　这明明是我上辈子看过的论文里提到的初代实验室产品，刚开始进入实验阶段时稳定性差得一匹，用不了半年就得洗白白。

　　他清楚的记得前世曾经有个企业，为了提高这个隔膜稳定性，不断改进聚合物提纯工艺，好几年烧进去十几亿，结果到头来只勉强把使用寿命延长到一两年。

　　这企业刚准备勉强量产回本，顺便继续混点融资与财政补贴，结果另一家直接改了聚合物分子式，拿出全新的高分子材料来，瞬间把使用寿命延长至五到八年。

　　那企业当场破产，死得老惨了。

　　更何况，根据他自己在前世的经验，他压根就不看好磷酸铁锂电池这个方向。

　　就为了这项目，后来又垮了个百亿级企业。

　　现在看这研究进度还停留在第一家破产企业的程度呢，升林集团真要砸钱进去，得破产两次。

　　他一时嘴贱，心里想的直接滑了出来，“咳咳，阿姨，您不会真要投这项目吧？不行的，他这个电池的使用寿命太短了，距离可以规模化量产并投入使用还有好长一段路呢。”

　　秦芸本以为和他说一声，他就会乖乖走人，没想到这门外汉竟敢大言不惭，并再次打断自己思路。

　　秦芸真有些不高兴了。

　　其实林知书忘了和沈崇说一件事。

　　她妈妈平时挺好打交道，但在学术上却又是出了名的眼睛里掺不得沙子。

　　谁能想到秦芸今晚就会加班，刚好又撞上沈崇懂的东西。

　　秦芸放下手中的纸笔，把转椅摇回来，看似平静却不容置疑道：“沈崇我知道你很聪明，知书也常夸你是天才。但你要记住一点，面对自己不懂的行业，不要胡乱妄言。现阶段使用寿命的确只有六到八个月，但不代表将来也只有这么长。”

　　沈哥也是个技术佬，进了状态，没意识到大难临头，当场给秦芸这方向判了死刑，“问题出在聚合物隔膜的材料上，继续用这个，最长寿命不超过两年，这是个跨不过去的阈值。”

　　“你！”

　　秦芸这次真怒了。


第439章 科技抄公

　　她原本以为这女婿多少是个靠谱的人，虽然不算特别喜欢，但能捏着鼻子认了。

　　他有再多缺点问题都不大。

　　只要女儿喜欢，只要他能让女儿开心，他有钱没钱，有本事没本事都无所谓。

　　可现在看来，人生里有些事注定将就不了。

　　“沈崇你把话说清楚，这是上百人的团队耗费数年心血，耗资数亿拿出来的研究成果，这代表了我国电池能源行业的下一个重要发展方向，是我国与世界各国开展技术竞争的重要方针！你凭什么空口白牙一言否定！如果你就这点水平的话，那你和知书的事我恐怕真要重新考量一下。”

　　书房里的气氛顿时变得沉重起来，正得瑟的沈崇瞬间清醒。

　　不好！

　　没想到自己小心再小心，居然还是捅出篓子。

　　他有点尴尬，前不久自己还才亲口答应孩子妈，一定得对丈母娘多担待点，少计较多忍着。

　　不曾想，自己一时嘴快竟前功尽弃，算了算了，蒙混过去吧。

　　他尴尬的陪笑着道歉，“阿姨不好意思啊，我胡说八道的。不要在意，抱歉抱歉。”

　　说完他就想开溜，但秦芸却真上了火，不打算放过这大放厥词的狂妄之辈。

　　虽然她刚说的是气话，不会真就着这事棒打鸳鸯，她也打不了。

　　但丈母娘觉得，应该给这仗着有些才华便心比天高胡乱指点的女婿好好上一课，省得往后相处再出现类似的状况。

　　秦芸与很多狂人打过交道，她自己年轻时也没少因为学术之争而得罪人，她对天才有着自己的看法。

　　适当的打压天才，可以让他在往后的人生里学会低调谦逊，能够真正静下心来做人做事。

　　“沈崇你站住。”

　　秦芸平静的声音在沈崇背后响起。

　　他脚步一顿。

　　唉，走不掉了，他回过头连连拱手，“阿姨我错了，真错了。您就把我刚说的话当成一阵风，呼的一下就过掉吧。”

　　秦芸摇摇头，将椅子稍微往旁边挪点，再拍拍另一张凳子，“你既然说聚合物隔膜的材料有问题，那我倒是真有兴趣听听的你高见。”

　　“哪能有什么高见，都是瞎咧咧。”

　　沈崇背心有点发凉。

　　丈母娘在盛怒之后突然平静，这显然是暴风雨来临前的宁静。

　　她越是淡定，就越是显得恐怖，并能带给人极强的压迫感。

　　丈母娘的情绪调节与伪装能力，和孩子妈简直一模一样！

　　老林这也学的她的！

　　“我看你不像瞎扯。电极与电解液还有金属外壳涂层你都没提，电池的放电稳定性和电压你也没挑刺。一来就盯上聚合物隔膜，说明你心里有想法。两年这个阈值你怎么得出来的，说说看吧。”

　　她语调平和，但却根本没有商量的余地。

　　她的潜台词就是，你不说个门门道道出来，那今儿就别想走！

　　沈崇暗叹一声，得，没办法了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你非得闯，接招吧您呐！

　　他轻咳一声走上前去，“那我就稍微说说？”

　　秦芸突然觉得这女婿的气势与之前略有不同，心头暗自一凛，果真如传闻中那样恃才傲物。

　　好一个狂妄晚生！

　　“行，我洗耳恭听。”

　　她说道。

　　沈崇笑笑，“这是用聚丙烯为主的织造隔膜吧？”

　　“对。”

　　沈崇再道：“聚丙烯隔膜，又叫PP隔膜。目前全球做得最好的是岛国与美国。阿姨您是希望您投资的这家企业在攻克磷酸铁锂电池技术的同时，打破其他国家在隔膜领域内的垄断地位？”

　　秦芸见他竟说到了点子上，微感诧异，点头：“不错，如今我们华国虽然强大，但在许多领域与其他国家犬牙交错互有胜负。单就电池隔膜这一项，我们每年就要被赚走数十上百亿利润。我们目前只能做到在低端产品上替代，高端产品极其依赖进口。”

　　沈崇继续说道：“那我只能说阿姨您想多了。这个项目吧，它的下一步动向应该是改良织造、合成与提纯工艺，试图提高PP隔膜的稳定性与力学性能，对吧？”

　　秦芸这次真惊到了。

　　她刚才看的那篇论文其中关键部分，的确提到了这一步的研究和投入方向。

　　但沈崇却并未看到那部分论文。

　　另外，这件事本就是绝密，世上除了她的学生和她本人之外，再无第三人知晓！

　　“你怎么知道的？”

　　沈崇一看秦芸的脸色就知道自己完全说中了。

　　前世那家破产企业，就是跪在这方向上。

　　“没用的，不革新，再怎么改良都过不了两年上限！采用阿姨你们这种织造工艺制作的隔膜，表面缺乏惰性分子覆盖，抗碱性腐蚀能力最多只能再提高50%！此外我国地大物博，南北温差极大，北方冬季气温较低，PP隔膜抗低温性能非常差，在东北地区别说两年，一年就得发脆开裂，沿着这条工艺下去，从一开始就走在错误的路上，越深入只会错得越远！”

　　既然丈母娘大人诚心诚意的求打脸，沈哥决定成全。

　　所谓江山易改本性难移，有些事真没办法，他的发动机一旦点燃，刹不住车。

　　秦芸怒而辩道，“你这完全是无根无据的推论，没有实验数据的支撑你凭什么下定论？”

　　沈崇傲然一笑，没理会丈母娘的质疑，自顾自道：“目前国内电池行业主要的新兴市场就是新能源汽车。那么我反问你一句，抛开抗腐蚀这个点不谈，只说低温。以后用你们电池的新能源车厂商还得只卖南方不卖北方？又或者必须规定消费者不能开车去北方？这种产品卖得掉吗？没有市场的项目，有做下去的价值吗？”

　　秦芸从椅子上站了起来，“我问你的结论从哪儿来，你别扯其他地方！”

　　沈崇拿过纸笔，嘴里叹口气，“那行，我们就来分析一下。”

　　说完，他开始在纸张上写写画画，先写出聚丙烯隔膜主要材料分子式，又写出辅料分子式。

　　“这个织造工艺的结果，是这样的……”

　　“在碱性条件下，电位转移的过程是这样……”

　　“电池充满电后，锂离子全部在这侧，电子会在另一侧不断撞击，改变聚合膜中的电价，不管发生反应的概率再小也依然避免不了。”

　　“综上所述，就现在这样的织造工艺，无论怎么改都没用！”

　　秦芸起初还不信，从沈崇手里抢过写得满满当当的草稿纸，以极快的速度一路看下去。

　　她越看越是心惊，越看越是难以置信。

　　这虽然并非她最专业的领域，但学问往往相通，秦芸的个人知识面涉猎极广，物理、化学、机械均有所涉猎。

　　广博的知识面与宏大的大局观，这正是她能高屋建瓴带出不少在各个领域多有建树的学生的根本原因。

　　沈崇写的东西有没有真家伙，她一看便知。

　　良久，她放下这张纸，久久不能言语。

　　逻辑严密，公式正确，推论合理，这只是她最初步的判断。

　　但更恐怖的是，沈崇将她学生接下来的研发方向全说中了。

　　甚至针对每个研究阶段进行完整的推论，每一次，他都猜中了每个研究阶段的下限。

　　“阿姨，虽然科学需要实践来证明，或许每次研究进展都存在下限与上限。如果您学生的研究能将每一步都推到上限，哪怕只能在中段，或许还真能勉强达到三到五年的使用寿命。但我只能很遗憾的告诉您，我的判断是，每次研究的进展都会在下限值，最后的确超不过两年！”

　　沈崇拿起纸来逐行解释。

　　他的结论当然有理有据，天衣无缝。

　　看似推论，但其实压根就是把前世那个倒霉蛋企业的灭亡过程给复述一遍。

　　本来就是以事实为依据，他就差没把别人的实验数据搬出来。

　　不是他不想，是他不知道，那东西毕竟保密，所以他只能把已经发生过的事情伪装成推论的样子。

　　但秦芸懂行，可以窥斑知豹。

　　理论，是实践的前提。

　　实践，是理论的支撑。

　　“你以前做过这个？你的实验室在哪里？”

　　沈崇写的东西太真实，秦芸一改自己之前的判断，认为他不是空口白牙，只是没想到他在这等忙碌的状态下，竟还有精力涉猎别的方面，研究还如此深入。

　　沈崇两手一摊，“没有实验室，我没太深入的研究过这个，只是看了些论文而已。”

　　“只是看论文就能到这个程度？”

　　秦芸眼睛瞪大，觉得他在扯淡。

　　不是她没见过世面，她见的世面多了去，沈崇展现出来的研究水平不算特别夸张，就她学生现在带的项目组，稳步推进后自然能达到。

　　但她怕的是结果真如沈崇所说那样，那这就意味着动辄十亿的资金打了水漂，只能留下些可能有用可能没用的专利而已。

　　输掉的还不只是钱，更是时间，更是市场。

　　科技竞争向来如此，一步输，步步输。

　　除非能有天才横空出世，能以一己之力拖着这个领域后来居上。

　　沈崇是这样的天才吗？

　　但就算他是，他也不可能把精力侧重到这个方面吧，他到底怎么想到这么多的？

　　光凭脑子？

　　那我们耗费那么庞大的资金养着的研发团队拿来干嘛？

　　既然已经开始装逼，沈哥只能厚颜无耻的继续下去，“咳咳，我真没实验室！阿姨您也请放心，咱们不同行，没撞车。我可不会和你们抢生意。”

　　秦芸怒道，“我从不怕竞争，更何况我现在挣的这些，早晚也都是你女儿的！”

　　沈崇略尴尬，又特么说错话了，他赶紧扭转话题，“其实隔膜的问题也有办法解决，可以用复合膜，当然织造工艺也要再改一下……”

　　反正都是推论，那索性继续推得更深入些吧，省得丈母娘揪住前一个问题不放。

　　然后他又开始写，把前世另一家企业另行研发的高分子材料搬了出来。

　　他不知道具体的工艺，但知道结果，也不需要与秦芸说得太细，将最终成品的理化性能给个范围值，再把复合膜大体的制造工艺点一点就行了。

　　与懂行的人说话就这样，不需要事无巨细，只要给了秦芸正确的方向，她能让人弄出成品来，无非是花钱花时间而已。

　　良久，秦芸看完第二张草稿纸后再度震惊，“这也是你用理论推出来的？”

　　沈崇点头，“对啊。”

　　丈母娘无语了。

　　她见过很多天才，对沈崇也早有耳闻，但事实依然完全超乎了她的理解。

　　这女婿的脑子里有个实验室吗！

　　沈哥看丈母娘被震得外焦里嫩的样子，实在有点不好意思。

　　并且就算她转而研发出新的聚合物隔膜，勉强延长磷酸铁锂电池寿命，这项目还是注定了失败。

　　她顶多能达成部分目标，这种新的隔膜的确可以打破外国垄断，但也仅此而已了。

　　沈崇决定再说点什么，打丈母娘的脸就算了，再眼睁睁看着她浪费钱，良心对不住。

　　再说了，她说得对，她浪费的是欣欣的钱呢！

　　所以，我就打个巴掌给个甜枣吧。

　　“阿姨您再听我说，其实我真正要否定的不是聚合物隔膜工艺，我否定的，是磷酸铁锂电池这个研究方向！”

　　秦芸再也难掩震惊，“你这又是什么意思？”

　　“我的意思是，起码在十年之内，磷酸铁锂电池都不能解决新能源汽车的需求，注定要被另一种产品淘汰。磷酸铁锂电池的能量密度太低，单位体积蓄电量成本太高了。”

　　秦芸反应极快，“你说的另一种产品是三元锂电池吗？不可能，那东西在市场竞标中已经全面失败濒临淘汰，安全性太低了！”

　　沈哥很是无奈，怎么搞的，我给你送好处，又得顺便再打你一波脸？

　　沈崇真没故意想让秦芸难堪的想法。

　　他更不敢瞧不起丈母娘，人家的确厉害，他写的资料都很简略梗概，但秦芸却都一扫而过，并且全抓住要点了。

　　目前秦芸在这个领域稍微有点落后，也仅仅是落后于沈崇前世人家大企业几十上百亿资金砸出来的成果而已。

　　不是他老沈牛叉，纯粹照搬别人的成果而已。

　　他叹口气，“好吧，阿姨，我再和你讲一讲三元锂电池怎么突破安全性弊端。”

　　“好，我洗耳恭听。”

　　他做梦都没想到，自己没当成文抄公歌抄公，绕好大个圈子，终于逮到这世界不如前世的一个点，当上科技抄公了。


第440章 一次装逼两次收获

　　目前华国研发出的三元锂电池有几大弊端，首重便是安全性。

　　由于其稳定性较差，一旦内部短路或正极遇水，容易产生明火，进而引发爆炸。

　　但这些问题都可以通过加强外部保护，提高电池本身的安全性能来改善。

　　三元锂电池的优势也同样明显，经过技术改良，调整配方与完善结构后，其标称电压可以达到3.7V，能量密度更大，同等重量同等体积电池组的情况下，三元锂电池可以储备更多电能。

　　简而言之，比起磷酸铁锂电池，采用三元锂电池的新能源汽车可以跑得更快更远。

　　这是磷酸铁锂电池短期内根本无法比拟的巨大优点，消费者买东西要考虑的很多，续航能力尤其重要。

　　这很现实，消费者最在乎的就是我买了这车一次充电要多久，能跑多远。

　　沈崇将前世自己帮忙搭伙给人搞专利时一揽子学到的资料，一股脑儿全吐将出来。

　　“首先是加强外部保护，只要能扛住极端情况下的车祸就行了。如果超过极端，人都当场跪了，车烧不烧根本没所谓。所谓的安全都是相对的，燃油车还会自燃呢，电动车当然也一样。然后，通过电池管理系统将过充保护、过放保护、过温保护与过流保护这几个环节做到极致，就能极大限度提高三元锂电池组的安全性，并达到可以批量使用的标准！”

　　他如此总结道。

　　秦芸皱眉，她当然也知道这方向，只是觉得实施起来或许没那么容易。

　　她认为或许磷酸铁锂电池经过不断的技术进步，能在安全性优于三元锂的前提下，将其它差距拉近，进而夺得最终胜利。

　　“谁知道你说的这些还得发展多少年？你也说了，那是一个很庞大的系统进化过程。”

　　沈崇笑笑，“阿姨，这您就隔行如隔山了，电池管理系统的本质是个软件系统，这个我门儿清。软件系统的进化速度超乎您想象的快。我再举个例子，三元锂电池还有个缺陷是充放电寿命吧？”

　　秦芸点头，“是的，九百次充放电循环后性能会衰减到只剩下55%。磷酸铁锂电池在这方面优势很大。”

　　沈崇摇头，“不，只要改良管理系统，每次都把充放电的过程控制在25%~75%，三千次充放电循环后，电池容量依然能保持在70%左右！另外，电池再生技术也会发展。”

　　秦芸终于意识到不对，“你哪里来的数据？”

　　沈哥有点懵，我去，不小心又说多了，谁能想到上辈子完全不保密公开数据，这边还没出来呢！

　　他硬着头皮拿出纸笔，说道：“这也是我自己推算出来的，不然我给阿姨您算一下？有点长，大概需要算七八个小时。”

　　秦芸闻言摆摆手，“算了，姑且就当你说数据准确吧。”

　　沈崇马上改口，“要说到循环寿命，磷酸铁锂电池在低温条件下还有个弊端，对吧？比如在东北的冬季，低于零下十摄氏度，只需要一百次充放电循环，这东西就报废了！所以，在技术彻底革新之前，磷酸铁锂电池必败无疑！这与之前PP隔膜的弊端一致，总不能不卖北方吧？又或者南方也出现极端天气，怎么办？”

　　秦芸嘴大张，沈崇揪出来的的确是死结，上个月研究团队才刚刚验证此事。

　　他竟然纯靠脑子连这个也推出来了！

　　我女儿到底给我找了个怎样的女婿？

　　他比传言中的，还要天才十倍！

　　不，百倍！

　　秦芸真没想到今晚一次简简单单的学术讨论，竟会让自己这个堂堂大牛被怼到哑口无言。

　　她垂死挣扎，“但低温下性能衰减这个问题，可以通过研究慢慢来克服。”

　　早已知道结论的沈崇摇摇手指，“不，克服不了，起码十年内解决不了。磷酸铁锂电池最多只能应用在空间更大的公交车、大巴车上，只固定投放到气候温暖的地区，并在极端气温下用燃油车来替代。在市场更为广阔的私家车领域，它必将一败涂地！”

　　天知道这是他在短时间内第几次给秦芸的项目判死刑。

　　科技抄公沈崇完美诠释了个道理，再正派的人，在借着先知先觉的优势装逼时，都可能失去自我控制能力，进而得意忘形，不知进退。

　　秦芸彻底沉默，看着这得瑟的家伙良久再说不出一句话来。

　　秦芸的确被他说服了，在这场发生在丈母娘与女婿间的学术辩论里输得丢盔卸甲。

　　若是有个外人知晓，恐怕会惊掉下巴。

　　秦芸这一生与人论战无数次，胜多负少。

　　但输得这么快，却是有史以来的第一次。

　　输得这么彻底，也是第一次。

　　输给比她年轻二十多岁的小辈，更是第一次！

　　见丈母娘不再说话，转而以一种诡异难测的眼神看着自己，沈哥摇完手指还没来得及收的右手定在了半空。

　　完了完了完了完了！

　　我特么又装过头了！

　　“阿姨，您听我……”

　　秦芸打断了他，“沈崇你有兴趣改行吗？不然你来升林集团？你不想为你女儿打下一片大好江山？”

　　秦芸有些话没说透，根据她过往对沈崇的一些了解，这女婿是个可以在任何行业引领时代的神才！

　　不错，若说秦芸的其他学生是天才，她本人也是天才。

　　那么沈崇，只能说是神才！

　　沈崇很想捂脸，不愧是老林亲生的妈啊！

　　动不动就拉人，你们两娘母真是一个模子印出来的！

　　“咳咳，阿姨吃饭，该吃饭了。不然您要饿坏了肚子，欣欣妈饶不了我。”

　　他赶紧开溜，扭头就跑。

　　孩子妈的要求，他能毫无负担的左耳进右耳出。

　　但今天恐怕把丈母娘得罪得有点深，沈氏太极走你！

　　接下来，沈崇便见识了什么叫老姜般的雷厉风行，秦芸在饭桌上一边动作优雅却又风卷残云般的夹菜，另一边却又当场给她的学生，那位在企业里控股的总工程师打电话。

　　“停止研发磷酸铁锂电池，保留所有资料，即日起全力转攻三元锂电池，具体的研究计划我将在三天后发给你。”

　　如此重大的决定，电话另一边竟没有丝毫反抗质疑的意思。

　　“好的老师，这件事需要对外公开宣布吗？”

　　“不，在拿出成果之前，要求项目所有人员签署新的保密协议。”

　　“行！”

　　挂断电话，秦芸再试图去夹菜，却突然一顿，发现桌上的菜竟剩得不多。

　　守候在一旁的小唐保姆赶紧起身直奔厨房，她知道秦老师的习惯。

　　正在另一边桌子上检查欣欣作业，却暗中偷偷打量这边的沈崇直咂舌。

　　真没看出来，看着不胖的丈母娘饭量挺大啊，都快赶上自己的一半了！

　　秦芸扭头过来，正与沈崇对视着，“沈崇你去厨房给我做两个菜吧，我尝尝你手艺。”

　　沈大厨立马起身直奔厨房，“好嘞！”

　　今天把丈母娘的脸打好惨，项目都给她打没了，必须做点什么挽回关系。

　　厨房里倒竟早已准备好各种食材，他只管炒，动作贼快，十几分钟后便又端上三盘菜。

　　“阿姨您请。”

　　秦芸试着夹了两口，“是不错，比小唐手艺好，你要去参加比赛能拿奖。”

　　沈狂人赶紧谦虚，“阿姨过誉了过誉了，不敢当。”

　　欣欣从旁边凑过来当场拆台，“外婆说得对！爸爸能拿第一名！因为爸爸是超人，爸爸最厉害！”

　　在欣欣的心里，超人爸爸什么都最厉害！

　　沈哥捂脸。

　　果然，秦芸笑眯眯的问欣欣，“那爸爸和外婆谁更厉害啊？”

　　这下把欣欣给难住了。

　　她想了好久，试探着问道：“爸爸跑得快？外婆年纪大？”

　　欣欣寻思着，爸爸肯定有比外婆厉害的地方，但外婆也有比爸爸厉害的地方嘛。

　　沈崇决定回头必须给欣欣灌输一个重要概念，女人年纪大不是优势啊，哪怕这是欣欣你的外婆，你也不能随便说啊！

　　“欣欣变成小滑头了。”

　　秦芸倒不生气，摸了摸欣欣的后脑勺，然后随口说道：“沈崇你现在的公司是只做那个什么调音软件吗？”

　　沈总稍稍犹豫，其实石锤科技真正的核心在正在改造成型的牧场里，但他嘴上应声，“是的。”

　　“我听说你公司的企业服务器系统是你自己写的？你对人工智能和大数据有研究？”

　　这又到沈崇的专业领域了，点头，强行谦虚道，“还好，略知一二。”

　　秦芸简直无语。

　　你刚不是狂得没边吗，聊到你最擅长的事上，你就成略知一二了？

　　见丈母娘表情不对，沈崇赶紧改口，“好吧这是我拿手好戏。”

　　“那这样，按照你刚才提出来的改良方向，三元锂电池应该能在半年内研发成功，我代表升林集团把电池管理系统的业务全部外包给你，你的石锤科技成为升林集团的核心供应商，怎么样？”

　　沈崇：“哈？”

　　这也行？

　　我一不小心又揽了个大业务？

　　可我打算卖掉整个公司高位套现啊！

　　见他发呆，秦芸再道：“不对，你是打算卖掉石锤科技，对吧？”

　　“啊？阿姨您怎么知道？欣欣妈说的？”

　　“没，我猜的。”

　　沈哥简直惊悚，你这眼光也太毒辣了吧，别人投资我调查我的四大控股方都没猜到呢，你居然靠猜就识破了！

　　我暴露得有这么明显？

　　万一被发现会不会给压价啊？

　　他又开始患得患失起来。

　　秦芸又问他，“或者成立合资公司，你看怎么样？”

　　“阿姨这事到时候再说吧，不过我接肯定能接，但具体怎么操作，到时候再定。”

　　“有你这句话就行了，你放心，虽然用的你女儿的钱，但我不会亏待你。”

　　丈母娘这句话听起来总哪里不对，但沈崇也懒得去仔细琢磨了。

　　这顿饭秦芸继续吃着，她冷不丁又冒出来个新问题，“沈崇，我有考虑利用金属同位素的放射性开发缓释核能电源，你觉得这个方向会不会有点天方夜谭？”

　　她是真把沈崇当成了超级天才，连这种天马行空的野路子都问出来了。

　　沈哥当场摇头，“不现实，起码现在我没思路。”

　　他正说着话，脑袋里却轰然炸响一道雷霆。

　　金属同位素？

　　铁的同位素！

　　放射性？

　　出没在攀花市的那个偷铁贼！

　　有了！


第441章 作战计划

　　心中念头一动，他便再也坐不住，一刻钟都不想等待，从椅子上站起身来，“那个，阿姨不好意思，我刚脑子里蹦出个想法想去求证，我可以失陪一下吗？”

　　秦芸已经将他当成同类，对他这状态再熟悉不过，放下筷子说道：“行，正好我已经吃饱，你忙你的去，不用管我。”

　　她又抬头看看墙上的钟，“快九点了，欣欣该睡觉了。欣欣你今晚想和谁一起睡觉啊？”

　　欣欣不假思索地答道：“外婆！”

　　秦芸耸肩，“沈崇你被抛弃了呢。”

　　沈哥倍感尴尬，欣欣变心真快。

　　“好了，和你们父女俩开个玩笑而已，欣欣久不见我，想和我亲近是正常的，你忙去。做事要认真，今晚我来照料我们家小公主。”

　　沈崇这会儿心里确实压着事，人命关天，不想太耽搁。

　　“有劳阿姨了，那我去做事了？”

　　“去吧去吧，安心做事，有空也可以提前准备一下电池管理系统，你任重道远。”

　　沈崇赶紧开溜，这种东西还是等真要用到时再弄。

　　对于不知不觉已经在人工智能学习领域做到前人难级的程度的沈编程而言，这花不了他太多功夫。

　　他没回家，而是径直进到林知书的书房，电脑还没关，顺势就用。

　　他没登陆斩妖信息系统，只打开浏览器搜索起金属同位素来。

　　这便是他灵光一闪冒出来的点子。

　　虽然不知道偷铁贼到底是人是妖，但这不重要，重要的是偷铁贼掠夺金属元素不可能仅仅是为了好玩。

　　它一定有目的，被偷走的金属元素很可能是以某种状态被其储存起来。

　　那鬼东西潜伏的能力也前所未有的强大，想抓到它只能剑走偏锋！

　　它既然喜欢金属，那就以金属为饵，让它来偷，让它带走！

　　只不过，这次准备的金属里有放射性同位素。

　　等它吃下，这东西就会让它或者它的藏身地变成黑暗中的一盏明灯！

　　再利用便携式放射性探测仪扫荡搜索，它再会藏都没用。

　　哪怕它躲在地底，穿透力极强的辐射也会将位置暴露出来！

　　除非它狡猾到连这个也能防住，见势不妙躲进能防辐射的地方。

　　其实也能破解，攀花市能抗辐射的地方就那么些，到时候再排查的范围能小很多。

　　这东西就是个标靶，可以视为当年他曾钟情过的一款网络游戏魔兽世界里猎人职业的招牌技能，猎人印记！

　　一番突击，沈崇将诱饵锁定在铁的同位素上。

　　铁原子质量数为56，其的同位素具有强烈放射性的有三种，原子质量数为53，55和59。

　　较稳定的同位素有4种，为54Fe、56Fe、57Fe、58Fe。

　　医学检验中常用者为55Fe，59Fe，又以后者使用更多。

　　其中铁59的半衰期为45天，是p、y-辐射源，衰变后会成为稳定性钴（Co59）。

　　铁59在工农医等多个领域内被广泛运用，价格不便宜，但很容易得到。

　　综合考虑再三，沈崇决定选择铁59，而不是半衰期长达两年多，辐射更弱一些的铁55。

　　原因很简单，如果让已经捅破天的偷铁贼潜伏长达两年，那这就是斩妖与他本人的全面失败。

　　他不允许这种事发生。

　　速战速决，不留活口。

　　这是他的想法。

　　打定主意后，沈崇便连夜写作战计划书。

　　如何得到铁59，如何将其混杂在优质钢材中成为诱饵，装载了大量优质钢材的诱饵重卡在攀花市内如何行动，巨细无遗。

　　为了制定出成功率最高的行车路线，他甚至又综合分析了攀花市内的整个路网。

　　另外，沈崇同样考虑到了驾驶诱饵车的作战人员自身安全系数。

　　长时间暴露在过量辐射环境中对人体肯定没好处，这个不分妖怪还是灵能者都一样。

　　所以参战人员务必选择能力特殊，又或是品种特异的妖怪或灵能者，可以免疫又或是抵抗辐射。

　　另外，至少还得拥有玄级战斗力，不排除发生遭遇战的可能。

　　当然更可能依然被无声无息的作案，那么就得进入下一步利用辐射探测设备扫荡的阶段了。

　　沈崇同样有解决方案，利用可载重的中型无人机阵列吊装探测设备，进行地毯式区域扫荡。

　　三元锂电池在新能源汽车领域内的运用尚处下风，但在无人机领域倒却已经上了路。

　　以沈崇的估算，给他一千架无人机再搭配上一千台便携式辐射探测仪，两天之内就能把攀花市掀个底朝天，把偷铁贼揪出来！

　　投资肯定不小，但这些东西都可以从全国各地调用，就冲着那近百条人命，值得如此大费周章。

　　等他写完报告再发送给战斗部副部长易虹吉，不知不觉竟已是夜里十一点。

　　这便是他能做的全部了。

　　他认为自己的计划完美无缺，只要斩妖能调集人手执行，十天之内定见成效。

　　至于亲自出马，他暂时还没考虑过。

　　兔八哥那般紧张，甚至不敢放任陈标单独行动，足以说明其危险性。

　　沈哥虽然头铁，但轻易不做没把握的事。

　　他伸个懒腰，寻思欣欣既然已经由秦芸陪着睡了，那自己就回家吧。

　　不曾想他走出书房进到客厅便见丈母娘翘腿坐在客厅沙发上，还戴着老花镜低头看平板电脑。

　　沈崇怕打扰她，踮脚贼一样打算从沙发后面偷偷溜走，路过时顺便看了眼平板显示器。

　　上面显示着的正是三元锂电池相关的诸多研究论文。

　　真恐怖，这行动力也太吓人了，刚讨论出个结果，她竟这就开始做准备工作了！

　　自古大牛多变态，没有谁能随随便便成功。

　　铸就秦芸在学术界江湖地位的，真不是她多有钱，而是人家既有头脑，又有做事的态度。

　　这种人都要不成功，简直没天理了。

　　嘎吱……

　　真倒霉，他开客厅门时竟发出声不合时宜的响动，将秦芸从沉思中惊醒。

　　“沈崇你忙完了？要去哪儿？”

　　秦芸的声音在他背后响起。

　　沈哥回头尴尬笑笑，“阿姨，我忙得有点头晕，出去透口气。”

　　秦芸点头，“忙归忙，但你也要早点休息，出去透了气就早点回房睡吧。”

　　沈哥有点晕，回房睡？

　　秦芸又道：“我和欣欣睡的次卧，没占你和知书的主卧。”

　　沈崇：“哈？”

　　“你们孩子都这么大了，这又马上要补办婚礼，该不会……还没同房吧？那你们到底结了个什么婚？你和知书现在到底什么感情？”

　　又要被审，沈崇果断开溜，“我这就上去，阿姨晚安，早点睡！”

　　说完他也不出门“吹风”了，扭头就往楼上跑。

　　神奇的是主卧里竟真有一把未拆封的男士牙刷，一番洗漱完毕。

　　衣帽间里有现成的睡衣，但他平时不太爱穿衣睡，没太多想，只穿着底裤跳上床。

　　这床他以前陪着欣欣一起睡过好多次，不过都只是简单的躺在一边，独自躺上来还裹着被子认真睡觉尚属首次，感受十分独特。

　　捏着软绵绵的被褥，头顶一盏可以声控的吸顶灯，感受着身下传来的顶级乳胶床垫的贴身支撑触感，贼舒服。

　　他寻思回头是不是在自家床上也来一套这床垫，然后爬起来看标签，手机上网搜索了一下价格，果断扔掉手机收摊。

　　洗洗睡。

　　毛病呢，这个星球上居然有二十几万的床垫？

　　到底得钱多傻成什么样才能把两三千的东西买成二十几万！

　　他心里正吐槽讽刺败家婆娘，手机突然响起，正是败家婆娘打回来的，吓得他浑身一个激灵。

　　闯鬼了，我心里骂一声你隔着几万里都能感应到？


第442章 忽如一夜春风来

　　“睡了？”

　　电话刚接通，里面传来孩子妈的声音，听起来嘴里似乎还在嚼东西。

　　“嗯，刚躺下，你那边现在下午四点过吧，怎么你听起来像在吃饭？”

　　“没办法，刚结束一堂会，太忙了。这又要赶往下一个点，在车上吃饭呢。蒋姐麻烦把水递给我，嗝儿……”

　　沈崇有点无语，真是不理解她干嘛这么拼，何苦为难自己。

　　好吧，除了喜欢买奢侈品之外，她这样子真让人感觉不出来是亿万富豪。

　　呃，也不对，如果以月收入折算成开销来衡量，她买的奢侈品或许又压根不算奢侈？

　　他吐槽一句，“你真挺会给自己找麻烦的。”

　　“你又好得到哪儿去？对了，今天你签合同还算顺利吧？我才刚看过公告，成交价比我想象的还高点。你在投票权上的要求比我们先商量的还过分，本以为你要分AB类股呢，结果你竟丁点投票权都没给人。要以我的性子，这种生意我肯定不接。”

　　“你这是仗着信息不对等，先入为主。别人都以为升林集团真要来，哪能知道是咱们俩演戏来着。”

　　“咳咳，还真不是演戏，要不是你打算全卖，我还真想参一股。今晚欣欣和我妈一起睡的？”

　　“嗯啊，不过欣欣早睡了，刚我上楼时你妈还在楼下看文件呢。”

　　林知书略不高兴，“真是的，都多大年纪的人了，成天就知道工作。”

　　沈哥根本不想接她这话，讲道理，你也有脸说别人？

　　孩子妈又转了话头，“对了你今天和我妈聊怎样？她没有为难你吧？”

　　“还好还好，比想象中好对付多了。”

　　沈崇略得意道，心想谁能为难得了我？

　　明显是我把丈母娘给怼了嘛。

　　林知书纳闷，“好对付？你怎么对付我妈了？”

　　沈崇一拳擂在自己胸口，恨不得掐歪自己的贱嘴。

　　又说漏嘴了！

　　“没……没怎么对付。”

　　他这次回答得挺没底气。

　　林知书顿时无语，“你们到底怎么聊的，你说清楚。”

　　似乎是察觉到自己语气太严厉，林知书又补了一句，“我不是在生你气。虽然你答应过我，但我知道你这人就这性子，你仔仔细细的讲一遍，我了解清楚情况才好去补救，我了解我妈的性子。你也别与她太置气，她这人嘴硬心软的。”

　　“没，我哪能和丈母娘置气，和谐得很，今天还又谈妥一项目呢，稳得不行。”

　　既然说漏嘴，他索性把方才发生在自己与秦芸间的学术辩论原原本本道来。

　　说者平心静气，听者心惊肉跳，直到最后听沈崇说老妈被完全折服之后，老林才长舒口气。

　　她叹道：“我的个乖乖，你无敌了。”

　　自以为解决了偷铁贼大悬案的沈崇心情极好，嘿嘿着开玩笑，“失敬失敬。”

　　“我都服了你，成天顾着打我脸就算了。我妈好歹是你长辈哎，你们还是第一次见面，你怎么下得去手？你良心呢，不是说好让着点吗？”

　　沈哥很冤枉，“我是都让着啊。哪想到你妈不吃饭都非得加班，我总不能让她饿着对吧？刚好又撞上我懂的技术，我不能视而不见吧？搞学问不能将就，我当时要不管不问，升林集团损失几十个亿的投资就算了，还得至少浪费一两年，市场竞争更得落后于人。你该夸我才对！”

　　换个性子的女人，还真不会听他这些解释，非得喷他个狗血淋头，但林知书却不一样，她竟真深以为然，“倒也是，你立功了，干得漂亮。”

　　“那必须的。”

　　“对了明早你如果忙的话，不用去润雅苑，我妈会送欣欣去幼儿园。”

　　“说出来你可能不信，我今晚没回家，在你这边。”

　　“啊？”

　　沈崇寻思反正她早晚得知道，不如现在就承认了，“还有个特别惊喜的消息想告诉你。”

　　“说！”

　　林总已经隐隐感觉到不妙。

　　“今晚欣欣和她外婆睡的次卧，我正躺在你床上。”

　　那边沉默良久，然后是车门关闭的声音，等了会沈崇才再又听到林知书压低声音咬牙切齿地说道：“你……你穿内裤没？”

　　很显然，她怕的就是这个，似乎还刻意的下车躲开点才低声问。

　　沈崇没好气道：“想什么呢，肯定得穿啊。算了，回头要不要我给你换床单被套？”

　　“不用不用，我妈会安排人换的，她知道我习惯。”

　　“知道个鬼，她以为我们已经同房了，我刚本来要溜，硬生生给她堵回来的！”

　　那边的林知书站在大太阳下，或许是阳光太刺眼，又或许是脸上太烫，她几乎当场昏厥过去，“这也行！疯了吧！”

　　沈崇寻思这可能是个借机生事的好机会，明知故问又把话题扯到自己一直想知道的事上，“对了，你妈今天还问我，对你背上七颗痣怎么看。我能怎么看，当然是用眼睛看了！但我什么都没看见啊！”

　　老林真晕了，瘫坐在机场角落里，满脸通红几乎不能言语，“她连这个都给你说？”

　　“对啊，我压根就不知道！我还以为只有一颗！我的天，你背上怎么能一次长七颗痣？这也太优秀了，有钱人不但钱比别人多，痣也得比别人多吗？你还说不是病，回来让我检查一下？”

　　林知书狠狠一跺脚，“滚滚滚，我不都说了是胎记吗？我得上飞机了，再见！”

　　说完她就掐了电话，大概得要点功夫才能把状态调整回去。

　　沈崇分外遗憾，这都不能让她松口。

　　耸肩，算球，我尽力了。

　　虽然她没答应，但也没强硬拒绝嘛。

　　不慌，早晚得让她乖乖趴下，然后我掀开背，再紧接着……

　　我可能需要一个放大镜。

　　对了，我有什么办法可以在她不察觉的情况下穿刺取一点样拿去化验不？

　　脑子里信马由缰着，沈崇不自觉的回忆起曾经看过的那张裸背照。

　　他冷不丁意识到个严重问题。

　　我的打开方式好像偏离正常轨道了？

　　他再试着在脑子里强化幻想一下林知书光溜溜趴在自己面前的样子，终于懂了问题出在哪。

　　妈蛋，如果故事展开到这个程度的话，我该做的是提枪上马狠狠的鞭笞她啊！

　　我可能是病了！

　　不对，我肯定病了！

　　根据保罗·盖伊所著《人类行为学》第三分卷性行为学第二小节所述，我这是男性性征要严重退化的迹象！

　　沈哥突然惶恐起来，有点被水淹没不知所措之感。

　　不然我检查一下，测试一下？

　　他默默掀开被子，低头看向身下，犹豫不决。

　　就在此时他手机短信铃声响起，是强挂电话的孩子妈又发来短信。

　　“嘛，今天你表现其实不错，老公。”

　　他这会本来状态就不对，林知书这留下实锤证据的老公两个字，令他某种原始本能的念头油然而生，迅速支配了他的意志。

　　他理智其实很清醒，但就是脑子里突然蹦出来那篇之前研究泡妞秘籍时扫过的一段文字后，觉得自己应该科学严谨的测试一下，以免自己真久宅成癌无药可治。

　　他更在自己吓自己，堂堂自愈选手都生病了的话，那这病恐怕得是绝症了。

　　科学家的探究精神真不能用到自己身上，念头一旦成型，往往能做出常人眼里不可理喻之事。

　　当沈大科学家回过神来时，他已被魔鬼支配着出现在硕大衣帽间的一角。

　　嗯，那个整齐摆放着孩子妈内衣内裤的架子前。

　　魔鬼支配着他罪恶的右手往前探去，柔软的冰丝触感将他悚然惊醒。

　　沈崇触电般缩回手，飞也似的逃回床上。

　　他真想一脚踢死自己。

　　我疯了吧，我又不是变态！

　　给我睡！

　　明早别去上班了，先回家下片去！

　　大约半个多小时的挣扎与自我控制后，沈崇终于沉沉睡去。

　　但事实证明他这样血气方刚的好青年在某些事已经开始时，真不该去刻意压制，或者说是压不住。

　　他做了个好梦。

　　这梦的女主角是孩子妈。

　　有道是，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　老夫聊发少年狂，挥汗如雨策马行。

　　梦如现实，现实入梦。

　　更无情的是，他刚升级不久的超阶技能思维空间竟能在梦境里自然发动。

　　完全支配！

　　现实错乱！

　　超真实体验！

　　视觉听觉嗅觉触觉味觉全面至尊享受！

　　总之，神仙也得跪。

　　结果很惨烈，挣扎了整夜，第二天一大早他醒来时依稀记得昨晚强烈至极的梦境，掀开被子一看。

　　妈蛋，我内裤呢？

　　这副华国地图看起来很抽象派啊，是哪位名家手笔？

　　昨天睡觉之前怎么没发现？

　　卧槽，结壳子了？

　　草草草草草……

　　我可能是有史以来第一个梦遗的穿越者？

　　这床单被套不但得我自己换，恐怕还得洗。

　　手搓吗？

　　他犹豫好久，决定偷偷扛着床单被套直奔楼下洗衣机，生命如此短暂，时间如此宝贵，手搓也太蠢了。

　　现在是早上六点五十，他决定趁欣欣还没起床，丈母娘应该也还在睡觉的当儿偷偷溜出去。

　　他把床单被套拆下来，小心谨慎的揉成一团，防止味道外泄，然后做贼一样打开门。

　　深呼吸，他大步迈出，准备化身闪电侠冲下楼。

　　他刚走出去第一步。

　　沃日！

　　“啊！阿……阿……阿姨好！”

　　闯鬼了，为什么丈母娘也刚好走出卧室门！

　　我的人生被墨菲定律支配了！

　　四目对视，时间停滞。


第443章 放假

　　“沈崇你这是？”

　　秦芸手里还端着漱口杯，手里还拿着电动牙刷。

　　她表情有些惊讶。

　　并非惊讶于沈崇为何如此早的起床，而是惊讶于他为什么会鬼鬼祟祟的抱着床单被褥从卧室里走出来。

　　这种本该是佣人的分内事，他好歹算这个家的半个主人，他自己也差不多三百亿身家了，干什么呢？

　　沈哥脑子里短暂空白，这处境他完全没做好心理准备，太突然了。

　　但如今他也是见过大风大浪的人，迅速冷静下来，心念似电，暗想，留给我撒谎的时间还有五秒钟。

　　我必须想一个漂亮的借口蒙混过关。

　　宁愿死，也不能暴露出昨晚发生了什么事！

　　接下来，将会是注定我这一生能不能抬头做人的撒谎时间！

　　这个慌一定要撒得天衣无缝，不能有丝毫的破绽。

　　为尊严而战！

　　转瞬之后，沈崇脸上浮现出略显讶异表情，说道：“哈哈，阿姨您起这么早啊，我还怕吵着你呢。”

　　随后他就在心中给自己点赞。

　　完美，教科书般的演技！

　　世上无难事，只怕有心人，我老沈一旦认真起来，也可以成为一个好演员的嘛！

　　秦芸点点头，“我每天差不多都这个时间起床，你抱被子出来做什么呢？不然你放回去吧，这种事交给别人做，你应该把时间用到更重要的事上。毕竟我们花钱雇来人，这也是她们的工作。”

　　万万没想到丈母娘竟又把注意力转移到了床单被套上。

　　沈崇心窝如同喷泉般直往外洒血，面上却是另一幅神态，欲言又止的表情一闪即逝，说道：“唉，阿姨我与您承认了吧。”

　　“哦？”秦芸挑眉，“你说。”

　　“其实我和欣欣妈并未同房，我们没到那一步。她还有些洁癖，除了欣欣之外，她不喜欢别人碰她的东西。”

　　秦芸心头了然，但却又略感吃惊，“那你们定什么婚期，这不是闹来玩的吗？”

　　沈崇赶紧摇头，“也没有，欣欣妈有点轻微厌男症，阿姨您知道这个吧？”

　　他在赌，赌秦芸知道与否。

　　丈母娘点头，“是，其实我早就看出来了，她还想瞒着我，怎么可能。”

　　沈崇心中捏拳，猜中了！

　　“鉴于她的特殊情况，我们俩虽然感情已经足够稳定，但这是两码事。我不急，毕竟我们已经有欣欣，接下来的人生最重要是过日子，是一起看着欣欣长大成人。阿姨您说对吧？”

　　他说着，又将目光投往次卧房门，那一眼望去，满是慈祥的深情。

　　秦芸微微张嘴，略感讶异。

　　这小两口的关系与她想象中有些不同，令她稍许有些释然与庆幸，但心里却又涌起股失望。

　　丈母娘心情很复杂。

　　在来这里之前，她本以为沈崇与自己和女儿一样也是个工作狂，昨晚的学术讨论更坚定了她这信念。

　　可现在看来，这女婿却还有体贴细腻的一面。

　　更难能可贵的是，他已足够富有，但依然坚持做家务。

　　虽然这有点浪费时间，但他这行为的出发点和动机却更彰显他对女儿的一片深情。

　　这个女婿，满分！

　　知书一定能得到幸福！

　　秦芸突然展颜笑了，“沈崇你比我想象中更让人满意。”

　　沈哥只想赶紧开溜，谦虚道：“哪里哪里，阿姨过誉了。”

　　“行，你去忙吧。”

　　“得嘞。”

　　他正想转身走人，秦芸的声音却又从身后传来，“谢谢你对知书的理解。”

　　“哈？”

　　沈崇心里在哀嚎，为什么还没说完呐？

　　但他行动上却老老实实转过身来。

　　秦芸慈祥的笑着，看了眼次卧房门，“回头我会想办法开导一下她，欣欣昨晚说她想要个弟弟。”

　　沈哥继续懵逼，不敢接话。

　　“我和知书他爸也不想到老来太过寂寥。咳咳，我好像和你说太多了，去吧去吧。”

　　沈崇终于揪住机会飞也似的逃走，直到躲进楼下摆了备用洗衣机的卫生间里才长舒口气。

　　他脑子里还在嗡嗡叫。

　　这也行？

　　丈母娘您到底要做个啥？

　　意思我一不小心捞了个比欣欣还残暴的究极内鬼？

　　您这样坑女儿，良心就不会痛吗？

　　沈崇只能表示心情复杂，他真没想那么多，但事情莫名其妙就变得如此诡异。

　　吃早饭时欣欣在饭桌上还真童言无忌的说她班上同学有个弟弟可好玩了，问爸爸妈妈什么时候可以也生个弟弟什么的。

　　沈哥只能打哈哈，表示吃饭就安心吃饭，不要聊天，给强行镇压了。

　　今天他终于得了假期，吃过饭后秦芸便送欣欣去上学，临走时还吩咐他不用接放学，回家吃晚饭即可。

　　前脚二人刚走，沈崇后脚赶紧跑路。

　　他真觉得浑身不自在。

　　回到自己家里，他伸个懒腰，寻思这事接下来该怎么办。

　　自己负责带欣欣已经有些天了，但之前他都不曾觉得疲倦，乐在其中。

　　可丈母娘来了之后，短短几次交道便已令他疲于奔命，堪比与恶妖搏杀。

　　他心中萌生出个想法，不然还是出去避避风头吧。

　　年前欣欣外婆曾过来带过欣欣好些天，应该是很稳妥的，自己或许真该“放个假”。

　　他才不会承认是想躲丈母娘呢。

　　打定主意后，他坐回书房全力以赴的画建筑图图。

　　中午时林知书又打回电话来，声气里听着有些慵懒，应该是刚起床。

　　沈崇犹豫了下才说道：“那个，我接下来几天可能要出差，欣欣拜托给阿姨，她不会生气吧？”

　　林知书纳闷不解，“你现在不自己开公司吗？还出差？”

　　沈崇愣了愣，强行狡辩，“兼职。”

　　“你在逗我？”

　　“不敢不敢，我真有很重要的事。嗨，反正你别管这么多，我就问如果我出差的话你妈妈会不会生气？”

　　林知书虽有疑惑，但已习惯了他这莫名其妙的性子，“当然不会。倒是你，别弄出些奇奇怪怪的状况。”

　　“什么奇奇怪怪的？”

　　“我睡醒时刚收到短信，我妈发给我的。”

　　“她怎么说？”

　　“她说，什么时候再给她添个外孙？”

　　“哎哟我去，我有事先挂电话了！”

　　啪！

　　这次沈崇抢了先，然后抹一把汗水，阿姨这行动力，真不谈了。


第444章 烧钱的味道

　　他把画出来的几个单体图给何川生发过去之后，便开车出门去基地。

　　今天他还真有事必须来，先到封吹雪楼下把人接着，再径直拉去展曜大厦。

　　封吹雪想进斩妖基地没那么容易，不但要他引荐，还须得层层报备。

　　他把人交给天赋检测协助工作人员后，便又去战斗部找易虹吉部长。

　　他是想问问自己提交的作战计划怎么样了，部里只回信表示认可，但没告诉他接下来如何行动，派遣哪些人出去。

　　作战计划毕竟出自他手，如果出了篓子，他自己心中也不太好意思。

　　没想到战斗部两位部长方天宇和易虹吉竟都不在，看来最近部里真比他想象中还人手紧缺。

　　他只得又转道去找没那么熟络的作战指挥部部长宋远航。

　　五分钟后，他便在宋部长的办公室里发飙了。

　　“你们搞什么呢！都死了那么多人，我作战计划写得这么详实，你们也认可，为什么还不行动？一定要再出人命才肯重视吗？又或者还有别的什么理由？”

　　实在怪不得他发火，陈标都那么紧迫了，他没想到大领导竟无动于衷。

　　宋部长有些无奈的看着他，也就沈崇才敢这样与部长级领导说话，偏偏他还不好怼回去。

　　因为沈崇的确站住了理，人家也是一腔热血，拿出来的也是行之有效的作战计划，是要记功的。

　　“沈崇你冷静，那边情况紧迫我们也知道。我们不是不重视，是实在没办法。无人机和辐射探测仪我们已经开始从全国调集过来了，过不得两天就能配齐。”

　　沈崇急道：“那是铁59不好配齐？”

　　“倒也不至于，蜀川境内有现成储量可用。你别急，这是作战行动，必须慎重行事，对不对？”

　　宋部长摊手说道。

　　沈崇意识到自己是有点孟浪了，不好意思的尴尬笑笑，“也是，抱歉。”

　　宋部长起身拍拍他肩膀，“没事，我理解你心情。不愧是公认的老好人沈哥。”

　　“咳咳，宋部长您可别叫我哥，受不住受不住，我先出去了。”

　　沈崇赶紧开溜。

　　宋部长笑着目送他走人，“这臭小子。”

　　回到大厅里，看着比往日冷清许多的大堂，沈崇叹口气。

　　他当然理解部里的难处，更没立场强行要求作战指挥部仓促行事。

　　万一因为行动策划不够周密，又或是人员选拔出了篓子而发生无谓牺牲，那他本人又该当如何自处？

　　封吹雪的再次检验依然失败了，阿虚组长的判定是她既不是灵能者，又没有任何可能觉醒的迹象。

　　他将人送出展曜大厦，分别时说道：“你也别灰心……呃不对，其实不觉醒也挺好的。说不定能活得更自在些。”

　　封吹雪笑笑，倒没多失落，“嗯，谢谢沈先生。你要和我一起回去吗？”

　　“不了，我还有点事。”

　　沈崇又回到基地里，进到科信处研发中心继续琢磨验证背板涂料。

　　难得过来一趟，他当然要抓紧每一秒时间。

　　今天他没在基地里呆太久，下午五点过便出门走人，他没敢回家，怕倒霉了喝水塞牙撞上秦芸带着欣欣在外面玩，径直驱车去了牧场工地。

　　那边正式开工已经有些天，他这个老板竟没去看过一眼。

　　这可是投资百亿起的项目，说出去都没人信。

　　他这心大得也太吓人，简称缺心眼。

　　沈崇刚把车在工地停下来，就听里面传来轰隆隆的机械声。

　　放眼望去，挖掘机、塔吊、路面夯实机等施工机械随处可见。

　　突突突的响声此起彼伏，如一曲美妙的交响乐。

　　滚滚浓烟从忙忙碌碌的施工机械后冒起，将这里点缀得如同打仗行军的营地，在斜阳下格外美丽。

　　角落处搭建了硕大油布棚的材料仓库下整整齐齐堆叠着各种型号的钢材水泥，又让这里成了现代气息十足的钢铁森林。

　　忙忙碌碌的人群熙熙攘攘来来往往，却热火朝天得恰似玄幻小说里的都城集市。

　　“妈的，小心点！”

　　“左边，再往左一点！往右！好停！放，往下放。”

　　“这地方地下水位很深，排水泵不要停！找材料部再申请一台水泵，要大功率的！”

　　看着大家如此热情高涨的忙碌，沈崇表示满意。

　　老何给力，没白信任他。

　　更重要的是，这证明了金钱的力量。

　　这些人并不知道他们真正建设的是什么，但不管怎么说，他们都拿了自己的钱，在为自己做事。

　　沈总闭上眼睛，张开双臂，静静的嗅着空气中弥漫着的焦味。

　　这是钱在燃烧的味道。

　　当个有钱人真好，自己要还是穷人，想修这么大的工程，下辈子吧！

　　占地一百五十亩的农家乐早已改天换地，再不复之前的模样。

　　地面平整工作与地下工程开挖已经完成得七七八八，很快就能进入下一步打地基了。

　　“老大，你要不要再吟诗一首。朕的江山无限好，只是……”

　　突然，梁仔的声音出现在他脚下。

　　沈崇低头一瞥，正见着穿了订做制服的梁仔站在旁边。

　　这傻狗头戴保安帽，身穿保安服，俨然一副人模狗样。

　　沈崇服了，这制服肯定是梁仔让老何帮它订做的，真会玩。

　　它吟诗到一半卡壳了，显然一时半会儿想不出下一句怎么说。

　　沈崇正想吐槽这傻狗文采不足非得装逼，它抬眼瞥见落到西山的太阳，猛的精神一振，“有了！朕的江山无限好，只是夕阳近黄昏！”

　　沈总一脚就送了过去，“老子才二十八！你才近黄昏！你全家都黄昏！”

　　此时旁边正好有个工人骑着电动运载车路过，沈崇赶紧闭嘴。

　　不想这工人乐呵呵的别过头来吆喝一句，“吕总好！”

　　梁仔高傲扬头，“汪！”

　　嗯，这就算是打过招呼了。

　　沈崇眼珠瞪大，人的适应能力何其可怕。

　　工人们竟连狗穿制服和能听懂人话都能适应了！

　　“你也不怕泄密？”

　　沈崇压低声音嘀咕着。

　　梁仔嘿嘿一声，“怕毛，边牧还能做加减乘除呢，我这算什么。”

　　沈崇完全服气，“你说得好有道理，我竟无言以对。”

　　一人一狗在工地上走了圈，沈崇对老何的施工统筹能力分外满意。

　　施工人员两百多号，竟没见着一个偷懒的闲人。

　　他们可不知道“吕总”带着的可是真正的大老板，那勤勤恳恳的样子不是装出来的。

　　此外，沈崇也肉眼估测着施工点位，与他之前构思的总平图几乎做到了完美对应。

　　用梁仔的话来说，就是误差不超过一毫米。

　　等到七点过，老何终于闲下来，双十一组合时隔好多天可算全员又凑到一起。

　　为免惊世骇俗，这顿饭老何让食堂径直送到办公室，同时不允许任何人进来打搅。

　　吃饭时沈崇狠狠夸奖了一下老何，不曾想老何竟主动提起攀花市偷铁贼的事。

　　以前他与杨德隆多有生意往来，杨德隆一次亏没几个亿，瞬间回到解放前的事他有所耳闻。

　　老何也是热心肠，再主动与杨德隆聊过，想能不能帮上点什么忙。

　　可惜如今何川生自己才刚从经济危机中解脱，他现在手里捏着大笔资金，但那都是沈崇本人的，老何帮不上。

　　他不能拿着沈崇的钱充大方，也没这立场。

　　杨德隆的窟窿也太大了，轻易填不上。

　　不过他也并非一无所获，知道事有蹊跷。

　　交情遍天下的老何又与自己在攀花市的朋友联系过，确定这件事属于特殊事件。

　　他再又去部里打听了，介于他本人属于沈崇小队，权限上调，知道了偷铁贼的事。

　　有道是不知者无畏，聊出这事时，老何竟说，“沈哥您看我们现在也闲这么久了，工地上最近我安排得挺妥当，我们能不能去查探一下啊？那些受害者都怪可怜的，杨德隆现在也蛮惨。”

　　沈崇眼皮一抬，“你知道什么，真要那么轻松，我一个人就去了。但这次的偷铁贼不一样，部里的玄级中队长都不敢一个人去查。我们四个去，万一真撞上凶多吉少。这浑水不是我们能淌的，但我已经给部里提了办法，过不得两天就有行动了吧。”

　　“哦哦，那就好那就好。”

　　老何略显踏实的连连点头。

　　小喝了几口酒的梁仔顿时不服，醉醺醺的仰头道：“老大你真怂，照我说，根本没什么好虚的，甭管他什么贼，咱们分分钟给丫干挺了！”

　　沈崇翻白眼，“再给你上二两老白干，你还能吹得更响亮。你个战五渣。”


第445章 上吊

　　姬白往嘴里塞了颗劲爆鸡米花，嚼一嚼嘎嘣脆，然后偏头一嘴啄到梁仔头上，“二傻子，沈哥说得对，人家大佬们都如临大敌，咱们做好自己分内事不错了。”

　　鸡哥忘了这会儿太阳还没下山，它就是个普通鸡，谁都能欺负那种。

　　梁仔汪的一声跳将起来，一口咬向姬白屁股。

　　鸡哥正想轻松抬腿按翻狗子，却因为没力气给拱飞了。

　　随后一鸡一犬便在老何的办公室里打得鸡飞狗跳，热闹非凡。

　　沈崇与老何看得直撇嘴，懒得去管这俩憨货。

　　这顿饭“四人”一直吃到了月上三竿，前半程狗撵鸡，后半程鸡追狗，最终以沈崇一人喝翻三个而收场。

　　沈崇不太爱喝酒，不过最近这三人，尤其是老何心里藏着秘密监管工地，压力挺大。

　　老何平时没事就好整两口，最近更是喝得猛。

　　梁仔与姬白迅速被他带进沟，说些什么小酌怡情，大醉开心的胡话。

　　沈崇也恭谨不如从命的教他们做人做鸡做狗。

　　自愈就是如此霸道，一旦他刻意开工，想醉都不行。

　　沈崇没开车，而是选择徒步走路前往公司。

　　没错，接下来这几天他打算在公司住下。

　　丈母娘来蜀都的目的是为了看他本人，昨天见过一面就行了。

　　接下来几天先就这样着吧，除非欣欣实在想爸爸了，不然沈崇真不打算再出现在秦芸面前。

　　那是找罪受。

　　并非他怕应付不了丈母娘，他是怕自己应付得太狠，让人家长辈面上挂不住。

　　偷师学艺他还是有兴趣，但为了保险起见，还是等欣欣妈从国外回来之后再说吧。

　　有时候回避也是一种尊重，这是以退为进。

　　今天的退避三舍，是为了往后能更好的相处。

　　沈崇到公司时已是夜里十一点，虽已是深夜，但石锤科技里依然人来人往热闹非凡。

　　他先到总经理办公室打开电脑登陆董事长账户查看一番最近的财务报表，从六月十三号到今天十九号，累积又卖出去7329套3.X版与1266套2.1版。

　　这部分毛利近5.67亿。

　　销量果然日渐走低，在打开海外市场之前不太可能再有新的爆点了。

　　沈崇倒说不上多么失落，这反正在他预料之内。

　　他又登陆亲自写的管理系统看了下，发现公司高层里竟还有人没打卡下班，是技术部经理赵雅。

　　沈崇又到大厅看了下，赵雅的工位上没人，他问才知道赵雅正带着技术部在七楼忙乎。

　　这是沈崇前几天定下来的事，毕竟赚了这么多钱，再不扩建服务器说不过去。

　　上次临时调用一下运营商的资源开启镜像服务器一波烧没一千五百万，可给他心痛得厉害。

　　这次扩建沈崇全面放权，让赵雅耗资1.8亿采购不少全新服务器配件，并在七楼尚且宽敞的数据中心搭建新的服务器。

　　凡事难在第一步，不过这事沈崇已经提前打好基础，赵雅如今是在他建好的地基上添砖加瓦，难度小得多。

　　沈崇下楼看情况。

　　赵雅拉着好几个供应商的技术人员与石锤科技几名员工上上下下直忙乎。

　　她手提螺丝刀站在一台机架下，嘴里冲着另一边大声喊，“大家再加把劲，我们不能辜负沈总的信任！严要求高标准，保质保量保时完成！看到那边的服务器没，那都是沈总亲自一根线一根线接上去的，人家这样的本事这样的身家都亲自上阵，你们还有什么理由偷懒偷工减料！”

　　她说完，又轻轻用手拍了拍机架，“看吧，这颗螺丝就没拧紧。”

　　她一边教训别人，一边用沾了机油的手在脸上抹把汗，便要去拧螺丝。

　　沈崇实在看不下去，在后面说道：“赵姐你也太拼命了，该休息就早点休息，现在旧有的服务器足以支撑，没必要太赶时间。”

　　赵雅转过身来，略显讶异。

　　她显然没想到沈崇会在这个点出现在公司，但她马上转头对其他人朗声道：“大家看见没，沈总亲自来看望大家了！都给我打起精神来！”

　　沈崇都自诩工作狂了，依然被赵雅给震得外焦里嫩。

　　惹不起，溜了溜了。

　　此地不宜久留，再留又得给人发奖金。

　　走出机房门，他寻思恐怕公司也不能住，正琢磨是不是到旁边酒店订个房间，抬眼一撇却分外惊喜的发现隔壁德隆电机的玻璃大门竟透出缕光芒。

　　沈崇走将过去，防盗玻璃门从里面用挂锁给锁死了。

　　他只能伸长脖子朝里打望，写着德隆电机四个大字，挂了公司简介和口号的隔断阻碍了他的视线，只能勉强斜斜看到德隆电机办公大厅里侧一角亮着灯。

　　如果是以前，他才不会这么热心去管杨德隆的事，爱咋咋的。

　　不过如今既然知道杨德隆是因为遭遇灵妖事件而倒霉，这算沈崇的分内事，他是该多管一管。

　　恐怕杨德隆自己如今都想不通究竟怎么回事，莫名其妙就亏没了几个亿，还摊上那么多病人。

　　他本本分分做生意，莫名其妙惨遭痛击。

　　人在家中坐，锅从天上来，说的就是杨总，惨到以沈崇一贯的恶趣味都幸灾乐祸不起来。

　　咚咚咚。

　　好邻居沈总敲了敲玻璃门，没反应。

　　随后他又勉强把玻璃门推开个缝，扯着嗓子喊，“杨总！老杨！杨德隆！你在里面吗？在的话回个声呗！”

　　他的声音在往日里人声鼎沸的德隆电机办公大厅里回荡，显得空旷悠远。

　　没人搭理他，丁点回响都没有。

　　沈崇挠头，准备走人。

　　他寻思可能自己猜错了，里面没人。

　　说不定下午有人来过，走的时候忘关灯了吧。

　　他正准备转身，却听里面哐当一声，像是金属凳子被人一脚踢翻。

　　这声音很轻微，但此时夜深人静，沈崇注意力又挺集中，听得清清楚楚。

　　确定里面有人，他立马折回门口。

　　心中隐隐有些不妙的感觉，沈崇不再客气，敲得防盗玻璃门哐当直响，“杨德隆！你在里面吧！回个声！我特么找你有事！”

　　还是没人回音，沈崇把耳朵凑到门缝边，全神贯注听从里面飘来的声音。

　　风渐起，沈崇终于隐约听见点什么。

　　咳咳擦擦的响动，像是有人被掐住了脖子正在垂死挣扎。

　　沈崇反应极快，痛骂一声，“操，这煞笔！”

　　他深吸口气，往后退一步，再向前猛蹬，抬右腿，沛然巨力轰出。

　　一声轰然巨响回荡在偌大的科甲信大厦过道中。

　　承重能力极强的防盗玻璃在他这狠狠一脚下应声而碎，化作流星碎片往里面飞射而去，打得劈啪作响。

　　楼下保安处的警报声乍然响起，监控中心工作人员将目光对准七楼摄像头，只见着被踢碎之后轰然倒地的防盗门。

　　沈崇因为用力过猛迎头撞到里面德隆电机前台上，把木柜子撞得四分五裂，幸好他如今皮糙肉厚外加痛觉免疫。

　　他一个激灵跳将起来，穿过惨遭洗劫满地废纸碎玻璃与破烂椅凳的办公大厅，直奔先前传来声响的角落处。

　　墙角惨白的顶灯下，一根麻绳正悬挂在吊扇挂钩上。

　　麻绳的下方挂着又胖又壮的杨德隆正拼命挣扎着。

　　他眼珠往外凸出，满脸涨红，太阳穴鼓起个包，身子扭动得像是条被钓上半空的肥鱼。

　　他鼓胀着青筋的双手塞进套住他脖子的麻绳与脖子间的缝隙里，试图为自己争取一点呼吸的空间，但这很难。

　　这是他自己设计的绳结，只会越挣扎越紧。

　　他只能勉强拉拽得头顶挂钩下的吊扇晃晃荡荡，发出吱嘎吱嘎的声响。

　　沈崇没猜错，老杨真上吊了。

　　之前没听见吊扇晃动的声音，大约是他当时一心求死控制着自己没有挣扎，但现在真要死了，情绪自然失控。

　　沈崇赶到之后果断飞身跃起跳到杨德隆头上想把麻绳从挂钩上强行扯断，结果他本人挂在绳子上与挣扎不休的杨德隆一起晃晃悠悠。

　　沈崇暗骂一声，这货从哪里找的绳子，真特么结实。

　　他赶紧撒手落地准备另想办法，不曾想经他两人重量这样一扯，固定在金属吊架上的吊扇挂钩松动，杨德隆还在挣扎，完全拉断，连带着整个吊扇一起往下轰然跌落。

　　沈崇眼疾手快探爪而出，在半空中接住吊扇，杨德隆壮硕的身躯轰隆一声落到地上。

　　随手把吊扇一扔，沈崇再蹲下去捏住杨德隆脖子后面的绳结用力一扯，给他扯松了。

　　上吊未遂的老杨斜躺在地上，双手抓挠着自己的脖子，开始如老旧风箱般大口大口的呼吸起来。

　　沈崇叉腰站在一旁，踏实了，看他还能动，挺活泼的，应该没大碍。

　　空气里飘来股骚臭味，这哥们裤裆竟湿透了。

　　好歹一大老板，平时似模似样的，上吊不成竟尿裤子，真是让人感慨万千。

　　良久，杨德隆终于盘腿坐起，用力扯掉脖子上的麻绳，披头散发落魄不堪。

　　他抬头看了眼旁边的沈崇，咧嘴笑笑，笑得比哭还难看。

　　他又抹了把脸颊汗水，再咳嗽两声，沙哑着嗓子说道：“不好意思啊沈总，让你看笑话啦。”

　　沈崇耸肩，“这一点都不好笑。”

　　杨德隆诧异抬头，“你不是讨厌我吗？”

　　沈崇耸耸肩，“讨厌不见得要看着你死，两码事，我宰相肚里能撑船，我们那点小纠纷不算大事。”

　　就在此时，大厦保安终于从远处探出头来，“杨老板？你在吗？”

　　杨德隆扶着旁边的办公位桌子站直起来，“在。”

　　“您这是？”

　　保安惊疑不定的问道。

　　杨德隆摆摆手，“没啥，刚摔一跤，幸好沈总来得及时，没事没事。”

　　一番交代，保安将信将疑的离开，沈崇却没走，而是就在旁边抽了跟凳子坐下。

　　说真的，他有点看不起杨德隆。

　　不就是破产吗，人一辈子谁没个坎？

　　瘦死的骆驼比马大，他杨德隆就算完全破产，去给别人打工上班也能比一般人过得好。

　　居然上吊自杀，这也太那什么了。

　　比你惨的人多了去，说得好像几个月前的自己很有钱一样，别人月薪两三千又没房又没车的，是不是都得上吊？


第446章 地狱天堂地狱

　　杨德隆也在旁边坐将下来，见沈崇还没走，略有些吃惊，轻咳声说道：“沈总你不用担心我，我没事。死过一次没成功，我没胆子再来一次的，太吓人了。”

　　沈崇敲敲桌子，四处张望一下，明知故问道：“老杨你这究竟怎么回事？”

　　杨德隆叹口气，一五一十说了遍，情况与沈崇知晓的一模一样。

　　他知道的甚至还没沈崇多，后来发生在攀花市另一个小镇的情况，他就无权知晓。

　　“唉，公司里所有值钱的东西都被人弄走了。现在给我破产清算了都不够，能赔的不能赔的，都赔了。我尽力啦。沈总你看我脸上这边，是被其中一个司机家属打的。我能有什么办法，这能怪我吗？他们说我拉的设备有问题，有辐射才害死人，怎么可能！我又不是疯子！”

　　杨德隆越说越是气，捶胸顿足，气急败坏。

　　沈崇想了想，说道：“司机家属的赔偿应该不用你全权负责，这事有政府职能部门主管的吧？”

　　杨德隆点头，然后又摇头，“道理虽然是这样，但那些家属不想放过我啊。反正我公司现在也破产清算了，就连债权都被债务人转移啦，我完蛋啦，一无所有啦。”

　　“一无所有就从头再来呗，你连死都不怕，还怕人追债？”

　　沈崇忍不住堵他一句，就差没明说你咋不能把直面死亡的勇气用到别处。

　　杨德隆沉默良久，神情复杂。

　　良久后他眼眶里豆大的泪珠啪嗒啪嗒往外滚，沈崇看得浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　你演琼瑶剧呢！

　　铁血真汉子流血不流泪啊！

　　你当初在我面前蹬鼻子上脸指点江山的豪气呢？

　　“沈总，我好惨。”

　　憋了好久，他这样憋出一句。

　　沈崇起身就要走，“你就慢慢惨吧，这世上比你惨的人多了去。就说科甲信的保安吧，月薪三千，没有公积金，惨不惨？你看楼下，看见那个这会儿还在扫大街的清洁工没，一个月两千，还是临时工，还没编制，惨不惨？”

　　杨德隆浑身一僵，被沈崇怼得无言以对。

　　良久，他才说道：“我，我突然一下子从顶峰跌到谷底，心态上没缓过来。”

　　沈崇拍拍他的肩膀，拿起当初他教训自己时的语气，老气横秋道：“知道就好，你这样想，你也不是生来就土豪，多体会一下人生低谷没坏处。”

　　“唉，我真羡慕沈哥您。”

　　沈崇笑笑，“羡慕我什么？”

　　“当初我要早知道您竟然是林一工业林总的丈夫，怎么可能还敢打你办公室的主意。我还不知死活的在你面前拿腔拿调，我自己都觉得有些荒诞。”

　　说着，他耸耸肩，苦笑。

　　沈崇再翻白眼，心里知道他在想啥。

　　妈蛋，懒得和你解释，劳资创业没花孩子妈一分钱，咱靠自己本事打天下，孩子妈起到的作用是临门一脚，让两百亿变三百亿。

　　“随便你怎么想，不过我要说的是，你撞上这事里面，你没做错什么。但人的命有时候就这么奇怪，明明什么都没做错，偏偏就倒霉了。倒霉了能怎么办呢，认命呗，然后再搏命呗。就像你当初给我说的那样，失败也是人生经历嘛，对不对，你就好好汲取教训，总结经验，说不定将来能翻身。你看好多人七老八十了才创业，不一样混得风生水起。”

　　杨德隆点点头，摸出手机打开屏保，背景图竟是个躺在病床上的枯瘦老妇人，他眼睛里噙满泪水，“我是等得起，但我妈等不起啦。我本来约了加拿大的医生，打算这笔生意回了款子就带我妈到那边去治，现在去不成了，就连正常的药也供不上，一个月要好几万。我还答应了把我女儿，要把她和她男朋友一起送出国读大学，现在也不行了。以前我从没当回事，现在才知道厉害。我……我……我……”

　　他说着说着，便又趴在桌子上泣不成声。

　　沈崇难得的沉默，大约这才是压垮老杨的最后一根稻草吧，是说他不该这么脆弱呢。

　　他发现老杨这人真挺倒霉的，其实他只是嘴贱，但还算个好人，也上有老下有小，都照顾得妥妥帖帖。

　　杨德隆生意做得不小，但都没养个小蜜，秘书都用的小伙子。

　　另外当初老何欠他不少钱，他也没太逼迫老何，就自己在那边头疼。

　　沈崇终究心软，心里寻思一下，然后说道：“行吧，你也别太绝望。天无绝人之路嘛，咱们好歹邻居一场，是个缘分，我可以帮你，给你个赚钱翻身的机会。”

　　杨德隆猛然抬头，神情惊喜至极，泪汪汪的眼珠里都在泛神光。

　　“真的？”

　　沈崇给他这眼神瞧得浑身打个激灵，“你特么别这样看我，我还能逗你玩儿不成？你知道我还搞了个工程项目吧？你去找河川工程的老何，现在我项目让他在负责。我在那边投资很大，只要你能拉来人好好干，保质保量的做好活。我能让老何转包些劳务项目给你，你未必能赚太多，但该是你的也少不了。你先靠这个顶过一阵，还欠别人的就慢慢还呗。”

　　杨德隆几乎喜极而泣，冲上来就想扑向沈崇。

　　沈哥一巴掌按住他油腻的大脸，“别给我搞这些奇奇怪怪的名堂啊！”

　　他虽然同情杨德隆，也算勉强认可此人，但没有当场直接给他送钱。

　　大家交情没到那份上，杨德隆与他又没沾亲带故，给他个赚钱翻身的机会已经仁至义尽。

　　沈崇也不是搞慈善的，他的钱也有去处。

　　总之，只要老杨好好干，在牧场改造项目里赚几千万不难。

　　这并非沈崇送钱，而是正常的社会分工。

　　“谢谢你了沈哥，真的谢谢你，我没想到最后拉我一把的居然反而是当初被我得罪了的你。谢谢你大人大量，谢谢你小人不记大人过，哦不对，大人不记小人过！”

　　他感激涕零得有点语无伦次。

　　沈崇再拍拍他肩膀，笑道：“老杨你有没有学到一个道理。”

　　“什么？”

　　“那就是别以貌取人，别看我年轻就小瞧了我，哈哈哈哈！”

　　“哈……哈哈……是，沈哥说得对。”

　　杨德隆贼尴尬，他这会儿心潮起伏，突然跌到深渊却有人从悬崖边上伸出手来拉他一把的滋味，太难形容。

　　“你不会再寻短见了吧？”

　　沈崇问了句。

　　杨德隆咚咚垂着自己胸脯，“沈哥您真会开玩笑，您都拉我一把了，我还寻什么短见啊！”

　　“得嘞，那我走了，改天聊。明天你自去找老何，至于把你害惨了的那事，嗯，这我不能和你说太多，但哥哥我也罩得住！”

　　沈崇说完便乐呵呵的走人。

　　他走下楼又给作战指挥部打去电话。

　　既然心里答应了杨德隆要管这事，他也想问问部里到底怎么打算，到底什么时候派人出去，需不需要自己参与作战指挥工作。

　　平素里，这种事他不太爱参与，但这次他决定破个例。

　　不曾想宋远航部长的答复让他很失望。

　　除了铁59之外，别的执行任务需要的设施设备明天能全部到位，但真正的问题出在人选上。

　　因为情况特殊，需要出任务的人既能抵抗长时间大当量辐射，又能与玄级邪道一战，偌大的西南分部中仅有八名玄级强者适合出这任务。

　　但这八人此时都各自有要务在身，本就出门在外，脱身不得，最近的一个恐怕还要十天才能到位。

　　至于地级大佬里倒是有不少能做到这两点，但兵对兵将对将，地级大佬同样各自有自己的任务安排，不可能随意调动。

　　沈崇一咬牙，寻思自己有自愈肯定不怕辐射，另外金属离子流失本质上也是伤势，断臂重生都行，应该能勉强顶一顶那个偷铁贼，他说道：“不然把东西都调给我，我去！”

　　宋远航一口否决，“我不同意！沈崇你别不知死活啊！虽然你情况特殊，凌云套装是能让你在短期爆发出玄级战力，但你境界毕竟只得黄级！你去那是找死！你自己有多重要你应该很清楚。一百个，哦不，一千个普通人的性命都没你重要。你这要求我不可能同意！绝不可能！”

　　沈崇咬紧牙关，“我没那么脆弱，让我去试试吧。”

　　“沈崇！”

　　宋远航一口打断他，“你清醒点！你不会每次都那么运气好！命只有一条，失败一次你就死了！”

　　沈崇沉默良久，“好吧，那我再等几天。”

　　却说楼上杨德隆用了好几分钟才消化完这好消息，激动的哆嗦着手准备给家里打电话。

　　但就在此时，他的手机铃声乍然响起，在这空旷的大厅里显得格外刺耳。

　　杨德隆笑眯眯的接通电话，五秒后，他的手机啪嗒一声掉到了地上。

　　他的女儿杨姗姗，死了。

　　一分钟前。

　　跳楼。

　　杨姗姗的男朋友，那个小兔崽子见杨家破产，甩了杨姗姗，并且还故意把两人亲密的大尺度照片与视频散播到网上。

　　晚上当万念俱灰的杨德隆在公司里准备上吊时，杨姗姗正躲在卧室里，看着电脑荧幕浑身发抖。

　　班级群里无数人疯狂转发与点评的她的私密照与视频，让她濒临崩溃。

　　“这颜色不好看。”

　　“真黑。”

　　“身材还是不错的。”

　　“叫得也很好听。”

　　“真骚。”

　　……

　　嘭！

　　娇艳的血之花，从十四楼坠落，绽放在这片丑陋的大地上，击碎了杨德隆妻子的心，又在一分钟后将杨德隆重新拉回地狱。

　　从地狱被人拉回天堂，再又回到更幽深的地狱。

　　这一切来得那么突然，只在短短几分钟内。


第447章 匹夫一怒

　　人世间的幸福千万种，悲伤同样千万种。

　　但幸福的终点各不相同，悲伤的极致却异曲同工。

　　老杨不知道自己是怎么扛过这两小时的。

　　等他恍恍惚惚回过神，才乍然发现自己坐在冰冷的停尸间里。

　　时间像被偷走了。

　　空气中弥漫着冰冷的怪异味道，像福尔马林，又或是别的什么。

　　杨德隆茫然抬头，看了眼标注为DX79的金属格子，脑海中胡乱响起些恍若远在天边，却又近在耳畔的声音。

　　他呼吸很平静，平静得甚至有些诡异，不像是一个刚刚失去女儿的父亲。

　　但熟悉动物习性的人却会知道，大型猫科动物在发起扑击前动作会放缓，呼吸会压低，更不会发出丝毫没有意义的低吼来吓走猎物。

　　他缓缓起身，轻轻踮起脚步远去，怕惊扰了深藏此地的亡魂。

　　停尸间的金属门晃动不休，发出嘎吱嘎吱的声响，终究出卖了通过者逐渐难以平复的心情。

　　上到医院楼上，杨德隆推开病房，他的妻子正紧闭着双眼蜷缩在病床上。

　　她当然不是正常的入睡，而是悲恸过度而昏迷过去。

　　昏迷是人类自我保护的最佳手段，但作为这个家的支柱，老杨没有自我保护的资格，他必须扛住。

　　妻子时不时剧烈的抖动两下，身子如同雪地里即将被冻毙的迷路行者般紧紧缩成一团，脸上的表情时而狰狞，时而痛苦。

　　杨德隆在妻子的病床前足足站了五分钟，对他自己而言却仿佛只是一瞬间。

　　他掏出随身携带着的小本子，坐在旁边写下密密麻麻一堆东西。

　　有他想说的话，也有他悄悄藏在海外的银行账户和密码。

　　良久，他轻轻合上本子，将其塞进妻子被窝里，再俯身在这张已被岁月侵蚀留下痕迹的老妇人面上轻轻一吻，毫不犹豫的转身离开。

　　四个小时后，凌晨五点半，宜州市兴武县一栋居民小区内的宁静被惨嚎与尖叫打破。

　　杨德隆猛虎般用工具锤砸断门锁，踹开房门，再一脚踢开卧室门，将名为唐至峰的青年扯住头发从卧室里拖出来。

　　这一切都发生得太快，让人猝不及防。

　　当小青年的父母衣衫不整神情慌乱的从卧室里冲出来时，正看见杨德隆左手扯着儿子的头发，右手拿着把匕首压在儿子脖子上。

　　唐至峰一边哀嚎嘴里一边告饶，“叔叔我错了，求求你饶了我，我不想的，我没想到会这样。求求你……”

　　杨德隆用尖头皮鞋狠狠的踹了这青年后背一下，匕首轻轻划过他脖子带出抹血痕。

　　青年的父母噗通一声便跪下了，重重磕头，连连道歉。

　　但是，一切都晚了。

　　“杨先生，求求您大人有大量，至峰他不是故意的，您要再多我们都陪，如果您实在气不过，让我这个当妈的替他死！”

　　这青年的母亲说着就要凑过来，杨德隆匕首压得更紧，冷喝道：“别动！”

　　原本喧闹的房间里又重归宁静，他低头问，“我女儿和你交往，我有仗着有钱就看不起你过吗？唐至峰。”

　　“没有。”

　　“我对你们这家人不好吗？”

　　“很好。”

　　“那你告诉我，这是为什么？你分手就分手，为什么要这么对姗姗！你如果有半句撒谎，马上死！”

　　唐至峰哆嗦颤抖着解释了原因。

　　事情说来也很简单，他见杨家没了利用价值，当机立断与杨姗姗提出分手。

　　没想到杨姗姗用情太深，坚决不同意。

　　二人大吵一架后不欢而散。

　　唐至峰回住处之后觉得这样耗着不是个办法，索性学着网上别人的办法来了个釜底抽薪。

　　他没想到杨姗姗会跳楼，没想到这件事会在班级群里扩散得如此之快，每一个细节都在往更无法挽回的方向发展。

　　杨姗姗跳楼不到十秒后，住在同小区附近的同学就传回了消息，唐至峰连夜打车从蜀都逃回兴武县老家打算避一阵风头。

　　他以为自己大约会因为散播隐私造成恶劣影响而被判刑，但没想到短短几个小时后，杨德隆便提刀来了。

　　他当时还不如自首呢。

　　他一边讲事情，一边痛哭流涕，仿佛真有那么忏悔。

　　杨德隆差点就信了。

　　他其实知道唐至峰这小畜生有点俗，削尖脑袋想往上爬。

　　但杨德隆不认为这是什么大毛病，他自己年轻时为了娶局长女儿当老婆也挖空了心思，之前不也夫妻和睦相敬如宾吗。

　　比起那种不为五斗米折腰的女婿，他反倒更欣赏唐至峰这种明确的知道自己想要什么的人。

　　既然女儿喜欢他，杨德隆便认了。

　　只是短短几天时间里，自己身上发生的事情太突然，人生轨道扭转得太猛烈。

　　杨姗姗这个杨氏列车上最弱小的乘客最先被甩了出去。

　　杨德隆又朝唐父动动嘴，让去把唐至峰的手机拿出来。

　　杨德隆用脚踩着兔崽子胸口，右手拿刀比着小兔崽子的脖子，左手解锁手机点开短信。

　　里面能看到杨姗姗与唐至峰互相发的短信，但最近的联系人却是另一个叫陈青苇的女生。

　　杨德隆知道这女生，与杨姗姗和唐至峰同班，家庭条件也算不错。

　　“注意安全。”

　　“我可能得回家躲一阵，改天再联系。”

　　“爱你。”

　　“我马上和她分手，等我好消息。”

　　“唐至峰，给我个明确答复吧。杨姗姗家里完蛋了，你想要的，她可给不了。”

　　杨德隆一条条短信往上翻，只觉这两人的聊天记录就是一把狠狠戳在自己心窝里的刀。

　　他之前曾听女儿提过这陈青苇，大体说的是这人总喜欢缠着她男朋友，赶都赶不走，小两口不堪其扰。

　　她嘴上虽然在抱怨，但其实却又透着股洋洋得意与甜蜜。

　　唐至峰的确是学校里极受欢迎的校草，品学兼优运动全能外形俊朗，堪称白马王子。

　　但事实证明，为了钱而靠近，终究会为了钱而离开。

　　这是注定了的事情。

　　以唐至峰的品性和资质，只要给他个机会冲出去，他迟早能攀附上更好的高枝。

　　唯一的区别是，或许到了那时候杨姗姗会更成熟懂事些，知道强扭的瓜不会甜，又或者更看清唐至峰的本质，或许结局能改写。

　　但现在，对于一个自以为看懂人生，其实什么都不懂的高三学生而言，来得太早太剧烈。

　　道理人人都懂，可发生在自己身上，即便老练如杨德隆也没能看穿，又或是自以为能掌控全局，却只不过是命运的玩具。

　　恨，滔天的恨。

　　杨德隆恨自己猪油蒙心，瞎了眼，没看懂唐至峰这个人，也恨自己没本事，打拼出的所谓江山如此不堪一击。

　　他又恨自己忙于挣钱，疏于陪伴家人，忽略了对杨姗姗的教育。

　　他更恨自己的脆弱，如果不是自己懦弱躲到公司想上吊，而是在家里好好开导老婆孩子，也不会发生这种事。

　　他最恨唐至峰太阴险太卑鄙，有了女儿还不够，还脚踏两只船把另一边吊着。

　　稍有动静他便立马要撇清干系，只有一个解释，他从一开始对姗姗就没有哪怕一丁点感情！

　　“小兔崽子，我差一点点就要被你瞒过去了！”


第448章 前事不忘后事之师

　　杨德隆高高举刀，却没能刺下去，原来趁着他低头看短信的当儿，唐至峰的父亲悄然摸到旁边，在他举手那瞬间猛扑而来狠狠抓住他。

　　“至峰你快跑！跑！”

　　这男人咆哮着。

　　唐至峰的母亲从客厅大门口捡起工具锤，照着杨德隆脑袋狠狠一下。

　　咚的一声，杨德隆顿觉头晕目眩。

　　唐至峰趁机挣脱，头也不回的往门外跑去。

　　杨德隆努力挣扎着，想将被拧弯的右手解脱，但唐父狠狠用力，死也不放开。

　　唐至峰的母亲则疯了一样挥舞锤头一下又一下砸来。

　　如果是正常人，早在挨第一下时就该非死即伤了。

　　但诡异的是，唐母砸出去好几下，杨德隆依然屹立不倒。

　　他自己也不知晓怎么回事，不知哪里来的这么大力气，大吼一声，挣脱男人控制，反手一巴掌打在唐母脸上，将她打翻在地。

　　杨德隆又愤怒咆哮着高举匕首，要向男人刺去，但刺到半路他停手了。

　　他看了眼这同龄人绝望惶恐却又带着坚决的眼神。

　　这也是个父亲，虽然没教出好儿子。

　　杨德隆痛骂自己的心慈手软，却怒而转身冲出门外。

　　唐至峰没能逃掉，刚冲到楼道口便又被追赶下来的杨德隆一脚踹倒。

　　姗姗来迟的小区保安看着这高高壮壮，满头是血，状若疯魔的男人，哪里敢拦。

　　他们眼睁睁看着杨德隆把人拉到越野车旁，再从后备箱拿出绳子将其手脚死死捆起，像个弓形虾。

　　老杨再把人拽起，扔进后座，上车，发动，走人。

　　唐至峰的父母全程在旁边看着，不敢靠近。

　　他们已经发过一次难，这次不可能再轻易得逞。

　　他们也不敢再冒险，只能看着老杨远去，然后疯狂的报警又或是发动亲戚朋友。

　　八个小时后，警方终于在攀花市仁平县一处山路悬崖边上堵住这辆越野。

　　杨德隆有些面色灰败的跳下车来，摇摇晃晃，就连站都站不稳，精神却有些异常的亢奋。

　　“这里！就是这里！我车还有油，但我抛锚了！你们看见我车上的锈洞没有？这里！这里！这里！都有！你们看见没！”

　　他高声尖叫着。

　　警察简直被他弄晕了。

　　这家伙在挟持人质后从宜州市疯了一样杀进毗邻着的攀花市，然后像没头苍蝇一样在攀花市里四处乱窜整整八个小时。

　　现在终于堵住他，这家伙居然在给别人介绍他那锈迹斑斑的破车上的破洞？

　　你特么到底有没搞清楚情况，你现在是挟持人质的歹徒，不是卖二手车的中介！

　　就在此时，杨德隆把后座车门打开，将被捆了八个小时的唐至峰拽下来，随手扔地上。

　　兔崽子神情灰败，面有菜色。

　　“杨德隆你把人质放了！你现在犯的事还不算严重，你现在放人！最多拘留几天！”

　　警方喊话道。

　　“叔叔我求求你饶了我，我现在好难受。我知道错了，真知道了。”

　　唐至峰在地上哀求着。

　　老杨扭头看了眼身边这青年，笑笑。

　　“放了你？你觉得这可能吗？”

　　理智告诉他，这时候放走唐至峰是最好的选择。

　　这小兔崽子反正没几天好活，但他不甘心。

　　他高举双手，“我，杨德隆！是一个男人，是一个父亲！我什么都可以不要，但我不允许别人这样伤害……”

　　他话音未落，突然一道灰黑的风斜刺里吹来，轻轻划过悬崖边上。

　　杨德隆整个人像是被定住。

　　风更大了。

　　山崖边，站着的人，趴着的人，还有车，像是被狂风侵袭过的沙雕，在众目睽睽之下，散落黄沙般的锈尘漫天飞舞，然后轰然塌陷。

　　这般诡异的场景让训练有素心智过人的干警也如见鬼魅，扭头驱车就跑。

　　沈崇知道这件事已是第二天夜里。

　　他才刚打电话问何川生，杨德隆今天来找过他没有。

　　老何说没，还问沈崇不然他主动打电话过去问一下。

　　沈崇说先别急，挂断电话后他就看到了自己斩妖信息系统里更新的任务情报，顿觉百感交集。

　　人算不如天算，人有时候可能真得信命吧。

　　杨德隆的所作所为，情报信息里都清清楚楚的写着。

　　甚至能从高速公路监控里看清楚他开车时扭曲的表情，他当时的心境可见一斑。

　　沈崇受到的冲击很大，毕竟这人昨天他才决定要帮，也是很认真的拿出了解决办法。

　　事情来得太突然了。

　　“妈的！这畜生！兔崽子！”

　　沈崇也被唐至峰的所作所为气得够呛。

　　杨德隆是要杀唐至峰的，虽然最后的结局是两人一起死在偷铁贼手里。

　　从法理上，杨德隆的行为不可取。

　　但从情理上，却又很顺理成章。

　　这是很复杂的感情，沈崇同为一个孩子的父亲，心知肚明。

　　换位思考一下，如果以他站在杨德隆的立场，甚至会做得更绝。

　　我生命的寄托都没有了，那就拖着这个世界一起下地狱！

　　沈崇站在德隆电机的招牌下，思维有些恍惚，隐约还觉得这里如同前些天一样热热闹闹，老杨那张欠揍的脸时不时在自己面前晃荡。

　　弱是原罪。

　　或许杨德隆比起普通人已经很强，但依然被命运的陨石顷刻间击得粉碎。

　　他保护不了他的人生，保护不了他的家人。

　　杨姗姗是找了个渣男，但人心隔肚皮，这不能怪老杨瞎。

　　如果他财力更强，不至于被一下就冲得七零八落，那杨姗姗至少还能有个建立在表象下的幸福人生。

　　那即便是场梦，可如果梦一辈子不醒，也就成了真实。

　　可惜世上没有如果。

　　个人力量是实力，财富也是实力，老杨实力不济，所以输得彻底。

　　根据报告显示，杨德隆应该是觉醒了。

　　他本有机会改变自己的命运，但又因为觉醒前的人生经历而走上了绝路。

　　这是他最后的抗争，然后如绚烂璀璨的烟花划过夜空。

　　他带着唐至峰游荡在攀花市里，一定是抱着同归于尽的觉悟吧。

　　可他连仇人的样子都没看清便成了飞沙，消逝得干干净净，连存在的痕迹都没能留下。

　　来时平平淡淡，去时轰轰烈烈，尘归尘土归土，只留一声扼腕叹息。

　　沈崇拽紧了自己的拳头，现在的我看起来比老杨强大百倍千倍，但我可能遇到的风险与冲击，同样可能是他的百倍千倍。

　　我如果掉以轻心，说不定就会步他后尘。

　　留给我的时间不多了，人生何其短暂，怎敢虚度光阴。

　　我必须更快，更不择手段的强大起来。

　　沈崇又扭头看向自家机房大门，暗暗警惕，最近这段时间以来自己总觉得哪里不对劲，但却说不上来。

　　他现在知道答案了。

　　自以为活得够洒脱，其实还是太平庸，太将自己束缚在前世普通人的心境里，太顾忌别人的想法。

　　因为没有转正进入斩妖，选择了在普通人的圈子里打混，有时候分不清这世界的两面性，被现实麻痹了危机感，活得太像一个普通人，沉迷在生意里，沉迷在老林与欣欣构建起来的温柔乡里。

　　我必须改变！

　　我必须明白自己的立场！

　　我必须活得更有目的！

　　我不能容忍杨德隆这种惨剧发生在我的身上，不能坐以待毙！

　　我必须对这冷酷的世界有更深刻和清晰的认识！

　　那么，就从现在开始吧！


第449章 办法总比困难多

　　双十一组合四人坐在沈崇的车上，这是要前往基地。

　　车里气氛不算沉默压抑，但也算不得欢快，很是平静。

　　沈崇的确受到不小冲击，并做出了某种决定。

　　但他深知一个道理，同样是去做事，与其苦大仇深着去做，不如强行调节自己的心情，保持相对积极向上的状态。

　　这样做事，事半功倍。

　　“哎鸡哥，你有没发现老大身上的味道有点不太一样？”

　　坐后排的梁仔调侃道。

　　姬白撇嘴，“我发现个蛋，我又没狗鼻子！说说，怎么不一样？”

　　梁仔深情的耸耸鼻子，“说不上来，反正就是不一样。”

　　副驾驶的老何轻咳一声，示意这两货安静，然后说道：“沈哥你也别太自责，杨德隆的事不怪你。”

　　老何以为是这样，但却猜错了。

　　单手掌方向盘的沈崇笑笑，“我没自责，也没什么悔恨的情绪。我没做错什么，只是阴差阳错出现的结果让人很遗憾。杨德隆这件事，我尽到了一个黄级编外人员能做的极致，我问心无愧，谁也不亏欠。”

　　老何点头，沈崇说得没错。

　　只是，为免太过冷酷无情？

　　还有，他连夜把大家叫上去基地是要做什么？

　　沈崇又笑笑，“当然我没做错不代表我就不能做得更好。如果想在斩妖又或是灵妖的世界里爬得更高，不能仅仅满足于不犯错，我们必须……铤而走险！否则，我们只能不断看着遗憾一次又一次发生。”

　　老何眉毛一挑，“沈哥你的意思是？”

　　前方道路畅通，沈崇轰然把油门踩到底，车子电射而去，带着股一往无前的气势。

　　沈崇朗声厉喝道：“既然有遗憾，那就弥补遗憾！我们去攀花，找偷铁贼！这不算给杨德隆报仇，只不过是告慰下他，祭奠一下自己而已。我需要给自己一个交代。”

　　何川生抓紧了右上角的扶手，“祭奠自己？”

　　沈崇点头，“不错，根据我的观察总结与估算，偷铁贼的实力在玄级三品以上，如果我全副武装对上它，胜率在百分之十到五十之间。以前的我太过于求稳，不肯冒险。每次我看似越阶挑战，其实都算无遗策。但这样不够，我要逼出自己的极限，所以必须把过去的自己埋了。不成功，便成仁！我想当赌场赢家，那就必须加注！”

　　这便是沈崇的决定，他要祭奠的，是过去那个看似刚烈，实则做事总喜欢求稳的自己。

　　“等会我们先到部里报备一下，然后你们弄一架部里专用的作战越野，回头你们远远跟在我后面，我一个人开前面。碰碰运气，我独自会一会偷铁贼。”

　　梁仔当即反对，“老大你别闹，你就是个黄一品，没得打。你拿到网游里就是个十级小号而已！醒醒！”

　　沈崇扬了扬自己的拳头，“但这个十级小号有三十级套装，对不对？”

　　三人又齐刷刷点头，想说点什么劝阻的话，但又不知道从何说起。

　　了解他的人就知道，一旦他做了决定，那这事就板上钉钉了。

　　大约一个小时后，双十一组合分两个车从基地里驶出。

　　沈崇嘴里还在骂骂咧咧，倒霉老宋屁本事没有，就知道拖后腿。

　　真不能怪他生气，他回这趟基地是打上了斩妖提前备置的无人机和便携式探测设备的主意。

　　如果可以，他也希望得到铁59。

　　但他没想到自己惨遭严词拒绝，宋部长不但不提供协助，甚至还企图将他禁足！

　　沈崇登时大怒，差点来一发大闹天宫。

　　如果不是战斗部两位部长都不在，艾霓露大队长也不在，鹿部长本人也不在基地，没人能在气势上压住沈崇，他还真差点给留在基地走不掉。

　　一计不成，只能靠自己，沈崇索性找后勤部门买了台特种作战车，随后直接带队出发。

　　这是台外表看起来平平无奇，其实内里经过全方位改造的超级越野。

　　百公里提速仅需3.7秒，拥有全地形适应的越野性能，防弹防辐射，超大油箱，超厚装甲，自带通讯基站功能。

　　作为灵妖科技含量不高，现代科技含量巨高的越野车，还真没亏待这个2000功勋值等于两千万的造价。

　　沈崇本想一次买两台，但后来改了主意。

　　次要原因是他想以自身为诱饵，怕自己也开作战车会吓跑潜藏在暗处的偷铁贼。

　　主要原因是买不起！

　　上次买过超振波震荡训练器后他功勋值花得只剩下175，13号又领了每月固定发放的3000，存款勉强回到四位数的3175。

　　这玩意售价2000，沈崇下单打九折后也要1800，买完之后他就只剩下1375。

　　他还得买别的，实在有心杀贼无力回天。

　　这次出门行动，他嘴上说着是体会冒险之旅，结果以他秉性还是免不了多做些准备。

　　中浓活化丸与西华镇痛剂这两个常伴如风的必备品暂且不表，这些还有剩余，他另行耗资250功勋值购买50块高热巧克力。

　　少尉权限，售价200功勋值的中品特制疗伤药来五份，这里花掉1000功勋值。

　　剩下125个功勋值，他又买了新产品，融合了灵妖科技可以快速吸收的西华特制营养液，每罐售价10功勋，共买了12罐。

　　等买完这些东西，他只剩5个功勋值压仓底，放在那里鸡生蛋。

　　高热巧克力与中品疗伤药的作用不用细说，这是氪药沈拳王的保留曲目。

　　营养液是他为偷铁贼针对性布置的后手。

　　虽然他能自愈，但被偷走微量元素这东西光靠自愈还不够，同时补充营养便能做到双管齐下。

　　时隔多日，双十一组合终于再度出山。

　　沈崇独自驱车在前，后面老何跟车在后。

　　不知不觉过了夜里十二点，老何精力撑不住，一行人便在服务区停下来小憩一阵。

　　梁仔与姬白两个夜游神精神抖擞，沈崇也不怎么睡得着，便让老何在作战车里睡觉，一人一鸡一犬又坐到一起商量事情。

　　沈崇千叮铃万嘱咐道：“对手情况不明，万一真撞上的话，你们千万不要轻易下车。如果我求救，你们飞车过来接我，然后我们直接逃回去。如果我判断能打，鸡哥你再过来，梁仔和老何轻易不得下车。”

　　说着他又觉得哪里不对，改口道：“算了鸡哥你还是别下车，你能力是铁公鸡，简直被天克。”

　　姬白不服气道：“别扯犊子，我没那么脆弱，我可不是强化型或者异化型的那种菜鸡，我可是神化型！”

　　沈崇没好气道，“是是，你牛叉，你无敌。”

　　梁仔关注的则是别的事，“老大，我有句话不知当讲不当讲。”

　　“你特么能直接讲？”

　　“之前标哥他们搜查了那么多次都没收获，就算现在我们知道偷铁贼在仁平县，老大你又怎么肯定咱们一定能给丫揪出来？”

　　梁仔有理有据地说道。

　　沈崇和姬白对视一眼，同时出手抽这傻狗。

　　“因为特么他们没你，我们有你！”

　　梁仔恍然大悟，有理有据，令狗信服。

　　休息两个小时后，再度出发，一行人先杀到仁平县那个杨德隆在众目睽睽之下化为飞沙的悬崖边上。

　　沈崇三人下车侦查，老何呆在作战车里继续休息。

　　过去无往不利的超级侦察兵梁仔竟失手了。

　　三人在附近转悠两个多小时，直到天空泛起鱼肚白，姬白即将变身真·废鸡时，依然一无所获，只能折返。

　　沈崇略感失望，但这也在情理之中，预料之内。

　　那东西既然能在无形中窃取外界金属，甚至连人体内的金属离子都不放过，那么其自身必定凝实至极，甚至可能已经完全金属化。

　　梁仔闻不出味道理所应当。

　　这次半途而废，沈崇把自己的越野车留在了攀花市，四人坐作战车而回。

　　沿途气氛有些沉默，梁仔深受打击，它觉得是自己的锅，实力还是不够强。

　　老何负责开车，姬白窝在副驾驶上补觉，沈崇则坐在后座一直拿着笔记本电脑写代码。

　　四人回到工地边，下车前老何问沈崇怎么办，沈崇没回答，而是扭头看了眼自家工地旁边堆放着的钢材，问道：“老何，咱们用这些钢材多少钱一吨？”

　　“我们都买的优质特种钢，比市场均价贵百分之二三十，得五千多一吨。”

　　“能上杨德隆送命那路载重量最大的车可以拉多少吨？”

　　“用拖挂的话，一百吨左右。”

　　沈崇低头看看表，“那好，明天早上八点，你让人准备一辆拖挂，再把钢材上满。还有，明天凌晨你安排八个运渣车停在离展曜大厦比较近的地方，确定地点后通知我，然后你等我吩咐，到时候让这八个运渣车直接去仁平县城。”

　　何川生不解，“宋部长不是不同意你的计划吗？”

　　沈崇鼻子里哼哼一声，“这可由不得他！”

　　何川生大惊，“沈哥你是要……”

　　“没错，我就是要暗渡陈仓！”

　　老何简直晕了，陈仓又是哪里？

　　沈崇与老何吩咐妥当，换装后又回了润雅苑。

　　秦芸见他回家，笑道：“你不是出差吗？怎么半途又回了？该不会是担心我带不好欣欣吧？”

　　沈崇哪敢接她这话头，岔开话题道，“这哪能，我就寻思得空了中途回一下，多陪陪阿姨。”

　　秦芸摆摆手，“哪用得着你陪，沈崇你有心事？”

　　沈哥狂翻白眼，升级版老林好吓人，这眼神儿也忒毒了！

　　他嘿嘿直笑，“是有点心事，阿姨您之前曾说过想用同位素做小型核电？我有些兴趣，您知道蜀川境内那个研究所里存着铁59吗？我和学术界打交道不多，不是很清楚这事哎。”

　　这，便是他的目的了。

　　作战指挥部不是不肯配合吗？

　　这点区区伎俩能挡得住我？

　　办法总比困难多！


第450章 看你往哪跑

　　沈崇的动向很多人都在暗中看着，听说他竟带队杀去攀花市，不少人吓得心惊肉跳。

　　若是平时他做出这种不知死活的动向，斩妖肯定免不得派人暗中跟着，以防他翻车。

　　但如今非常时期，斩妖机动力量实在捉襟见肘，就连专职负责他的保密部一级专员哈莉都被应急调动去参加外务而不得空闲，实在无人可用，只能听之任之。

　　当然，鉴于沈崇一贯表现靠谱，部里普遍的认识是觉得他即便小作一作，也不会死。

　　那个偷铁贼也十分小心谨慎，沈崇小队里虽只得一个玄级，但真实战力不弱，他更有力敌玄级四品灵能者伍兴的战绩，轻易不会被盯上。

　　只要偷铁贼没有胆大枉为到与他正面交锋，他的安全有保障。

　　反正他肯定找不到人。

　　“你们就放一万个心吧，就算他再去也没事。他说那办法不错，但放射性金属是管制物品，他有钱都买不到，绝不可能出问题！”

　　在电话会议里，宋远航如此拍着胸脯与别人打着包票。

　　然后他第二天早上就傻了眼，接连两个消息将他震得外焦里嫩。

　　事实证明，沈崇不是说说而已，他来真的。

　　昨天夜里，储存在蜀都郊区7913研究院地下实验室中的铁59不翼而飞，这不是普通的贼子能做到的事。

　　全天候二十四小时无死角的监控摄像头里竟没有丝毫迹象，这简直匪夷所思，这地下实验室进出只得一条通道，又没人挖地洞过去。

　　因为事态严重，消息在通报警方的同时一并抄送给了斩妖。

　　起初斩妖也查不出问题，还是仓鼠王提出调用附近天网的所有镜头，使用灵妖识别王综合分析，再用识别王反过来分析研究院监控录像，终于发现端倪。

　　失窃之前，的确有超出常人运动能力的人物出没在附近，但这不足以证明这人就是窃贼。

　　不过后来又发现监控录像也被人为做了手脚，这是非常高端的逐帧PS技巧，要不是灵妖识别王强大的人工智能验算性能，还真分辨不出来。

　　到得此时斩妖尚且不能确定窃贼是谁，但另一个消息爆发出来之后，答案揭晓。

　　能辨识出沈崇动的手脚的，果然只有他自己开发的灵妖识别王。

　　只有他亲手制造的最强之矛，才能击碎他的最强之盾。

　　第二个噩耗，是斩妖库房中储备着的一千架中型无人机和拼接上去的一千台便携式辐射探测设备不翼而飞。

　　这就更恐怖了，这可是斩妖的库房，有着世界上最高等级的安保力量和技术手段。

　　这岂不是意味着有人能神不知鬼不觉的进入基地，还悄无声息的带走这么多东西？

　　后来又是仓鼠王灵机一动分析了基地内部的监控录像，通过大量演算还原出真实画面才知道答案。

　　没人闯进来，这些无人机是自己长腿飞出去了。

　　在长达两个小时的时间里，它们每三十个一组井然有序的排着队进电梯，然后直接上到顶楼，从顶楼飞走了！

　　电梯里的监控画面同样被人篡改，更奇妙的是这行动者还洞悉斩妖内部的情况，每当有人要使用电梯时，里面都恰到好处的空载。

　　答案只有一个，有内鬼。

　　这内鬼心思之缜密，对斩妖运作体系之熟悉，技术手段之强横简直令人发指。

　　上午九点，内鬼的电话被拨通。

　　“你给我回来！”

　　宋部长歇斯底里的咆哮着。

　　“宋部长，您就别喊了，喊破喉咙也没用。东西我已经带走，顺便还帮部里做了一次反黑技术演练，放心吧，我又重新加固了一次基地的系统，除了我这个世界上应该不会有人再能轻易攻破了。不用谢，这都是我应该做的。”

　　宋部长怒喝道：“没和你开玩笑，你如果这样，你要承担后果！”

　　沈崇咧咧嘴，“我自会承担，无人机差不多一万一台，这个型号的探测设备十万一台，这里一共是一亿一千万对吧？我已经打到展曜科技的账户上，请查收。”

　　有钱，就是这么任性。

　　曾几何时沈崇也巨羡慕别人几千万上亿扔出去不眨眼，他如今也能做到。

　　宋远航急了，“我说的不是这个，不是钱的问题！你是重要的技术型人才，你这样轻易犯险，真要出了事，回来就等着挨处分吧！”

　　沈崇反问一句，“出事不就是个死？命都没了，我还怕挨处分？”

　　“你……”

　　沈崇寻思继续装逼下去难保宋部长不会派人来抓，赶紧收了自己神通，转而说道：“宋部长，我知道你的好意，但自家事自己知，我有我不得已而为之的理由。我理解部里对我的定位，但我有我想走的路，多谢理解。”

　　听得出他语气坚定，宋远航沉默良久，叹道，“好吧，只次一次，下不为例！”

　　沈崇差点笑出声，听他这语气如此熟练，肯定没少和人讲这话。

　　挂断电话后他很是畅快的按两下喇叭，让旁边快车道里跃跃欲试，疯狂想并道过来的小车安分点。

　　嘟嘟嘟！

　　重卡的喇叭真是贼爽！

　　“你快别按了，我耳朵疼！”

　　坐副驾驶的姬白忍不住吐槽他。

　　沈崇稍稍一瞥，“鸡哥你表情不对，像被人挖了块肉。”

　　姬白看着面前的小盒子，巨心疼，“你说得没错，我是被人挖肉了。妈蛋，这么一小管子破玩意儿就卖一千点，怎么不去抢！”

　　沈崇安慰道：“鸡哥我知道你是铁公鸡，但钱该花还是得花。人最惨的不是人活着钱没了，是人死了钱还没花完。有钱也得有命花才对。”

　　这次沈崇让老何与梁仔开着作战车跟在后面，重卡里是他和姬白。

　　姬白花了一千功勋值买这玩意儿是实验产品，名为凝铁合金，看起来是液态金属，具体材质不明。

　　总之，等到晚上鸡哥变身之后将其喝下，这东西可以无缝融入铁公鸡的身体，让它防锈防潮并提高坚韧度。

　　为保行动万无一失，鸡哥下血本了。

　　重卡比越野要慢很多，一行人到仁平县已是天色渐晚。

　　短暂休息之后，连夜出发！

　　四个小时后，沈崇和心脏狂跳的姬白一起躺在车里直发呆。

　　看着车里的金属仪器以肉眼可见的速度生出锈斑，沈崇冷汗涔涔直流。

　　无声无息间，他们被光顾了。

　　但对方并未短兵相接，而是在感应到姬白的玄级气息之后悄然退走。

　　这货果然奸诈至极！

　　等了好久，沈崇推开驾驶室后面的门，进到车厢里看见自己撒在钢材上的铁59粉末消失大半，咧嘴直笑，看你这次往哪跑！


第451章 金先生

　　蜀南攀花市是个很奇妙的城市，占地面积很广，明明不处热带，但却拥有热带级的气候。

　　这城市岁月并不悠久，三四十年前还是个杳无人烟的破落山区，拿到三国时期就连蛮荒一族都不爱在这里生根发芽。

　　盖因此地太过炎热，终年如夏。

　　但很多年前这情况被陡然改变，短短几年内改天换地。

　　一台又一台重型机械拔地而起，一个又一个深坑深挖地底，一吨又一吨黑色黄金被从这里运往全国乃至世界各地。

　　几年后，伴随着钢铁矿藏储量的探明，攀花市的发展靠着煤加铁这两大支柱，迅速进入快车道。

　　这是个被工业支撑起来的城市，堪称现代奇迹。

　　上世纪九十年代，二十一世纪初是攀花市最为鼎胜的时期，矿务部门与攀花钢业两大集团让这个城市的GDP名列蜀川省内前茅。

　　大型国有矿务集团和钢业集团为主，成百上千个私人小老板为辅，形成了攀花市独特的经济结构。

　　这里亿万富翁遍地都是，有人起早贪黑浑身煤粉终日在矿洞深处拿命换钱，却也有人开着百万豪车招摇过市。

　　又因此地山高水长，除市区外人员结构复杂，能坐拥一矿的老板在当地影响力从黑到白都极大，个个都是土皇帝。

　　他们消费了太多矿产红利，过得很是幸福。

　　但好景不长，伴随着钢铁矿藏和优质煤矿日渐枯竭，攀花钢业与矿务部门两大集团转型失败，攀花市整体经济结构失衡，这城市的败落已积重难返。

　　此外近几年因为政策对私人矿业的打压，导致很多老板收入锐减，不复当年之勇，但瘦死的骆驼比马大，早已完成原始资本积累的私人老板们在纷纷转型后依然过着人上人的生活，享受着在黑白两界叱咤风云的人生。

　　在仁平县这个矿业大县的山区深处，有个表面由灌木覆盖，隐藏极深的山洞。

　　山洞很大，几乎将半座山挖通。

　　这里以前曾是个小煤矿，但早在七八年前便因挖空储量而废置。

　　但如今这里早已被改造得面目全非，除了堆叠着灌木与泥土的电动合金门外，里面更是装点得金碧辉煌。

　　这哪里是废煤坑，分明是个皇宫！

　　此时，皇宫深处一个占地面积近百灯火通明的大厅中，正有二十余名或西装革履或衣着华贵的男男女女跪伏在地。

　　大厅里安静得落针可闻，这些人听着头顶传来的咆哮声而惶恐颤抖，但却不敢交头接耳，更不敢眼神交汇，只死死盯着眼前的地板，仿佛要用目光将地板刺穿。

　　如果有外人知晓这里的场景，肯定会惊掉大牙。

　　跪在地上的男女们任何一人的身份拿到外界去，都算得上是在攀花市又或者蜀川省内有头有脸的人物，属于那种跺跺脚便能让一县一镇抖三抖的角色。

　　他们中最次的身家也近亿。

　　但在这里，他们神情或虔诚或畏惧的跪伏着，就连抬头也不敢。

　　“我话就说到这里，再给你们最后一个月，不管你们用什么办法，我也不管你们现在的钱放在哪里，这些事都和我没关系。我要百万吨钢材！现在才十几万吨，你们每个人上缴了多少我都记得清清楚楚，到时候少一吨，你们所有人都要死！”

　　大厅顶端，一个浑身裹在漆黑长袍里，看不真切面孔的人沙哑着嗓子说道。

　　他端坐王位，手捏扶手，居高临下。

　　他手背暴露在外的皮肤带着幽深墨黑，像是戴了手套，但又像是皮肤自身的颜色。

　　下面跪伏在最前方的一名中年人略有些焦急无奈地说道：“金先生，我们真的尽力了，就算变卖家产也要时间，您一次要百万吨钢材，我们就算高价去买，卖家备货总也要些时间。我们要神不知鬼不觉的偷偷把钢材挪运到这里，还不能被人发现端倪，这事得从长计议啊！”

　　黑袍男闻言，手指一动，只见一道黑光电射而出，那跪伏在地的中年男子突然发出厉声惨叫。

　　他原本按在地上的双臂竟齐肘而断，鲜血如泉喷涌而出。

　　“蠢货，闭嘴！你吵着我耳朵了！”

　　黑袍人厉喝一声。

　　刚遭受断臂之痛的中年人半边脸搭在地板上，咬紧了牙关，死死看着正往外涌血的右臂，竟真不敢再发出丝毫声响，哪怕他身子抖得如同筛糠，脸颊更顷刻间被剧痛带来的汗水浸透。

　　“我说的话你没听懂？一个月，百万吨！不接受任何理由与借口！我不管你们的资金压力，也不管你们怎么备货！我只要结果！另外，这次情况不一样，你们不需要小心行事，只管使出你们所有办法把钢材聚集到一起！”

　　说完，黑袍男长身而起，走到被削断手的中年人面前，将他一脚踹翻，再点出一指，黑光在这中年人断臂处缭绕一圈。

　　下一瞬，中年人的断臂处被一层漆黑金属覆盖，算是勉强止血。

　　“你的话太多了，这是我对你的第一次，也是最后一次警告。下次，我不会轻饶你。你们的一切，我金不欢能给你们，也能轻而易举的夺走。”

　　说完，这黑袍人抬腿穿过依然跪伏在地的人群，机械声传来，合金门打开，再合上。

　　他出门了。

　　金不欢走掉之后，跪在地上的二十余名男男女女才终于敢战战兢兢的仰起头来。

　　断臂中年人一边痛哭嚎叫着，一边颤颤巍巍小心翼翼的用断臂去试图搂起垃圾般耷拉在地上的两条手臂，神志不清的念叨着，“这还能接上吗？能吗？”

　　旁边的中年女人撕开价值不菲的奢侈品长裙，凑上来帮他将断臂兜起，嘴里不忘说道：“老哥你也真是的，怎么敢顶撞金先生。”

　　“先别说了，赶紧下山就医，说不定这手还有得救，能接上。”

　　旁边又凑上来一人。

　　另外则有几人颇为冷血的凑在一起窃窃私语。

　　“我觉得不对劲。”

　　“是不对劲，以前他都让我们小心行事，这次也不知道他吃错了哪门子药，居然不怕惹来对头。”

　　“他这么厉害，能有什么对头？小心谨慎是他的天性而已，但这次他应该是认真的，我能感觉到他的急躁，他有点等不及了。”

　　“咱们怎么办？”

　　“能怎么办？拼命想办法呗，我感觉他这次弄完之后会离开，到时候咱们就解脱了吧。伤筋动骨免不了，不过只要能一劳永逸，对我们未必是坏事。”

　　“也对。”

　　众人又齐刷刷扭头看向正被另外几个相熟的人簇拥着往外快步离开的断臂中年，目光中闪过一丝恐惧，又带着丝幸灾乐祸。

　　谁不苦？

　　就你话多。

　　幸好只收拾了你一个，没迁怒给别人。

　　想起过去有一次曾有家人办事不小心，偷运钢材时走漏了风声，不但那人死透，事后全家上下二三十口人更无声无息的身患绝症而死。

　　更冤枉的是当时跪在那人身边的另外几个富豪，惨遭殃及池鱼，被黑光蹭了下边。

　　运气好的没死，只落了个终身残疾。

　　运气坏的当场死透。

　　运气稍好一点的，在接下来几天哀嚎了几天才慢慢死，连续转院三次都没能抢救得回来，这真不是有钱就能治好的事。

　　当然还有更惨的。

　　曾经这个小团队里共有六十余人，但曾有一次其中几人联合起来，试图从外面找高手对付金不欢。

　　结果倒好，这几人各自全灭，就连小团队里与这几人勉强交好，但却根本没参与的人也惨遭灭族。

　　从此以后再无人敢反抗，甚至丁点心思都不敢有。

　　活着的人也没吃亏，倒是瓜分了那几十家留下来的资产。


第452章 地下王者金不欢

　　金不欢出门之后，等背后铁闸合拢，倒也不回头看，而是纵身一跃化作个巴掌大小的黑影扑腾着翅膀无声无息慢悠悠飞了出去。

　　夜色深沉，虽有月光映照，但人的肉眼可见度不足五米。

　　不过这对金不欢丝毫没有影响，他熟悉这片山区的每一寸土地，他也不需要光线。

　　他轻轻松松穿梭在林间，精准的避开每一根树木枝条。

　　往前飞了几公里，这是片农户果林，少许树上挂着夜间吸引蚊虫的紫灯。

　　金不欢扑了上去，张口吞吐，吃了个酣畅淋漓，然后他再度振翅高飞。

　　他喜欢这种感觉，一切都很熟悉，一切都在掌控中。

　　这是只属于自己的自由自在。

　　在这里，他拥有无人胆敢违逆的权势，这是他用十年时间打下的铁桶江山。

　　但他知道自己必须得离开了。

　　这里已经不再安全，他能感觉得到外界的变化。

　　那弥漫在空气中仿佛无处不在的重压，让他有点喘不过气。

　　在他扶持起来的傀儡富豪面前，他是无所不能穷凶极恶的金先生，但他很清楚自己的定位与立场。

　　在真正的强者面前，自己只是个蝼蚁。

　　并且这蝼蚁还很脏，染满了鲜血，连被收编的价值都没有。

　　算了，我能安安稳稳的在这里成长十年，没有像黑市里时常传言的诸多斩妖刀下亡魂那样被轻而易举的碾碎成粉末，足以载入史册。

　　他又回头远远“看”了眼自己的洞窟，难免有些得意。

　　因为我金不欢够聪明，我先学做人，再学做妖！

　　越有钱的人，越怕死，得到的越多，就越怕失去。

　　他们不敢把我捅出去，他们甚至不敢去接触我之外的任何非自然现象。

　　斩妖虽然强大，但却又太曲高和寡。

　　这群山高皇帝远的土皇帝，接触不到斩妖，斩妖更不会主动与他们沟通！

　　这，就是偷金贼金不欢，纵横攀花市山区多年的恶妖。

　　它的本体是蝙蝠，觉醒等级为黄级四品，如今玄级二品。

　　他觉醒于十年前，此后几年一直潜伏在攀花市各大钢铁矿区，小心翼翼的修炼，只在夜间悄然出没于各个矿洞，在增强实力的同时学习人话与人类社会。

　　虽然免不了误伤矿区工人，导致工人生病又或是暴毙，但没人能联系到灵妖事件上。

　　可能造成微量元素失衡的原因很多，就和内分泌失调一样没办法定论，除非先知道结果。

　　如果以狡诈来在恶妖与邪道灵能者中排个序，食金蝙蝠金不欢至少能排在蜀川省内前十之列。

　　很少有落单选手能像它这样潜伏十年而不露出丝毫蛛丝马迹。

　　这得益于攀花市独特的经济结构与丰富的钢铁矿藏，除了妖元自行增长之外，他能化身最强的偷铁贼暗中窃取现成的铁矿。

　　他为人处世的道理，学的也是最弱肉强食的矿场哲学，再加上这些年他见识过很多事，一点点堆积在一起，造就了他极度阴暗的性格。

　　他一共用了三年的时间，从黄级四品爬到玄级六品，并全力以赴在一年内主攻化形。

　　最终成为攀花市的地下王者金不欢。

　　随后他预见到了攀花钢业的败落，他才是对这个地方铁矿储量最清楚的人，所以他提前布局，靠着威逼利诱，暗中展现武力，帮着做一些见不得人的事，最终拉扯出了个几十人的小团队，培植出一片地下势力。

　　他让小混混走上前台，又或是帮本就有些基础的人更上层楼，对于反抗者，则铁血镇压。

　　他智商极高，思维敏捷。

　　他是这里的教父。

　　在他的引导与暗中扶持下，这群小矿主成了他的现金奶牛。

　　他们必须想方设法的不断为他提供钢材，哪怕因为攀花钢业落寞导致本地钢价浮动，这群人也必须按时按量悄然上缴。

　　当然，一方面为了财富，另一方面为了保命，这群小矿主总能想到办法悄没声息的在庞大的国家体系下偷走钢材。

　　金不欢也没有竭泽而渔，只是将这些人圈养起来，根据他们财富的浮动，给出可以承受的合理范围。

　　在此期间，慢慢有钱了的金不欢多次外出，又机缘巧合的与极度排外的灵妖黑市搭上线，算是真正登堂入室。

　　随后他耗费巨资，花了大价钱买到一身可以跟随化形状态而动，并能极大程度遮蔽妖元辐射波动的黑丝套装。

　　他是个天才，智慧型的天才。

　　与普通选手相比，他的成长速度堪称恐怖。

　　按照阿虚组长的标准，其实金不欢的成长速度只不过是区区黄级，哪怕他有天级上限，但在十年内从黄四品爬到玄二品，依然称得上惊才绝艳。

　　但他看得越多，知道得越多，就越是惶恐与小心。

　　斩妖这个庞然大物太恐怖，在自家作威作福的金不欢深知自己只是沧海一粟。

　　他更嫉妒斩妖中人，自己这些在野选手看似风光无限，实则处境可怜。

　　在野选手想要变强，需要付出的代价与努力超乎想象，数倍于体制内的斩妖成员。

　　以妖元活化丸为例，有钱都买不到，两百万能或许能勉强买到一枚中等浓度的仿制品，但效果只是正品的一半不到，副作用更极大。

　　他自己能爬升得如此之快，还是因为在觉醒之后没有犯任何低级错误，豢养出一群手下，平均每年废掉数万吨级钢材，在黑市烧掉数亿元的原因。

　　但斩妖里的人，则只需要不疼不痒的出一些任务，混点功勋值，便能买到在野选手梦寐以求的活化丸。

　　他知道按照斩妖的标准自己作恶多端，肯定不得善终，也彻底绝了被招安的心思，只想寻个适当的时机投靠在野的真正大组织，还必须是与斩妖不太对路那种。

　　如果没有任何变故，或许金不欢还会在这里继续呆十年，达到地级再去投靠大组织，那样他带艺投师也能从一开始就身居高位，免得被当成弃子。

　　但自从两年前他慢慢发现情况不对劲，攀花市的经济环境太差了，他扶持的这些人并没几个有真本事的，私人矿业被打压得太厉害，他的现金奶牛跟不上他的需求了。

　　他起初还舍不得放弃这里，适当的给傀儡们减负，结果他修为越高，消耗反倒越大，此消彼长之下，他被饥饿感折磨得难受之极。

　　时间一长，他对金属的渴望近乎瘾君子，最终完全失控。

　　上次出行他实在没忍住诱惑，袭击了一个车队，勉强扫荡到几百吨钢材。

　　完事之后他爽是爽过一阵，但心知不妙，怕是捅出了大篓子。

　　哪怕再舍不得，他也知道自己该走了。

　　斩妖一贯如此，不知道消息便罢，一旦露出端倪，必会雷霆出击。

　　接下来数天的风声鹤唳更证实了他心中猜想，幸好他小心谨慎才没当场翻车。

　　肯定得走，但走之前，必须彻底榨干所有傀儡！

　　所以他提出一月内上供百万吨钢材这个令人绝望的要求，他算过仔细的数字，这些私人老板差不多变卖掉百分之九十的家产刚好能顶上，这些人拒绝不了。

　　不过他并不打算留活口，这些人知道他太多事，对他太了解，始终是个隐患。

　　所以，等完事了，都去死吧！

　　飞在空中的金不欢得意洋洋的想着，这群傻子。

　　他心中又是觉得可笑，又略紧张。

　　那天第二次失控，居然不小心找上个刚觉醒的灵能者。

　　当时他吓了一大跳，幸好那人没掌握斩妖的功法，应该是个刚觉醒的野路子选手。

　　突然，金不欢眼睛一亮，又一辆重卡出现在他的视野里。

　　哟，不错啊！

　　百吨优质钢材的重卡！

　　上！

　　吸到一半，他习惯性的用金属离子扫描下驾驶舱，然后惊叫一声。

　　卧槽妖怪！

　　斩妖的人！

　　撤！


第453章 无人机阵列加像素级氪金狗眼

　　他一共扫出两个人。

　　其中之一是沈崇，区区黄一品的斩妖选手在他眼中与垃圾无异，不费吹灰之力便能轻松捏死。

　　但另一个却是根正苗红的玄级妖怪，且修炼了妖元隐藏，恍然间靠离子扫荡无法准确捕捉到境界。

　　但这毫无疑问是个陷阱，以斩妖的行事风格，不可能随随便便派出玄级成员前来送死。

　　何况这还是个看似天赋能力被自己克制的金属化妖怪。

　　对此只有一个解释，来者不善，善者不来。

　　这玄级妖怪必有后手，或是手握重器，又或是功力高深，再不然便是实力极其强横，可以完全无视自己的食金之力。

　　金不欢甚至连试探一下深浅的勇气都没有。

　　他本就准备尽早撤离，现在别人已经打到家门前，哪敢再盘桓，有多快跑多块。

　　心跳渐渐平复，冷汗迅速蒸发，沈崇与姬白对视一眼，那货走了。

　　略有些后怕，此时沈崇虽然已经穿戴整齐，但老何的透支BUFF还没上，九幽入阵曲也还没来得及唱，那就不算完全体状态，他心里始终不太舒坦，这会影响到他的实力发挥。

　　对方退走得如此之快，稍许遗憾，但也在情理和预料之中。

　　通过前期情报，沈崇对这个来路不明的偷铁贼的行为模式至少已有九成九的把握，果然极怂。

　　其实他从现在就已经开始在赌了。

　　整个赌局的第一盘，是能不能用重卡将偷铁贼引出来，并把铁59标记到对方身上。

　　这第一盘的胜率是百分之五十，现在沈崇已经赢了。

　　赌局的第二盘，则是偷铁贼会不会穷凶极恶到见面便短兵相接，仓促之间沈崇准备不够周全的话，胜率偏低。

　　不过发生这种事的概率只有百分之一，沈崇赌赢的概率是百分之九十九，这又赢了。

　　现在，沈崇要赌的第三盘，便是能否抢在偷铁贼离开之前将其揪出来。

　　不排除打草惊蛇之后偷铁贼悍然离开或是转移的可能，但它既然在此地经营多年，之前斩妖多次扫荡后都并未撤离，那肯定是在等待着什么。

　　这里，沈崇的胜算超过七成。

　　他咧嘴笑笑，试着发动车子，果然没办法点火，下车之后一看，原本九成新的重卡竟已千疮百孔。

　　轻轻一拍，大约只使出普通壮汉那般力道，引擎盖便深深的凹陷下去。

　　他又将引擎盖揭开一看里面，不锈钢材质的动力总成已经报废，黑黝黝的机油泄露得到处都是。

　　很快老何与梁仔从后面开车上来，沈崇把少量剩余散落在车厢里的铁59重新收集起来，放进防辐射盒子里，然后换车走人。

　　他掉头直奔仁平县城，不做丝毫停留。

　　赌博的魅力便在于一旦开始赢，就克制不住想一路赢下去。

　　哪怕心里总在告诫自己，赢下一波大的之后就该及时离场。

　　但人性最难掌控的一面便是贪欲，总想赢得更多，赢到地老天荒，赢到赌场崩盘。

　　金不欢同样也在赌，赌能不能藏到斩妖大部队再度杀来之前收走最后一波巨量钢材。

　　这次他要一口气吃到饱，吃到接下来五年内不用觅食。

　　回到仁平县城之后，沈崇吩咐大家先休息，他自己则又花了两个多小时完善千台无人机阵列的操控系统，同时将斩妖还没来得及做的第二件事给做了。

　　这次他要双系统操作，一个系统主导操控无人机，另一个系统则要将千台便携式设备串联起来，形成红点地形图。

　　每个便携探测设备在扫荡时差不多能覆盖五十米直径的球形区域。

　　到时候，沈崇将会把千台五人机排列成一条直线，部分区域重叠，最终直线路径长度为二十五公里，像犁地一样将仁平县域在四个小时内完全扫荡一遍。

　　最终将辐射情况完整投影到地形图上，形成红点区域标注。

　　这里本就是矿区，绝对会有背景辐射干扰，到时候他还得仔细分辨，才能最终定位被吸走的铁59的位置。

　　这系统算不上什么超高难度的工程，无非是将等高线图、卫星图与红点图结合到一起，算是基本操作，难点在于归纳总结不同探测设备的信息，需要完美的衔接与排重。

　　组建个成熟团队连续攻关两三天，大约能初步拿出个可用的分析系统雏形。

　　但他是谁？

　　沈编程啊！

　　人形项目组，自走编程机，一波流编程的当代楷模。

　　他一个人两个小时搞定一个项目组三天的活，那还是因为他精益求精刻意压制了速度。

　　凌晨两点，美滋滋的上床睡觉。

　　第二天正午十二点，伴随着嗡嗡嗡的异响从酒店停车场里响起，一台又一台中型无人机从霸占了停车场大半地盘的运渣车阵里渐次升空，并爬升至二十米高空，然后一字排开往远处推移而去。

　　沈崇一声令下，特种作战越野在前面领路，装载着四个移动充电站的另外两台运渣车在后，浩浩荡荡而行。

　　仁平县城里的人见着这壮观场景，纷纷在心里吆喝一声，有钱人真会玩。

　　这是一字长蛇阵呢？

　　有熊孩子试图拿弹弓去打无人机，然后被从车上跳下来的沈崇打过一顿就老实了。

　　爷爷我为国自掏腰包扫雷，你搞事呢？

　　打一台下来赔十一万，你叫爹都没用。

　　若是斩妖行动，肯定有地方局配合，不会发生这种事，沈崇就没办法了，他“低调”行事，也懒得与地方局协调，看见手贱的下车就揍，倒是狠狠过了把土豪乡绅的瘾头。

　　至于可能招人恨？

　　他不在乎。

　　他做这事图的是自己心安理得，惦记着的是行走着的功勋值偷铁贼，不是为了捞名声。

　　又揍过一名高中生，沈崇拍拍手掌上车，“老何不然还是你开车吧，我可有得忙乎。”

　　老何问道，“要不要把运渣车司机都叫过来帮忙维持秩序？”

　　沈崇摇头，“不妥，我揍人有钱赔，也不怕人告。他们揍人麻烦事多，辛苦虽然辛苦了点，但我都亲力亲为吧。”

　　梁仔狂翻白眼，辛苦个屁，你分明就是手痒。

　　要不是最近狂犬疫苗翻车，怕一事再生一事，梁仔都想跳下车去狗仗人势过过嘴瘾。

　　大白天精神略有些萎靡不振的姬白稍许有点不踏实，“白天我很废啊，万一真打起来怎么办？”

　　沈崇摆手，“放心，那货也是个夜猫子，白天不会出现。”

　　他说了遍自己的分析结果，众人尽皆信服。

　　不愧是老大，脑瓜子真是好使，居然能把那么多资料都装在脑子里。

　　不错，根据过去的所有情报资料显示，偷铁贼的活动时间都在天黑之后，从未在大白天搞过事情。

　　只有两种可能，其一，它白天和姬白一样废；其二，它毛病多。

　　四个小时后，一行人又带着无人机回了酒店，沈崇拉着梁仔蹲在车里分析数据。

　　不愧是矿区，干扰信息就是多，红点图上密密麻麻分布着辐射源。

　　当然，这些背景辐射源普遍剂量不高，对人体影响较小，又或是无影响。

　　“老大，你这样扫图一层一层的扫下去会不会太慢了？”

　　梁仔作为靠眼睛吃饭的选手，眼睛也被显示器上疯狂翻篇的黑红绿相间的等高线图晃得头晕。

　　沈崇无奈道：“今天无人机这么一扫，那货应该会更警惕，不排除今晚他连夜跑路的可能，时间不等人啊。”

　　“不然老大你试着最小化？把整个仁平县的红点图一起显示到屏幕上？”

　　沈崇瞪眼，“这电脑的分辨率只有4K，如果照你这么说的话，每个辐射源撑死只占一个像素点，你也能分辨得出来颜色深浅？”

　　梁仔傲然咧嘴，“老大，你人眼看狗低。记住，在下梁仔，氪金狗眼。”

　　“是在下输了。”

　　又是一个深夜，金不欢依然端坐在自己的王座之上，但今天这会议厅里却不只二十余人。

　　其中二十来人正站在右边。

　　另外却还有十余人瑟瑟发抖着站在跪在左边。

　　这群人里有男有女，有老有少，上至八十老妪，下之襁褓幼儿。

　　金不欢已经沉默了很久，每个人都感觉得到他的焦躁与愤怒。

　　“又一天过去了，三万吨。这是你们给我的答案。我给过你机会，但你没有珍惜。我很失望。”

　　金不欢慢慢站起身来，走到那群跪伏在地的男女老少前面，近乎歇斯底里的咆哮着。

　　“你们以为我在开玩笑？你们我会一次又一次的给你们多余的机会？以为我不知道你们的所作所为？不但没有尽心尽力的购买钢材，甚至偷偷转移家产，当我傻子一样糊弄呢！”

　　金不欢猛然抬腿踢在一个女人身上，将她踢得横飞出去，嘴里鲜血直涌。

　　正是昨天撕裙子给断臂中年男人装手那女人。

　　今天，毫无疑问将会是她这家人的审判日。

　　在得知无人机阵列扫荡过仁平县后，金不欢彻底失去耐心。

　　哪怕他并未发现自己体内多了个标记，但敏锐的直觉告诉他，快暴露了。

　　他在半天之内，让另外十几家人将这女人家里还在仁平县境内的直系亲属全绑了过来。

　　他要杀鸡儆猴，要拿人开刀！

　　金不欢伸手指着另外那堆人，再度说道：“十天，百万吨！这是我对你们互相监管不力的惩罚，到时候若少一克，你们哪怕逃到天涯海角，下场也将会与这家人一样！”

　　他又扭头看着中年女人与她的家眷们，缓缓抬起右手，漆黑手爪之上渐渐涌起阵阵黑雾。

　　穿金戴银的中年女人顾不得抹去嘴角鲜血，连滚带爬的从地面挪动过来，脑袋在地板上如鼓点般隆隆直锤，“金先生我错了，求求您再给我一次机会！再也不敢了！我再也不敢了！”

　　“滚！我知道你资产三亿七千万，流动资金五千万，但你在这一周之内，竟只给我买来不足千吨钢材，价值不足五百万，你在逗我玩！”

　　金不欢再次一脚将这人踢飞。

　　女人奄奄一息，倒在地上绝望的抬头看向金不欢。

　　“你们，都给我死！”

　　金不欢掌心黑雾愈加浓郁。

　　他要将这一家十余人在所有人的面前化作飞灰，要让其他人都看到他的决心。


第454章 氪金的力量

　　就在此时，山洞远处轰隆一声巨响，恍如雷管炸裂。

　　幽幽声响从外面传来，回荡在幽深的山洞密窟里格外刺耳。

　　“偷金贼！我找到你了！”

　　一声响亮厉喝紧随而至。

　　这声音起初很远，但最后一个字落地时，浑身披挂整齐，右拳烈焰升腾，左拳寒光吞吐的人影却已化作道劲风杀将进来。

　　来者正是沈崇，他此时体型只得一米，但每一步踏出却都皴裂大地，发出如同巨象奔行之声。

　　在一脚踹开合金铁门之前，沈崇将老何的透支增幅，九幽入阵曲增幅拉满！

　　除此之外，当他发力之际更将心脉骤断，燃血秘术调动，双倍于狂战士血统的战神血统增幅拉满！

　　两倍力量压缩火力全开！

　　凌云套装推力全开！

　　如今的他，即便不考虑凌云套装推力，单纯以肉身力量，便可将刚刚完成黄一品体能训练，极限数值为310公斤的卧推力量层层拔高至2347.59公斤！

　　在他砸门之时，更是拼着右脚骨裂，爆发出了十吨之力！

　　“给我死！”

　　没有丝毫试探，沈崇刚一出现在这金碧辉煌的地下大厅中，便以雷霆万钧之势一拳轰向金不欢脑门！

　　与此同时，沈崇更已将思维空间施展开来，将这大厅里的一切讯息以极快的速度聚拢到自身思维之中。

　　对手实力不明，他能做的，便只有一来便火力全开，剩下的交给命运。

　　幸好他来得及时，若是再晚几秒，又要多十几个无辜亡魂。

　　他如此不择手段的抢时间，终究是有用的。

　　骤变突生，金不欢虽略显惊慌，但他毕竟已有心理准备，第一时间回身看向沈崇，正好将方才凝聚在右手的黑雾脱手甩出，飘飘荡荡席卷向半空电射而来的沈崇。

　　沈崇思维战网生效，知道这招厉害，但背后却又都是普通人，不好闪躲。

　　他右手烈焰之拳骤然爆发，火焰升腾，凌云波动拳出，一秒连轰百拳。

　　滚滚烈焰火浪被劲风裹挟而出，与金不欢的黑雾撞在一起，轰散大半，但依旧有少数黑雾突破火浪席卷向他身体。

　　黑雾中的腐蚀性金属离子蹭过他的脸庞、躯干与四肢，眨眼间便让他变得衣衫褴褛，伤痕累累，鲜血飞溅，只有被凌云套装部件遮挡的位置毫发无伤。

　　不过他好歹是将这一招硬吃了下来，伤口又在自愈特效的加持之下迅速复原。

　　进来之前狠狠灌进肚子里的两大灌营养液与五枚高热巧克力同步生效，疯狂补充被卷走的微量元素并提供自愈所需能量。

　　中品疗伤药更同步协助自愈，加快伤口愈合速度。

　　金不欢却趁机一眼识破了沈崇，迅速镇定下来，先是咧嘴直笑，进而得意狂笑。

　　“我是看错了吗？你在逗我？黄级一品？”

　　实在由不得他不得意，他躲躲藏藏这么多年，总被外界传言吓得惶惶不可终日，却又从未与斩妖成员正面接触过。

　　如今就冲着沈崇这身装备，还有施展出来的灵源隐藏手法，确凿无疑的证明了其斩妖中人的身份。

　　刚开始金不欢见这人速度快得惊人，拳势又悍猛无匹，误以为是玄级顶尖好手，紧张得不行，现在才知道这人纯靠外物才拔苗助长得来这运动能力。

　　他竟只是个黄级一品！

　　沈崇原地站定，右手抹了把嘴角血丝，左手藏于身后打着手势，示意闲杂人等迅速撤离。

　　偷金贼的话有点多，这是好事，能稍微缓口气。

　　妈蛋这货攻击力好猛，手段更诡异。

　　他腐蚀吞噬金属，靠的就是这一手力量操控之下游离在空气里的离子态金属，简直无孔不入，强过浓硫酸。

　　“我金不欢虽然算不得什么了不起的人物，但你们斩妖只派出个区区黄级一品的废物来对付我，未免太瞧不起人了！”

　　金不欢根本不在乎这群傀儡富豪逃走，他熟悉每个人的动向，更清楚的知道每个人的狡兔三窟藏在哪里。

　　逃，并没有用。

　　沈崇耸肩，“年轻，我要没点打铁的功夫，敢来这里么？”

　　金不欢无愧于小心谨慎之名，眉毛一挑，“哦？你还有什么依仗？背后还有高手？”

　　沈崇在拖延时间试探他，他也在试探沈崇。

　　“不错，我是关系户，看见我这身装备没？凌云套装，我干爹给的。我干爹乃是天级大佬怒吼天尊，一手狮吼绝学撼天动地。他知道我来了这里，马上飞过来。你现在求饶，我还能帮你求情。”

　　沈崇空口白牙扯犊子拖延时间，吹他么的，往死里吹，吹得他怀疑人生。

　　但他目的也达到了，人群终于慢慢穿过通道逃了出去。

　　金不欢眉毛一挑，作为黑市资深老油子，他当然知道这套号称玄级装备极品中极品的凌云套装。

　　如今竟穿在黄级选手身上，的确蹊跷得厉害。

　　不是听说这东西普通玄级选手也无法驾驭吗？

　　这小崽子竟能用？

　　难道真是那什么怒吼天尊为他特意改造而成？

　　难怪威力增幅比传言中低点，这是降低驾驭难度的代价吧？

　　正适合我！

　　沈崇这虚张声势起了反效果，金不欢暗自舔舔嘴唇，顿起贪心。

　　有钱也买不到的凌云套装！

　　是我的了！

　　哪怕他真是个关系户，反正我都是斩妖的追杀对象，多一个梁子少一个梁子又有什么分别！

　　他再度扬起双手，黑雾自双手涌出，在他身前凝聚为一柄闪着幽光的尖锥。

　　这是金不欢利用妖元能力操控腐蚀离子态金属的进阶技巧。

　　如今变幻出尖锥形状，穿透力极强，甚至能全部扎入对手体内，随后爆散而开，顷刻间由内而外将对方身体里的金属离子抽空！

　　不仅如此，这离子态还能组合变形为任何想要的形态，可散可聚，形随意动。

　　形成的金属构筑物韧度、硬度和切割能力与他自身妖元境界有关。

　　但金不欢这尖锥却扑了个空，被沈崇胯下两腿间飞出的黑影叮当一下撞开，火花四溅。

　　金不欢大惊，怒道：“哪来这么变态的灵源能力！你特么是小鸡崽金属强化系吗？你不是愈合能力吗！还能飞？”

　　在地面打了个滚的姬白给轰得有点头昏脑涨，咯咯喔一声，“滚犊子，不是小鸡崽金属强化，是铁鸡！不对，是铁公鸡！在下神化型鸡界大佬！斩妖顶级组合双十一战队头马，姬白是也！”

　　姬白来了，姗姗来迟，幸好不算太晚。

　　喝下液态金属提升了能力的鸡哥也够耐草，不愧是神化型，玄六品便能勉强硬吃一发玄二品程度的穿刺攻击，居然没被透心凉。

　　这，便是体制内选手氪金的力量，金不欢羡慕嫉妒不来。


第455章 断臂

　　但姬白现在也不轻松，虽勉强挡住，可终究属性相克，铁化羽甲上看似毫发未伤，但实则被撞出诸多裂缝，更被散落而出的离子态金属趁虚而入。

　　仅是稍微一蹭，姬白便有些体质跟不上之感，脚步虚浮，轻微晃动着似有些站不稳。

　　属性相克，就像火苗遇水，见面就得先低一头，更何况境界差距极大。

　　当然，姬白跟了沈崇这么久，别的没学好，嘴硬倒是一流。

　　鸡怂嘴不能怂，该吹的逼不能少。

　　局势再变，金不欢如今成了一挑二，看似下风，但他却处变不惊。

　　这下好了，来人的身份全对上号，正是昨天夜里自己打秋风时撞上的那两货。

　　一个玄级六品的鸡怪，一个黄级一品的垃圾灵能者。

　　仅此而已，再无他人。

　　我管你什么来头，管你什么背景。

　　现在，就在此地，你二人只不过是砧板上任我宰割的鱼肉。

　　生而为妖，我也不是什么善男信女，我金不欢岂能是被三言两语就吓得跪地求饶的角色？

　　反正求饶也没用！

　　真要被逮住了横竖都是死！

　　咱们这世道，讲究的是多活一天是一天，多强一点是一点！

　　你们以为这是在办家家吗？

　　真以为背靠大树好乘凉，就没人敢杀你们？

　　这是你死我活的世界，别活得那么天真！

　　金不欢再度舔舔嘴唇，反倒觉得今天是自己的好日子。

　　黄级灵能者送上凌云套装是一，这玄级铁公鸡，也是自己的大补之物，价值不输百万吨好钢！

　　不过，我要速战速决，早点弄死这俩不知天高地厚的蠢货，早点离开。

　　至于那群废物傀儡，等避过这阵风头再说吧。

　　“你们真是来得好！”

　　金不欢咧嘴笑笑，不再耽搁，转而再扬双手，这次却是分别凝聚一柄稍小些的尖锥与一团“胶泥”形状的玩意儿。

　　尖锥在空中打着旋直刺沈崇，胶泥则晃晃悠悠似慢实快的悬空蠕动向姬白。

　　他混迹黑市多年，虽然生死搏斗经验不算丰富，但在黑市里与人切磋练手的次数不少，战斗智商极高，顷刻间便制定出这以一敌二的绝佳手段。

　　“鸡哥撤！”

　　沈崇大喝一声吩咐下去，自己则仗着思维空间之敏捷，侧身挥臂，硬化后的凌云护臂精准挡住金不欢的尖锥。

　　如果还是先前那种散开来的离子黑雾，他或许一筹莫展，现在这般凝实的尖锥，反倒好对付一些。

　　因为他快！

　　天下武功，唯快不破。

　　假定正常人的动态视觉和神经反应速度为一，沈崇的思维空间反应速度则是十！

　　因为外界变化早已在他心中，外界一动，他几乎同步分析情况，做出决策。

　　随后，他的大脑下达指令，并且同时还是双指令出去，一个指令操控肉身，另一个指令操控凌云套装提供推力。

　　这多番加持之后，沈崇的应急反应速度几乎是常人百倍千倍！

　　并且还够稳，够准！

　　他境界只得黄级一品，但肉身力量在多重加持之下，却几乎接近体能强化的玄级四五品战力，更有凌云套装协助。

　　他现在的实力，比他自己盘算出来的还要强，只不过这次对手情况特异，不是硬碰硬那么简单。

　　这边沈崇一招挡开尖锥，迈动斜步错身往前，以左脚为支点，顺势旋身扭转，甩动右脚。

　　凌云战靴、护腿板与腰带同步发力，他整个人化为螺旋，右脚后跟闪电般劈斩向金不欢侧脑。

　　“咦，有点东西，力道挺足的。但是，没用！”

　　金不欢微感讶异，但并不慌张，任凭沈崇这一脚踢到自己脑袋上，身子却纹丝不动。

　　他脑袋完全变形，被踢成了个弯月的形状，然很快复原，甚至将沈崇完全弹开，竟毫发未伤。

　　“有点劲道，你不是个普通的黄一品，但遇到我算你倒霉。”

　　金不欢抖抖手指，那边正将姬白追得上蹿下跳的胶泥悄然散落出一小部分，无声无息间往沈崇身后缓缓飘来。

　　沈崇却仿佛背后长眼，侧身避开，心中大感焦躁。

　　境界越高，果然门道和技巧就越多，这金不欢还是个野路子选手，竟也将妖元的功效拓展发挥到了极致。

　　他的身体可以金属化，并且可硬可软。

　　刚才他分明就是先软化卸力，又在与脚跟相触的位置单独鼓起个硬刺来。

　　这一脚上去，非但没捞到便宜，反而自己的跟腱被搞断了！

　　高一级压死人，这货比自己高了整整一个大段位，还有五个小段位，他的招式有点看不懂。

　　这都是应该的。

　　沈崇暗叹一声，自己仓促行事，稍微有点欠考虑。

　　这货真强，怕是标哥来单挑也得跪。

　　如果硬碰硬的话，双十一小队的确毫无胜算。

　　沈崇背后不远处传来哐当一声。

　　姬白没能逃掉，被那团“胶泥”糊在腿上，随后一头撞上柜子，打落东西无数。

　　眨眼间姬白便被这“胶泥”摊薄了覆盖住全身，铁公鸡变成叫花鸡窝在地上，只能勉强蠕动。

　　姬白呜呜的叫着，“不行了，我不行了！老大快救我！”

　　它拼命挣扎，奈何这玩意儿根本不与它硬碰硬，就死死的缠住它。

　　幸好它终究是罕见的神化型，在完整吸收液态金属后，当它处境不利时，液态金属会自动分泌到体表上，与鸡类羽毛表层的疏水油脂一样将它浑身上下完整覆盖，形成一层薄膜，抗腐蚀性远比普通金属强得多。

　　姬白一时半会儿死不了，但也别指望它能帮上什么忙。

　　当然鸡哥并非毫无用处，好歹牵制了金不欢大约三成的离子态金属，能稍微减轻点沈崇的压力。

　　见不能速战速决拿下那只鸡，金不欢再将大部分注意力聚拢到沈崇身上，想速战速决。

　　他再次变招，又将离子态金属凝聚成数百根漆黑的细针，从四面八方往沈崇刺来。

　　刚才黑雾虽然能给沈崇造成伤势，但效果不算好，沈崇的愈合能力让金不欢很烦躁。

　　他可不想被拖住陷入持久战。

　　同时他本体也往前突进，探爪向沈崇抓来。

　　金不欢漆黑的手爪横空挥舞，招式一板一眼，颇有些国术螳螂拳的味道。

　　沈崇学自由搏击，金不欢走了另一条路，学的国术。

　　不过国术这东西有点见仁见智，他大约也只是随便找了两个江湖人士，学了似真似假的一招半式。

　　论招式精妙，还是沈崇这个宗师级的搏击选手更老练。

　　面对着从四面八方袭来的黑针与螳螂拳，沈崇先试探着左手轰出刺拳测试了一下金不欢这黑爪的威力，不怎样。

　　然后他凌云套装所有部件同时发力，左脚一弹，身子往右侧横移而去。

　　右脚跟腱虽然断，但左脚还能用。

　　沈崇在地板上划出道长长的痕迹，重新站定，右脚跟腱稍微接回去一点，能受点力了。

　　在他的正前方，金不欢见集中攻势竟被避开，又使新招，将所有细针完全散开，淅淅沥沥雨点般直射而来。

　　沈崇迎面扑了进去，左右双手疯狂挥舞，身子各种奇异扭转，竟使出黑客帝国中子弹时间般的效果，硬生生在只吃了三针的情况下冲过针雨阵，扑到金不欢面前。

　　这次他不使脚，而是左右双拳如雨，以极高的频率轻点轻放。

　　刹那间发出百封鞭炮同时炸响般的噼啪连声，金不欢被他这一秒百拳的疯狂刺拳打得连连后退。

　　但打着打着，沈崇却突然一声惨叫，硬扛着背心悄然刺入的七八根钢针，往斜刺里纵跳跃闪避而去。

　　在他双臂之上，竟不知不觉间密布着近百根更加细如毛发几乎肉眼不可见的细针。

　　金不欢得意长笑，“看你现在往哪跑！”

　　那一头，千辛万苦终于蠕动着离开大厅的姬白缓缓站直起来，十分尴尬。

　　它才发现原本覆盖着自己周身的“胶泥膜”竟不知不觉间变得薄如蝉翼，这层薄膜更以极快的速度硬化开裂并脱落，化作黑灰落到地上，随后在地面连成一条蚂蚁般的直线往里面蔓延而去。

　　地面的黑灰离姬白越远，离金不欢越近时，移动得越来越快。

　　原来金不欢一开始分给姬白的这三成能力，早在无声无息间又收回去大半，并凝聚成黑沙般的细针悄然从地面靠近沈崇脚下，再瞅准机会从地面喷泉般往上涌来，狠狠刺入沈崇双臂之中。

　　鸡哥尖叫一声，“老大我测试出来了！他这倒霉玩意儿的操控距离是三十米范围！”

　　沈哥感受着双臂剧痛，汗如雨下，狂奔而逃，嘴里骂道：“你测了个蛇皮！有个屁用！我手都废了！”

　　他奔行的姿势酷似火影忍者里传说中的“忍者跑”，双臂悬空吊在身后，姿势极其怪异。

　　没办法，双臂中招后体液内金属离子瞬间失衡，就连神经指令都无法传达出去，一点儿力道使不出来。

　　幸好他能靠着凌云套装的不均匀分布力道来补偿右脚跟腱受伤而缺失的力道，跑起来倒没什么大碍，速度还是很快。

　　金不欢从后面尾随而至，“想跑？没门！给我死！”

　　他口中发出奇异声波，刺入沈崇双臂的黑针活性再度增强，窜入血管要往他身体里其他地方而去。

　　沈崇大喝一声，“给我断！”

　　这是他第一次将潜意识精微控制用在自残这事上。

　　伴随着他一声令下，肩膀处肌肉、关节、筋络齐刷刷断开，两条手臂啪嗒一声落到地面，恰似壁虎断尾求生。

　　同时他一头扎进姬白所在的通道方向，继续没命的逃。

　　金不欢往前追来的脚步稍缓，低头看着齐根而断落在地上的两条断臂，眼神大亮。

　　他对两只手套没什么兴趣，但银光闪闪的凌云护臂却让他垂涎三尺。

　　他俯下身去，顺势在地上一捞，竟轻而易举的将两条凌云护臂拽将起来，左手右手分别按上。

　　“哈哈，让我也试试传说中的斩妖套装！”

　　他早就听说过这东西的用法，试着将妖元灌注而入，但突然间面色大变。

　　那边双臂直冒血的沈崇竟不逃了，而是回头看着他，“傻子，这是九件套！给我断！”

　　凌云套装九件套特效——凌云之志悍然发动，沈崇靠着自己长期佩戴之后与装备建立起来的精神共鸣，再以身上另外七件为媒介，又以凌云之志协调触发的机制为信号传输手段，向两条护臂发出指令。

　　护臂绑带自动收紧，将金不欢双手牢牢锁住，然后推力全开，分别往两边而去。

　　只是这一个指令，便几乎将沈崇体内灵源榨干，但效果也极其显著。

　　金不欢双手也与沈崇一样应声而断，被硬生生撕扯下来，飞往两边，再打了个旋儿，沿着地洞通道追上沈崇。

　　沈崇张口一咬，正咬在金不欢其中一条断臂的衣袖上，整个人被拖行着斜飞出去。

　　另一边，姬白也纵身一跃，双爪探出抓住另一只飞在空中的断手。

　　“走你！”

　　金不欢一边哀嚎，一边目瞪口呆。

　　他痛得几欲癫狂，他从未见过这般刚烈的攻杀手段。

　　这是陷阱！

　　他用他的手换我的手！

　　他还把我的手当成交通工具来逃命！

　　他不禁悔恨交加。

　　我终究疏忽大意了，斩妖里的人都是些战斗疯子！

　　沈崇与姬白靠着凌云护臂提速逃窜的速度太快，眨眼间已经拉开三十余米距离。

　　正如姬白之前测试出来的结果，金不欢控制不了自己被夺走的双手！

　　“站住！你给我站住！”

　　他索性腾空，在空中化出本体，试图飞将出去，却又一头栽在地上。

　　它翅膀是变幻了出来，但支撑肉翼的手骨却没了，飞不动！

　　落地之后金不欢再度恢复人形，咬牙切齿的拔腿便追，又用离子态金属支撑在自己腰间，速度倒也不慢。

　　前面，一人一鸡以奇妙的驾驭“飞剑”的姿势从山洞口冲将出去，直扑远处。

　　后面，金不欢紧随而至，他的断臂倒也靠金属化封口止住了血。

　　他现在只有一个念头，追上这两个混蛋，夺回自己的手。

　　只要能及时金属化，还能重新接得回去！

　　就是这两货逃得好快，但我不相信你区区黄级一品还能支撑这凌云套装的消耗多久！

　　就在三人离开山洞后不到五秒，梁仔悄然从旁边的灌木丛里窜将出来，遁着血腥味往里面而去。

　　狗子的任务是去捡回沈崇的断手！

　　远处另一端的山头，老何潜伏在树上，一边万分焦急的打量着手机地图上代表援兵位置的光点，一边神情紧张的遁着月光看往沈崇三人两逃一追的方向，又回头看向另一边。

　　那是两辆停在山坳中的运渣车，天知道之前老何与沈崇为了把这两辆车在没有路的山地里开过来废了多大功夫。

　　此时，这两台运渣车正首尾相连停在一起，粗大结实的纯铜黑皮电缆密密麻麻的从其中一台车顶处探出来，连在另一辆上面。

　　第二辆的车尾正对着沈崇逃来的方向，两个钢剪从车尾下方开的洞口伸将出来。

　　在接近之时，沈崇松口，姬白松爪，金不欢的两条手臂准确扎进钢剪之中。

　　老何远远按下按钮，钢剪骤然收紧，将这两条断臂狠狠夹住。

　　沈崇和姬白在地面齐刷刷打滚，藏进车底。

　　来吧孙贼！

　　生死成败，在此一举！


第456章 真银币从不回头看爆炸

　　金不欢冲到近前，先看了眼自己的两条断臂，再看向藏车底方向。

　　这两条手臂飞到一半不飞了，稍微有点蹊跷。

　　但金不欢自觉自己实力全面占优，对手太弱，丁点威胁都没有，没必要太过小心谨慎，说不定反而是着了对方的道，被成功的拖延时间。

　　短暂犹豫之后，他决定先接回双手再说下一步。

　　若是不能振翅而飞，他实在浑身难受。

　　妖元能力全开，这次他将自己整个身体都完全金属化，并且还是那种韧性极强的纯游离态单质金属。

　　随后他便试探着将身子往前凑去，打算强行接回双臂。

　　万万没想到，刚一接触上，两辆运渣车的车厢里便传来嗡的一声巨响，仿佛被惊醒的洪荒猛兽。

　　金不欢顷刻间浑身僵直，表情呆滞，动弹不得，脑海中的思维完全中断，陷入一片空白。

　　宁静的夜晚里，附近时而响起蛤蟆咕咕叫，又或是蛐蛐声，但最刺耳的声响却来自运渣车里。

　　嗡嗡嗡个不停，像是千万只蜜蜂突然冲出蜂巢。

　　两辆重卡颤动不休，车架上的泥灰升腾而起。

　　沈崇与姬白分别从车底两边滚出来。

　　顾不得断臂上沾满泥灰，他悄然往前走出去两步，正见着被“吸”在钢剪上纹丝不动的金不欢。

　　他直咧嘴，这傻子，到底还是跳坑了。

　　不错，这两台，正是他下午时曾经用过的那两台装载了移动充电站的运渣车！

　　那两柄死死夹住金不欢断臂的钢剪，正是正负极！

　　沈崇早已修改了充电站的电池管理系统，取消负荷限制，关闭短路保护，并将两辆车里共计四座移动充电站串联在了一起。

　　这里一共是75000×4，共计30万枚18650三元锂电池！

　　正负极一旦接通，这30万枚三元锂电池将会同时负荷拉满，全力放电！

　　串联后的电压不高，只有区区3.7×4=14.8伏特而已，甚至都没到人体安全电压的阈值。

　　但是，金不欢的身体可以金属化，并且如果他想把双臂接回去，肯定会完全单质金属化！

　　那么，金不欢身躯的电阻接近于0！

　　这便意味着，当金不欢以他的肉身为“电线”接通正负极的瞬间，电流将会瞬间拉满！

　　电流等于电压除以电阻。

　　不需要多高的电压，电流却能无限大！

　　就是短路！

　　电子流动接近光速，谁也反应不过来。

　　短路之后，无限量的电子流穿过金不欢的身躯，会将他的思维完全停滞，让他根本无法思考，无法动弹。

　　他甚至会忘了自己是谁！

　　也不知他金属化之后是如何保持思考状态的，这或许是某种妖元能力与思维结合后的独特产物，但这不重要。

　　外界电子流涌过，疯狂替换他这金属化身躯里本来的游离电子。

　　甚至可以说，在接通短路的瞬间，他就不再是个生物，就是跟短路状态下发光发热的电线！

　　他的存在形态都被改变了！

　　金不欢利用妖元能力随意掠夺他人体内金属离子，如今也是因果报应，遇到了更蛮不讲理的电子洪流！

　　确定他被吸住之后，再听着耳边30万枚三元锂电池短路放电时发出的嗡嗡之声，气温骤然升高，思维空间发出警告，沈崇下意识的想挥手叫姬白赶紧闪。

　　“鸡哥快走……擦……”

　　话说到一半，他才想起自己没手。

　　尴尬，就当无事发生。

　　一人一鸡歪歪扭扭着屁股往前奔去，正是山洞口的方向，那边梁仔衔着两根断手正穿越林间快速奔行而来。

　　找了颗大树，沈崇盘腿坐下，强行鼓动血液将断臂处粘着的泥灰冲走点，随后梁仔与姬白一左一右，如同左右护法一样给他接手。

　　沈崇催促道，“麻溜的！趁热赶紧接，我可不想重新长一次，小手一点都不好用。”

　　梁仔嘿嘿着来了句，“老大你这爪子让我想起个东西。”

　　“啥？”

　　“痒痒挠，回头你背上哪里痒，如果你手够不到的话，你可以考虑这样扯下来当痒痒挠。”

　　沈崇：“卧槽……”

　　姬白：“畜生！”

　　对讲机里的老何：“恐怖！对了，现在我们该怎么办？光是过电的话，他不一定死吧？”

　　老何问的是怎么处置过电过得无比酸爽的金不欢。

　　沈崇撇撇嘴，“我只能说老何你考虑得太多，你该仔细想想，等会我们回去之后怎么和车主交代他们的车为什么没了。”

　　老何还有些茫然，“怎么说？”

　　沈崇没回头，而是开始倒计时起来，“三！二！一！”

　　话音刚落，极其强烈的光芒在后方亮起。

　　深夜里，整片山林被照耀得如同白昼。

　　紧接着，震耳欲聋的轰隆巨响猛然从他身后几十米开外的位置传来。

　　炸了。

　　沈崇往后轻轻一躺，背靠大树，习惯性耸肩，差点将刚接好的双臂抖落，“看吧，我就说不用管他。”

　　好奇心害死狗，梁仔悄然从大树旁边探出头去，被眼前这一幕美轮美奂的场面镇住了。

　　“卧槽！蘑菇云啊！艾玛……”

　　傻狗话都没说完，便被迎面而来的滚滚热浪劲风吹得直打滚，不小心脱离了大树遮挡，一路被劲风裹挟着沿途滚去，嘴里叽哩哇啦直叫。

　　幸好它穿戴整齐着哮天战甲，就是一路叮叮当当的样子略显滑稽，恰似被风卷走的易拉罐。

　　鸡哥也没忍住，也把脑袋探了出去。

　　不过鸡脑袋比较滑溜，它倒没被风吹翻，就是被迎面飞来的一块铁片叮当一下打在脑门，铁片嵌进钢铁化的鸡冠里，看着很是尴尬。

　　沈崇嘿嘿直笑，“别低头，皇冠会掉。”

　　姬白仰头问，“老大你怎么知道会炸这么猛？我们没在里面放炸弹啊！而且那货不见得能炸死吧？”

　　沈崇摇头，“不，他一定会死！他成也金属，败也金属！”

　　“怎么说？”

　　“他的妖元能力应该是异化型，可以将身体金属化，并释放出离子来卷走外界金属。当强电流过电时，金属的特性会被改变，他的妖元能力将会……巴拉巴拉……”

　　良久，姬白默然别过头去。

　　妈蛋，什么等式电位，什么高温电解，什么质能守恒，完全特么的听不懂！

　　“算了，总之你就记住一点，那可是三十万节18650三元锂电池，充满电可以让一辆重达一吨多的电动汽车跑三千公里以上！这得是多少能量？在这几十秒里全烧进他体内了，就算玄级妖怪也够他喝一壶。然后，三十万节三元锂电池一起连锁爆炸，威力很猛吧？刚梁仔不是看到蘑菇云了吗？那边的温度至少几千度，死定了。”

　　姬白恍然大悟，给出三个字点评，“老银币！你都不想看一眼热闹？”

　　沈崇没理它，依旧靠在树干上，静等断臂迅速重新长好。

　　背后大树时而被飞过来的残片打得笃笃之响，他刚逃过来时选这棵树，就是为了这效果。

　　这次他只需要恢复肌肉、筋络、皮肤和连接软组织，可比之前重新长出来快得多。

　　良久，背后重归风平浪静，沈哥终于开口。

　　“真银币，从不回头看爆炸。”

　　他话没说得全透。

　　今天虽然看似惊险万分，其实早在闯进山洞之前，他便已经在脑子里预演过上千次作战计划。

　　哪怕中间可能存在着无数偶然，但最终剧本的走向，却与他心中构想出来的最大概率发生的情况完全一致！

　　进洞之后，他先利用凌云套装强行加速自己的动作，就是故意要暴露这套装备。

　　后来随口胡诌什么怒吼天尊，吹嘘凌云套装，假装背后有人，正是学自孩子妈的语言心理暗示之术。

　　他在暗中掌控金不欢的心态，让小心谨慎的金不欢既略有慌张，却又对凌云套装动了贪婪之心。

　　为保金不欢上钩，沈崇甚至还刻意压低了凌云套装的运动能力增幅，让对方对这声名在外的危险装备产生错误判断，以为这东西经高手调整，提高了控制强度，降低了威能，刚好勉强能穿在黄一品选手的身上。

　　此事本就蹊跷，金不欢必起歪心。

　　再后来，沈崇就一直在寻找适当的断手时机。

　　从姬白身上脱落的黑灰，怎可能逃过他思维空间的掌控，他压根就是故意装作没看到。

　　更不仅如此，其实沈崇也早已知道金不欢的本体是什么！

　　蝙蝠！

　　能飞，体型不大，永远只在夜间行动，有光反而迟钝，无光反而敏捷。

　　最早的作案地点在矿洞之内，受害者都是矿工。

　　这诸多特点累积到一起，答案只能是蝙蝠！

　　蝙蝠怕火怕光，金属蝙蝠怕高温，怕过电。

　　它今日栽在自己手中，不冤。

　　手臂终于重新长好，动弹稍有不便，但勉强可以捏拳，沈崇站立起来，“走，摸尸去。”

　　他先行靠近，顺着爆炸的方向，往回找了十来米，果然在地上看见团闪着奇异黑光的金属，正是蝙蝠形状，像极了个手办。

　　蝙蝠手办旁边还耷拉着一块黑色的令牌，材质不明，上面用银漆烫出了个“黑”字。

　　在这等高温之下竟没有丝毫损伤，黑令牌必有来历。

　　梁仔则又凑过来，找回散落在别处的两个凌云护臂。

　　不愧是斩妖经典之作，也是毫发无损。

　　又等两分钟，蝙蝠手办与黑令牌完全冷却，沈崇俯身拿起，振臂高举，“诸位，咱们大获全胜！”

　　梁仔分外遗憾的看着沈崇手里的蝙蝠手办，“唉，不能吃。没得牙祭可以打。”

　　姬白却摇晃着脑袋，“等一下，我好像有点不对劲。我可能不小心吃到点什么东西。”

　　沈崇三人大惊。

　　“怎么了？”

　　姬白想了想，“刚才他想吞我，我身体里也吸收了好多他的玩意儿，我怕是要……”

　　梁仔顿觉心中剧痛，痛哭出声，“不！鸡哥坚持住！挺住啊！鸡哥不要死！”

　　姬白踹了它一脚，“挺你一脸，劳资要进阶了！”

　　沈崇反手给了姬白一巴掌，“明明是你自己说话让人误会。对了梁仔你去车里找一下黑匣子，里面有电池温变膨胀炸裂的具体参数。三元锂电池阵列爆炸是有点厉害，跟个穿天猴似的。黑匣子里的数据挺有用，将来我做电池管理系统能用到。”

　　真正的老银币，就是这样蛮不讲理。

　　我不但要搞妖怪，我还要搞科研！


第457章 载誉而归

　　梁仔点点头就往依然在发烟冒火带闪电的运渣车上冲去，一秒钟后掉头就回。

　　沈崇与老何正给即将升阶的姬白护法，见梁仔又杀回来，沈崇问它，“你干嘛呢？”

　　梁仔委屈的扭头看着火光熊熊的运渣车，“老大你老实说，你是不是饿了？你想吃我对不对？”

　　沈崇也瞄了眼，尴尬摇头，“算了等火灭了再去找。”

　　姬白蹲在地上一动不动，姿势酷似母鸡孵蛋，紧闭双眼不再说话。

　　它黝黑的身躯轮廓泛起阵阵涟漪般的光辉，如心脏跳动般的频率，吞吐明暗。

　　这光晕的颜色很是怪异，似是黑色，但却似有光芒。

　　姬白的铁羽中时而渗透流淌出银色流质液体，看起来酷似水银，慢慢覆盖在它周身。

　　梁仔不无羡慕地说道，“真羡慕鸡哥，升个级还这么大排场，感觉像在霸者光辉里买了皮肤。”

　　狗子迄今为止也升过几次级，就完全没这待遇。

　　沈崇撇嘴，“不要在意那些细节，你现在也是个狗形高达了。”

　　梁仔嗯了声，“老大其实我有个别的想法，你什么时候能不能给我开发点远程手段出来，不然我总感觉自己很废哎，每次打架都只能打打酱油。咱得把我的视觉听觉嗅觉这些特长利用起来。”

　　沈崇想了想，“别急，等研发中心弄起来吧，商城里的东西太贵。”

　　梁仔又问，“再不然，老大你把凌云套装里的效果复制到我的哮天战甲里？”

　　“你特么也真敢想！”

　　又等好久，姬白身上的变化终于完成，那些水银状的金属流质在不知不觉间又被海绵吸水般吸进了姬白体内，它通体恢复成漆黑。

　　鸡哥睁眼，“打完收工！”

　　沈崇三人又凑上去，上看下看左看右看。

　　梁仔进行点评，“鸡哥这银色皮肤是体验卡，爽几分钟就没了。”

　　姬白翻个白眼，“你懂个球，那不是什么体验卡，那压根就不是我自己的东西。金不欢的能力和我昨天喝进去的液态金属融合到一起去了，现在我都不知道这变成了个啥玩意儿。”

　　沈崇皱眉，“会不会无形中拓展出掠夺别人金属离子的能力？”

　　姬白摇头解释了一番，众人这才放心。

　　很难说清楚具体发生了什么变化，但姬白并没有得到金不欢最核心的能力，既不能释放出离子态，更不能将外界金属离子卷回自身体内。

　　姬白异化的只是本体，可以操控的只是自身结构。

　　它得到的主要好处是身躯变得更加凝实，抗腐蚀能力增强，并且在受创后可以和金不欢那样将自身软化，迅速复原。

　　这看似小小变化，但对姬白却近乎质变，战力大涨。

　　将来等姬白进一步升阶之后，说不定可以完整操控自身模仿出金不欢打出来的离子态变形聚合功能，自身变成刀枪剑盾的形状。

　　沈崇轻抚鸡头，“鸡哥，加油，我需要一把刀。”

　　“我想退团！”

　　一番调侃之后，沈崇自己去把装在前车驾驶室里的黑匣子拉出来，正准备带队离开，不远处却传来阵急促的脚步声。

　　黑暗中，一名男子踩着月光奔行而来。

　　他全副武装，神情紧张，冲到近前，终于看清楚沈崇这一行人，长舒口气，“沈哥你没事吧？谢天谢地！”

　　斩妖的救援终于姗姗来迟。

　　这位仁兄是攀花市的外驻中队长，在中队长级里实力算不上强，就冲着金不欢在他眼皮底下竟能打下这般铁桶江山，就知道他有多废。

　　当然，他一接到命令，在这三更半夜竟敢独自前来，起码勇气可嘉。

　　不过沈崇没必要用自己的要求去对标别人，笑了笑说道，“多谢兄弟。”

　　这位中队长突然压低了声音，做了个嘘的手势，“小声一点，既然那家伙没回来，咱们就快走吧。领导说他至少玄级三品，还让我做好牺牲的心理准备。蜀都那边第三大队副大队长正往这边赶过来，等高手来了再处理。”

　　说着，他便伸手来拉沈崇的手臂，想拽着人就走。

　　沈哥不动声色的让开去，断臂才刚接回去呢，万一又给扯掉了怎么办。

　　“那个，兄弟，其实情报有误，偷铁贼是玄级二品，不是三品。”

　　沈哥决定把真相告诉他。

　　中队长大惊，“我去！真的？快走快走快走！你们赶紧撤！我殿后！”

　　说完，他还真冲到里侧去，双目聚光，灵源波动全开，已然做好战斗准备。

　　沈崇几人对视一眼，略感尴尬。

　　这哥们是个玄四品灵能者，真要他殿后，怕是死得渣渣都不剩。

　　“咳咳，冷静，哥们冷静点。他已经死了。”

　　老何实在看不下去，凑上去拍拍他肩膀，如此说道。

　　这位中队长完全不信，连连摆手，“别闹。”

　　沈崇从裤兜里摸出“蝙蝠手办”，在这哥们眼前晃了晃，“骗你干嘛，真死了。”

　　中队长扭头看着沈崇手里的东西，满脸难以置信，“这个？尸体？”

　　沈崇点头，“对，他自己起的名儿叫金不欢，本体是蝙蝠，死掉就成现在这样了。”

　　中队长探手想来接沈崇手里的货，沈哥一晃便又揣进兜里，打个哈哈，再拍拍这哥们肩膀，“总之，好意心领了。没什么事的话，咱们改天再叙，走了走了。”

　　沈崇对金不欢本体变幻而成的这金属手办兴趣相当浓郁，他可不会轻易就交出去。

　　另一个黑字令牌，他更是不假思索的打算私吞了。

　　咱虽有高义，但却不是傻子。

　　我靠自己本事按死金不欢，就连我借用的无人机和辐射探测设备我都掏钱了！

　　该是我的，都得是我的！

　　沈崇不知道战斗部成员是怎么看待的这事，但他自己肯定雁过拔毛风过留痕。

　　说走就走，中队长还没回过神时，沈崇一行四人便已经迅速顺着山路直奔仁平县城。

　　良久，这位仁兄一边打电话叫人过来收拾残局，一边在心里感慨着，不愧是传说中的西南分部第一野路子，你丫到底怎么做到的！

　　一个黄级一品，玄级五品，哦还有个完全没战斗力的黄级一品狗子，黄级六品老年灵能者。

　　这么奇葩的四人组，如此轻描淡写把穷凶极恶的玄级二品恶妖干掉了！

　　连伤都没受，就烂了点衣服而已！

　　自愈太强就这点不好，不利于卖惨，别人还以为他多轻松呢，哪知道他手都玩脱过一次，只不过又接回去了而已。

　　一行四人尚走到半路，雪片般的信息便通过斩妖信息系统飘来。

　　大体如下……

　　陈标：“哥你过分了。”

　　八哥：“你这样搞得我们很尴尬，到底怎么做到的？”

　　宋远航部长：“……”

　　鹿部长：“安分一点，消停一点。”

　　仓鼠王：“哥，我最近新买了个挺漂亮的陈列柜，感觉还缺个蝙蝠模型。”

　　对于这些咸吃萝卜淡操心的人，沈哥一律不回消息，装作没看见。

　　可惜这事不太方便在斩妖论坛里宣扬，不然他瞬间红遍全网。

　　没过得多久，奖励短信到账。

　　稳。

　　不愧是玄级二品恶妖，小队击杀奖励竟高达38400个功勋值！

　　沈崇一人独得七成，26880功勋值到手，另外梁仔、姬白与老何各自捞到3840点。

　　他这个老大没白当，带队成果显著，跟着他混有汤喝。

　　除此之外，他之前上报上去的作战计划功勋奖励也一并发放，3000点。

　　虽然这作战计划他自己用了，但别人不用那是别人的锅，他的功劳不能少。

　　沈崇正乐呵着，面色却突的一僵，居然又来了条扣款短信。

　　说的是他违规黑穿斩妖信息系统，入侵西南分部防御体系，偷走无人机、探测设备，以及7913研究院中的铁59一并归案，反扣他1000点。

　　他当时就不乐意了，打电话回去想骂人，但却被人一句话堵了回来。

　　有功就赏，有过就罚，不能说因为你动机OK，做了坏事就不承担责任巴拉巴拉的。

　　沈崇知道这大约是部长们想敲打自己，撇撇嘴也就算了。

　　但他马上又想起一事，果断在手机上发起申述。

　　没错，在出发之前，他曾批量购买不少药品，当时共计耗资1370，系统出BUG没打折！

　　申述成功，那边亏掉1000，这里又找回137。

　　全部算完算尽之后，如今沈崇累积功勋值高达71940，距离76800的上校层次只差一步之遥。

　　另外，他的个人财富终于又回到五位数，高达29022！

　　所以人总是要干事才能发财的，想我堂堂巨富，怎能扣扣索索的过日子呢。

　　回到仁平县城之后，一行人没太多耽搁，老何开车，连夜驱车回蜀都。

　　沈崇真的忙，明天是周六，欣欣得学画画，丈母娘大人明儿一早的飞机回京平。

　　他这当女婿的于情于理都要送一送。

　　不过这次动静弄得如此之大，四人组里另外三个也可以消停消停。

　　如今老何三个都发了财，沈崇还是希望他们将各自功勋值好好利用起来。

　　整个小队的实力，不能单独由他一个人的发挥而定。

　　大家一起变强，才是真的变强。

　　“各位，咱们是一个团队，是一个team，回去之后都得加把劲！老何你不要省，虽然年纪大了，该吃活化丸就吃。鸡哥你也是，你看看，这次买了液态金属，效果多好？狗子你也得加油了，你再升一阶就是玄级，说不定又能有些不一样的变化。咱们这次能赢，说白了还是有心算无心。咱们的硬实力，还是不够的。”

　　沈老大在车上狂发号令，另外三个齐声应诺。


第458章 当超人不飞，也会累

　　终于，当天刚蒙蒙亮之际，四人小队再度回到正大天城附近。

　　沈崇先下车，让老何带着梁仔姬白回去好生休养一番，他自己则有些昏昏沉沉的提着箱子往润雅苑走去。

　　自十九日起，到今天二十二日清晨，沈崇几乎不曾好好休息过，全程保持极高强度的脑力运算，更两次往返攀花市与蜀都市之间。

　　昨夜一番大战，说来简单，但实则惊险万分。

　　无论是前期制定计划，又或是偷走放射性同位数，再到从斩妖偷走无人机和探测设备，又到扫荡仁平县域的同时修改完善四座移动充电站的电池管理系统，改造充电站，给配合作战的老何建立远程操控钢剪的系统按钮。

　　他真是累得心力交瘁，想尽了一切办法。

　　再到最后，看似无脑的破门而入，与金不欢的交锋时间算不上长，但只得他自己才知道其中惊险。

　　无论任何一处，只要金不欢起了疑心，他这看似天衣无缝的算计，就成了他给自己挖开的坟墓。

　　现在他颇有种心力交瘁之感，真想回家好好的睡一睡，身体不累，心累。

　　站在分岔路口，沈崇短暂思索，然后叹口气，扭头扎进润雅苑。

　　必须站好最后一班岗，把丈母娘开开心心送上飞机。

　　坚持就是胜利。

　　外面的风风雨雨是生活，家长里短却也是人生。

　　要当个好父亲，好男人，好女婿，好老板，好队长，要过好这一生，比什么都难。

　　难点并非短暂的波澜壮阔，却是要在这年复一年，日复一日的人生中处理和应对好每个细节。

　　已经在外面“躲”了好些天，不能再躲。

　　根据泡妞经升级到夫妻相处之道的心灵鸡汤专著启发，他觉得这是每个男人都要面对的一道坎。

　　处理好自己与丈人家的关系，就等若处理好了八成夫妻关系，这是人生大问题，事关自己能否有个安稳的后盾与心灵港湾。

　　否则的话，家宅都不宁，何以平天下？

　　进门之前沈崇对着手机前置摄像头检视了一下自己脸上的个人形象，还好，眼神里略疲惫，但没有黑眼圈。

　　他先眯了眯眼，深呼吸，捏拳，上！

　　正准备迈步，电话又响，拿起一看竟是孩子妈。

　　“你已经回家了吧？今天你可别忘了啊！”

　　那边孩子妈听起来也有些精神不振，算算时间她那儿该是凌晨。

　　兴许她是定了闹钟，专门掐准时间打电话回来提醒这看似无关紧要，实则重如泰山的“小事”。

　　人就是这样奇怪，林知书有时候连公司里动辄数千万的项目，若不走到最后一步都不会太多过问，顶多交由助理、秘书或者蒋玉协助解决。

　　但在家里这点相处之道的小事上，她竟会刻意的设定闹钟，生怕沈崇忘了。

　　这并非她分不清主次，而是她在潜移默化中慢慢发生着改变。

　　她开始更多考虑沈崇的事，考虑两个人，三个人的事，不是再像以前那样，只专注于自己和欣欣。

　　往前一小步，历史一大步。

　　沈崇嗯哼一声，“放心吧，我都在门口了。”

　　“那就行，对了，我说你那自动短信就别发了吧，都露馅了，还想着糊弄人呢？”

　　沈崇脸色一僵，真尴尬。

　　“我不是怕你说我没长性吗。”

　　“但你这也太偷工减料了！”

　　“不然下次我自己写？”

　　林知书大惊，“好啊你，我只当你是抄别人的，合着就连写都是代笔？”

　　沈哥果断否决，“没有！绝对没有的事！哦对了，阿姨好像起床了，不聊了不聊了，你赶紧睡觉去！”

　　啪，挂电话，沈哥直抹汗。

　　真刺激，精神状态不好就这点坏处，一不留神说漏点嘴，那边的人又超敏感，立马有反应。

　　说曹操，曹操到。

　　秦芸突然出现在阳台上，见沈崇站在楼下，朗声笑道：“出差回来了？”

　　沈崇打个哈哈，赶紧往里走，“阿姨起得真早呀，我还怕把您吵醒呢。”

　　秦芸下楼，坐在客厅沙发上，喝了口牛奶后才摇头说道，“怎么可能，我早起床。咦，沈崇你这是……”

　　沈哥刚把皮箱放下，觉得丈母娘表情不对劲，心头咯噔一声，“阿姨，我……我怎么了？”

　　秦芸站起身来，凑到近前，略有些痛心的上下打量他一阵，再伸出手来扯扯他的衣领，“你这是去做了什么？你现在已经算半个公众人物了，该多注意一点个人形象。看看你这身衣服，你刚进来时在小区外没有被记者拍到吧？”

　　沈崇闻言，这才想起低头看。

　　卧槽……

　　尴尬了。

　　原来，昨晚与金不欢一番大战后竟忘了换衣服，身上还是那副破破烂烂的样子，恰似惨遭洗劫的乞丐。

　　更尴尬的时，自己竟以这副形象出现在豪门大管家丈母娘面前，失礼，大大的失礼！

　　他紧张的想去抓自己的衣袖，却抓了个空，肩膀上传来凉飕飕的感觉。

　　得，昨天断臂时运动服袖子早没了。

　　沈哥再悄然扭头看了看自己略显“嘻哈”的无袖衫，真别致。

　　“哈哈哈……哈哈……哈……”

　　他无比尴尬的笑着。

　　谁能告诉我现在该怎么办？

　　如今他虽已暴富，但很少刻意注重穿着打扮，反正只买贵的，仪容整洁就行。

　　前世当肥宅时他过得挺随意，勉强不算邋遢而已。

　　不过这一世因为得给欣欣做好表率，他改进良多，并将强迫症用到自己身上，走哪儿别人都得说一声似模似样。

　　很明显，自己现在这副丐帮hiphop风的扮相肯定引起丈母娘的不满了。

　　天知道大户人家里会不会有什么讲究，比如认为穿着不得体，就是不尊重人什么的。

　　其实沈崇真是想太多，在乎得太多。

　　秦芸的确很注重修养。

　　如果沈崇本人还在考验期，那秦芸肯定对他没好脸色。

　　但现在他已经是林知书的孩子爹，生米早已煮成熟饭，何况前些天沈崇在学术讨论里表现得还分外让人满意。

　　秦芸这会儿的态度并没有什么不快，反倒是真将他当成了半个儿子，是长辈看见晚辈形容狼狈，担心他是不是在外面吃亏了。

　　见他这傻笑的样子，秦芸眉头皱起，说道：“我本不该对你的个人私事过问太多，不过既然你要与知书完婚，往后我们便是一家人。你有什么难处，大可以与我说。若是有人欺负于你，我不能视而不见。”

　　沈崇心想她果然以为自己是被打了，赶紧摆手，“阿姨我没事，真没事。我哪能被人欺负，我以前可是职业选手！”

　　“也对。”秦芸想了想，但却又改口说道：“那你是故意打扮成这样的？昨晚你去泡酒吧了？唉，不是我教训你，你年纪也不小，该收心了。虽然知书有些毛病，但我不已经和你说过我要开导她了吗？阿姨走过的桥，比你们走过的路还多，你们二人真以为这点花花肠子能瞒得住谁？”

　　沈崇嘴角直抽，完了，真完了。

　　这位主怎么越想越远，能给条活路？

　　“结婚过日子不能这样，这样过不得多久，你们会出大问题……”

　　秦芸越说越是发散，沈崇寻思，再不想个法子，真得背上黑锅。

　　搞得好像自己这当爹的通宵泡吧撩妹了一样。

　　“阿姨你听我解释，真不是你想的那样！其实昨晚我做实验去了！我这样子是被炸的！实验爆炸了！”

　　天可怜见，机智如他在瞟见自己放在墙角处的箱子时，灵光一闪，终于想到个说辞。

　　秦芸微怔，“实验？爆炸？”

　　沈崇连连点头，“对啊！当时炸很厉害，不过幸好我机敏，没出大事。我本来寻思明天再回，但这不想着阿姨您马上要回京平，这实验和您又有关系，这才急匆匆的连夜赶回来。”

　　秦芸奇道：“你不是出差吗？做什么实验？和我有什么关系？”

　　沈崇快步走上去，背朝秦芸，以迅雷不及掩耳之势打开箱子拿出黑匣子，再趁着她没看见箱子里的凌云套装和手套之前合上。

　　随后他转身拿着数据黑匣子献宝一样跑到秦芸面前，“阿姨，我就与您承认了吧。其实我这几天出差，不是为别的，就为了这个！”

　　秦芸看着这个巴掌大的纯金属黑匣子，一脸茫然，“这是什么？”

　　“三元锂电池爆炸的实验数据啊！”

　　沈哥开始发挥，往死里吹，吹得丈母娘大人不分东西南北！

　　“当时的情况是这样的，为了测试三元锂电池的极限放电情况，我综合考虑了短路，阵列爆破，连锁爆破等等多种情况，共计拼装了四组移动充电站的电池组，另外加装了三十六个控制单元，十八个感应探头，还特别改造了输电线路。所有的极限测试情况，温度啊形变啊膨胀系数啊这些，全都在这里面！为了这实验，我一次烧掉好几百万呢！很有参考价值的！”

　　这下秦芸真被镇住了。

　　她大张着嘴，半天没回过神来。

　　情况和她知晓的很是不一样。

　　“你这几天忙的是这个？为什么？”

　　秦芸问道。

　　沈崇脸上顿时换成一幅虔诚的表情，“阿姨您不是要改变研究方向吗？技术革新一定要抢时间的，不然一步输步步输。我也没做多少事，就是略尽绵薄之力而已。之前没敢说，是怕拿出不出东西，现在有点成果了，这才敢带回来给您当惊喜。”

　　说完，他便很是“谦逊”的挠挠头，大有一副区区小事无足挂齿的味道。

　　秦芸沉默好久，直觉告诉她沈崇不可能拿这种事来开玩笑。

　　沈崇是懂行的，他既然把数据拿出来，里面肯定有货，绝无可能空口放卫星。

　　她对此万万没想到。

　　“你真是有心了。辛苦你了。”

　　丈母娘意味深长的夸奖道。

　　沈崇连连拱手，“不敢当不敢当。”

　　秦芸收下黑匣子，吩咐佣人放进行李箱，感慨万千，都不知道怎么夸这女婿。

　　若说之前她对沈崇还不算百分之百的认可，在她心中，沈崇始终有着这样那样的缺点。

　　但就冲着这黑匣子，冲着沈崇这行动力，现在她觉得真没得挑，满分！

　　一起吃过早饭，沈崇便与欣欣一道坐着车队送秦芸去机场。

　　半道上秦芸不发一言，而是坐在后排逐行检索黑匣子中记录的大量数据。

　　这些数据的时间跨度不足三分钟，但当真是样样齐全，将电池阵列爆炸用数据的方式完美复原出来。

　　其中诸多细节理论都尚在摸索之中，没想到沈崇竟提前一一考虑到了。

　　下车之时，秦芸再夸，“厉害，短短几天时间，竟能拿出如此全面细致的分析计划。沈崇你令我刮目相看，你在方法论上见解独到。我教过很多学生，在你这年龄可与你相提并论的，一个也没有！即便是如今，我那些学有所成的学生，乃至于同辈里，有你这才思敏捷的也不过三两人！”

　　沈崇被夸得心神荡漾，“阿姨过奖了，我没有那么出色。”

　　欣欣在旁边直乐，“爸爸就是最厉害的人嘛！”

　　秦芸摸了摸欣欣的小手，“瞧咱们家小乖乖可多自豪。”

　　欣欣咯咯直笑，别人夸爸爸，比直接夸她还让她高兴。

　　过不得一会儿，秦芸却又突然说道：“对了，往后沈崇你就别叫我阿姨了吧。”

　　沈崇纳闷，“啊？”

　　“叫妈！”

　　“呃……”

　　一直到把人送进机场VIP通道里，沈哥这一声妈都没能喊出口。

　　真的，他做不到。

　　秦芸倒也没过多逼迫他。

　　她这样说，无非是表个态。

　　她是要让沈崇彻彻底底的放心，断掉沈崇的后顾之忧，告诉他，你这个女婿，咱们家认了。


第459章 工作与生活

　　银色铁翼缓缓升空，向着京平方向呼啸而去。

　　另一端，沈崇则懒洋洋的窝在后座里。

　　旁边的欣欣情绪有些不高，显然有些舍不得外婆离开。

　　她更不高兴的是上车之后自己想要玩手机，看看动画片，却惨遭沈崇拒绝。

　　沈崇的理由很充分，玩手机本就伤眼睛，在车上玩更伤眼睛，甭管这车再豪华，总免不了颠簸。

　　不过欣欣最大的特点是消气消得快，没过多久又缠着沈崇说要听故事。

　　沈崇虽然困，但还是打起精神挖空心思的回忆了个童话，给欣欣讲。

　　不想没讲到多久，后排双双响起呼噜声。

　　沈崇本人和欣欣几乎同时沉沉睡去。

　　这大约是两人份的回笼觉。

　　回到润雅苑，欣欣嘟着嘴醒转过来，“爸爸，我下次不要听安徒生爷爷了。我要听你的故事。”

　　沈崇则还有些昏昏沉沉，他感觉至少得再睡五个小时才能恢复到全盛状态。

　　他苦着一张脸，这可为难人了。

　　术业有专攻，爸爸虽然门门通，但不怎么擅长编故事呐。

　　想了想，沈崇亲昵地说道：“欣欣，爸爸会加油的，但爸爸现在真的好累，让我休息一下好不好？”

　　他本以为欣欣会不答应，没想到话音刚落，小宝贝便轻轻捏了捏他的手，乖巧点头道：“嗯，爸爸你加油休息。”

　　之前，家里总有别人，即便林知书与蒋玉都不在，吴妈和张婶也能帮忙照看两眼，如今润雅苑这偌大的房子里却只得他与欣欣两人。

　　出于避嫌等缘故，如李鸿牧那些保镖通常不会进到屋里，沈崇心头反而不踏实，总担心自己睡觉时，五六岁的欣欣会闯祸。

　　所以，靠倒在沙发上补觉之前，沈崇又多问一句，“那欣欣你要做什么？你可别乱跑，要注意安全。”

　　欣欣想了想，然后道：“爸爸我先去弹二十分钟钢琴，再把新思维练习题做了，再抄三十个字，每个字四遍，再看二十分钟电视好不好？我不会乱跑的！”

　　沈崇大张着嘴，当真是半晌说不出话来。

　　他轻轻摸摸欣欣的脑袋，“欣欣你别这样给自己安排这么多事，下学期你的任务会变得很重很重，现在还是开开心心的玩一下吧。”

　　“真的可以吗？”

　　“可以。”

　　“嘢！”

　　欣欣又从沙发上蹦起来，径直往画室冲，“爸爸，那我就画画好不好？你睡着不要动，我画你睡觉的样子。”

　　沈崇瞪眼，真是无话可说，中午时封吹雪就要过来教课，意思她下午上课是画画，上午的休闲也是画画？

　　但他能说什么呢，既然喜欢，那就随她吧。

　　沈崇这一觉睡得很不好，总迷迷糊糊不敢闭眼，时不时眯嘘下眼睛，确定欣欣正老老实实坐在对面比划，没乱跑，然后又在几秒钟之内再度迅速睡去。

　　他现在这滋味，很有种当年读初中时，老师在讲台上讲课，自己却在下面用手撑着额头，偷偷打瞌睡的感觉。

　　每次睡眠时长绝不超过十秒，清醒时间绝不超过五秒，他能用这种游走在梦幻和现实间的状态扛过整堂语文课。

　　到中午时，随着欣欣一声高呼，表示大功告成，沈崇这一觉终于补了个踏实。

　　幸好冰箱里有秦芸带的人留下的新鲜菜肉，甚至已经切得妥妥当当，他只管下锅。

　　父女二人刚吃过饭，封吹雪准时出现，接过带欣欣的任务。

　　沈崇偷得浮生半日闲，懒洋洋的在客厅里摆弄自己的电脑，时不时刷一刷公司的事，又或者偷偷泡泡斩妖论坛，再不然又翻出设计图来，继续完善牧场改造项目的单体设计。

　　闲是不可能闲的，人一辈子都不能闲。

　　一旦闲下来，分分钟就得升天。

　　设计的活做到一半，他又有点坐不住，脑子里有些想法需要到工地现场去核实一下。

　　并非他忘了施工现场的情况，而是地下部分有些点位他压根没实地看过，对地质条件做不到百分之百的把握，这在设计地下部分的工程力学结构时，容易出纰漏。

　　但沈崇想了想，终究没出门，只把这事暂且在心里记下，等下周一欣欣又去幼儿园再说吧。

　　刚念到这事，他却又猛反应过来，这马上快要六月底，七月一号开始欣欣幼儿园便正式毕业休课了。

　　到那时候自己又该怎么办？

　　孩子妈你到底什么时候回来啊！

　　所谓报应不爽，就他这样了。

　　老林在家里时呢，他总嫌弃人家与自己抢女儿。

　　现在倒好，林知书才走半个月，他心态立马调转。

　　真不是他烦了累了，真是有时候忙得没时间。

　　那边画室里又传来欣欣与封吹雪熟络的交谈，沈崇暗想，难不成我真得学别人那样，寒暑假时把欣欣送去培训机构托管个几天？

　　这好像不太合适，但又能怎么办呢？

　　理智告诉她，像欣欣这个年龄的孩子，在寒暑假时就该开开心心的休息。

　　譬如爸爸妈妈一起带着出去度度假，去外面的各种乐园溜达，去看看外面的世界，又或者带她去参加一些儿童夏令营的活动。

　　现在无论是他本人还是老林，都不差这钱，哪怕最高等级的精英夏令营也是想去便去。

　　但问题不在钱，在时间。

　　沈崇有时候甚至胆大妄为的想，要是能让老林别管那什么劳什子林一工业，就踏踏实实的在家里带欣欣，可多好啊。

　　当然他肯定不敢把这话给孩子妈说出口，自己这点摆在外面的所谓事业，在人家眼里就是个毛毛雨。

　　真要在两人中选个该当全职主妇或者煮夫的人，肯定只能是他！

　　正念着，林知书电话又打了回来。

　　“我这边刚结束一堂会议，现在要坐飞机去柏林，你那边情况怎么样？你到底给我妈灌什么迷魂汤了？”

　　林知书讲话的语气暴露出她此时走路很快，隔着手机也能给人一种足下生风之感。

　　沈崇纳闷，“我没怎么啊，她今天高高兴兴上飞机的呢。”

　　“呸！我就是觉得她太高兴了！你知道她给我说什么吗？她居然……”

　　“说什么了？”

　　“算了算了，总之你给我收敛着点啊，别打什么奇奇怪怪的曲线救国的歪主意。”

　　沈崇这就不高兴了，寻思自己这女婿简直当得无可挑剔，怎么还莫名其妙的惹来祸事，这也太难伺候了吧。

　　“你给我把话说清楚，我到底怎么了！”

　　林知书一听他语气不对，又气又脸红，“你还和我火上了呢？我妈先前把我骂了一顿！你知道不！她说我不珍惜你，说我不和你……”

　　沈哥简直无语，也知道为什么老林竟会委屈，气也消了，“得，得，咱不扯这个吧。我是什么人，你还不了解么？我可能那样在你妈面前编排你么？我都不知道她为什么会往那个方向发散，我还不明白呢。你说她管这个事也管太宽了吧，没必要啊。这和我理解中的大户人家不太一样！”

　　林知书叹口气，“我也觉得怪怪的。算了，不管他。先说你吧，欣欣没闹吧？”

　　“没呢，挺好的，这会儿在和吹雪老师学画画。”沈崇又道：“可我就寻思着，她马上得放暑假，我最近真好忙。你什么时候回？能提前回不？我现在连个能搭把手的人都没有，吃力，贼吃力。”

　　他最大的苦恼，便是在于虽然自己有钱，但找不到可以信得过的人托付欣欣。

　　欣欣身上的情况很奇怪，他容不得半点差漏。

　　如果他闲得没事，这都不是问题，但他一旦如这两天般需要出门主持正义时，就很没办法。

　　这次是有丈母娘帮衬，但下一次呢？

　　林知书却不理解他的苦恼，反倒得意笑道：“你这回可知道我难处了吧？看你还笑话我成天只知道工作不？真当带孩子是那么容易的事？”

　　沈崇苦笑着，“我错了错了，是我太天真，是我站着说话不腰疼。但你好歹有蒋姐帮忙，你看我这状况，真的没办法。你不希望我更上进些吗？”

　　“那可不行，工作和家庭，两者都要兼顾嘛，对不对。你身为欣欣的爸爸，可一定要把责任承担起来哦。”

　　现世报来得真是猛烈，当初沈崇怎样讥诮孩子妈，现在人在海外有恃无恐的孩子妈就怎样挤兑他。

　　“别介，赶紧想办法回来换个班，男女搭配干活不累，我一个人承受不来。”

　　见他真的头大，林知书也不和他开玩笑了，想了想说道：“不然我们另外找两个专业的护理？”

　　沈崇一口否决，“算了，别，欣欣情况特殊，不适宜在我们视线外接触太多陌生人。我看着还差不多，但让别人替我们带她，我不放心。”

　　林知书火了，“那你倒是告诉我怎么办吧！你一边叫苦，又一边不让请人，你这人毛病真多。”

　　“我都不和你说过了吗！欣欣身上的香味！你当我在和你开玩笑呢！我说的话，你能不能不要当耳边风！这个事情容不得半点差错！”

　　孩子妈的火气刚冒起来不到五秒钟，便惨遭镇压。

　　她很想顶两句嘴，但脑子里却真又回忆起当初沈崇那副神情肃穆的样子，心知可能真是自己说错话了。

　　她不由委屈道：“我这不是为你考虑嘛，真是的，还吼我。明明说要追我。”

　　沈崇嘴一抽，咳咳两声，“我的锅我的锅，你大人有大量，别介意啊。但你得知道，我肯定是为了你和欣欣好。”

　　“行吧，反正你总神神道道的，我这边要上飞机了，你自个考虑吧。我肯定一时半会儿回不来，你自己如果找到你觉得合适的人选，我不反对。反正我知道问你理由，你肯定也不会告诉我。”

　　说完，二人便挂了电话，沈崇又扭头看向画室，这次是真动了心思。


第460章 君子坦荡荡

　　答案呼之欲出，封吹雪毫无疑问是这颗星球上最适合给欣欣当保姆的人。

　　她不是灵能者，而且还是经过两次认证，先软禁观察，后又被阿虚组长鉴定为标准麻瓜的盖章级非灵能者。

　　她都没有觉醒的希望。

　　但偏偏她却又知道灵与妖的事，对斩妖式“谈心”完全免疫。

　　那么，自己在她面前不用藏着掖着，甚至姬白与梁仔过来时，只要欣欣不在家，都能畅所欲言的聊天扯淡。

　　最重要的是欣欣喜欢她。

　　吹雪老师有才艺，会做饭，够细心，人也靠谱。

　　大家认识这么久，她还欠着自己救命之恩，她又知道沈崇的身份与来头不简单，只要工资开得足，她做事应该会尽心。

　　封吹雪教了欣欣这么久的课，为人与品性，各方面沈崇都信得过了。

　　那么现在只有一个问题，她愿意不愿意。

　　毕竟人家好歹也是一艺术家，看起来很快就能成为大艺术家，现在还坚持着愿意给欣欣上课，已经很够意思了。

　　人家图的真不是钱，全凭情谊。

　　不然的话，人家画一幅画大约就能卖个好些万呢。

　　怀揣着很是复杂忐忑的心思，沈崇手插裤兜走进画室里。

　　人一旦有所求，往往会变得不自在，譬如他现在这样，进来之后原本只是简单的打个招呼，可他马上觉得哪儿不对劲。

　　不知不觉，入夏已深，马上快到三伏天气，气温渐升，吹雪老师今天穿得略显清爽。

　　她下身洁白干净的素雅五分裤，将虽不算大长腿，但依然十分匀称的小腿暴露在外。

　　她上半身则是更加清爽的吊带，远远看不算暴露，领口压得很紧实，不会春光外露，但凑近了看，视线总会难以避免的落在她精致得如同凝脂白玉的锁骨之上。

　　还有她完全漏在外面的双臂，真是匀称好看。

　　真没看出来，吹雪老师个头不高，身材竟也练得如此之好，或许是天生的。

　　她这身淡雅清新的打扮，再配上更简单利索的短发，完全没化妆却天生丽质的蛋白肌肤，令她整个人显得有些出尘脱俗。

　　若非见过她平凡的样子，沈崇还真不敢相信这前后竟是同一人。

　　沈崇觉得不对劲的地方，正在于此。

　　封吹雪太漂亮，又太年轻，自己若是将人留在家中帮忙照看欣欣，说不得就有瓜田李下之嫌。

　　白天就罢了，晚上自己陪欣欣睡时也没问题。

　　可有时候万一欣欣想睡她自个儿的儿童床，那等欣欣睡着，自己与封吹雪却又都醒着，岂不是成了男女共处一室？

　　以前他真不会在乎这些问题，当然那时候他刚过来，穷得响叮当，养活自己，养一套房子都用尽了全力，也没空去想这些有的没的。

　　可如今不一样了，他身家起得太快，堪称暴发户中的暴发户，王老五中的王老五。

　　另外，他自己的心态也有些变化，再愚钝的人，为了泡老林也看了那么多的书，这简简单单的男女授受不清，该懂点了。

　　刚刚才打定了的主意，不知不觉却又因为这多出来的心思而慢慢收拢回去。

　　沈崇直挠头。

　　这可能是成长的烦恼吧，懂得太多，也未必是好事。

　　他坐在画室的角落里安静的看着两人，神游天外，犹豫不定。

　　他脑子里有很多纷纷乱乱的念头，每个念头仿佛都在说着不同的声音，讲着不同的话，想将他带去不同的方向。

　　“爸爸，你怎么了？”

　　恍惚间，欣欣脆生生的嗓音在他耳边响起，将神游天外的他重又拉回人间。

　　沈崇目光渐渐聚焦，看着眼前似有些紧张与担忧的欣欣，咧嘴笑笑，摸了摸她的小脸蛋，“爸爸没事，我只是在想一点事而已。”

　　欣欣歪着脑袋看着他，“爸爸你在想欣欣的事。”

　　沈崇心中咯噔一声，竟不知如何回答。

　　小孩子的敏感真的超乎想象。

　　说小孩子什么都懂呢，却又不可能。

　　说不懂呢，却往往会在大人们不经意间，给人以大大的惊喜，又或是惊吓。

　　大人习惯了带着各种各样的假面具活在人世间，哪怕面对自己的孩子时，也会忘了把这面具扯下来。

　　习惯性的遮掩自己的疲惫，装出副顶天立地永远都不会累，不会难过的样子。

　　又或是藏下自己的喜怒哀乐，不愿意和孩子分享，嘴里挂着小屁孩子懂什么，这种自以为是的话来搪塞孩子。

　　但其实，儿童观察世界的目光却自有一道大人长大成人后无法理解的斑斓色彩。

　　孩子们甚至不需要太用脑子去想，只需要睁开眼睛看着爸爸妈妈，往往就能轻而易举的通过大人身上的“颜色”，看穿大人的心。

　　“爸爸你不要生欣欣的气，我会乖乖的。我一定听话。”

　　欣欣也不知道究竟怎么了，轻轻的凑上来搂住沈崇。

　　沈崇赶紧与她解释道：“我哪有生你的气，你今天表现很好啊！不对，你每天的表现都很好！”

　　欣欣揉了揉鼻子，“但是爸爸你现在的样子，我以前在妈妈身上看到过，有时候她工作特别特别忙，我又特别特别想和妈妈在一起玩的时候，她就会这样。妈妈会变得不高兴。”

　　沈崇眉头微皱，“那她会和你发火吗？”

　　欣欣摇头，“妈妈也没有对我生气，但我就是觉得，会害怕。”

　　沈崇心头又叹，孩子妈终究年轻了些。

　　从小受到的教育，个人的处境，这种种因素令她虽然在生理上成为了欣欣的母亲，但坦白说，作为一个母亲，孩子妈在心理上依然显得不够成熟。

　　或许她有努力尝试过想要做得更好，但很多东西却并不能一言而就。

　　她在感到焦躁时能忍住不与欣欣生气，已经值得嘉许了。

　　可惜，她演技终究不过关，没能瞒得过欣欣的火眼金睛。

　　沈崇笑笑，倒也没有趁机说老林的坏话，反倒替她开脱道：“欣欣你也不要怪妈妈，以前爸爸没有回来，她带你很辛苦的。但现在爸爸回来了，你看，妈妈是不是变得和以前不一样了？”

　　欣欣重重点头，“嗯！”

　　“还有，爸爸真没生气，只是有点累而已。我和你发誓！”

　　沈崇伸出手指头和欣欣勾了勾。

　　那边，封吹雪终于将欣欣下午的画作装裱进画框，抱着拿了过来，摆在沈崇面前，“沈先生，其实不用你说，欣欣都已经看出来你累了。”

　　沈崇抬眼看着面前这副封吹雪抱着的画，一时间竟有些呼吸停滞之感。

　　上午时，他躺在沙发上“闭目养神”，欣欣只拿着素描笔在勾勒线条。

　　他当时也没仔细看这画作，没想到下午时她竟并未新画，而是就着上午的线稿，将其改成了一副油画。

　　欣欣的色彩运用已经很纯熟，描绘技巧更纯熟得不像个五六岁的孩子，但真正打动人心的，却还是透过这幅画稿扑面而来的，很是深沉的疲惫感，力透纸背，直入人心。

　　欣欣把沙发替换成了更深沉的棕色，更不知是有意还是无意的将沈崇脸色的色彩也选得比较暗沉。

　　以这两个聚焦物为发散点，让整幅画的韵味都略显沉重。

　　欣欣不仅画出来神，还画出了韵。

　　见沈崇被镇住，封吹雪又道：“沈先生，我听说了你公司的事情。有些话本不该我来说，但沈先生你的确太过逼迫自己了。你得让自己学会休息。欣欣会画出这种效果来，一方面是她的天赋惊人，另一方面，却还是你给她的感觉太强烈。”

　　沈崇尴尬的捏了捏自己的脸，“我看起来有这么累吗？就像老了好几岁似的。”

　　封吹雪翻白眼，“你猜我刚让欣欣命名这幅画时，她是怎么说的？”

　　“呃……”

　　旁边的欣欣抢答了，“疲惫的爸爸！”

　　这下沈崇真是尴尬得不行了。

　　这事要传到部里去，得笑掉无数人的大牙，传说中可以二十四小时不间断体能训练的耐草之神沈爷，竟也有累到塌陷的一天。

　　沈崇心里有些不服气，觉得自己大约只要再好好的睡一觉，肯定能满血复活。

　　但场上另一个目光如炬的神人却一眼识破了他的本质。

　　封吹雪压低声音，意味深长地说道：“沈先生，我感觉你的问题其实不在工作强度。”

　　“啊？什么意思？”

　　沈崇咧嘴，表示不解。

　　封吹雪笑笑，“你的问题在于，有时候会分不清现实的两面。一会儿以一个生意人和技术人员的身份和普通人打交道勾心斗角，另一会儿却又要到外面去，你懂我意思的。”

　　封吹雪虽然只见识过一次沈崇痛下杀招，但对当初他手刃三人时魔神降世般的模样却印象深刻至极。

　　沈崇竟被她这番话击中心窝，恍如炸雷。

　　“好像，是有些道理。”

　　他喃喃自语，似是在回答封吹雪，又似是在回答自己。

　　“不仅如此，不管你在外面再强势，但你回家之后却又要让自己强行柔和下来，去面对欣欣，面对林总。这更让你穿插在多种心理环境之下，渐渐的变得无所适从。”

　　封吹雪继续痛击他。

　　沈崇节节败退，因为真被说中，无力反驳。

　　沈崇终于知道自己的问题所在，口口声声说要求稳，说要踏踏实实当爹，但因为杨德隆的事情，自己再有千般胜算，做的却终究是把脑袋别在裤腰带上的事。

　　另一方面，出发之前回来之后却又都忙着与丈母娘勾心斗角，想把所有人都哄好。

　　现在结果就是，别人都哄好了，自己的心态却崩掉了。

　　明明该早点更果断的做出一些决定，却又因为总介乎于普通人与灵能者之间的心态而起伏不定，拿不出主意。

　　“沈先生，你本是顶天立地的男人，该当活得更洒脱些，不然的话，你总这样，你的心理会崩溃的。你知道吗，每当我自己画那些上古时期挥斥方遒盖世无双的神魔妖帝之时，脑子里幻想出来的，却又都是你的身影！你可不能故步自封啊！”

　　封吹雪如此说道。

　　沈崇之前在考虑封吹雪当欣欣保姆的事时，忽略了一件特别重要的因素。

　　他还在担心封吹雪会不会愿意。

　　其实他真想得太多。

　　这女子的心窝里，早在当初他亲手把人救下来之时，便被狠狠的打上了属于他的烙印！

　　她怎会不愿意！

　　沈崇咧嘴笑笑，“吹雪老师说得对，教训得是。”

　　决定了。

　　其实本该做出决定。

　　在看到杨德隆的惨状时，就该有这觉悟了。

　　我是个灵能者，这也是我赖以生存，保护家人最重要的依仗。

　　我必须把有限的时间用得更有效率！

　　或许短期内看，给欣欣请一个保姆，自己陪欣欣的时间会变少，但若要长久安平，必须懂取舍，知进退。

　　吹雪老师是太漂亮，老林那边或许会有些闲话，有些不满，但我是个男人，我有自己的担当。

　　我背负着的东西注定我不可能像普通人那样，用简简单单的逻辑面对自己人生。

　　他真没太多奇奇怪怪不合时宜的想法，更不可能考虑给欣欣找后妈的事。

　　他君子坦荡荡，内心无欲则刚。

　　他正打算说话。

　　封吹雪却突然开门见山地说道：“这样，沈先生，反正我最近闲着也是闲着，林总一时半会儿出差又回不来。不如，这段时间我就当欣欣的专职家庭教师？我可不光能教美术，数学、语文这些都没问题。对了，我前两天还自学了拼音。其实我的英语也还行。”

　　沈崇：“哈……”

　　吹雪老师你是我肚子里的蛔虫吗？


第461章 智者千虑必有一失

　　沈崇根本想象不到封吹雪为了这段话而做了多久的准备。

　　不能说封吹雪行为卑劣，她甚至根本没指望得到什么，她自己也不太清楚自己究竟想要怎样。

　　她起初觉得沈崇与林总这样的人在一起不会开心与幸福，或许还有那么点想解救他于水火之中的私心。

　　但后来她也渐渐觉得，沈先生与林总或许是天作之合，根本没有自己插足的空间。

　　她也感谢林知书对自己的信任，更是真心喜欢欣欣。

　　她不想让自己这个吹雪老师在欣欣心中成为个卑劣的人。

　　她更清楚沈崇并不是那种常理中，看着别人漂亮，就会涎着脸皮凑上来的男人。

　　所以，在经过最初的蠢蠢欲动之后，她渐渐的又让自己冷却下来。

　　她努力的试图回到过去那种单纯的心境。

　　但她却发现，做不到。

　　有些念头无法克制，有些思念难以控制，有些小动作发自内心，油然而生。

　　她就这样既矛盾，又单纯的活着。

　　既看不到成为灵能者的希望，自己的画笔下却又总会释放出喷泉般的灵感，这又超越了普通人的范畴。

　　灵感时常在她脑海炸裂，强烈时甚至会让她分不清现实与画，直到画完一幅画之后才会有所好转。

　　经历了一些事，又见过灵与妖，自己的身上又发生了些看不太真切，让她时而惶恐，时而迷惘，时而充满希望的状况之后，她下意识的想往能让自己感到安宁的地方靠近。

　　这安宁，便正来自于沈崇。

　　这段日子里，封吹雪一边在教欣欣画画，同时却又从未停止过对沈崇的观察。

　　画家的眼睛是如此的敏锐，以至于她不只一次窥破沈崇藏在躯壳下的本质。

　　她也希望自己能成为真正的灵能者，走进那个充满想象力，能带给她无限可能的世界。

　　可惜她始终无法觉醒，终究是要变成个局外人。

　　她能感觉到沈崇的反复与变化，甚至会突发奇想的要把欣欣的美术课给停了。

　　当欣欣悄悄告诉她这件事时，她很是惶恐与慌乱。

　　所以，今天她敏锐的在沈崇的躯壳上找到个突破口之后选择果断出击。

　　她说那些话，看似是她在说服沈崇，但又何尝不是沈崇自己心中所想。

　　“好！”

　　沈崇终于重重点头，他认命了。

　　但他马上却又补了一句，“就是吹雪老师有点屈才了。”

　　封吹雪笑笑，“哪里屈才，所谓画家，要么求名，要么求利，但这都是表象。你当我在见识过那些妖魔鬼怪之后，还能满足于区区名利吗？”

　　“那你想求什么？”

　　沈崇问。

　　封吹雪低头看了眼欣欣，“我求个心安理得，求个笔下江山。我求自己能画得更好，说不定千百年之后，能有个传世之名？”

　　她的话有点玄学，沈崇听得似懂非懂。

　　但他转念想，比起更玄学的梵高、达芬奇之辈，封吹雪所求的至少还明确一点。

　　嗯，她大约是想活得更随性，然后画得更好，将艺术变得更艺术，最终青史留名！

　　真敢想啊，脸真大啊，比我还有追求啊！

　　沈崇又看着欣欣，觉得归根结底还是欣欣厉害。

　　肯定是咱宝贝女儿天赋太强，封吹雪觉得在教欣欣的时候，她这个老师反而有所悟，有所得，所以把她给迷住了。

　　平庸的学生花重金请老师，逆天的学生靠才华让老师倒贴！

　　咱家的宝贝，就是这么强！

　　事情定下之后，沈崇先带着欣欣回自己家，封吹雪则干脆利落的先回家收拾细软，打算从今晚开始就在沈崇家中住下。

　　回到正大天城之后，沈崇看了眼隔壁屋。

　　嗯，李鸿牧等保镖住在这边。

　　他寻思这事没必要瞒着老林，也瞒不过。

　　反正我心里没鬼，夜半不怕鬼敲门，咱直接给她说了！

　　老林不才说了吗，只要我认可和信得过的人，她就不反对嘛。

　　吹雪老师是太漂亮了点，但你总不能让别人为了当个家庭教师而毁容吧？

　　反正，不也才这么半个月时间而已，我肯定翻不了车。

　　沈崇对自己的人品信得过，相信林知书也信得过自己！

　　五分钟后。

　　“你……你……我真的是……”

　　林知书心情复杂的翘腿坐在沙发上，几欲昏厥。

　　旁边的蒋玉见她这副想发怒却又忍着不发怒的样子，十分紧张，不知道那边发生什么情况了。

　　良久，林知书长叹一声，“不不不，不用，是我的问题。我既然说过不反对，那我肯定不会食言。问题不在你这儿，在我这儿，你肯告诉我，已经能说明你的坦荡了。别，既然欣欣真的喜欢她，那就她了吧。嗯，你先去忙吧，挂了。”

　　等她挂断电话后又叹口气，蒋玉才凑上来问道：“怎么了？”

　　林知书抬头看着蒋玉，“蒋姐你说我是不是太小气了啊？”

　　“啊？”

　　“他决定在接下来这些天让封吹雪呆在他家里，当全职保姆照顾欣欣的饮食起居，当然也包括一些课程辅导。”

　　蒋玉嘴角直抽。

　　服了，真不愧是沈崇，能人所不能，敢想敢做。

　　这得胆子多大，神经多大条的人才敢头铁成这样？

　　封吹雪的颜值，蒋玉可是很清楚的。

　　其实最早林知书请封吹雪给欣欣教画画时她就曾反对过，但当时沈崇与林知书没什么感情基础，甚至可以说相互间可有可无，这事不怎么重要，沈崇也不像是可能吃窝边草的人。

　　但今时不同晚日，你们都要完婚了，怎的突然又让他往家里塞个大美女？

　　事情最早的起因当然是欣欣喜欢封吹雪，但这肯定不能怪欣欣。

　　小孩子哪有那么多花花肠子，下意识的觉得亲近而已。

　　可欣欣年纪小不懂事，你们也不懂事吗？

　　蒋玉正打算说点什么，比如自己马上回国什么的，不曾想林知书却又拍拍胸口说道，“真是好险，刚我差点就和他发火了。那岂不是显得我不信任他？”

　　蒋玉继续瞪眼，竟不知如何是好。

　　“我相信他不会做什么此地无银三百两的伎俩。他有他的原因和理由。那个吹雪老师看起来也是挺简单的一个人。没事，这事就这么过了。”

　　蒋玉完全无语，这一对冤孽，我真想收了你们俩妖魔鬼怪！

　　“林总这可不行啊，偶尔打打交道当然没问题，但沈崇他毕竟年轻，你们俩又没……你知道我什么意思，这不怕一万，就怕万一……他终究是个男人！”

　　林知书摇头，却又说道：“蒋姐你的担心我懂，但我们这种家庭情况不一样。总免不得和更多人打交道，成天防这防那，哪有时间做大事？像我爸妈，我家中那些阿姨年轻时哪个不漂亮，这么些年不都这样平平淡淡的过了，也没见出什么败坏门风的事。”

　　蒋玉还想说点什么，“可沈崇他……”

　　“他的病情比我爸还严重十倍，我严重怀疑要不是欣欣，他能一个人单身过一辈子。”

　　这点林总倒是真看得通透，蒋玉也有这感觉。

　　“唉，好吧。”

　　见劝不动，蒋玉也不说这种挑拨关系的话。

　　人各有命，自己负责。

　　其实林知书并没有她在蒋玉面前装得这么淡定，只是沈崇与她讲这事时的语气太坦陈，简直让人生不起半点疑心。

　　甚至让她觉得，如果自己提出点质疑，那就是以小人之心度君子之腹，硬生生给忍了下来。

　　但事后林知书却又抽了个冷子与她真正的闺蜜向梦溪打去电话。

　　向梦溪与蒋玉的看法不同。

　　“我倒觉得是好事，反正你不抵触这事吗？就该这样，你得给沈崇一个解放自我的机会，免得他成天还心心念念着占你便宜。这不就是你当初最想要的吗？你们就要这样才能和谐，懂不懂？”

　　刚把蒋玉轰翻的林知书，又在向梦溪这里节节败退。

　　“去你的！我可没你这么下作！变态！”

　　林知书骂道。

　　向梦溪哼哼一声，“你可别说我，人家还是黄花大闺女呢，哪里像某些人，孩子都能打酱油了，居然还能纯情得起来，我觉得你才变态！”

　　“我的情况你又不是不知道！向梦溪你别太过分啊！”

　　“咳咳咳，女皇大人别生气，我就和你开个玩笑。如果你实在不踏实，我有两个解决方案。第一，你马上回家，把那狐狸精赶走，宣誓主权。”

　　“不可能！”

　　“那就只能有第二个办法。”

　　“什么？”

　　“想办法让你家那口子在家里装满监控头，你这边可以随时调用，给他头顶悬一把刀，也是警告一下狐狸精。沈崇自己肯定不会出问题，怕就怕在流水无情，落花有意嘛。”

　　林知书有点动心，但却又犹豫着，“这会不会目的性太明确了，显得我很多疑啊。他能答应吗？”

　　“那就看你的本事咯，我觉得不会。你是真不了解你男人，你随便扯个理由，就说想时不时看一看欣欣，他准能答应，他脑子里压根转不到你多疑不多疑的方向去！”

　　挂断电话后，林知书正思索犹豫着要不要照着向梦溪的建议给沈崇打去电话，不曾想，她的微信却突然响了起来。

　　点开一看，是沈崇发来的消息。

　　孩子妈这次是真无语了。

　　你和向梦溪约好了吗？

　　你们俩才是一对吧？

　　他在微信上分享的是一个他自己制作的小程序。

　　这小程序点开之后，是一共九个摄像头，分别安装在他家里的客厅、过道、卫生间、四间屋里。

　　九个镜头的画面叠加在一起之后，全方位无死角的把房间的一切都照得清清楚楚。

　　沈崇还加了句语音，“我第一次给欣欣请保姆，有点放心不下，多弄点监控，你那边有共享，得闲的话就让李哥他们都多照看着点，一旦有异常就过来看看情况。”

　　沈崇做事真就如此小心，力求万无一失。

　　他还是怕封吹雪突然觉醒又撞上欣欣的异香。

　　就为了防止这亿万分之一的可能，他能无所不用其极。

　　林知书一边翻白眼，一边发语音回去骂他，“你搞什么呢！能在别人女孩子卧室里也装摄像头吗？卫生间里装摄像头你是要做个什么！你要偷看别人擦屁股吗？”

　　沈崇发过来一堆点点点。

　　“不然我把我这两个摄像头权限给关掉，只留你一个人的权限？”

　　“不要！这两个地方都拿掉，我没有怀疑你！完全，绝对，一丁点都没有！”

　　“你在想啥呢？我就是担心欣欣嘛。”

　　“闭嘴！我可不想偷看小女生蹲大号，还有，你不也在这卫生间里洗澡吗？想让我偷窥你？你这会让人家怎么想？别人过来帮你的忙，你这样对待别人？别人会不会报警抓了你这偷窥狂？收了你的神通！”

　　沈崇只得苦着一张脸抢在封吹雪过来之前拆除隐蔽摄像头。

　　其实他不是真傻到想不到这样不妥，他只是在脑子里仔细权衡许久之后，觉得宁愿不要脸，也要将风险控制到最低。

　　算了，没办法，既然这事被家里最有钱有势的女皇给否了，那就拆吧。

　　他完美诠释了什么叫智者千虑，必有一失。


第462章 第一届股东大会

　　终于得到个得力帮手，沈崇只能说美滋滋。

　　他第二天一大早便准备好好享受下自由自在的人生。

　　但让他觉得尴尬的是，他原本早起的目的是做早饭，不想推开卧室门便已从客厅飘来阵阵幽香。

　　沈崇走出去一看，饭桌上竟已摆满了东西。

　　稀饭、包子、豆酱、油条、锅贴，这些是中式的。

　　然后还有三明治、牛奶、法式面包、蔬菜沙拉，这些是西式的。

　　“你醒啦？都不知道你们父女俩喜欢吃什么，所以随便弄了点，不要嫌弃啊。”

　　他正看着满桌的东西发呆，封吹雪慢慢从厨房里走了出来，一边将双手在围腰上抹，笑眯眯的扭头对他说道。

　　沈崇先是皱眉，总觉得哪里不妥，但又不好说什么。

　　“吹雪老师辛苦了，不过你不用这样的。我来弄早饭就行了。”

　　封吹雪摇摇头，“这可不行，我可是欣欣的专职护理，全方位呵护，当然也得包括吃饭。更何况沈先生你家里不是没人做饭吗？”

　　沈崇微微发怔。

　　他差点就答应了。

　　但他终究却摇头说道：“不不不，这样还是不好，我平常起床很早的，今天稍微偷懒了一点。回头我要是在家里时，还是我来做吧，总不能太麻烦你。”

　　封吹雪倒也没太坚持，“那我这就去带欣欣起床？”

　　“呃，也行，挺好。上午怎么安排？”

　　封吹雪又变戏法般从背后拿出个黑板，沈崇都给惊了。

　　九点至十点，小区活动，备注（需保镖陪同）。

　　十点至十一点，速写练习。

　　十一点至十二点，朗读课。

　　下午……

　　沈崇真的有点晕，没想到封吹雪做事这么专业，快能赶上自己了。

　　他决定强行挑刺，“其实没必要把时间扣这么死，轻松一点，欣欣现在主要还是得玩。”

　　封吹雪表示认同，“恩呐，这都是初步计划嘛，能随机应变的。”

　　挑刺失败，是在下输了。

　　“对了沈先生你回头还得把欣欣参加的所有课外班老师联系方式给我一份，我得都联系一下，要针对每门课程机动调整，争取做到劳逸结合。”

　　封吹雪上来兴头，继续进逼。

　　沈崇竟无力反驳。

　　其实封吹雪说这个，他自己也一直有考虑，他本人就是这样做的。

　　小孩子的学业不可能完全放敞，尤其现如今的孩子成长压力那么大。

　　但学习要如何学，怎么学，如何劳逸结合，这都是学问。

　　既不能扼杀天性，又要适当的正确引导，这是门耗时耗力需要劳心费神的大工程，时间跨度长达二十年。

　　沈崇能靠自己的统筹安排能力，轻松做得很好。

　　但没那么聪明，又或者做事的计划性没那么强的家长，就只能花更多的时间与精力在这件事里。

　　许多家庭里，不少女人被迫成为家庭主妇正因如此，子女培养难度太大了。

　　不说望子成龙望女成凤，哪怕只是不想让自家孩子输在起跑线上，与别人拼个不相上下，也要学生家长用尽全力才行。

　　当然，这事在真正的富豪之家并不是问题，譬如之前欣欣的很多学业课程与安排都是蒋玉在统筹安排。

　　但试问世间又有几个家庭能请得起蒋玉这般既有能力，又有耐心，学问也够高的人来管别人家的孩子？

　　真正促使蒋玉留在林知书身边全心全意帮忙，甚至可以说是有点委屈蒋姐的，还不只是钱。

　　想解决子女教育的问题，看起来很难，但除了请专职教育辅导这么奢侈的方法之外，还有两个解决办法。

　　第一，更科学的学习教育理念，家长想办法让自己更轻松，同时又能准确的掌握子女教育中的度量。

　　这样起码能一边上班，一边还把娃带得不错。先尽人事，再听天命。不见得非要培养出个清北大学生来，至少不能让自家孩子长大吃没文化的亏。

　　第二，求助于父母，如沈崇这一辈人很多都是独生子女。家里长辈没别的指望，就盼着儿孙满堂三代安康。

　　年轻人顶不住了，工作压力生活压力太大了，只能靠父母。

　　有人说这对父母不公平，劳劳碌碌一辈子，养大了小的，还得给小的养小的。

　　但从古至今，又有几件事可以做到绝对的公平？

　　这传宗接代的事儿，既是一份辛劳与责任，却又何尝不是种幸福？

　　当然，对无数个家庭而言，总有这样那样的困难与解决不了的难处，只能说见招拆着活一辈子而已。

　　这，便是凡人的人生。

　　如果沈崇不是生在灵与妖的时代，他倒是有兴趣安安心心的当个养娃翁，他乐此不疲。

　　但现在他做不到，封吹雪却已经摆出副要全盘接管的斗志来，他都没办法反驳。

　　“沈先生，我真做了很多准备，现在我是专业的。在我看来，你信任我，交给我的是一份使命，哪怕或许只有短短十几天，但我一定得最到最好。你不是普通人，你该有自己的大事要做，你的后顾之忧，我给你解决了。”

　　吹雪妹子平素本不是特别强势的人，她往往显得很是温婉与内敛，但如今她拿出来的气势，却竟有股不容置疑的味道。

　　如今她出现在这个家里，她便要以最快的速度，最明确的姿态摆正自己的位置。

　　封吹雪的目标很明确，用事实证明自己有用，同时又侧面的向这个家的女主人表明自己无害。

　　最重要的出发点却还是在于，她不是为了撬墙角而来，而是为了欣欣这个学生而来。

　　沈崇隐约读到她这层意思，说道：“没想到吹雪老师你这么上心，那你自己的个人问题……”

　　封吹雪捋了捋头发，“我才二十三岁不到，哪有必要考虑这些？再说了，沈先生你自己是见惯不怪。你真当见过了那种事情，我还能平平静静的回到以前那样什么都不懂的生活？”

　　她说的，正是当初亲眼见到沈崇手刃三人时的场景。

　　沈崇沉默了。

　　他自己是个灵能者，经历了很多，神经变得十分大条，忽略了一个很关键的因素。

　　那些血肉横飞的场面，自己是没什么感觉了，但对普通人而言，却绝对算得上是能改变人生观念的重大转折。

　　很多人在见过一次普通的凶杀或者车祸之后会持续做十年的噩梦，也有很多人性格大变。

　　封吹雪表面上没太大变化，但其实谁又知道她心中这段日子所思所想。

　　她能做到这样，已经殊为不易，但这种经历对她这个普通人而言，终究是难以忘却的大恐怖。

　　她要不亲口说出来，沈崇都没能意识到，她其实也是在鬼门关前走过一遭的人。

　　“呃，这事是我们的责任。如果你的记忆能消除的话，就不会这样。”

　　沈崇主动揽责，他虽是编外选手，但好歹也算斩妖成员。

　　封吹雪笑笑摇头，“忘了不见得就是好事，我觉得这样挺好，我也不愿意忘。这本来就是我经历过的事情，是我人生里重要的一部分，为什么要忘？”

　　“好吧，你高兴就好。”

　　吃过早饭之后沈崇便去工地走了一趟，用肉眼看，用脑子记，然后回公司开始画图修图。

　　时隔几天之后，他这位神龙见首不见尾的大老板终于再度出现，方拾月都快感动得泪流满面了。

　　“失踪人口回归，可真是不容易啊。就没见过你这么心大的老板，连自己的钱都不舍得看着，你这几天到底都在倒腾些什么呢？”

　　方拾月凑上来说道。

　　沈崇揉揉眉头，“忙嘛。”

　　“对了，德隆电机倒闭了，你看我们要不要把他们的办公地点接下来？你这老板到现在都没个自己单独的办公室。”

　　沈崇摇头，“不了，暂时先就这样。咱们现在没必要折腾这些。”

　　方拾月暗叹一声，看来这位主还是铁了心要套现捞一笔大的。

　　沈崇又问：“对了，那80亿到账没？”

　　“到了。”

　　“好！”

　　见他这两眼放光的样子，方拾月暗叫不妙，“你……你该不会是……”

　　上次发售3.X版赚到二十几亿后他花钱那个样子，方拾月当真是记忆深刻。

　　只见着公司账户里的钱嗖嗖的就没，更绝望的是压根就不知道这些钱去了哪儿。

　　感觉他是凭空变出来个黑洞，再让这黑洞把钱嗖嗖的吸了进去。

　　看他这样子，似乎是想再来一遍。

　　沈崇笑着点头，“没错，就是你想的那样。”

　　“疯了！这是八十亿！”

　　沈崇打个响指，“我回头给你变个戏法，表演一下如何在十分钟内花光八十亿。”

　　方拾月牙齿都在打战。

　　哪怕她早有心理准备，但真当这情况出现在眼前时，还是有些心神失守。

　　这也太……太能败了！

　　你的黑洞没有上限吗？

　　“不……不行的，这太夸张了，这种程度的资金动向，必须得开股东会。现在公司里情况不一样了，他们占股虽然不多，但好歹也是股东，必须得有知情权。”

　　沈崇纳闷，“可我不是没给他们投票权吗？”

　　“没让你投票，但你这是要花别人投给你的钱，你不能说都不说一声啊！”

　　沈崇点头，“也对，那么，就召开第一届股东大会吧。”

　　看他这样子，方拾月心中难免对另外四家股东产生了强烈的同情之心。

　　股东会上那四家肯定得反对，得跳脚，但他们却肯定阻止不了这位主。


第463章 为梦想窒息

　　很少有互联网公司如同石锤科技这样，在短短两三个月内接二连三搞出大动作。

　　沈崇不怎么出现在公司，除了庭审之外，他更几乎不在任何公开场合露面。

　　他也没有什么日常经营的社交帐号。

　　明明在庭审里展示出他是个很高调的人，但偏偏几乎没人挖得出他的任何个人信息。

　　要不是有天才少年机缘巧合的挖出他曾以UP主的身份在网上发布动画视频，他这人几乎就跟不存在似的。

　　他像彗星一样横贯天空，留下一段传说，然后又留下几款名为沈氏调音王的软件持续不断的造成影响力。

　　他又像个黑洞，只是在互联网的世界里惊鸿一瞥，随手扔下个大窟窿放在那里，这窟窿又能持续不断的从别人口袋里吸钱。

　　石锤科技的老板，这人既神秘，却又接地气。

　　他大有种我虽然不屑于这江湖，但江湖里到处都是我的传说的味道。

　　这实在没办法，他的吸金能力太强，并且具有不可复制不可破解的特性。

　　又过去这么久，不少海内外互联网巨头都渐渐停了试图破解与模仿调音王的研发项目。

　　没办法，投资成本太高，见效速度太慢。

　　再好的生意与市场，再诱人，也得考虑投资回报率。

　　现在石锤科技已经一骑绝尘走到了所有人的前面，再要去做跟随者，那得有觉悟与沈崇本人在技术上掰手腕。

　　之前的网络攻防给大家提了个醒，干不过，真不行，一点儿希望都看不到。

　　那么，只剩下最后一个选择，入股，可现在已经晚了。

　　两大互联网巨头与两大版权巨头已经委身入驻，虽然明眼人都看得出来那四家公司肯定很是憋屈，但他们终究与沈崇成了利益共同体。

　　人家巨头都得低头，自己也没见得比别人强大到哪里去。

　　现在石锤科技有巨头背书，以前那些盘外招便不能使，再想强行入股，那就得仔细掂量一下能不能承受那个估值。

　　但凡是有心思的，先看看人家三百亿的估值。

　　现在融资后至少得上浮至四百亿，这已不是随便什么人或者什么公司就能参与得起的游戏。

　　毕竟石锤科技现在不差钱，不会主动融资，别人想去入股，那就必须接受更高的估值。

　　有着这诸多考虑，所以那四家公司虽然一开始很郁闷，但在付钱之后倒也释然了。

　　咱虽然打落牙齿和血吞的强吃下300亿估值，看起来惨惨的，栽坑里了，但别人想跳坑还没机会呢。

　　四家参股公司对石锤科技的心态在这些天里接连发生很多转变。

　　从一开始的势在必得，再到后来的战战兢兢，又到终于达成协议，这场见刀光不见血，各种上述指控，各种禁售舆论战的商界争锋终于告一段落。

　　总之事情尘埃落定了就好，虽然控股比稍微低了点，也没有投票权，但四家公司依然看好石锤科技，毕竟沈崇占大头，他总不会和自己的钱过不去吧。

　　当四家公司接到通知，沈崇要召开股东大会时，心情十分复杂。

　　他们既希望沈崇有所动作，却又怕他乱动，可偏偏什么都做不了。

　　下午，四家公司各自派出代表出现在石锤科技，参加这突如其来的第一届股东大会。

　　在沈崇出现之前，四家公司的人早已相互间在私下沟通不少。

　　大家都是有备而来，各自准备了不少资料和企划书。

　　他们控股再低，好歹各自掏出二十亿呢，哪怕无法强行干涉这钱怎么用，总要了解一下，再不然提出各自建议，说不定沈崇能听取别人的建议呢？

　　下午两点，会议正式开始，沈崇这个董事长姗姗来迟。

　　他可没兴趣打什么马虎枪，在客套的寒暄之后，大手一挥，让人将还带着温度的大幅施工总平图挂上，然后拍着桌子朗声说道：“诸位，根据最近一段时间的市场调查，我们石锤科技在软件开发领域内的发展已经遇到瓶颈。经过慎重考虑，本人决定，即日起，公司转型！”

　　看他这挥斥方遒豪迈至极的样子，会场里另外四家公司代表心头咯噔一声。

　　不好！

　　“这……就是我们的下一步大动作，相信大家早已有所了解，不错，这就是沈氏音乐主题公园！集创作中心、房地产、旅游、酒店地产、全亚洲最大型的专业录音室等共计八项核心驱动力为一体的现代化音乐主题公园！我会将这里打造成全球第一原创音乐殿堂，我们将会在这里孵化出一百个以沈氏调音王为主体的原创工作室，拥有三千人以上的员工！我们要垄断全球音乐内容创作产业链的源头！”

　　以上，都是沈哥临时编排出来的吹逼。

　　胖妹不是非得要他找个勉强似是而非的理由吗。

　　他虽然打定了主意耍无赖，但胖妹说得有道理，要当个像模像样的无赖。

　　那就是哪怕别人明明知道你在瞎扯淡，都拿你毫无办法。

　　你这瞎扯淡听起来还像那么一回事。

　　台下马上就有互联网巨头代表提出反对，“沈总，您这完全是理想状况，实现难度太大了，得稳扎稳打一点，更何况你这地的产权不只有十五年吗？这样重金投入不值得啊！”

　　沈崇咧嘴直笑，“只争朝夕啊！时间不等人啊，哪怕只有十五年，我们也不能放过这机会。全球音乐行业一年总产值没有万亿美元，少说也得上千亿吧？十五年？一旦建成，一年回本！没有锐气何以成大事？我沈崇能从零走到今天，靠的就是锐意进取！社交、创作、产业链一体化，我们从源头到落地，将整个产业链整合成一条龙，将能垄断全球所有的音乐市场！来吧，一起来为梦想而窒息！”

　　说完，他浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　他自己都快受不了这么中二的台词。

　　不过，看着台下这些人气愤得不行，但却又拿他毫无办法的样子，他觉得挺好玩。

　　你们不是恬着脸和我打官司都想上我的贼船吗？

　　好了，现在你们既然已经上来，再想下船，可没那么容易！

　　他又是猛的一拍桌，“所以，为了初步完善音乐主题公园，本公司刚刚与展曜科技有限责任公司签订协议，将会从展曜科技购买总价值八十亿的硬件设施。至于购买清单，因为一些特殊原因，需要保密。”

　　会场里又是一片哗然。

　　四家控股方的代表都不知道自己今天是过来干嘛的。

　　跑过来听这人胡吹嗨吹一顿牛逼，然后咚的一下给头上砸了个八十亿的订单，还不让看明细？

　　“哦对了，这只是第一期采购，我初步核算后，要建成主题公园的总投资大约在两百到三百亿之间。散会！”

　　沈崇最后一锤定音。

　　这下会议室里全乱了套。

　　偷偷藏在办公室里的方拾月听着隔壁传来的吵闹声，也是直揉太阳穴，幸好自己没傻乎乎的跟过去，不然能被他活活气死。


第464章 人贵有自知之明

　　在出门之前，沈崇被人给拦住了。

　　他路子太野，行动太飘忽，简直羚羊挂角无迹可寻，就像个精神病人。

　　虽说技术佬有时候脑子是会短路，可沈崇这短路也来得太猛太生硬。

　　他这一发病，要烧掉的就是几百亿！

　　咱们背不住啊！

　　这不靠谱的音乐主题公园本是四家公司之前借以攻讦石锤科技，打压其市值的由头。

　　当时他们还只当是沈崇是初哥上路，没什么经商的经验，钱又来得太容易，所以随意的败一败。

　　但这点开支对他而言无伤大雅，又不能伤筋动骨。

　　今天他们终于知道了，人家沈总真没开玩笑，也不是一拍脑袋发热就决定要做房地产，而是真吃了秤砣铁了心，打算把他所有未来都赌进去。

　　他们想不通，真不明白为什么沈崇会这样。

　　哪怕现在3.X版调音王销量放缓，海外市场不还没开售吗，你的新爆点不在那边等着你吗，这是要闹哪样呢？

　　但凡是任何一个脑子正常的人，都干不出你这么狗屁倒灶的事！

　　只有傻子才会陪着你发疯。

　　我们可不是傻子，我们精明着呢。

　　所以，哪怕他们明明没有投票权，却都强行在会议室里拦住了沈崇，各抒己见，试图让他仔细斟酌。

　　不求当场收回成命，但这么重大的决定，你好歹至少得开会讨论几天，拿出个更确切明白的可行性方案，大家一起来群策群力把事情做好。

　　市场调查、资金计划、时间安排这些都得有，咱们也好逐条逐条的反驳抗争嘛。

　　“沈总您再考虑一下？我们知道您看好产业链整合这个思路，但这和音乐主题公园没关系啊！”

　　“沈总，我们公司在蜀都南边创业园区有个产业园。没必要新建，这样，我回去之后给总公司打申请，咱们可以用低于市场价百分之三十的价格长租给你。”

　　“对对，我们总公司在云计算方面颇有建树，沈总您就算建原创中心，真没必要去配置那么昂贵的硬件设施，我们可以合资在蜀都附近建立新的云计算中心……”

　　总之什么意见都来了，各种晓之以理，诱之以利。

　　目的只有一个，希望他稳一稳，收回成命。

　　沈崇倒也没当场发飙，而是背靠门框静静的看着这些人“卖萌”。

　　等了好久，终于安静下来，他这才轻咳一声说道：“好了，都说完了吧？那我再说一句？”

　　“好的好的！”

　　“沈总您说。”

　　沈崇摊手，耸肩，“既然各位投资石锤科技，你们总该不会是为了做慈善吧？你们自然是看好我这家公司的，对不对？”

　　“对！”

　　“没错，是这样！”

　　沈崇又道：“那你们现在也该知道了，沈氏调音王的所有开发工作，从创意到落实，完全是由我一人独立完成。”

　　四家控股方代表再度纷纷点头，这确实是沈崇牛逼，能人所不能。

　　等众人都点过头，沈崇笑笑，“好了，事实就是。你们投资的不是这家公司，甚至不是调音王这个产品，你们投资的是我这个人！我以前能成功，以后也会继续成功。因为，我知道我为什么能成功！而你们不知道！知道当初我为什么坚决不给你们投票权吗？因为我能看出来，你们会成为我的掣肘。”

　　“你们都是凡人，凡人理解不了天才的思维，也理解不了我的目光远大。你们以为我是疯了，其实在我眼里，错过机会才是疯了。你们在扯我后腿！你们搭上我这条船，就应该老老实实做好自己的本分，不要用自己狭隘的短视贸然质疑我的远见。”

　　“你们都是大公司的中高层，习惯性的在市场体系内考虑问题。你们肯放下身段加盟我石锤科技，也是沿用的你们以前的思维模式。看好一家新企业，就入股一家新企业，这没毛病。但搭车的乘客不该质疑司机。人，贵有自知之明。”

　　吹啊吹啊我的骄傲放纵，吹啊吹啊我的目中无人！

　　沈崇继续吹。

　　他吹得太猛，以至于自己都信了，这些人也都信了。

　　最后，他如此总结道：“这样，给你们一个反悔的机会，既然你们对我的经营理念不认可，那你们应该是认为在我的带领下石锤科技走不远，对吧？行，你们各自回去给公司打报告，我同意你们退股，让我回购。不过，这八十亿的付款期限得延长到两年，利息按照标准利率来算。怎样？你们阻止不了我，这家公司还是我说了算。”

　　这次他说完就走了，不做丝毫停留。

　　我老沈就是这么狂！

　　我就是这么刚愎自用！

　　不服？

　　不服你们就都给我滚蛋！

　　我可没拿绳子绑着你们，出口就在那里，爱滚不滚！

　　大约一个小时后，石锤科技最新财报出炉。

　　他真把这八十亿花光了，一分钱没给剩。

　　除了他自己之外，没人知道他究竟买了什么东西。

　　这还不算完，二期采购计划同步出炉。

　　一个月之内，他竟然还要采购一百亿的硬件设施！

　　中标方依然是那个谁都看不懂的展曜科技有限责任公司。

　　沈崇厌倦了藏着掖着，现在他要快刀斩乱麻。

　　他表明了一个态度，又要找钱。

　　只是不知道这次他会采取何种手段，是融资呢，还是拆贷呢。

　　但不管是何种办法，同为控股方，必须做出相应的应对。

　　四家控股方这边还在犹豫到底要不要退股呢，没想到他竟紧接着又扔出颗天雷。

　　他们真是受够了和沈崇打交道，太强势太生猛了，一刀接着一刀，刀刀要人老命，简直不让人喘气。

　　这四方还在不远处的茶楼会议室里紧急磋商呢，各自总公司却几乎同时打来电话。

　　石锤科技正式发函，要求融资或拆贷100亿，需要控股方配合。

　　脾气爆的高层领导当场掀桌，叫嚣着我们要退股。

　　但很快他们却又冷静下来。

　　退股？

　　敢吗？

　　舍得吗？

　　当初费了泼天的功夫，好不容易才挤进去，现在轻易退出？

　　万一这是沈崇使诈，故意恶心人，故意逼大家退出呢？

　　万一他回头又认真的回到本行，重新拓展全球调音王市场呢？

　　当真是好阴险！

　　一旦想通其中关节，四家控股方同时冷汗直流，差点就被他看似无害单纯直线条的行事风格给骗了。

　　这股不能退！

　　当然，你想融资或者拆贷也没那么容易。

　　我们或许无法左右你对资金的调动，但我们至少能让你这第二波贷款停滞。

　　我们让你找不到钱，看你接下来怎么花钱！


第465章 愿赌服输

　　人世间最绝望的事，便是明知坏事将近，却又无能为力。

　　散会之后四家参股公司想方设法的要阻止沈崇，用出了常规商业领域内能想到的一切办法。

　　他们一方面对外披露会议记录，力图打压石锤科技的价值，哪怕短期内看来是自己的投资受损，但若是考虑到长期，只要能让沈崇因为估值下滑舍不得作死，总能赚回来。

　　另外，巨头门又同时发挥各自的影响力，联络多家银行与评估公司，试图全方位无死角的掐断沈崇可能的资金来源。

　　他们差点就成功了。

　　几天之内，方拾月以石锤科技总经理的身份接连打出去N个电话，面谈了N家银行与投行之后，都空手而归。

　　这遭遇堪称处处碰壁，相当让人绝望。

　　但没人胆敢放松警惕，因为还有另一个庞然大物不曾有所动作。

　　正是升林集团！

　　果不其然，伴随着一纸通告，升林集团强势介入，宣布接受以质押石锤科技35%股权为代价的贷款要求，向沈崇个人放贷百亿。

　　四家控股方觉得，这简直是疯了。

　　为了钱，沈崇完全丧失理性。

　　倒没人觉得升林集团在烧钱，哪怕沈崇把这百亿点一把火烧了，只要有这35%的股权在手，升林集团稳赚不赔。

　　他们不理解的是沈崇为什么会为了钱做出这种牺牲，明明之前他把控股比卡得那么死，现在竟如此轻易的让出可以债转股的股权！

　　就算你未婚妻是升林集团的下代掌门人，你也不能这样搞吧！

　　亲兄弟明算账，生意是生意，家庭是家庭，你这也太差别对待了！

　　他们还是在按照普通人的思路去考虑沈崇这奇葩的一家三口。

　　但很显然他们想错了这家人，或者说理解错误了沈崇与林知书这两个关键人物的金钱观。

　　他们也没猜到沈崇的真正打算。

　　羊毛出在羊身上，这百亿，升林集团肯定能最终从他们身上找回来。

　　在沈崇借到钱的第二天，四家控股公司又几乎同时收到石锤科技发来的函件。

　　好了，现在沈崇要求公司以350亿的估值，他个人重新注资，问那四家公司要不要跟投。

　　如果不投，那么好，四家控股公司的控股比将会按比例下调。

　　这简直让人崩溃。

　　当初我们入股时，你的估值是300亿，我们共计投资80亿，那么新的估值不说上浮，至少得有380亿吧？

　　我们要入股了，你就往死里抬价。

　　你自己借到钱要注资了，张口就往下调成350亿是几个意思？

　　你当我们是二傻子么？

　　所谓治大国如烹小鲜，其实生意场上很多东西，真没局外人脑子里想象中的那样高端，与办家家还真有异曲同工之妙。

　　无非就是买低卖高，仅此而已。

　　这比起泼妇骂街，大约就是规模更大，参与的人更多，输掉的一方亏得更痛而已。

　　比如沈崇要求下调估值的借口与理由就相当令人无语。

　　“由于企业领导人性情乖戾，极不稳定，且企业经营出现重大决策错误，该企业盈利能力下降，价值预期下调。”

　　这份企业通报就那样堂而皇之恬不知耻的挂在了石锤科技的官方网站上，持续不断的给这家公司造成负面影响。

　　四家控股方真是话都说不出口。

　　你也知道自己性格乖戾不靠谱啊！

　　你也知道你那是重大决策错误啊！

　　你到底从哪里借来的勇气把自己的失误挂在网上，然后还以此为借口来反压自己的市值？

　　我们从未见过如此厚颜无耻之人！

　　但是，骂归骂，他们还真拿沈崇没办法。

　　前日之因，今日之果。

　　他们削尖脑袋都想在石锤科技里插一脚，甚至为此放着巨额授权费不要，不惜对簿公堂，最终走到了今天这一步。

　　他们求仁得仁。

　　沈崇不是没警告过他们，甚至他一开始并未像现在这样惦记着别人口袋里的钱。

　　事情走到今天，有许多机缘巧合的原因。

　　这看起来很荒诞，他自己只不过做了些不可理喻的决定，但这件事本身却又符合商业规律。

　　只不过这件事发展的速度太快，远比普通的商业进程更快，仿佛是把几年狠狠压缩在了两三个月内。

　　经过一天紧锣密鼓的会议磋商，四家公司最终决定跟投。

　　哪怕明知道这是个坑，他们也打算跳，绝不能让沈崇进一步压缩股比。

　　按照华国证监会的规矩，一旦他们的控股比被压缩到5%以下，那连财务知情权都没有了。

　　最终五方磋商结果如下，沈崇个人拆贷后注资82.68亿，四家参股公司按比例共计跟投17.32亿。

　　注资后各方总股比不变，公司估值上浮值500亿。

　　当然，四家公司并非完全的坐以待毙，而是悄然试图联络上升林集团，想用溢价至120亿的价位，买到升林集团持有的可转换债券，但他们毫无疑问惨遭拒绝。

　　几天后，几家公司再次签约，这件事情便如此定下，接下来只剩推进。

　　“我说你也真是不嫌累，又何必这样折腾呢，如果我是你，就安安心心的经营现在这家公司，你现在已经上路了，如果给你足够的时间，说不定你能的财富能再往上爬一个台阶。”

　　林知书坐在酒店沙发上，翘着二郎腿百无聊赖的与沈崇打着电话。

　　在她面前的电视机里，正显示着欣欣在封吹雪的指导下读拼音的画面。

　　至于沈崇本人，这会儿则还在公司里等着钱到账。

　　沈崇叹口气，他自己也挺惆怅。

　　还是那句老话，越有钱，便越能感受到自己的贫穷。

　　他曾为几千万而感到震撼，但不曾想短短不足一年过去，却已经看着几百亿的价值而心如止水了。

　　他都佩服自己的大心脏。

　　可能是这钱来去太快，他缺乏对财富的完整认知。

　　更有可能是他这颗心天生比一般人结构不一样，穷时我能开心，富时我也淡定。

　　“我还是那句话，钱财身外物，生不带来死不带去，再多的钱放在账户里，到头来也只是个虚无缥缈的数字。只有把钱花了出去，花在刀口上，这钱才能从废纸变成真金白银！”

　　林知书先沉默一阵，然后冷不丁地问道：“你到底从展曜科技买了什么东西？”

　　“不给你说，你也别胡乱打听。”

　　沈崇强行掐断她的好奇心。

　　林知书眉头拧得死死的。

　　她真不想承认，但事实就是她已经找人查过，但却一无所获。

　　与过去很多次暗中查探一样，那展曜科技明明是个庞然大物，山峰般伫立在那里，可一旦旁人凑近了仔细看，却又毫无所得。

　　她都难以理解。

　　在这家公司面前，自己引以为仰仗的身份地位与财富，竟都像一纸空谈，这甚至让她感到惶恐。

　　她派出去再多人，拜托再多的关系，都没用。

　　仿佛有一堵无形的墙，掐断了自己的耳目，让自己无法得窥展曜科技内部哪怕丝毫端倪。

　　她的掌控欲极强，很不喜欢这种某件事物完全在自己了解外的感觉。

　　所以她才忍不住的想从沈崇口中曲线救国，旁敲侧击的打听。

　　没想到，别人查不出东西也就罢了，她在沈崇这儿竟也吃瘪。

　　她生气了。

　　你说要借钱，我百亿都眼皮不眨的借给你，找你问点事，你竟还是闭口不言？

　　“沈崇，你不觉得你有点过分吗？你用我的钱去买了东西，连究竟是什么都不肯告诉我？”

　　以前，她绝不会在沈崇面前强调“你用我的钱”这种话。

　　那时候大家相互不了解，没有感情基础，林知书知道他要面子，脸皮薄，说这种话只会让他反感与抗拒，会无形中拉远两人的距离。

　　但伴随着二人定下婚期，口头基本谈妥，达成君子协定之后，林知书觉得两颗心相互间的距离近了，很多以前不能说的话，现在却已无伤大雅。

　　沈哥果然没生气，只打着哈哈王顾左右而言他，“理解万岁嘛，反正肯定有用，肯定是为了你和欣欣好嘛。”

　　林知书嘟起嘴来，“不行！你必须告诉我！呃，我可没威胁你啊，就算你不说我一样借给你，但我真的很想知道嘛，你说一下嘛。”

　　沈崇被她这一顿强行卖萌刺激得浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　他是出了名的吃软不吃硬，遑论对面还是个恐怖的雌虎仿佛正在摇尾撒娇，简直膈应得没办法形容。

　　“别！别这样！”

　　“不嘛不嘛，我就要这样。我能感觉得出来你买的东西很重要，可越是这样我就越是想知道啊，你是要折磨死我吗？以前你那么能耐，穷得没饭吃都不肯拿我一分钱，这次你连百亿都舍得开口借，你觉得我会不好奇？”

　　林知书继续添油加醋，顺便偷偷看了眼蒋玉的房间，很好，蒋姐应该已经睡着了。

　　“听哥哥一句劝，不该你问的，真别问。”

　　沈崇可是个有原则的好少年，尽管对手来势汹汹，他还是不松口。

　　“那你可别怪我翻脸无情了，都是你逼我的。”

　　“你要干嘛？”

　　“我把债券卖给那四家公司！”

　　沈哥瞪眼，“我去！这样我把钱花光之后，他们控股得超过百分之五十！而且这还是有投票权的35%抵押股份！”

　　“怎么样，怕了吧？你不能耐吗？你不在我面前装吗？知道厉害了？以后听话点，对债权人尊重一点，不然分分钟坑死你没商量。”

　　沈崇苦着一张脸，他真没算到这一茬。

　　“我……”

　　“你说不说！”

　　“别让我为难，真的。我好难受。”

　　见这样都不能让他屈服，林知书真是无语凝噎。

　　服了。


第466章 前尘往事

　　“既然你小气到连这么简单的条件都不答应，那我换一个？”

　　林知书暗叹一声，决定退而求其次。

　　沈崇也松口气，“你说，只要别问这个，别的都好说。”

　　“那你可听好了！结婚之后，家里必须我说了算，你只有建议权，没有决定权！另外，你不能强迫我做任何我不情愿的事，包括……”

　　话讲到一半，她打了个顿，有些难以启齿，但最终还是咬牙讲了出来。

　　“包括夫妻之事！”

　　沈崇狂翻白眼，这人病得不轻。

　　嘿咻就嘿咻嘛，还拽什么文，有那么羞涩吗？

　　画风都变了！

　　你怎么不说人伦大道呢？

　　其实对这事他还真没林知书担忧的那么上心，求人不如求己，他感觉自己的全拟真深度实景体验更好用。

　　立等可爽，随时随地，永无后患，还不会和自己吵架，更不会拿着债权来要挟自己。

　　但是，这事他不能答应。

　　那什么事小，背上的痣事大。

　　别看老林这要求很“合理”，可一旦松口，便意味着从今往后很可能再没机会假装偶然实则必然的去试探她的痣。

　　若是别人，面对此情此景或许会选择先随口应下，大不了将来再反悔，又或者坐地等撩，等别人主动自投罗网。

　　但沈崇不会，他做事认真，看待事情也很认真，哪怕林知书只是突发奇想提出个馊主意，他也会当真，并且他一旦答应了，还真干不出食言而肥的事。

　　所以，他果断拒绝道：“不行，我不同意！算了，你就卖吧，大不了我自己想办法继续抵押股份贷款，我把这钱还了总行吧？告辞！”

　　说完，他真就要掐电话。

　　林知书急道：“别啊！你等一下！”

　　“还有什么要说的？”

　　“你真那么想？不像吧？我以为你不是很在乎呢。”

　　沈崇隔空狂翻白眼，“我想不想那是一码事，但咱们好歹都有欣欣了，好歹都要结婚了。你给我提这种条件算什么？假装婚姻么？你当我什么人？你这就是不平等条约，我可以不要，你也可以不给。我是不会强迫你做任何事，但就是不能用条条款款的规矩来限定我。”

　　有句话他没说出来，其实他挺想讽刺一下林知书，哪来这么良好的自我感觉。

　　但吃人嘴软，拿人手短，面对债主还是稍微低调一点。

　　不过，低调与退让必须得有限度，不然往后还怎么做人，以她的性子，一旦应下，往后肯定会动不动拿这事出来谈条件。

　　林知书没想到他这也如此抗拒，没辙了。

　　其实她心中隐隐又有点后悔，自觉是多此一举。

　　将来真要不想，直接与他明说便是，他肯定不会乱来。

　　那头沈崇见林知书沉默，心中却又开始揣度起她的想法来，猜不透，想不通，索性说道：“这都还八字没一撇的事呢，都不知道你成天在担心些什么。”

　　“我……我只是……”

　　“只是什么啊，你得换位思考对不对，这人与人之间相处，重在平等相待对不对？咱好歹一健健康康的纯爷们，我觉得自己在各方面已经足够尊重你了。你也了解我的性子，你压根就不该提。你就是不尊重我！”

　　林知书见他真生了气，赶紧说道：“你听我解释啊，这不是你的问题。嗨，我说不清，总之我对男人和女人的事情，有点先天心理障碍，你给我点时间。”

　　“别，不用，您可是高贵的林总，追你的人能绕着蜀都三环排一圈。我只是个地上的癞蛤蟆，哪有资格和你提什么非分之想。你只管放心，我自觉得很。我还记得咱们最早咱们打交道的时候，你当时打的主意就是用钱把我捆你身边，然后只管安心的扮演好欣欣爸爸的身份，对吧？放心，这不用演，我会对欣欣好。这次的生意搞定了，我会把你钱还上，以后不会再烦你。”

　　沈崇越说越是气。

　　他扪心自问，最近这段时间以来，他真有好好的努力，从方方面面想让林知书满意，自觉做得也还算不错。

　　他以为林知书也有所改变了，现在看来，似乎很多事江山易改本性难移。

　　林知书嘴唇直哆嗦，竟不知如何开口。

　　“对了，你也没必要勉强自己，强行逼着自己喜欢我。其实我也觉得咱俩性格可能不是特别契合，演得很辛苦吧？其实我总强迫自己喜欢你，也挺辛苦的。”

　　沈崇自顾自的继续说着，还真有点自我说服的意思。

　　林知书心中警兆顿生，这是要开历史倒车了！

　　男人，对那件事真的如此在乎么？

　　不对，他在乎的似乎不是那件事，而是我的态度？

　　我总如此回避，伤了他的心，让他不满了。

　　或许向梦溪说得对吧，我是太自私太过分，今天我得意忘形了。

　　“那个，对不起，我没有那个意思。”

　　她抿着嘴唇，慢慢说道。

　　沈崇耸肩，“别，你可别给我道歉。我没生你的气，我是气自己居然会产生不切实际的幻想。”

　　“求你了，别这样，时机成熟我会答应的！”

　　林知书终于咬着牙说道。

　　听对面传来的腔调已经不对劲，正疯狂发挥的沈崇突然打住。

　　可惜两人现在没坐在一起，隔着电话沟通，无法看到对方的表情，总免不了会有理解偏差。

　　很多异地恋情侣往往不得善终，正因如此，电话里再怎么你侬我侬，讲话时看不到脸，又或者哪怕开着视频，但沟通的效果永远不如面对面。

　　二人本来好好的聊着生意，不知不觉却又变成这格局。

　　先是林知书开玩笑，然后不小心玩笑开过了，却又拿不出行之有效的话来补救。

　　误会渐深，她却不知道怎么解决，急得甚至带点哭腔。

　　幸好如今的沈哥不再是感情白痴，学自恋爱经中的海量知识浮上心头，他终于开始反思了。

　　他想起很多事。

　　林知书的心理疾病，这事他一早就知道。

　　或许现在还没康复吧，他觉得自己这样对待一个“病人”，或许有点过分。

　　“咳咳，好吧好吧，是我的错，都是我错。我答应你刚才那条件好不啦？你不提，我不要。你如果非得要，咱也不给，因为我知道你肯定是间歇性抽风，等你恢复正常又会后悔。行吧？”

　　林知书愣住，她没想到沈崇这么快就理解了自己。

　　她甚至有种错觉，沈崇好像知道自己的病情？

　　“你不生气？”

　　“我生气干嘛啊？恕我直言，咱还真不是无女不欢的选手，我每天要忙的事可多了呢，哪有心情腻在这些事上。”

　　“你是gay？”

　　“有胆你就再说一句！”

　　“不敢不敢，我错了。你还知道什么？”

　　“你有病对不对？厌男症？”

　　“你怎么知道！向梦溪给你说的？”

　　得，这话终于聊开了。

　　但沈崇却不能扯到向梦溪身上，而是随口瞎掰道，“别闹，你当我那么多泡妞经白看的呢？这叫心理分析，我现在是半个心理医生。不过我之前不确定，现在你亲口承认倒也好。唉，我就不懂了，既然你抗拒男人，那当初欣欣到底怎么来的？当初我们……”

　　沈崇犹豫了一下，决定硬着头皮问出来。

　　这事压他心中太久，但他却一直不敢问，今天终于聊到这一步，他决定拼一枪。

　　哪怕林知书听到自己“忘了”，有可能暴跳如雷，他觉得不能错过这机会。

　　“当初我们到底发生了什么？欣欣怎么来的？”

　　林知书嘶的倒吸一口凉气，“你……你不知道！你自己做的事你不知道？”

　　沈崇一万个不解，“我做过什么记不得啊，反正脑子迷迷糊糊的，想不起来。你说说呗。”

　　林知书讶异至极，“不……不可能啊！”

　　“坦白告诉你吧，你还记得去年我带欣欣去天香国色那次的事情吧？当时我被那羊撞了一下头，其实……我失忆了。不对，也不能说是完全失忆，只失去了一部分记忆，里面恰巧就有这一段。”

　　沈哥很想夸自己一句天才，这都能圆过去。

　　如果有扯犊子世界杯，自己保准内定冠军。

　　林知书愣神很久，起初觉得这很不可思议，但转念想好像没什么太诡异的。

　　她也学过心理学，连多重人格这么玄学的状况都可能发生，因为剧烈撞击而部分失忆太常见了，电视剧里每天都在演。

　　“真不记得？”

　　“对！”

　　林知书沉吟很久，“其实，我也记不太清楚。”

　　“啊？你逗我呢！你可是女人！这也能忘？”

　　“我当时被下药了，晕乎乎的，比喝醉酒还难受。”

　　沈崇真是连吐槽的力气都没有了。

　　这太坑了吧。

　　“不行，你仔细回想一下。现在欣欣还小，不懂事。但你这当妈的早晚得给她普及性知识，万一欣欣问到她当初怎么来的，你不知道，我也不知道。咱们总不能编个故事说是在雪地里捡来的吧？”

　　“瞎扯！欣欣是咱们亲生女儿，做过DNA鉴定的。”

　　“你自己肚子里掉下来的还做DNA啊？”

　　“我说的是你！哦！我想起来一点！”

　　沈崇大喜，“说！”

　　“我记忆里最后一个清晰的片段是我被你打晕了！”

　　沈崇直牙酸，“意思我把你打晕，然后拖到小树林里去那什么了？”

　　他觉得这不可能，他熟悉前身的性格。

　　前身是个标准的老实人，吃了熊心豹子胆也干不出这种事。

　　“不是不是，我当时药效发作，想和你……然后你一拳头给我打晕了。”

　　“我这么彪的吗？你这么娇滴滴的妹子，我当时能下得去手打你一拳？”

　　“当时你好像是要保护我，对，保护我！算了不说这个，反正我昏迷很久，醒过来就已经获救了。后来我回了美国才发现怀孕，我决定生下来。我让人偷偷拿过你的DNA做鉴定，欣欣确实是你女儿无疑。所以，我一直都觉得应该是我晕了之后被你那什么了吧。”

　　“我当时有没被下药？”

　　“没有。”

　　“那不可能，绝不可能。我干不出这种事。”

　　“我其实也觉得不可能，后来我不调查了你很久吗，你不是那种人。”

　　“那是，我可是良民，好人一枚。”

　　林知书犹豫着，又犹犹豫豫说出另一件事，“其实，我获救之后还有一件事，我不太好意思说。”

　　“你能干脆点吗？咱们还有什么不好意思说的？”

　　“当时我在医院检查过，医生说我……说我那什么膜还在。”

　　“哈？”

　　“所以我才没引起重视呢，径直回了美国，哪知道居然莫名其妙的怀孕了。不过我自己本来也想要个孩子，就当是天意吧。”

　　“等等，你的意思是，怀上欣欣的时候膜还在，然后生娃了？”

　　“对。我就这事也问过学医的朋友，她说……说如果男方的特别特别短小，可能会够不到。”

　　沈崇险些当场昏厥过去。

　　这让他想起个特别冷的冷笑话，传说中的半成新。

　　事关男人尊严，是可忍孰不可忍！

　　“你给我打住啊！我一尺缠腰，怎么可能连个膜都对付不了！”

　　林知书之前还真这样以为，但现在见沈崇信心爆棚，又开始自我怀疑，“那到底是怎么回事呢？”

　　“你问我，我问谁去？反正我绝不承认短小什么的，你要不信，等你回来我给你看。不，现在就能给你看。”

　　“不看，我晕针！”

　　“你别逼我！”

　　“我和你开玩笑的！千万别！”

　　总之，两人这一顿莫名其妙的吵架算是又莫名的消停了。

　　沈崇终于把藏在心里的大问号扔了出去，可惜没能得到答案。

　　但也有个好处，以前是他自己一个人迷惘，现在好歹拖了个人下水。

　　挂断电话之后，沈崇考虑很久，决定做点什么。

　　他做事便是这样，不动则已，一动，就必须问个答案。

　　是时候查清楚这件事的来龙去脉了。

　　他又给林知书发去微信消息。

　　“你把当时的事情原原本本的和我说一遍，我得查个清楚。”

　　“还有什么好查的，我都查无数次了，还用得着你去查？”

　　“这不一样，我跟你讲不清楚，反正你把事情告诉我。”


第467章 黑历史

　　良久，挂断电话之后，沈崇内心久久不能平静。

　　坦白讲他很吃惊，真没想到孩子妈竟也有这样的“黑历史”。

　　他还以为孩子妈生而知之，生来就这么厉害。

　　事实证明他想错了，孩子妈也曾有过天真烂漫的时候，也曾傻乎乎的可爱。

　　哪怕因为她的出身让她比普通人思想更成熟，考虑问题更全面，但这并不妨碍曾经的她也会犯傻，也会干出常人觉得不可理喻的事。

　　比如，莫名其妙的脑子犯轴，非得要把所有保镖甩开，然后一头扎进酒吧里去买醉。

　　沈崇想到那画面都觉得头皮发麻，这种事竟能发生在她的身上，完全风马牛不相及。

　　当初那事说来也没什么玄妙，就是林知书脑子抽风跑去酒吧买醉，然后喝得迷迷糊糊出门时给人拖进车里，最后又机缘巧合的被沈崇救了而已。

　　两人是这样说的。

　　沈崇：“我产生幻觉了吗？你也会泡吧？哟哟哟，看不出来嘛，你挺有故事的。我有酒，你的故事呢。”

　　林知书娇羞发怒，“你还聊不聊事了？”

　　“聊！”

　　“那就给我老老实实听着。”

　　“好的好的。”

　　林知书不会承认她自己当时是受心理问题所困，正处最痛苦与混沌的阶段，甚至已经开始产生精神分裂的迹象。

　　她常常意识模糊，并伴随着重度抑郁和健忘。

　　有时候，她与人聊天说话时会莫名其妙的恍惚，等回过神来，却已经出现在完全陌生的地方。

　　既记不得自己是怎么走过来的，也记不得这一段时间里脑子里在想些什么，不仅如此，心中那个诡异的声音持续不断浮现。

　　她听不清具体的内容，只知道无法克制内心深处那个强烈的念头。

　　我要个孩子。

　　当时她正独自在美国读书，却又死鸭子嘴硬不肯将此事告诉父母，只想方设法的自学心理学，悄悄找人咨询，查询资料，试图破解这状况，但都无疾而终。

　　后来她实在受不了，悄然回国，接下来便是甩开保镖去买醉。

　　她出门时，旁边一个富少原本弄了俩风尘女子在自己车上，见喝得醉醺醺的林知书晃晃悠悠的走，脑子里骤生邪念，便让那两女子上前去忽悠林知书。

　　林知书迷迷糊糊上车之后，被两个妹子在后排各种晃点，喝下一杯加了料的饮料之后彻底歇菜。

　　这富少当即开车转道直扑荒郊野岭，打算开心一把。

　　如果不是沈崇正好骑摩托经过，这富少可能有机会得逞。

　　当时的沈崇也正处人生中最艰难的时段，刚在拳台上出了事，面对即将被迫退役的处境，对自己接下来的人生一片迷惘。

　　他也想来酒吧买个一醉方休。

　　不过即便如此，他在惊鸿一瞥之后还是决定路见不平拔刀相助，驱车悄然追了上去，并在富少停车下车的同时冲上去一拳给人揍翻。

　　随后他看人这车挺值钱，这一拳好像又把人打坏了，没敢耽搁，扛着林知书就跑。

　　不过他也没潇洒多久，他原本将人搂在怀中，希望骑车送去医院，结果后来人挣扎得实在太厉害，他不得不把车停在路边，然后把人放下来，打算报警又或是打个120什么的，又或者把这妹子的手机翻出来，看能不能联系上她的家人。

　　在这个过程中，沈崇简直“不堪其扰”。

　　他为数不多的关于这件事的记忆里，只有一个林知书的短暂画面，那便是她泪流满面的样子。

　　当时的情况是这样的，她行为上失控，但思维却又保持一定的清醒，虽然试图将面前这个男人推翻在草丛里，可却克制不住眼泪。

　　当然，她的确没成功，正派的沈哥当时一拳就轰了过去。

　　不过沈崇也没得意多久，他这边才刚把人打翻呢，下一瞬间却又从天而降飞来个黑影，他自己脑袋也给人狠狠的来了一记。

　　堂堂现役搏击选手竟连丝毫反抗之力都没有，给人一下撩到，一佛出世二佛升天。

　　再到后来，他醒来时却已经出现在医院病床上，那都是好几天之后的事情了。

　　“一开始我爸妈以为是你把我绑了过去，所以关了你好久。不过后来我醒过来之后，我给他们解释，才知道你是救我的人。不好意思啊，不过你自己该记得这件事才对吧。”

　　沈崇嘴角直抽，我记得个屁，还好几天，我特么记忆里就一瞬。

　　等等……

　　这状况怎么有点似曾相识！

　　卧槽，斩妖的“谈心”！

　　这……不可能啊！

　　这话他没说出口，只敢在自己心中猜测，但可能性还真不小。

　　“其实，一开始按照我爸妈的本意，是想对你表示感谢的。不过因为我的原因，让你闹了个乌龙，这事暂时搁置了一下，但后来……”

　　“后来怎么了？”

　　“后来我……我不是怀孕了吗。”

　　“然后？”

　　“然后我爸妈狠狠的审问过那富少，至于怎么审问的你就别多问了，总之他的确没动过我，甚至连挨都没挨着一下。但是……”

　　沈崇反问道：“所以到头来我还是有嫌疑？”

　　“不是嫌疑吧，我不都说了吗，欣欣是你亲生女儿。”

　　“好吧，服了，我真服了。”

　　“总之我在发现自己怀孕后，以为是记忆错乱，还是被你那什么了的。”

　　“扯呢，这你爸妈会饶我一命？”

　　林知书尴尬道：“是我让他们放过你的，当然原本打算给你的好处也没了。”

　　“您可真是仁慈啊。”

　　沈崇没好气的说着。

　　林知书笑笑，“因为是你嘛，现在看来，这可能是我这一生最正确的决定？”

　　沈哥浑身直起鸡皮疙瘩，突如其来的情话，让人猝不及防。

　　他又开始重新审视前身的记忆。

　　本来前身是几乎什么都不知道，但后来随着欣欣的降生，他得知了这个女儿的存在。

　　这下就出事了。

　　前身也产生记忆错乱，以为自己真把人给那什么了，自责得不行，内心极度羞愧。

　　因为被篡改了记忆，前身背负了好几年自己压根没有犯过的错误，并引以为耻。

　　真是令人感慨万千。

　　“那个，你的那个是不是真很长？”

　　“你说什么？”

　　“就是你的那个啊。”

　　“哪个？”

　　“你刚说一尺缠腰的那个！”

　　“好吧，还行。”

　　林知书想了想，“那可能是另一种机缘巧合的情况？”

　　“什么？”

　　远隔万里的老林脸大红，“会不会是你来救我之前，自己……撸……然后没有洗手，然后我碰到，我又在药效影响下一不小心碰了自己那里。咳咳，你懂的，虽然概率很小，但不是没可能。”

　　“扯呢，我去酒吧泡妞，还提前自己撸一发？毛病呢！没有的事，这个真没。”

　　“那到底为什么啊！”

　　“咱能别问十万个为什么了吗？”

　　二人又是一阵沉默。

　　“后来那个富少怎么样了？死了吗？”

　　沈崇突然想起个事，又问道，这是个关键人物。

　　林知书想了想，“没死。”

　　沈崇讶异道：“你家里人这么厚道？这都留他一命？”

　　林知书脸一红，“不过他可能宁愿死吧。”

　　“啊？”

　　“这几年我没过问了，不过他应该还被关在监狱里，我们找人关照过，毕竟那是牢房，你懂的。”

　　沈崇突然下意识收紧屁股，只觉菊花阵阵发痒。

　　老林这家人真的狠，如果这样安排，还真不如干脆利落给人一刀来得痛快。

　　“是哪家监狱？”

　　“你干嘛？你要去找他？”

　　“对。”

　　“呃，他真没碰过我，一点都没有。”

　　“你想什么呢，我可不是去报复的，没必要。我就是好奇，这事不搞清楚，我这辈子都安心不了，你不想知道吗？”

　　“在疆省定城，你去吧。”

　　“好！”

　　打定主意之后，沈崇这天下午便买了去疆省乌市的机票。

　　哥的行动力就是这么强！


第468章 一失足成千古恨

　　幅员辽阔，地域广袤的疆省位于华国西北方向，气候炎热干燥，地广人稀。

　　在古代，这地方属于西域，游牧民族栖息聚居于此，靠纵马放牧打猎为生。

　　华国成立以来重点扶持，让疆省的经济状况比过去好了很多，但因着诸多缘故，这地方依然相对人烟稀少。

　　这里的一个县城，面积赶得上内地一个地级市。

　　有些没有火车的县城，驱车从乌市赶往，少说也得要个三四天。

　　定城，便正是这样一个偏僻的小县城，当年曾有兵团驻军在此，历经多年发展，周边少民渐渐靠拢，倒是终于有了个县城的规模，不过依旧免不得偏僻。

　　定城地处乌市往西南方向八百余公里，普通人开车得要三天。

　　在一望无际的苍茫草原上，一条公路蜿蜒往前，自天边而来，往天际尽头而去。

　　突突突的声音自远处慢慢飘来，迅速拉近，一辆风尘仆仆的越野车翻过小坡，沿山路往下冲。

　　终于给它逮住段平坦道路，骤然俯冲，卷起漫天烟尘。

　　前方突然出现个恐怖的V字形弯道，这车却并未明显减速，而是顺势甩尾，后轮几乎贴着悬崖边而过，在地面划出道长长的印痕，飘移过弯。

　　这一系列操作，将驾驶员的绝佳技术暴露无遗，引起偶然瞥见这场景的牧民惊叹连连。

　　不过他们没有机会认识车上的驾驶员，落日余晖沿途洒下，这车迅速远去，消失在天际线外。

　　驾驶员正是沈崇本人，在出发之前他低估了事情的难度，走得太过仓促，公司里的事情都没有好好安排。

　　他在乌市租了辆车，然后照着地图往定城开，然后给路况搞得头大如斗。

　　幸好封吹雪还算靠谱，不然有得他头疼。

　　他从早上出发到现在，已经整整十个小时了，八百公里的路程，他才只走到一半。

　　没办法，他被这破国道忽悠得够呛。

　　大家都是国道线，可疆省里的国道和蜀川省内的“同胞”压根不像是同一个打开方式。

　　这破路又崎岖，弯道又多，路面还时常坑坑洼洼，走着走着就会冷不丁冒出个大坑，贼刺激。

　　幸好他反应快，学东西快，见势不妙果断利用斩妖渠道打开网络，强行扫荡拉力车手训练技巧，硬生生把自己在十个小时内练成拉力车手，不然还真吃不住。

　　他只是来打听个事情，忙完就得赶紧回家守着娃，可没心思慢悠悠的自驾游。

　　前天，在与林知书打完电话之后，他其实还做了点别的事。

　　他把自己关在房间里，强行在记忆中提取前身所剩不多的那点记忆，试图以此为根基组建思维空间，强行弄明白到底是个什么情况。

　　很遗憾，他失败了。

　　他还是什么都想不起来，只能根据前后对比隐约判断出，这件事的确给前身造成了很大的困扰。

　　在发生这件事之前，前身虽然不算成功人士，但因为从小独立自主的缘故，挺有担当，意志力也很顽强，不然也不能半路出家在拳台上打出片天地，哪怕被人诬陷打假拳，前身也并没有向真正的权威屈服。

　　可在发生老林这件事之后，前身简直性格大变，再不复拳台上的英姿飒爽，只剩下生活中的唯唯诺诺软弱可欺。

　　明明有着挥挥拳头就镇压全场的实力，却硬生生在酒吧这种低端小圈子里混得低声下气，堪称窝囊废。

　　这不是简简单单一个自以为自己误“上”了别人的理由就能解释。

　　沈崇严重怀疑这就是斩妖式“谈心”的后遗症，但苦于没有证据。

　　以他当前的权限，也无法查阅斩妖内部庞大的数据库中的谈心档案，他甚至已经阴悄悄的黑进去过了，但没查到和自己有关的记录。

　　这种档案资料并未联网，而是在另一个独立系统中。

　　定城郊区，一片荒芜偏僻的山林里，正有百余人人沿着梯田星落散布。

　　有的人挥舞锄头，松土翻地。

　　也有人手中拿着镰刀割除杂草，还有人正一个又一个小心翼翼的检查果树。

　　放眼望去，远处的山头处沿途密布着高大的电网，将这一片区域数百亩地围拢在里面。

　　电网边缘，每隔几十米，便有一名手持钢枪的战士全神贯注的四处巡睃着，保持高度警惕，不给任何一个犯罪分子以可乘之机。

　　这是定城监狱重刑犯的劳作区，这里的每一个犯人，无不穷凶极恶，在外界那都是响当当的大佬。

　　不过一旦被送来了这里，那便意味着这位大佬过往的辉煌都成了过眼云烟，只能终老于此，又或是静待枪子。

　　这不得不说令人绝望，当然，在并未废除死刑的华国，只要还能活着，似乎也没什么不能忍受的痛楚。

　　只不过，伴随着日复一日年复一年看不到希望的牢狱折磨，这些本就并非善类的各地大佬，性格免不得会变得愈来愈扭曲。

　　平时，在狱警的高压监管之下，这里还不怎么会发生太多故事。

　　但如果某个细皮嫩肉的家伙与人独处时，监管无形中变得稍微宽松点，很多事便不太好说了。

　　林家的关照倒也没太多刻意的吩咐，只不过提点两句，下面自然有人变本加厉。

　　人群中，一个面色惨白的瘦削青年正神情麻木的盘坐在地上，动作僵硬的摆弄着面前的果实，将泥土一点点从上面剥下。

　　他眼神空洞，一片迷惘，丢了魂儿。

　　他嘴里低声呢喃着，似是在咒骂着什么。

　　一个扛着锄头的重刑犯正巧路过，听见他的嘟嚷声，抬腿便是一脚。

　　“你在骂谁？”

　　这瘦削青年倒在地上，低垂着头不敢答话，又被踢了两脚后，那人才骂骂咧咧的远去。

　　瘦削青年再度坐直甚至，下意识收紧了屁股，不愿去回忆昨晚……前晚……每一天的惨痛回忆。

　　这人，正是当年狗胆包天试图捡尸林知书的富少胥齐水。

　　他真不知道自己这些年是怎样撑下来的。

　　不对，或许他也没怎么撑，就是行尸走肉般麻木的活着。

　　不知道自己从哪儿来，要往哪儿去，活在这世上的意义是什么。

　　起初，他还指望着家里人能想办法把自己捞出去。

　　但日子一天天的过，始终杳无音信，他渐渐彻底没了指望，更渐渐弄明白了定城监狱是个什么地方。

　　光是努力的活下去就已经用尽了全力，他哪里还能有什么指望。

　　不知情的人，或许会觉得他可怜，会觉得林家给他的惩罚太过冷酷无情。

　　但他一点儿也不可怜，在捡尸林知书之前，胥齐水仗着有钱有势，没少在酒吧里祸害过别人。

　　他不光捡尸，甚至随身还带着药，瞅准机会就上，出事了大不了赔钱。

　　赔钱如果谈不妥，就各种威逼利诱。

　　当初林知书被骗着喝进去的药，本就是他随身携带着的保留曲目！

　　“胥齐水！出列！有人来见你！”

　　就在此时，狱警的声音在高音喇叭中响起。

　　这青年麻木的面孔迅速有了神采。

　　他热泪盈眶，痛哭流涕。

　　他在绝望中等待这一天，等这一句六年了！

　　来了，终于来了！

　　终于有人来救我了！


第469章 失落的梦境

　　人世间最绝望的事，莫过于先从地狱被拉上天堂，然后又给一把推回去。

　　当他美滋滋的推开天堂的大门，却又突然发现，等待着自己的是恶魔。

　　胥齐水此时便是这种滋味。

　　今天的“探视”与平常的探监不太一样，甚至没有玻璃隔断。

　　来访者坐在会客室沙发上，翘着二郎腿，背朝着铁门。

　　这是个陌生人的背影，以前从未见过。

　　来人竟不是自己的父亲，也不是叔伯或兄弟姐妹，胥齐水略有些疑惑。

　　但他并未多想，只寻思可能是自家家里找的代理人。

　　他都不知道这个世界究竟是怎么了，论身家论地位，自己家绝不算差，在蜀川省内不说一手遮天，关系也基本通了天。

　　这六年却……

　　唉，虽然来得迟了些，但终究来了。

　　听见背后的开门关门声，沈崇转过身来，咧嘴一笑，“胥齐水，很高兴认识你。看起来，你好像过得挺不错？噗……”

　　他差点笑出声，是真的高兴。

　　这哥们也太好玩了。

　　那站在门口的男人，面色苍白如雪，体型瘦削，站姿略显诡异，整个人紧紧的缩成一坨。

　　在心理学上，这种形态的站姿表明这个人的戒备心极重，自我保护意识过于强烈。

　　他像个委屈的小媳妇，不用开口说话，就能看出来这是个娘炮。

　　沈崇暗自撇嘴，换别人他还能同情一下，但这胥齐水不值得同情，活该！

　　胥齐水犹疑不定的走上前来，坐沈崇对面的小凳子上，双腿并拢，小心翼翼地问道：“请问您是我父亲请来的律师吗？”

　　沈崇耸肩，“不，你想多了，我是林知书的未婚夫。”

　　胥齐水有点迷惘，“林知书？谁？”

　　沈崇略吃惊，“你不知道？”

　　胥齐水表情僵硬的想了很久，终于恍然大悟，略疑惑着问道：“是那个女人？是她？你……”

　　沈崇点头，“恭喜你，答对了。”

　　空气僵滞了大约十秒，随后胥齐水突然疯了般冲凳子上跳将起来，作势想往外逃。

　　可惜铁门被锁得紧紧的，他压根开不了门。

　　“开门！开门啊！让我离开这里！快来人！”

　　胥齐水声嘶力竭的咆哮着。

　　他真绝望了。

　　等了六年多，没等来救自己的人，却等来那个魔鬼女人的未婚夫。

　　这都叫个什么事！

　　为了活下去，再苦再难，胥齐水都坚持得下来，甚至其实渐渐麻木之后，他觉得这事其实没那么苦，眼睛一睁一闭就那么过了。

　　但现在他是真怕了，这人径直找来监狱，会面的模式还如此不正规。

　　这意味着什么？

　　他要杀人灭口！

　　挣扎过一阵子，发现逃脱不得，胥齐水自以为必死无疑，竟又回过头噗通一声跪倒在地，脑袋直往地上磕。

　　沈崇当真是半句话说不出口，他从头到尾压根就没动过呢。

　　实在没办法和这人交流，沈崇起身将他拽起，重新扔回凳子上，“你嚎什么？我说过要你的命了？我是有些事要问你，只要你好好答，我自然不会为难你。听明白了？”

　　“明白，明白。”

　　见他不是来取自己狗命的，胥齐水暗松口气，连连点头应声道。

　　“明白就好。现在坐直，我问，你答。”

　　“好好好。”

　　大半个小时后，沈崇起身离去，专程驱车来此，共计耗时得有四天，竟有种一无所获之感，他心里挺气愤的。

　　从胥齐水嘴里挖出来的东西没太多内涵，与林知书了解到的情况完全一致。

　　这撞枪口上的可怜虫真连老林的汗毛都没碰到，他得到的好处与付出的代价完全不成正比。

　　驱车离开定城监狱，往前开出去一截路，不知不觉日落西山后天色渐晚，沈崇索性把车停在路边，攀上车顶盘膝抱腿坐着，在脑子里重新思索整件事情。

　　他正努力的整合着所有资料，试图用自己强横到蛮不讲理的综合分析能力把一切来龙去脉理清思路。

　　比起林知书提供的定性的资料，胥齐水又告诉了他事件发生的准确的时间。

　　当时他本人为了救人，只顾着闷头骑车，林知书则醉醺醺的，后来虽然又被追来的保镖所救，但保镖却只能确定时间范围，不能精确到分钟与秒。

　　胥齐水与沈崇说事时，是这样的。

　　“我是晚上十点三十五分从酒吧走出来的，把人接上之后，再开车到那个地方，应该是四十分钟的时间，然后我就被人打晕了。那个人……”

　　沈崇指了指自己的脸，“你可能记不太清楚了，好吧就是我。”

　　这曾经的富少，如今的菊座真是呆呆愣愣半晌说不出话来。

　　他脑补了很多戏，无非就是落魄的二流混混机缘巧合救下豪门小姐，然后上演了一出跌宕起伏的感情长跑，并在数年后步入婚姻的殿堂。

　　身为“月老”的自己，非但没能落得任何好处，竟沦落到如今的命运。

　　他情绪顿时失控，当场嚎啕大哭。

　　哭过之后再求饶，却并没有用，沈崇只让他继续说时间。

　　经过精确推算，沈崇救走林知书的时间范围应该是那一天的十一点十五分，后来自己被打晕。

　　林知书被别人救走的时间，则应该是十一点三十分左右。

　　“问题到底出在哪儿呢？”

　　沈崇把下巴垫在膝盖上，目光呆滞的直视着远处天空，脑子里疯狂思索，试图找到原因，弄明白自己到底遗漏了什么关键的因素。

　　前身与孩子妈在一起的时间只有短短十五分钟，并且基本全程都在骑摩托，哪怕因为时间久远而导致记忆渐渐淡去，也不可能弄错这点。

　　这点时间，太紧张了，根本不够发生任何事。

　　随着他不断的在心中回忆追溯，那段原本已经淡去的并未受到影响的记忆逐渐变得清晰。

　　他的答案越来越明确，前身绝对无辜！

　　不知不觉间，明月高悬，这个夜里的时间竟又走到了半夜十一点半。

　　远处天空毫无征兆的亮起突兀闪电，树状闪电仿佛撕裂天地，从上而下，直落向地。

　　二三十来秒后，轰隆雷声自天边传来，苦思良久毫无所得的沈崇脑海中乍然冒出个极其诡异的念头。

　　等等……

　　我当时正在做什么？

　　他嘴里这个“我”，并非指代前身，而是指的他沈崇本人！

　　不是这个世界里的运动员沈崇，而是前世的肥宅沈崇！

　　六年多前的这一天，自己当时正在做什么呢？

　　无敌记忆带来的超强直觉告诉他，虽看似荒诞，但说不定这就是个突破口。

　　这件事的记忆实在太过久远，当时的他并未经历过太多波澜壮阔的人生，活得浑浑噩噩，无比随性，要精准回忆起某一天的这个时间段内的自己正在做什么，对常人而言几乎不可能。

　　很多人连三天前的午饭吃了什么都不记得，遑论六年前的某个夜晚？

　　万幸，他是沈崇，是觉醒灵能者，其中一个天赋正点在无敌记忆之上。

　　人的记忆本就妙不可言，玄奥难测。

　　看似昨天前天，又或是一个两个小时前的事都记不得，但若仔细回想，甚至能想得起十年前，甚至二十年前的某个支离破碎的画面。

　　原因很简单，那些看似失落了的记忆，其实并非真个消失，而是被藏在脑海深处某个被打上“不重要”标签的角落里，又在时间的一次次反复冲刷下慢慢淡化，最终像电脑里的压缩文件包一样，不断的被压缩，权重被下调，变成了硬盘底层几乎不能被调用的“死文件”。

　　但这些“死文件”依然客观存在。

　　沈崇的变态之处，便在于只要他想，刻意的去调动，就能重新激活这些“死文件”。

　　不知不觉，五个小时过去了，蹲在车顶的他终于浑身一抖，失落的记忆被重新找回，他知道自己当时在做什么了。

　　他喃喃自语，面露尴尬，甚至有些脸红耳赤。

　　在这苍茫的疆省大地上，某个力拔山兮气盖世的大老爷们被自己的黑历史冲击得无语凝噎。

　　沈哥分外尴尬的四下打量，真好，这荒郊野岭里就我一人，没有第二人知道。

　　事情太难以启齿，这时候要从旁边路过个鹦鹉都能把他羞愤得钻进地缝里去。

　　丢人呐。

　　我那时候居然沉迷在成人游戏里！

　　我特么还做了春梦！

　　六年前，他刚刚大学毕业不久，正努力勉强着自己，想和绝大部分同学一样，似模似样的把自己投进时代的洪流中，成为一个平庸的简单的社会零件。

　　那时候的手机还在用3G网络，电脑游戏还是英雄联盟的天下，还没有大吉大利今晚吃鸡。

　　那时候的电脑显卡依然是A家的7990与N家的690两颗核弹争雄的天下，但沈崇却遇到了个不可思议的游戏。

　　他的宅友群里窜进来个二傻子，疯狂的与他推销一款传说中的I社封箱大作，终极成年人游戏，号称天下无敌，能秒爆市面上99.99%的游戏。

　　不要998，只要九块八，九块八你买不了吃亏，买不了上当，如果不满意，双倍退款。

　　起初他以为这是个骗子，没搭理对方，但后来实在吃不住这哥们的软磨硬泡，用网银给丫汇了九块八过去。

　　他正美滋滋的等着收种子呢，结果当场惨遭拉黑。

　　沈崇本以为这是个骗子，但电脑桌面上却出现个莫名其妙的文件，名为“穿越时空击中你”。

　　他觉得自己是碰到高手了，居然不知不觉给黑穿电脑，还被在电脑里装了个游戏。

　　他寻思多半这游戏真劲爆到无以复加，那个买黄油的哥们怕出事，所以下单后悄悄装了机就跑。

　　反正买了，他决定试试。

　　在他打开这软件的瞬间，果然仿佛打开了新世界。

　　明明当时他的显示器并不支持裸眼3D，他更没有佩戴什么3D眼镜。

　　但他以肉眼看去，这画面却硬生生的仿佛要从显示器里冲将出来，狠狠的闯进他心中。

　　这游戏不但能带给他视觉与听觉感受，甚至触觉与听觉似乎也有体验。

　　当时沈崇对此惊为天人，以为自己真碰见传说中的次世代无敌大作了。

　　可后来事实证明他被“骗”了，起码在他猝死穿越过来之前，VR科技野蛮疯长好几年，硬件性能连着翻了几番，依然没有任何VR游戏能与他当年的惊鸿一瞥相提并论。

　　可惜当年他没能哈皮多久，690核弹级显卡就支撑了不到五分钟，然后他电脑真炸了。

　　这炸机将他搞得痛不欲生，不上不下，更让他悲伤的是自己耗尽大学里做兼职挣到的钱刚配的壕机，都还没捂热乎呢，就没了！

　　沈崇还记得自己当时如何捶胸顿足，并在心里各种诅咒那个买黄油的畜生。

　　不过气归气，事情过了之后他慢慢也就淡忘了。

　　如今他知道了，这事并不简单。

　　因为，那款超强体验的游戏女主角，正是孩子妈！

　　正是老林！

　　当时他只是对“女主角”惊为天人，如今终于回想起来，他只剩下细思恐极。

　　他一直以为自己和孩子妈是在穿越过来之后才第一次产生交集，但事实上，早在六年前，早在他还是个吊丝大学生时，竟已经通过一款莫名其妙的游戏见过她，并且对着她……咳咳……

　　他一直以为自己只喜欢纸片人，只喜欢成年人游戏中任凭自己摆布的角色。

　　然而，在六年之前，孩子妈却正是在游戏中任凭他摆布的“角色”。

　　虽然时间很短暂，甚至都不到五分钟，但这就是事实！

　　但这事并没有结束，炸机后他气呼呼的在床上睡着了。

　　他做了个好梦。

　　这梦里的主角，依然是游戏女主角“林知书”。

　　他记得自己这梦做了很长时间，在床上翻来覆去，在睡梦中自己的流量应该很大很大。

　　可第二天早上醒来之后，他并没有在床单被套上发现“地图”。

　　当时他也没太过在意，毕竟这事没什么要紧的，可能是不小心撒在地上什么的，这不重要。

　　可如今想来，有个可怕的念头让他汗毛倒竖。

　　这太匪夷所思，太难以让人理解。

　　但他转念想，自己一个死人都能跨越时空重生在这里，那个猜想也不是不可能发生。

　　反正更没道理的事都发生了，再发生另一件更没道理的事，不用大惊小怪！


第470章 真·亲生女儿

　　他为自己的推断而感到惶恐。

　　他原本以为永远都回不去，可如果推论正确，那岂不是意味着某种意义上，物质形态的东西可以从原本的世界到这个世界里来？

　　并且还保持了生命活性！

　　他本来没想过回去的路，可突然在这一瞬间，这条路竟以如此匪夷所思的姿态出现在他的面前。

　　这让他内心极其迷惘，甚至有些不知所措。

　　可这两者之间的关联性太强了，哪怕逻辑上显得十分混乱，但依旧有其根据。

　　这看似毫无道理，整个过程充满了各种匪夷所思的巧合，可所谓的必然本就是由无数个巧合组成。

　　沈崇又想起另一事，当初把游戏送给他的人事后还有个蹊跷的地方。

　　后来他又点开那宅友群，想找到那个人要说法，诡异的事情发生了。

　　那人已经退群，可群聊天记录中压根就没有那人存在过的痕迹。

　　他虽然退群，但没理由能把群聊记录都给退没了吧。

　　沈崇又找别人打听，问关于这人的许多事情，可答案令他百思不得其解。

　　宅友们纷纷表示，你说的都是谁啊，咱们群里根本没这个人好吧。

　　哪怕沈崇把事情说得再绘声绘色，可别人的记忆里似乎压根就没有这人的存在。

　　大家都说他在做梦，说胡话。

　　明明这货在群里推销游戏时，还和大家聊得如火如荼，可怎么转眼过去没多久，大家仿佛就把这人给完全忘得一干二净，仿佛从一开始就不曾存在过。

　　另外，在这边的世界里却还有个疑点。

　　林知书说她曾经做过DNA级的亲子鉴定，又说欣欣是自己的亲生女儿。

　　当初她取样的样本肯定不可能来自另一个世界的自己，而就是这副身体。

　　那这巧合恐怕就是亿亿亿亿分之一了，前世自己的基因，与今生这副身体的基因完全一样，又或者高度近似！

　　沈崇拿起手机默默的自拍了一张照片，对照着看了很久，再次对比眉眼。

　　良久，他信了这推论。

　　前身的“沈崇”，的确就是本人，是平行世界里的另一个我。

　　他看了看时间，确定林知书那边应该还在傍晚，一咬牙，决定把电话打过去。

　　他倒没敢说出前世今生的事，而是回忆推断着自己做春梦的时间，问道：“孩子妈，你给我说实话，在你被救回去之后，在你醒过来之前是不是还发生了些事？”

　　电话对面的林知书似是欲言又止，不肯开口，“行了，这件事情并不复杂，我也没有怪你。你别查了。”

　　“不，这事很重要，起码对我很重要，我一定要个答案。”

　　“我……我真不想说出口。”

　　沈崇咧咧嘴，“你是不是……做了春梦？”

　　等了好久，那边的林知书终于说话了，“是。你怎么知道的？”

　　“当时你……”

　　嘟嘟嘟……

　　得，孩子妈终于给他惹急了，强行掐了电话。

　　听着手机里的忙音，沈哥嘴角直抽。

　　他本想更深入的问一下老林那春梦的具体时间，甚至是梦境里具体的情节，但事情毕竟过去这么多年，她又没无敌记忆，多半不再记得。

　　罢了，只要把事情对上就行，剩下的悬念不见得非要弄那么清楚，以孩子妈的性子，自己恐怕也问不到答案。

　　整件事里似乎有几个关键的节点。

　　孩子妈被下药，前身与孩子妈的短暂接触，自己在地球世界上接触那个游戏，然后做梦。

　　同时，在平行世界的这一端，孩子妈也在做梦。

　　这每件事情似乎都很重要。

　　沈崇有理由做出推论，自己的梦境与孩子妈的梦境，很可能内涵完全一样，只不过两人分别扮演着不同的角色。

　　最终体现出来的结果，便是孩子妈在梦境中怀孕，自己原本该画地图的“输出”穿越时空来了这里，直接出现在她身体里。

　　六年之后……

　　在欣欣即将满五岁的前几天，他本人猝死了。

　　当他复活过来，第一眼看到欣欣时那种仿佛命中注定，无需鉴定便发自内心的感情迸发，正是因为欣欣本就是他亲生女儿！

　　是沈崇，肥宅沈崇的亲生女儿！

　　这是不可违逆的灵魂共鸣！

　　敏锐的沈崇意识到，似乎有股无形的力量在暗中推动与布置这一切。

　　但这个课题对如今的他而言太庞大玄奥，他再是天才也不可能纯靠脑补与猜想便窥破如此深奥的本质。

　　他想知道究竟是谁安排下这一切，目的又何在。

　　带着这纷纷乱乱的心思，他又回到蜀都已是两天之后。

　　他走这一趟，在林知书看来是毫无所得，但沈崇自己内心却寻到了很多答案。

　　可曾有句名言，懂得越多，越是觉得自己无知。

　　沈崇此时便是这般感受，破解了一个谜团，等待着自己却是另一个更大的谜团。

　　如果面对这谜团的是个普通人，又或是一个探知欲没那么强烈的人，或许就听之任之，迷迷糊糊的得过且过。

　　反正人也未必要活那么明白。

　　又或是有那个心，也没那个能力与本事去刨根问底。

　　但他不一样，他是技术宅沈崇，是什么都要打破砂锅问到底的男人。

　　尤其这还事关自己的人生，事关宝贝女儿欣欣。

　　他讨厌这种人生被安排的感觉，他也开始重燃美梦。

　　如果现在的自己能带着欣欣和老林衣锦还“乡”，那该有多好？

　　老有所养，少有所依，作为活在中间的一代，这才应该是他这个曾经的凡人心中最大的梦想。

　　只不过前世因为方方面面的原因而令父母失望了，直到最后也没能满足二老的心愿。

　　现在机会不就来了吗？

　　深吸口气，沈崇摸出钥匙打开房门，正全神贯注专心致志看电视的欣欣，闻声从沙发上蹦了起来，张开双臂往他冲来。

　　“爸爸你回来啦！”

　　欣欣欢欢喜喜的叫着，但小脸蛋上却写满了不痛快。

　　这次沈崇只是出去了几天，但欣欣却仿佛觉得过去了几个月，有种一日不见如隔三秋之感。

　　沈崇俯身抱起欣欣，下意识随口道：“哇，欣欣你好像变轻了哎。”

　　他话一出口，就恨不得一头撞墙上去。

　　服了自己这破嘴，前不久还吐槽欣欣的外婆总嫌欣欣瘦呢，自己也好不到哪儿去嘛。

　　幸好封吹雪不……

　　“吹雪老师你好！我不是那个意思！”

　　若要人不知，除非己莫为。

　　千万不能背着说别人坏话，因为这是超强flag，被你说坏话的人很可能就在你背后！

　　幸好欣欣拯救了尴尬无比的沈爷，她挣扎道：“我没有瘦啊！我力气好大好大的！”

　　沈崇笑着亲了她一口，鼓起肱二头肌，“那是，因为欣欣你身上有爸爸的基因啊。”

　　欣欣不懂，挠头问：“爸爸，基因是什么？可以吃吗？”


第471章 毕业典礼

　　基因肯定不能吃，但宫保鸡丁味道不错。

　　终于回到家中，可能是封吹雪对他刚才那句“变瘦”的吐槽有意见，也可能欣欣想换换口味，总之这顿晚饭沈崇亲自操刀，并做了个宫保鸡丁。

　　在饭桌上，封吹雪说道：“对了沈先生，明天你没有什么特别的安排吧？”

　　沈崇纳闷道：“怎么了？”

　　“爸爸，明天是我们的毕业典礼呀。”

　　封吹雪还没答，欣欣却嘟着嘴抢答道。

　　沈崇尴尬的嘿嘿直笑，是有点不好意思，竟连这么重要的事都忘了。

　　只怪自己最近脑子里受到的冲击太大，记忆力虽强，但分析能力却有点忙不过来。

　　他拍拍欣欣肩膀，“爸爸知道啦，明天我们一起去！”

　　欣欣呵呵直笑，在沈崇脸上狠狠亲一口，“Mua！谢谢爸爸！”

　　沈崇摸摸自己的脸，很是开心，但又有点不好意思，说道：“这点小事情，欣欣你就不要谢爸爸啦，都是我应该做的。”

　　欣欣嗯了声，但却又说道：“老师教我们要懂礼貌嘛。”

　　沈崇直咧嘴，他竟发现自己争不过欣欣。

　　真是人小鬼大，名堂超多。

　　第二天沈崇一大早便从床上爬起来，为了给欣欣这毕业典礼撑场面，他甚至刻意的跑润雅苑林知书的衣帽间里另外换了身衣服。

　　反正这些衣服都是给他准备的，他现在也不会和老林客气，剪了商标就穿上。

　　还真别说，人靠衣装佛靠金装，换上这身行头，对着镜子一照，他可算有点身为有钱人的感觉了。

　　难怪老林买衣服总爱买贵的，一分价钱一分货，奢侈品衣服比起普通档次，表面看没强到哪儿去，但这类定制服装在诸多细节上却做到了极致。

　　无数个细节堆叠在一起，穿在人身上就成了档次。

　　这都还不算最顶尖的高级定制，林知书只是给人报了他的体格，提供了一张照片，都不是那种量体裁衣。

　　欣欣的幼儿园门口停满了豪车阵，比之前文艺汇演时还要壮观。

　　行将毕业，这是很多家长最后的装逼机会，再错过就没机会了。

　　不过大家开豪车来也并不是真那么嚣张，无非是不想丢了自家孩子的脸面。

　　总不能别人开豪车，自己却骑个电摩托吧，谁叫这本就是学费高昂的高端私立幼儿园呢。

　　“哟，马总，换车啦？最近在哪发财呢。”

　　“还行还行，刘总你也不错嘛。”

　　“陈总，听说你们公司接了大制作的特效？要发财！”

　　“哈哈，客气客气，我这算什么发财，小打小闹了。”

　　“客气了陈总，您这都叫小打小闹，那我们岂不是吃糠？”

　　“哪有，可千万别这么说，这是要羞死我。”

　　就在此时，沈崇牵着欣欣拐过一个弯，出现在路口。

　　和煦的阳光下，这一对父女无需刻意的装腔作势，自成场上焦点。

　　爸爸看起来高大威猛，体型虽不算健硕，但绝对标致，那就是个行走的衣服架子。

　　女儿打扮得漂漂亮亮，尤其那一头俏皮中带着可爱的辫子更添三分活力。

　　刚刚还正在互相吹捧，暗自装逼的众人顿时噤声。

　　没办法，真是没得比。

　　论装逼，论格调，沈崇能甩在场所有学生家长八条街。

　　真有点过分，都不知道这人成天哪来的那么多时间，生意迅速做得那么大也就罢了，个人形象与健康管理竟也做得如此之好，实在让人心生嫉妒。

　　不少学生家长都分外惆怅的暗自低头看着自己的啤酒肚，下意识收紧了肚皮，人比人气死人。

　　他们再扭头看向自己的豪车，竟觉着有些刺眼。

　　真正牛叉的角色，不用这些外物来彰显自己的身份，而是往那儿一站，别人一看他这脸，甚至一看他的背影，就能知道这是个厉害角色。

　　如今沈崇光靠背影还镇不住人，但这张脸却够了。

　　在场都是生意人，如今谁不知道他是传说中最能敲诈，市值爆发崛起最快的石锤科技掌舵人？

　　人家完全不需要开车来衬托身份！

　　之前不少学生家长在第一次知道他这个人时，还曾觉得他可能是个靠着林知书吃软饭的男人。

　　但在石锤科技横空出世之后，这种观念被迅速打碎，人家没怎么用力便轻而易举的从零杀到数百亿，真不需要吃那口软饭。

　　只能说林总慧眼识人，早在沈崇微末之时就认定了此人，没结婚就生下孩子。

　　难怪真正的巨富之家代代相传，越来越有钱，别人择偶都如此挑剔，都是优良基因的强强联合，不服不行。

　　唉，只可惜自家子女行将毕业，等到小学时，自家的娃还能不能和欣欣继续当同学尚未可知。

　　没能抓紧这个机会与沈总成为朋友，实在令人扼腕叹息。

　　父女俩靠得近了，沈崇被众人热情洋溢的目光灼灼盯着，心头略感不适。

　　干嘛呢都干嘛呢。

　　大家都是有家有室的人，你们别这样看着我啊，我不搞基！

　　“沈总，欣欣的小学打算在哪儿读啊？定下来了吗？”

　　陈元清，也就是陈彦正小朋友的父亲，同住在润雅苑，开动画影视特效的企业老板凑上来乐呵呵的问道。

　　沈崇给这问题难住了，这不是他第一次被人问这事，可他暂时还真没仔细考察过，面前这又是熟人，总不能一问三不知。

　　他略显苦恼地说道：“陈总你要不问，我还真没仔细想过，不过我寻思反正也就这附近吧，读书读远了不太好。”

　　陈元清点头，“那是当然，不过小学教育的重要性还要大过学前教育，这可不能随便呐。咳咳，不过这事沈总你肯定早有考虑，我就不瞎操心了。欣欣将来长大肯定是个干大事的人，像我家陈彦正成天就知道瞎玩。沈总咱们又是邻居，有空多聊聊，传我两手带娃的学问呗？”

　　旁边的家长见陈元清和他终于搭上话，也纷纷凑上前来，你一言我一语。

　　欣欣这些小朋友倒都被老师陆陆续续的接了进去，说是在毕业前老师还有一些话想送给同学们，等会也要让孩子们各自上台讲话，说一下告别感言，也说一下自己人生志向。

　　沈崇与众多家长在外面闲聊着，不多时候，又有附近巡睃潜伏着的诸多私立小学校长又或是管理层冷不丁杀出来。

　　这是抢夺优质生源最后的好机会了，他们怎能放过。

　　其实这些人的出现，本也是幼儿园与各大私立小学领导层暗中达成的协议。

　　毕业典礼正式开始之前，学生家长在园区里聚拢到一起后短暂的空闲，本就是给这些学校集中招生准备的最后机会。

　　比起上次伏击，这次各大招生负责人准备更为周全。

　　众多学生家长纷纷被分发制作精美的宣传册，这些册子上既有学校照片，也有师资力量描述，还有教学计划安排，当然也没少得了过去多年的优秀毕业生档案。

　　什么百年名校，重金打造，凝聚优势力量，打造高端教育，全方位强大的德智体美劳以及艺能培养，各种顶级安排专业水准十足的夏令营活动，都来了。

　　比如其中一家以音乐为主打的高端私立校，甚至每学期都能安排学生前往维也纳交换学习一个月，沈崇都看得眼皮狂跳。

　　他不禁为普通人的孩子们感到悲哀，先天智商不说，就算大家打平了都没用，教育资源一开始就得输在起跑线上。

　　人家不到十岁时就见完了世面，初中时就有一口流利的英语，高中又甚至还没进高中就开始在考虑常青藤大学里哪一所学校哪个专业更适合自己。

　　别人选择学校，那是从全方位多角度综合考虑，择校之前会有专业顾问各种调查，各种咨询，甚至精准到课程任课老师是不是诺奖大牛，是不是经济学界大拿，又或是金融巨鳄的导师。

　　普通孩子高考完了却都只能闷头瞎比选专业，读进去之后究竟喜欢不喜欢，还得纯看运气。

　　喜欢这专业就罢了，一旦发现不喜欢，哪怕恶心到想吐也得捏着鼻子读完，勉强混个文凭，大学毕业了十有八九改行，平白浪费四年最后最宝贵的学习时光。

　　普通教育和高端教育最后体现出来的差距，真没得比。

　　唉，幸好我和老林都贼有钱。

　　咱不怕。


第472章 压倒性优势

　　虽然他被人强行广告弄得挺烦，但他也没发飙，而是耐着性子仔细翻阅着每一份别人送上来的招生资料，同时与每一个学校招生负责人面谈，从对方话语的字里行间去揣摩几分真几分假，信得信不得。

　　如果是他自己的事，他真没这份耐心。

　　但诚如陈元清所言，小学教育事关重大，不可轻慢。

　　小学，乃是每个孩子形成人生观的雏形，养成良好学习习惯的重要时期。

　　在小学里打好了基础，形成健康良好科学的学习观与技巧，这种孩子到了初中高中很容易一骑绝尘。

　　倒不是小学成绩好进到初中高中就能放养了，世上没那么好的事，其主要区别，是小学培养基本决定了一个孩子可能的上限。

　　少时扑街，初中高中突然崛起的学生不是没有，但那个太少，千人万人里未必出一个。

　　普通孩子里能考得上清北的，百分之九十九的人从小学开始便引领群雄，并在初中阶段就与别人拉开差距。

　　沈崇上辈子基本是个屁民，也曾时不时在网上骂骂人，发表点仇富的言论，尤其会感慨现在的孩子上学难。

　　但今天他知道了，自己仇富还真没仇错。

　　上学难这事还真就只发生在普通家庭身上。

　　富人家的孩子上学哪里难！

　　人家从幼儿园毕业就开始被抢了！

　　有钱，有能力，普天之下哪里去不得？

　　这会儿他就有点得了便宜还卖乖的意思，他明明自己就是个既得利益者，心里却总免不了又习惯性的站在普通人的角度看问题。

　　如果让林知书知道他的心态，得笑骂他一句变态。

　　现实永远那么残酷，譬如现在，前来招生的学校多达十余家，遍布在蜀都各个方位，其中两家甚至来自绵州市，是那边的教育集团重金打造的两个龙头产品。

　　但是，其中最有实力的五家学校招生代表全坐在他沈崇的面前，不遗余力的给他介绍着本校优势。

　　其他学生家长主动想听，还得自己凑过来，甚至连发问的资格与空间都没有。

　　造成这般结果的，除了林知书与沈崇实力太过雄厚之外，却还有别的原因。

　　沈欣欣同学在这几年里，早已在蜀都城内闻名遐迩。

　　但凡是婴幼儿教育界的，几乎没人不知道这家幼儿园里有个小天才。

　　不是那种普普通通的天才，而是对同龄人完全呈压倒性优势，不仅力压一校，即便放眼全市，也少有学生可以在各方面综合素养上与欣欣相提并论。

　　她的学习能力强到发指。

　　普通孩子需要听三遍，并且还得反复强调，依然可能忘记的知识点，她只听一次，并且记忆深刻。

　　另外，小孩子说话的逻辑与语言组织能力，在五六岁这个年纪已经逐渐拉开差距。

　　顶尖聪明的孩子，四五岁便能说出完整的话，准确用词表达自己想要表达的意思，甚至还能发散性的将事情讲得头头是道。

　　美国曾有一个采访，记者去到一个顶级小学，采访里面五六七八岁的孩子对川普上台的看法，这些孩子的逻辑性与政治敏锐度简直让大人自惭形秽。

　　而欣欣在各方面的表现，比起那些孩子只强不弱。

　　文化课程、运动能力、动手能力、领导力、意志力、钢琴水平、舞蹈水平、小提琴、国学素养，这诸多量化标准，欣欣对同龄甚至大她一两岁的孩子，都呈碾压之态！

　　在润雅苑第八栋里，甚至有个专门的陈列室以摆放欣欣从两岁到现在为止获得的诸多奖项，既然有奖状，也有奖杯和奖牌。

　　如果只是在一方面强大就罢了，她这些奖项的囊括范围实在太广，光芒耀眼得令人无法直视。

　　当然，其中含金量最高的奖项，倒还是沈崇带欣欣拿下的蜀川少儿舞蹈大赛冠军。

　　也是林知书声名在外，没人指望欣欣会往这个方向发展，欣欣的老师本就是宗师级的杨莉，不然全国早已有舞蹈大师冲过来收徒了。

　　如今这最后一次相处，这些学校实在不愿放过最后一次机会，在会场里表现得有点太过于偏心。

　　起初其他学生家长们还没太多芥蒂，可随着时间的推移，不少家长问话没人搭理，沈崇只是随口一问，好几家顶级小学的招生代表各种抢答之后，问题渐渐凸显，大家心中不满慢慢累积起来了。

　　平素里，若是生意场上的纠纷，这些家长们再窝火也能忍下去，可现在事关自家孩子的学业。

　　总被人无视，泥菩萨也有三分火，沈总你实在做得有点过分，好歹也让大家问两个问题啊！

　　沈崇仔仔细细的盘问，他这会儿注意力高度集中，逻辑爆发，同时咨询五六家学校，问出来的每个问题却都很有水平，针对性极强。

　　当然了，他本也不是那么圆滑的人，不然他早该发现问题，主动退让一点。

　　终于，这场别开生面的“招生会议”宣告结束，沈崇问了很多，心中倒是把在场近半数以上的学校摸了个深入浅出的底。

　　他打算回去后把这些都整理成册，与老林好好商量一番，挑出个最优选来。

　　坦白讲他有点不满意，这些学校各自都有主打内容。

　　音乐、美术、舞蹈、运动、文化课、外语、科创、思维启发、团队培养这诸多参考标准，每个学校都具备少则一种，多则四五种优势。

　　但是，蜀川省境内的顶级师资力量就那么多，这些私立顶级小学各自集中优势力量主打拳头产品，造成的结果便是大家擅长的领域不太一样。

　　可欣欣却是个全才，选了其中一方面，虽不意味着要放弃别的，但终究在某种程度上限制了她的发展方向与空间。

　　沈崇这叫幸福的烦恼，但的确没有哪家学校让他百分百的完全满意。

　　他寻思着，鱼和熊掌不可兼得，到时候大概只能针对性的放弃一两个不那么着紧的方向吧。

　　“真是个装逼货，有钱了不起啊。”

　　散会之后，人群中有两个平素孩子就特别调皮，没能进入欣欣的小团队，与欣欣关系较为疏远的学生家长分外不满的嘟嚷着。

　　另一个学生家长也鼻子里哼哼一声，压低声音点头道：“就是，能耐，这家人就是眼高过顶，这点屁事都要彰显特权。”

　　“嘁，有什么好特权的，现在他娃再厉害，那不还是一样得和大家读一样的小学，还不一样得是一个班十几二十号人？拽什么拽。”

　　“我儿子皮是皮了点，但我觉得我儿子挺聪明，小学考试成绩能有全市排名，我觉得我儿子不会输给欣欣。”

　　“欣欣小朋友现在看着厉害，但她喜欢的东西太多太杂了，不可能每样都做到最好，我反正这么看。这家人的教育方法有问题。”

　　“没错！”

　　“你们少说两句，让沈总听到不好。”

　　“我们说了又怎么了！”

　　远处，沈崇听见背后的喧哗声，茫然回头一看。

　　那几个家长顿时噤声，瞬间切换笑脸，乐呵呵的看着沈崇含笑致意，贼真诚。

　　就在这时候，班主任欧阳老师从教室里走了出来，拉过沈崇说道：“沈先生，我们想邀请您代表学生家长给同学们说点话，发个言，勉励一下欣欣和她的同学们，可以吗？”

　　这可是给欣欣长脸的事，沈崇不假思索便答应下来。

　　“那我们到那边去准备一下？我这里有份演讲稿……”

　　“不用不用，我脱稿自己讲，就随便聊聊。”

　　“好的好的。”

　　等欧阳老师离开，那几个犯了红眼病的家长又更不痛快了。

　　“过分啊。”

　　“上次就是他登台，这次又是他？”


第473章 教杠精做人

　　善妒之人，活得总是充满怒火，见不得任何“不公平”的待遇。

　　有些人的成功是必然，也有些人的成功是偶然。

　　这部分内心不平衡进而对沈崇产生不满的家长暗自腹诽与抱怨，喋喋不休，仿佛真站在了道义的顶端，握紧了弱者的权柄。

　　但他们并未意识到，问题的根源不在于别人的差别对待，而是沈崇这一家人从社会地位到个人成就对他们的全方位碾压。

　　升林集团与石锤科技，这样的传统巨头与新兴行业霸主强强联合，两大企业掌舵人的后代，单凭身份就值得拿出一万分的重视。

　　更何况欣欣表现得还如此突出，别人连相提并论的资格都没有。

　　他们只看见了沈崇的备受重视，只看到了自己遭受冷遇，没看到沈崇与林知书在方方面面拿出来的十倍百倍于常人的努力。

　　大约十分钟后，学生家长与孩子们转移至小会堂。

　　沈崇与欣欣的座位被安排在前面。

　　园长先登台，说了些慷慨激昂的致辞，大体就是感谢学生与家长们多年来的配合工作，并衷心祝福孩子们在接下来的学习生活中步步高升。

　　伴随着时间推移，孩子们的神情慢慢变得低落。

　　幼儿园毕业，对这个年龄的孩子来说，几乎等若永别，往后再无相见的机会。

　　小孩子们虽然不会想到那么深远，但情绪里总能体会得出来。

　　沈崇则正拿着手机，打开微信与某人聊着天。

　　“看吧，谁叫你一出差就走这么久，你女儿的毕业典礼你都来不了。”

　　“有你去不就行了？”

　　“那不一样，好多家里爸爸妈妈都来了。”

　　林知书给他发个笑脸，然后说道：“欣欣这幼儿园的家长，大半都是企业高管，又或是公司老板，再不济的也是二三代，就没几个闲人。你以为他们是为了什么放着正事不做，一家两口人都跑来参加毕业典礼？”

　　沈崇纳闷不解，“为什么？”

　　“为了你，又或者为了可能去的我。”

　　沈崇直翻白眼。

　　他很想吐槽一下孩子妈，这自我感觉未免过于良好。

　　你脸真大，都不嫌害臊？

　　但他转念想，却似乎还真挺有这可能。

　　小学招生代表不想放过这最后一个抢人的机会，其他学生家长同样如是。

　　他们想巴结我，想和我套近乎。

　　他又想起个事，问林知书对欣欣读小学这事怎么看。

　　她回道：“你暂时先别急，我有别的打算。”

　　“什么打算？”

　　……

　　“临别在即，沈先生有些临别赠言要送给大家，下面有请沈欣欣同学的父亲，石锤科技董事长沈崇沈先生登台，与大家分享一下经验心得！鼓掌！”

　　他没等到林知书的回答，台上的讲完话的欧阳老师突然冷不丁的大声说道。

　　甭管是对沈崇有意见没意见的家长，闻言纷纷鼓起掌来，沈崇把手机揣进裤兜里，昂首挺胸上台去。

　　在别的方面，大家不同行，他或许没什么好聊的，但要说到育儿经，他敢说自己比这颗星球上百分之九十九点九九的人更专业。

　　他学了那么多育儿经，育儿宝典，儿童教育大全。

　　以他的记忆力和融会贯通的能力，可不是白看的。

　　他也是没空写书，不然他能博采众家之长，写一本经典的育儿经大全集出来。

　　沈崇站上台后，先轻咳一声，然后双手下压，等到掌声停歇，他笑笑，“大家好，很高兴能站在这里，其实今天我都没做什么准备，可既然已经来了，那我就与大家简单的讲一点东西，就随便讲一讲……”

　　一个小时后……

　　他竹筒倒豆子般狠狠讲了整整一小时，中间都不带喝水歇气。

　　他真是倾囊相授，肚子里压着那么多东西，虽说只为欣欣一人，但难得有机会和人好好分享一下，他犯了好为人师的毛病。

　　他也没瞎说，而是将自己学到的东西去芜存菁，就挑经过实践验证，经过他的理论推算觉得有用的靠谱的。

　　他是如何培养的欣欣，如何激发欣欣的爱好，这些观念上技巧上的东西，他都毫无保留。

　　虽然欣欣的教育早期是林知书在负责，欣欣能有如今这个状态，林知书占主要功劳。

　　但如果不是沈崇及时出现并介入，居中调和，其实欣欣已经产生厌学情绪，他本人在这大半年里的功劳也不可磨灭。

　　会场里绝大部分家长都听得津津有味，并深以为然。

　　真要是识货的人，自然能听懂他所说的每句话，觉得沈总真是实在人，压箱底的东西都教，并且还真有用。

　　不少学生家长都从裤兜里摸出录音笔或是手机开始录音录像，打算带回家去认真学习。

　　但有些人心中却先入为主的对沈崇心怀不满，他说什么都听不进去，也没想认真学。

　　有些家族长盛不衰，有些家族却只能荣耀一代两代，甚至连一代人都撑不到最后，原因正在于此。

　　他们做不到正确的认识差距，不愿承认别人的能力，不愿正视差距，甚至不愿学习别人教出来的东西。

　　只要看一个人不顺眼，这些人就偏颇的抵制与这人一切有关的东西，哪怕有好处。

　　现在就是这样，大部分人听得认真，少部分人坐得磨皮擦痒，心中骂骂咧咧。

　　说好的随便讲一讲，你这一讲就是一个多小时，还让不让人回家吃饭了！

　　你没看咱们的孩子都坐不住了吗！

　　你没看你自己的娃都……

　　这几个凑在一起的人又纷纷看了眼坐前排的欣欣。

　　只见欣欣正襟危坐，昂首挺胸抬头看着讲台之上，满脸的骄傲。

　　算了，服气。

　　这家人真无敌，才多大的孩子呢，居然这么坐得住！

　　你爸在讲台上讲怎么忽悠你哎！

　　尽管这些人很是不满，但却又没人真有勇气打断沈崇。

　　终于，台上的沈崇笑着摆摆手，说道：“好了，时间有限，今天我就与大家讲到这里，个人浅见，就当是抛砖引玉了。”

　　“沈总，你说的道理我们都懂，但知易行难啊。你这个就和那些灌鸡汤的公众号段子没什么区别嘛。”

　　终于是有人站出来反抗他的“暴政”留堂了。

　　沈崇扭头看向这人，“哦，这位朋友有什么高见？”

　　这种杠精就很烦。

　　你认认真真讲道理的时候呢，他觉得你在给他灌毒鸡汤，非得顶杠，让他自己来说呢，他却又拿不出什么真知灼见，只剩下顶杠的本事。

　　没想到沈崇立马将问题抛回来，这人被所有人的目光聚焦着，顿感不适。

　　他身边的同志们悄悄拽他裤腿，示意他别说了。

　　这人心头憋屈，他低头看了看自己那不争气的儿子，牙齿一咬，硬着头皮说道：“我不是在全盘否定沈总你的观点，我就是觉得，你说这些得因人而异。像我家这娃，每次我要给他安排什么事情，他根本集中不了注意力。一点儿都不配合。你说的那些引导方法，我都试过，没用。”

　　这大人的话一出口，坐他旁边的刚满六岁的小男孩眼睛一下子就红了。

　　小朋友很难过。

　　六岁的孩子已经懂了些人情世故，被爸爸当着老师同学的面如此数落，他不能接受。

　　大人此时却正沉醉在与沈崇顶杠的快感之中，哪里意识到自己这番话给儿子造成重创，满脸自豪的直视沈崇，以为终于把他给驳倒了。

　　不曾想，台上的沈崇突然怒目圆瞪，大喝出声，“住口！”

　　这人被吓得浑身一个激灵，心想莫不是沈崇见讲道理讲不过，得发飙了，回头甚至可能记恨上自己。

　　他不禁暗自有点后悔，更有些不满，觉得沈崇实在太仗势欺人。

　　“你……沈总，大家是在互相讨论，就算我说得不对，你也别这样吧？”

　　沈崇鼻子里哼哼一声，他算是把这些人看透了。

　　你是不是傻？

　　你没见你儿子都这样了，眼泪啪嗒啪嗒的在往地上掉，你还忙着和我顶杠呢？

　　有意思吗？

　　“没有哪个孩子天生听话！凡事有果必有因！自家的娃被教成了熊孩子，百分之九十九的错都在大人身上！但你听听自己刚才怎么说的？你身为大人，不知道反思。现在觉得烦了累了头疼了，你就只顾着甩锅。你没想过自己有问题，只一味的怪罪自己的孩子不听话。你把你的失败归咎到你的孩子身上！”

　　沈崇与说越是气，远远指着这货，手指直抖。

　　那人被他说得哑口无言，僵立在原地。

　　“你扪心自问一下，平时你在你孩子身上花了多少心思？现在的大人，不管是自己带还是父母帮着带，要么一味放纵，只知道宠；要么一味约束，只会说不能不准不可以。你不去想什么时候该鼓励，什么时候该责备，鼓励到什么程度，责备到什么程度。你们不去考虑张弛有度，如何正确教育。”

　　“你们不肯动脑子，一切都由着自己的性子来。你们这就是懒，就是找借口。孩子也是事业，你都不用心去经营。凭什么做春秋大梦，指望自家的孩子靠放养就自学成才？不付出努力，就想有回报？”

　　沈崇这一番机关枪般的连续Combo打得那人目瞪口呆，张口结舌，半晌说不出话。

　　“我曾见过一对夫妇，自家儿子把别人一起玩的小女生无缘无故推倒在地，不但不教着道歉，男人还仗着个头大，把别人孩子妈都给打了。我还见过一对夫妇，明明是他们自己孩子被人绊倒，手里的东西打碎了，结果这两口子不分青红皂白就把孩子打了一顿，说孩子太不小心。你在推卸责任之前，对着镜子照一照，想想你自己是哪种人？”

　　那位杠精这辈子顶了无数杠，还真从未遇到过这种情况，竟被怼得哑口无言。

　　沈崇哪能轻易放过他，碰见杠精怎么办？

　　往死里锤！

　　“我知道你是要反驳我，你别抖嘴唇，这没用。你不赞成我的观念，我也尊重你表达意见的权利，我甚至尊重你的观念，哪怕它是错的。但你不能用你儿子的失败来当借口与理由，你这是自私！你也不能在这么多人的面前随意说你孩子的不是，你知道你的话会给他造成什么伤害吗？你自己低头看一看呢？”

　　这人猛回过头，看向自己的儿子，心头果然咯噔一声。

　　小男孩捂着嘴哭得好厉害。

　　“知道我为什么发火吗？不是因为你反驳我，就是你这种行为让我不齿！”

　　说完，沈崇大手一挥，不再言语。

　　那杠精家长在短暂的迷惘之后，终于做了个正确的选择。

　　他蹲了下去，一把搂起儿子，犹豫几秒，然后下定决心重重说道：“庆庆对不起！爸爸对不起！庆庆你可以原谅爸爸吗？”

　　小男孩呆愣半晌，然后点头，“嗯！”

　　小会堂里顿时掌声雷动，既是为沈崇而鼓掌，也是为这迷途知返的杠精而鼓掌。

　　大家这次是真服气了，沈总这家人的成功绝非偶然。

　　人家做什么事都比别人更专业，包括带娃！


第474章 史上最奢侈的择校方案

　　站在讲台上，感受着众人的掌声与崇拜的目光，沈崇笑眯眯的冲欣欣直眨眼。

　　宝贝女儿真讨人喜欢，小巴巴掌拍得比谁都更响亮与生猛。

　　她为爸爸而感到骄傲。

　　沈崇咧嘴直笑。

　　这不是他一个人的成就。

　　他教的虽是育儿经，但这是个结果论成败的世界，有欣欣作为成功的佐证，他才能名正言顺赢得别人尊重。

　　不然的话，哪怕他吹到天花乱坠都没用。

　　欣欣此时显然也有这种感觉，她很自豪，虽然她没有上台，但她知道爸爸正因自己而骄傲。

　　她认为这是自己与爸爸一起通力合作，才做到的很了不起的事情，被叔叔阿姨表扬，被同学们羡慕。

　　欧阳老师走上舞台，笑道：“感谢沈先生的慷慨分享。”

　　她话未说完，台下又响起阵热烈的掌声。

　　“沈总，要不然干脆您投资办学校吧。虽然您公司现在赚钱厉害，可能看不上这钱，但教书育人和做软件可不一样，成就感不同。十年树木，百年树人，这可是功在当代，利在千秋的大好事！”

　　同样坐在前排的陈元清同志冷不丁站起来大声吆喝着。

　　他这句话算是说到在场不少人的心坎儿里去了。

　　这还真是个绝妙的好点子。

　　首先，沈崇在教育方面的理念真的很专业，看起来他自己也非常上心。

　　其次，对于这个两夫妻都是数百亿甚至千亿段位的大佬来说，办学校的投资真算不得什么，完全就是毛毛雨洒洒水了。

　　只要沈崇他肯办，他不需要亲自教课，有他这位真正懂行的老板带路，奠定了学校基调，这学校的水准差不了。

　　更重要的是，大家不正愁着欣欣那边学校迟迟未定，自己这边不好跟随，可如果他们家自己办，就没这问题了。

　　还有什么好说的，削尖脑袋往里挤啊！

　　顿时小会堂里众人你一言我一语，纷纷出言建策。

　　有表示愿意投资入股的，也有在教育行业人脉广路子宽的人表示愿意协助拉人，甚至还有就在附近有空置地皮的老板当场拍板愿意提供低价长租。

　　沈哥这就很尴尬了，他自己忙得都想死，哪有精力再去搞什么教育产业。

　　而且，咱虽然擅长教育经，但不代表我伟大到能达则兼济天下。

　　没那必要，如果要过分耗费精力，他肯定不答应，他只想管好自家娃，别人家的娃他可没空去一个一个的拯救。

　　成就感什么的虽然好，可人力有尽而欲无穷，恕在下无能为力。

　　可众人实在深情难却，大有种今天就要把事情给板上钉钉的意思。

　　沈崇实在遭不住，连连摆手，朗声说道：“大家的好意我都心领了，不过这事也就说说而已，当不得真。再说了，办学校哪是那么容易的事。师资力量的配备，在教育系统登记，校区建设，嗨，方方面面都是问题，哪能一蹴而就，办不了办不了。”

　　说着，他摸出手机想假装接电话带着欣欣跑路，不曾想手机屏幕解锁之后，眼角余光一瞟，却发现这一个小时里老林竟不知不觉发来大堆东西。

　　既有文字资料，也有好几张照片。

　　他只一目十行的扫了一眼，整个人当场斯巴达。

　　艾玛……

　　丈母娘大人和老林这母女俩也太有才了吧！

　　你们来真的啊！

　　不看不知道，一看吓一跳，世上竟有这种操作？

　　简直秀得我头皮发麻！

　　“等一下，大家都等一下，我有点事，公司里有点事。等会再聊，等我五分钟。”

　　他起初以为自己看错了，看花眼了，摆脱人群又坐到欣欣旁边，闷头瞪眼仔细看过一遍，才终于确定这竟是真的。

　　万万没想到，早早两年前，升林集团便已经着手布局教育产业！

　　这事丈母娘亲自牵头，在京平远程遥控，全程一把抓。

　　如今两年时间过去，占地五十亩，囊括了教学楼、教师宿舍楼、学生宿舍、体育场、大食堂、活动中心等多个建筑的学校，早已建设完成！

　　挂牌开校就在今年九月份！

　　这可以说是很恐怖了。

　　要知道现在已经过了今年的小学集中报名阶段，这升林集团旗下的学校压根就没打算走常规招生路线，从一开始就定位超高端。

　　更恐怖的是目前学校配备的师资力量早已提前谈妥并签订协议，从校长到任课老师等各个岗位，共计百人，将在接下来的两个月内陆续到位。

　　现在学校第一学期只招收五个班级，每个班级二十名学生。

　　在接下来的几年内，还会逐渐拓展出初中部、高中部。

　　沈哥算是服了，感情丈母娘和老林打算就着欣欣不断的长大，顺势拓展教育集团的业务！

　　欣欣读初中，就开初中。

　　欣欣读高中，就开高中。

　　如果欣欣高中选择出国留学，就不开高中。

　　看完之后，沈哥最大的感触如下，如果不是办大学成本太高，办个好大学太难，恐怕这母女俩连大学都得自己办。

　　神经病啊！

　　简直秀得我头皮发麻！

　　林知书发给他的大段文字里，囊括了整个教育集团的统一规划。

　　升林集团这样的庞然大物，要入驻某个行业，肯定不能是小动作。

　　他们的教育产业布局直接定位为集团，就是因为他们从一开始就不只规划了一个学校。

　　京平、登海、蜀都、绵州等各地，共有八所教育集团旗下学校同时开业！

　　欣欣想去哪读去哪读，想要谁教要谁教！

　　“其实这个产业布局之前的命名是叫欣林教育集团，不过现在我和我妈商量了一下，决定叫升欣教育集团，你没有意见吧？”

　　这是老林发给沈崇的最后一句话。

　　沈哥咬牙切齿打出去三个字。

　　“没！意！见！”

　　他放下手机，心情复杂。

　　产业规划里写了很多大而化之堂而皇之的东西，大体是各种看好教育产业什么的，说得比唱得还好听。

　　但沈崇知道这都是幌子，真相就是为了欣欣。

　　他苦笑一下，之前自己还在烦恼择校方案。

　　现在他懂了，真不能和有钱人讲道理。

　　这是史上最奢侈的择校方案。

　　就为了欣欣读书，老林直接办学校，还一办办八所，总投资三十亿。

　　既然别人的学校都不怎么合适，都有这样那样的短板，咱自己办一个没有短板的学校出来！

　　他凭什么这样判断？

　　证据还不明显吗？

　　就看蜀都升欣外国语学校的选址就知道，距离润雅苑不到四公里！

　　他又暗舒口气，幸好和他的牧场不在一个方向，距离牧场八公里，安全隐患不大。

　　旁边众人一直在等他的答复，看他蹲在那里看手机，神态阴晴不定，以为是他公司出状况了，不由暗自失望，沈总应该不会……

　　“各位，告诉大家一个好消息。升欣教育集团即将正式挂牌成立，九月初准时开校！最迟一周，大家应该就能在网上看到报名须知，到时候可千万要来啊！”

　　众人正思索着，沈崇却冷不丁站起身朗声说道。

　　众人顿时一片哗然。

　　搞半天，沈总你早有准备啊！

　　沈崇看众人被震得外焦里嫩的样子，笑得云淡风轻，内心万马奔腾。

　　说出来你们可能不信，我也是才刚知道这个升欣教育集团。

　　罢了，反正将来整个升林集团都是咱家宝贝女儿的产业。

　　升林集团真要强势入主教育产业，那就从我这里开始拓展业务吧！

　　之前他对老林公司与升林集团的事完全不上心，不过在发现这都是丈母娘留给欣欣的家产之后，他心态大变。

　　女儿的产业，那就是自己事业。

　　他已经把升林集团的事当成了自己的事。

　　今天机缘巧合的讲讲话，就能给升欣教育打个活广告，挺好。

　　他甚至决定回去之后把自己心里的那些教育经认真写本书出来，就为了配合推广这事。

　　又是好一番热闹，沈崇耐心至极的与每个人讲解了一下升欣教育集团究竟怎么回事，多大投资，老师分别来自那里，目标是什么，招生意向是什么，学费范围大概是多少。

　　要不是到了中午饭点，欣欣肚子饿了，沈崇能搁这儿和人吹到地老天荒。

　　等他父女俩先行离开，留下来的人群才有空暗自感慨。

　　真不愧是这家人。

　　差距太大了，妈蛋，人家这才叫真正的巨富。

　　可怕啊！

　　有钱真的可以为所欲为。

　　不过还真别说，除了少数实力不济的家庭，绝大部分人经过这么一折腾，还真铁了心想把各家子女送去升欣教育。

　　他们甚至打算回头也给那些与自己家境地位对等的朋友三四推广推广。

　　一共就一百个名额，过了这村可就没这店了，到时候肯定要抢破头！

　　什么？

　　一年学费二十万起？

　　那都不叫事！


第475章 父女都是越阶王

　　从学校回来，他整个人神清气爽。

　　无事一身轻，不用再焦虑给欣欣选学校的事情，就这么舒服。

　　再牛叉的家长，哪怕家财万贯，一样会给子女教育的事情弄到焦头烂额。

　　沈崇前世里就有些资产上亿的北上深土豪各种感慨，我有身家一亿，却没北京户口，竟不能把孩子送进最近的好学校！

　　上流社会都解决不了这难题，是何等的卧槽。

　　人但凡是尊崇传宗接代的天性，重视子女培养的事，就免不得会为子女教育而劳心费神。

　　现在他轻松了，毕竟，咱们不是家财万贯，是家财亿万贯啊。

　　上流社会的苦恼，我没办法感同身受。

　　毕竟咱们是顶层社会对不对？

　　封吹雪端着饭菜从厨房里出来，见他这副无人搭理却自嗨得不行的样子，忍不住问道：“沈先生，什么事让你这么高兴啊？”

　　沈崇哈哈一声，乐道：“欣欣这不马上要上小学了吗，我正愁学校不好选，一旦选错就麻烦大了。”

　　封吹雪放下菜，倒替他一起烦恼，“对啊，我之前在广场里给人带课时，就没少听人抱怨这些事。现在小孩子的学业给大人造成的压力太大了，比工作上班还难。”

　　沈崇点头，“可不是吗。”

　　封吹雪想了想，本想说自己认识一个朋友怎样，但转念想沈先生的情况特殊，应该不至于找不到学校，只是苦恼于选不到百分百满意的好学校。

　　她问道：“那这个事怎么解决的啊？”

　　沈崇两手一摊，“自己办一所学校，就解决了啊！”

　　封吹雪：“噗……”

　　她突然很想打人，亏得自己还替他焦心，没想到最后竟是这种解决方案。

　　所以我到底是为了个什么才搁这儿和你一起苦恼？

　　一看封吹雪这满脸惊诧的表情，沈崇强烈的倾述欲望终于找到宣泄点，“哈？你也被吓到了？我当时也给吓一大跳呢。”

　　他巴拉巴拉一通讲，把升欣教育集团的事一五一十的说了。

　　听完之后，封吹雪捂着嘴唇，感慨着，“林总真厉害。”

　　这的确是林知书的能耐，这一点她比不了。

　　甭管人家钱怎么来的，别人就是有钱。

　　沈崇起身招呼欣欣吃饭，站他后面的封吹雪欲言又止，眼神一变再变，终究没能说出口来。

　　饭桌上，三人各自夹菜，封吹雪思量半晌，说道：“对了沈先生我有个事想征求你的同意。”

　　沈崇放下筷子，“吹雪老师你说。”

　　“我前几天自作主张给欣欣报名了一个比赛。”

　　她话还没说完，另一边的欣欣却已经从椅子上猛的蹦跶起来，振臂高呼，“比赛？我又要参加比赛啦！吹雪老师是什么时候啊？我等不及啦！”

　　沈崇满脸无语的看着自家女儿。

　　宝贝欣欣你是从哪学来的这坏毛病，你这看起来分明就是个比赛狂人，到底是有多喜欢在比赛上伤害别人啊。

　　他轻咳一声，“吹雪老师你仔细说说什么情况呢。”

　　见他不是很抵触，封吹雪心头大石落地，说道：“蜀川团委和蜀都美院联合举办的，全名叫蜀川青少年美术大赛。”

　　沈崇纳闷，“美术大赛？”

　　封吹雪点头，“对，欣欣最近进步很快，但我寻思就我一个人来判断，可能不够准确。刚巧前几天我老师和我提到她要去当评委，我打听了一下，就让我老师帮忙报了名。但因为我提前没和你商量，所以……”

　　沈崇点头，“吹雪老师费心了。没事，这我肯定不能反对，好事。”

　　“那个，其实……”

　　“你有话直说，别吞吞吐吐的。”

　　封吹雪终于鼓起勇气，说道：“其实我给欣欣报名的不是少儿组，是十岁到十四岁的青少年组比赛。”

　　沈崇眼珠瞪圆，先看了看欣欣娇滴滴白嫩嫩的小脸蛋，再在脑子里幻想了一下十几岁青少年的样子，想象一下欣欣站在这样一堆孩子里的场景。

　　他不禁浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　咱家的心肝儿还没满六岁呢！

　　五岁多的娃和十几岁的娃比画画？

　　这越阶越得有点多！

　　他连续猛咳一阵，说道：“太勉强了吧？”

　　封吹雪一看他这表情就知道他被吓到了，“其实我当时仔细考虑过，欣欣现在年纪虽然不大，但她比同龄孩子的优势太大了，如果参加六到十岁组，那一点儿悬念都没有，达不到准确考核欣欣现在水平的目的。我认为，以欣欣现在的水平，参加青少年组一样可以赢。”

　　她话语里透露出强烈的自信，既是相信自己的水平，也是相信自己的判断，更相信欣欣这个学生的天赋。

　　沈崇在美术上造诣不深，但也算半职业，勉强有些感觉，仔细回想了一下欣欣之前画的那副《爸爸偷懒图》，还真觉得封吹雪的判断没毛病。

　　我方优势很大！

　　完全可以飞龙骑脸一波流A地板平推！

　　“那行吧，比赛在什么时候？”

　　“大后天。”

　　“这么急！那都没什么准备的时间！”

　　封吹雪笑着摸了摸欣欣的脑袋，“不用准备啊，比赛选题是自由发挥，现场作画。有什么水平就发挥出什么水平呗。”

　　沈崇寻思是这个理，“那行，这两天多突击一下。即使……”

　　他本想说即使要输也输得漂亮点，但这话还是别当着欣欣的面说了。

　　于是他又改口道：“过不得多久欣欣妈就要回来了，到时候吹雪老师你就能放个假。不过我建议你平时如果没事，可以考虑自己开一家画室？又或者开个培训机构？我可以投资。”

　　封吹雪神情瞬间变得有些黯然。

　　她不太想去考虑这话题。

　　犹豫良久，等欣欣下了桌子去看电视，她才试探着说道：“沈先生，其实……我想……你刚才说的那个升欣外国语学校也要开美术课吧？我能加入吗？”

　　沈崇真没想那么多，一口答应下来，“当然可以！你水平这么高，对了，虽然岗位已经初步定下来，不过还没开校就暂时没有最终敲定。我觉得你可以参加竞聘，当升欣外国语学校的美术教研组组长。”

　　其实他把这事想得太简单。

　　教研组长可不光要水平，还得资历、名气，得能服众。

　　现在的组长可是秦芸精挑细选许久才请出山的。

　　封吹雪水平虽高，但年纪尚小，在国内名声也算不上大。

　　她闻言脑袋摇得拨浪鼓一样，“不好不好，我胜任不了。我就争取一下，当个普通任课老师就好啦，只要能在班上教欣欣就行。”

　　沈崇点头认可，并暗自警醒，差点犯傻把这种顶级教育资源给推了出去。

　　没错，教得好的人，就是该留在欣欣身边！


第476章 坑娃典范

　　英雄所见略同，封吹雪其实也这么想。

　　她没有任何资格与立场去强行靠近沈崇，她也并未奢望得到更多。

　　随着这几天渐渐过去，她终于又见到沈崇在强悍之外的另一面。

　　她觉得挺不可思议，那么冷酷杀伐，甚至能一拳将人脑袋轰碎的沈先生，在生活中竟是如此的平凡无奇。

　　不对，他比千千万万个普通的父亲更爱自己的女儿，付出得更多。

　　得益于他的惊人智商，让他总能用比别人更少的精力更短的时间，把事情做得更好。

　　当他回到这个家里，他是爱女如命的父亲。

　　当他走出家门，却又是光芒万丈的商界奇人，更是能用铁拳无情屠戮恶人的盖世英雄。

　　虽然封吹雪并没有资格得知沈崇在斩妖中所做的事，但她却能敏锐的嗅到沈崇身上那股深藏不露的血腥味。

　　这般平淡的相处，却总让她克制不住的去幻想沈崇化身魔神的模样。

　　平凡的父亲形象非但没有磨灭她心中的情愫，反倒是让这个人变得更鲜明，更有血有肉。

　　所以，我真的没有想当第三者，也没有奢望什么。

　　我既然有这个能力，欣欣又喜欢，那就让我以欣欣家庭教师的身份，安静的活在距离他五步之遥的世界里吧。

　　封吹雪能感受得到沈崇与欣欣妈妈对自己的信任，她早已不只一次的自我提醒过，我不能辜负这个家庭给我的信任，不能让自己成为卑劣的人。

　　君子坦荡荡，小人长戚戚。

　　沈崇此时的确是这状态，下午封吹雪带着欣欣突击强化训练时，他真没考虑太多。

　　时隔多日之后，他一个不查就犯了直男癌，在电话里给林知书说了不该说的事。

　　起码这事不能在电话里聊，必须当面聊。

　　只怪他内心太坦荡，另外便是他虽学了无数泡妞经，但这都是些借来的知识，与他自身本性并不契合，再厉害的演员也免不了NG。

　　他在电话里如此对老林说道：“有个事我得和你汇报，我想让封吹雪进入升欣外国语学校，在学校里教美术，你觉得怎么样？”

　　他好歹是想起征求一下林知书的意见，虽然这听起来很没诚意。

　　身在莫斯科的林知书心头咯噔一声，凉透了。

　　她眼珠瞪圆，怒不可遏。

　　沈崇你这货真的过分了。

　　给你点颜色，你就开染坊。

　　我答应这几天让封吹雪住进你家，已经算得上厚道了吧。

　　我够信任你了吧？

　　虽然我每天下午都会抽空检查你卧室，顺便观察你那不雅的睡姿，但我还是信任你的啊！

　　你居然得寸进尺！

　　哪有这样的！

　　但是，强大的自我克制能力让她硬生生忍住没有当场发飙。

　　林知书算是看懂沈崇的行为模式和思维方式了。

　　他考虑问题的角度和方向，真和一般男人截然不同。

　　他语气太光明磊落，证明他心中没鬼，所以什么都敢说。

　　虽然他改进很多，但考虑男女之事还是缺了点弯弯绕绕。

　　说好听的，他那叫赤子之心；说难听的，这叫缺根筋！

　　林知书磨牙道：“学校老师的人选早已敲定，不缺人，所以就不用麻烦别人了吧。”

　　她以为这样说虽有点隐晦，对面那蠢货该能听出味道。

　　可惜她真是想太多，真要不愿意，那就该直截了当的明说，别藏着掖着。

　　沈崇急道：“不好吧，我都答应了。吹雪老师水平真很高，你都不知道欣欣最近进步有多大。”

　　“能有多大？我也才出来二十几天而已，封吹雪搬去你家也就区区半个月。”

　　“这你可真小瞧人了，还真就那么大。”

　　林知书语气突然变得严肃，“你……该不会是被灌迷魂汤了吧？你少得陇望蜀，我忍耐有限度的。”

　　沈哥这回终于意识到问题所在，赶紧收了自己神通，“你想哪儿去了！算了，反正我什么你都不信。实话告诉你吧，我给欣欣报了名，大后天就参加蜀川青少年美术比赛，欣欣拿下冠军总能证明我没吹牛了吧？”

　　林知书不屑冷笑，“能证明什么？欣欣拿冠军不天经地义么？”

　　“不，我报的是十岁到十四岁的青少年组比赛，不是和同龄人比。我个人推测，那比赛上能拿出成绩的孩子应该都得在十三岁左右，甚至可能快满十四岁！”

　　林知书惊道：“你疯了？让欣欣和大她一倍的孩子比？”

　　沈崇耸肩，“不这样根本比不出欣欣的真实水平好吧？我就用三个字来形容欣欣现在的状态。”

　　“哪三个字？”

　　“强！无敌！”

　　林知书将信将疑，既觉得不妥，心里却又有些期待。

　　她一直知道欣欣喜欢画画，当然愿意支持欣欣的爱好，只是沈崇这跨度有点太大。

　　六岁孩子与十四岁孩子的差距，真远比十六岁与二十四岁大得多。

　　通常意义上，小孩子的学习能力过了十二岁才会集中爆发。

　　“行，那我们打个赌，如果欣欣能夺冠，我就同意。如果没有，那这事你就不要再提。”

　　心念电转，林总在短暂思索后如此说道。

　　她认为这是最好的解决方案。

　　换个花样拒绝他，省得他认为自己不近人情，把天给聊爆了。

　　“好！”

　　沈崇一口答应。

　　以欣欣的知名度，还有身份，到时候只要画出的东西差距不是太大，完全稳拿冠军嘛！

　　这，就是他内心深处最真实的念头，却没说出口。

　　下午，沈崇在公司里没呆多久，早早回到家，亲自监督欣欣的突击训练。

　　距离比赛只有两天，画技上很难再有什么本质提升，但因为参赛内容为较大程度的自由发挥，所以在创意和选题上，得多突击一下。

　　提前商定好主题，甚至可以用这两天的时间多画上几幅一样的图，到时候再凭着记忆重新画出来都行。

　　又或者做一做思维拓展训练，到时候可以根据比赛选题的范围做出更灵活的变化。

　　沈崇并未想到，在挂断电话之后家里另外那口子真去操作暗箱了。

　　他能想着评委们可能会冲林知书与他自己的面子，在打分上适当的上浮并保送冠军，林知书能想不到？

　　孩子妈的目的可是要把封吹雪堵在门外，所以她接连几个电话打出去，让人联系上比赛评委会成员。

　　起初这些资深评委突然被林知书的关系找上门时十分抗拒，并极其不满。

　　本来让不足六周岁的孩子报名参赛已是破例了，你堂堂林总竟又私底下来打招呼，把我们当什么人了！

　　你把我们身为艺术家的尊严放哪里去了！

　　我们绝不轻易妥协，除非你要求实在太强硬。

　　不曾想，林知书派出去的人把真正的要求说出口之后，这些艺术家们纷纷瞠目结舌。

　　她这暗箱的方向不对啊！

　　反了！

　　哪有当妈的要暗箱压自己女儿的分？

　　是我们老了，三观跟不上现在年轻人的节奏吗？

　　林总的要求弄得评委们满头包，再三确认不是故意试探逗人玩儿之后，大家倒是一口答应下来。

　　虽然不知道这家子人到底在玩什么把戏，不过反正是参赛选手的亲妈要求压分，爆不出黑幕来。

　　稳！

　　说不定人家是想用咱们的比赛故意考验一下小娃子，让蜚声蜀都的小天才欣欣同学体会一下直面失败的滋味呢？

　　不愧是巨富之家，人家这培养后代的手段真恐怖，从小就得练出狼性来！

　　套路太深！

　　把事情安排妥当，又得到回信后，林知书笑得十分阴险。

　　看你还有什么理由！

　　她对自己的安排分外满意，觉得自己真是贴心。

　　既不想让那二傻子男人生气，又不想让他得逞，当然了，是该给欣欣一点挫折，也能避免她总拿冠军而骄傲自满。

　　我真是一举三得，用心良苦。

　　坐她旁边的蒋玉看她这表情，冷不丁浑身打个寒战。

　　蒋姐时不时能从林知书脸上看到这种似笑非笑的表情，往往出现在她在生意场上要暗算别人之前。

　　蒋姐心中暗想，这次究竟又会是谁成为那个倒霉蛋呢？

　　光阴似箭，转眼便是大后天。

　　沈崇开车，封吹雪与欣欣坐在后排，李鸿牧等保镖车队跟上，一行人浩浩荡荡杀去蜀都少年宫。

　　经过这长达两天全程陪同的高强度训练，沈崇对欣欣拿下比赛的信心简直爆棚。


第477章 欣欣生气了

　　蜀都少年宫地处西一环，占地数十亩。

　　这地方常年承办各种各样的活动，尤其以省团委举办的居多。

　　平时这里就办一些展览，又或是各种各样的培训活动。

　　不少教育培训机构选址在此，显得既上档次，又有格调。

　　因为蜀川青少年美术大赛，今天这里比往常更热闹些，停车场里停满了车，有好有坏，人来人往。

　　沈崇三人下车，他与李鸿牧打了个眼色，让保镖们不用跟得太紧。

　　有他在旁边，欣欣的安全有保障，不用搞得排场太大。

　　他不想太特立独行标新立异。

　　封吹雪对这地方熟，她带路，三人沿着小路弯弯绕绕穿过人群进到里面。

　　这一路沿途过去，孩子有大有小，家长有老有少，绝大部分人都身背画板颜料，看起来踌躇满志。

　　欣欣看着沿途不少大孩子，比自己成熟好多，个头也高好多，她竟出奇的有点紧张。

　　牵着的小手稍稍用力，沈崇感受到欣欣的心情变化，他轻轻捏捏欣欣的手掌，笑道：“欣欣你害怕吗？”

　　欣欣抬头看了看封吹雪背上的画板，又看看爸爸，粉嘟嘟的笑脸一下子涨红，“我……我才没有在害怕呢。我一点都不怕！”

　　沈崇给她这色厉内荏的样子逗乐了，笑道：“其实啊，爸爸小时候每次参加比赛或者考试之前，也会紧张呢。”

　　欣欣抬头满脸不可思议的看着沈崇，“啊？爸爸也会害怕？”

　　在她心中爸爸无所不能，是这个世界上最强大的超人。

　　骤然听到爸爸这样说他自己，欣欣难以理解。

　　她倒是没意识到，自己这一问，就真成了承认自己怕了。

　　沈崇点头，“我当然会害怕，每个人都会害怕，我们都有自己害怕的事情和东西。”

　　欣欣想了想，“那爸爸你最害怕什么啊？”

　　沈崇笑笑，“我怕欣欣你生病，怕你不开心，怕你不好好读书……”

　　“啊……爸爸你怕我啊！”

　　沈崇拍拍她的肩膀，“对呀，所以欣欣你现在马上要比赛，还是和十几岁的孩子比赛，害怕是正常的。你看，他们比你高这么多，你拿画笔的手多小，他们的手多大。换成是我的话，也会害怕。”

　　欣欣这下脸不红了，很倔强的捏紧拳头，说道：“对……对不起爸爸，我也不想害怕的。”

　　沈崇摇头，“为什么要说对不起呢？你并没有做错什么。害怕是种情绪，我们生下来就有。因为懂得害怕，我们才能努力的改变自己，变得不再害怕。害怕什么，我们就克服什么。这不是很好吗？只要我们没有因为害怕而躲起来，而是勇敢的参加比赛，就已经是成功了。你看爸爸，虽然害怕欣欣你生病，但其实人哪能一辈子永远不生病。可就算欣欣你哪天病了，我们去医院看医生，把病给治好不就行了吗？”

　　欣欣重重点头，狠狠捏拳，“嗯！”

　　旁边的封吹雪简直想给沈崇比个大拇指，沈先生在教孩子时的才思敏捷，真不谈了。

　　“你们刚在说什么？十几岁的孩子？”

　　就在此时，沈崇旁边突然探出张大脸，这是个油腻的中年妇女，满脸写满了八卦二字。

　　她一边诧异的问，还一边用手指指着欣欣。

　　沈崇不喜欢和陌生人套近乎，略不耐烦，“对啊，怎么了？”

　　中年妇女倒吸口凉气，回头看了眼身边自家孩子，一个身高近一米六，体型壮硕的小胖敦儿，又看看欣欣，“可你家孩子看起来不像十几岁啊！”

　　沈崇翻白眼，“谁说我孩子十几岁了？你这人哪来这么多事？”

　　中年妇女思索几秒，终于反应过来，大声惊叫唤着，“你家这孩子看起来最多六七岁，意思你给她报的是青少年组？”

　　沈崇反问一句，“对。不可以吗？管你什么事？”

　　旁边的封吹雪赶紧拽他袖子。

　　严格意义上，这事真不可以。

　　虽然报名表里没有明文规定，但那也只是因为几乎不可能有人在青少年美术比赛里这样跳级参赛。

　　但在具体报名时，工作人员还是会要求报名者出示户籍证明，查验年龄。

　　主要是为了防止超龄选手以大欺小，但六岁的娃报名10~14岁的青少年组，通常也会被拒绝。

　　毕竟这样太儿戏，又不是办家家。

　　不然等评委打分时，别人都拿出像模像样的作品，六岁孩子却画个鬼画桃符出来，岂不闹笑话？

　　原本封吹雪是打算阴悄悄的把欣欣带进比赛会场，等比赛一开始，别人都全神贯注着画，哪怕被人暗中说点不是，也不会闹得太厉害。

　　毕竟别人家长也不想影响到自家孩子的发挥，等最后结果出来，哪怕欣欣发挥失常，也不会比别的孩子差，水平就摆在那里，自然没人说闲话。

　　可惜人算不如天算，沈崇在外面提前给说漏嘴了。

　　这下可不得了。

　　油腻中年妇女先是深吸口气，声调抬高八度，“怎么就不管我事？我家孩子今年十三岁又八个月，师承西南美院卓大师，在卓大师门下学艺六年，今年卓大师才允许我家孩子出来参加比赛。咱们为了孩子付出这么多年心血，就是想着这比赛正规，想来证明一下自己。你这娃娃五六岁就来了，算什么意思？”

　　沈崇白眼直翻，真是服了。

　　这事儿精中年妇女，你上辈子是个八卦阵吧！

　　他将欣欣护在身后，“没什么意思，我家孩子有什么水平，就参加什么组。你管不着！”

　　油腻中年女人显然是个纵横菜市场多年未逢一败的狠角色，顶杠挑事绝对是一把好手。

　　她的人生信条里就没有怂这字。

　　“什么叫我管不着，咱家孩子既然参了赛，那当然就有监督比赛公平的权利！大家都来评评理啊，你们看看这都叫什么事？你们看这家人的，这个娃才四岁多！居然和咱们十几岁的孩子一起参赛？这不是搞笑吗？”

　　她这大嗓门儿，就跟个高音喇叭似的，震耳欲聋。

　　周边人群的注意力顿时被吸引过来。

　　欣欣的个头与她旁边那小胖墩初中生的差异实在太大，果然觉得违和。

　　沈崇也是服了。

　　这油腻大妈有套路。

　　第一次套近乎时，问欣欣是不是六七岁。

　　后来聊着聊着，变成五六岁了。

　　现在她为了增强仇恨值，激发别人同仇敌忾的心境，居然都给下滑到四岁去了！

　　特么我要六十岁老头，和你多聊几天都能返老还童！

　　油腻大妈见气势已成，再度朗声道：“三四岁的娃能画出个什么东西？大家都扪心自问，都想一想，咱们为了带娃学画画花了多少精力多少心血？好不容易等到个团委的省级比赛，咱们为这比赛辛辛苦苦准备好几个月。这家人倒好，带着小朋友来办家家呢？你们想让自家娃的心血和胡涂乱抹的玩意儿一起评分吗？”

　　“有道理。”

　　“这比赛有问题。”

　　“朋友你该不会是报名填错表吧？不然现在去和组委会说说，给你家娃改到六岁以下组？”

　　“朋友不是我挑事啊，也不是我看不起你家娃啊，凭良心说，我们的孩子少说都学了五年，多的甚至快十年，你孩子才这么大点岁数，和我们一起比赛也不太好。输得太惨对小孩子成长不利的。”

　　众人纷纷凑上前来，你一言我一语。

　　有人讲得难听，有人晓之以理，但总之就是突出一个不看好，突出希望沈崇乖乖退赛，别去丢人现眼。

　　沈奶爸气得嘴唇直哆嗦，真想一拳头给油腻中年大妈脸上糊过去。

　　封吹雪在旁边死死拽住他。

　　吵归吵，可绝对不能真出手打人，不然事情只会越闹越大，欣欣还真可能被取消参赛资格。

　　不过，沈崇这呲牙咧嘴几欲暴怒的样子还是有点效果。

　　油腻大妈显然只擅长打嘴仗，见人高马大的沈奶爸有动手打人的倾向，寻思自家男人不在，更不希望儿子搅合进去，往后缩了两步。

　　她准备开溜，临走前撂狠话，“反正这件事情我肯定不服，等会我进去就要找组委会的人问个明白，到底怎么回事！”

　　“对！我们要举报！”

　　人群里有看热闹不嫌事大的屁精悄悄一吆喝，果然不少人纷纷赞同。

　　沈崇深吸口气，想着欣欣在身边，自己不能动手，这话题聊久了也会让欣欣不开心，转身抱着欣欣就要走。

　　就在此时，李鸿牧等一群保镖从后面从了上来，这群人高马大的黑色短袖T恤汉子往那一站，将人群和沈崇三人隔断开。

　　原本闹闹哄哄的场面瞬间哑火，再嚣张的嘴炮帝看见这群墨镜保镖那气势凛然的样子，肩膀上那一块块形状分明的健硕肌肉，三炮也闷不出个屁来，怂了。

　　这群家长算是明白了，这家人还真有背景，来头相当大。

　　“欣欣我们走，别理他们。”

　　沈崇深吸口气，看在咱家宝贝的份上，我饶了你们。

　　他拉了把欣欣，扭头就走。

　　一行人走出去好几步，欣欣终于幽幽说道：“爸爸，他们不想让我参加比赛。”

　　沈崇心道刚才那群杠精可能惹欣欣不高兴了，正打算说点什么哄哄她。

　　不曾想，欣欣猛的捏紧她右拳，说道：“爸爸你说过，他们想让我害怕，我就偏偏不怕！我不怕他们！我一定要赢！我要赢得他们不准再说我不行，我不允许别人这样和我爸爸说话！”

　　小姑娘拳头捏得好紧，腮帮子咬得好鼓。

　　她生气了。


第478章 杠精的极致

　　欣欣很少与人真的生气，绝大部分时候她都挺谦逊礼让。

　　但人有逆鳞，不可触碰，娃也一样。

　　她重重嘟着嘴，暗下决心今天必须赢，并且要赢得别人说不出半句不是。

　　年龄小也有好处，在多番刺激让她忽略掉自己与别人的年龄和个头差距之后，颇有种初生牛犊不怕虎的味道。

　　她真没考虑到自己一个六岁的孩子和十四岁的孩子比赛哪里不妥。

　　沈崇咧嘴直乐，拍拍她肩膀，“没错，这是比画画又不是比打架，个头高有什么用。”

　　看着父女俩信心爆棚的样子，旁边的封吹雪略显尴尬，她暗地里有点后悔，或许不该给欣欣跨这么大的年龄组报名，该报8~10岁组。

　　倒不是她认为欣欣水平不够，而是低估了其他参赛选手家长对这事的抗拒。

　　另一边，等沈崇三人走远之后，虎视眈眈的李鸿牧等人才迅速撤离，跟了上去，依旧吊在三人后面。

　　由于这翻闹腾，本就不宽敞的道路上被堵塞了几分钟，后面的人群怨声载道。

　　等终于恢复畅通，先前那被镇住不敢再搭腔的中年女人直嘟嚷，“这家人到底什么来头，排场也太大了吧。不就参加个比赛而已嘛，带这么多保镖，搞得跟皇帝出巡一样，至于吗？”

　　这会儿先前被她煽动着起哄的部分家长冷静下来，听她还在抱怨，暗自无语。

　　“行了，你就少说两句吧，别人本来没让保镖跟多紧，就是想低调。不是因为你追着不放，你们几个还围上去像是要打人，别人的保镖才动起来的吗？”

　　另外几人赶紧撇清关系。

　　“可别乱说啊，没有的事！我只是脚下打滑不小心走近了点而已！”

　　“咳咳，我视力不太好，跟人聊天的时候忍不住会站很近，但我可真没那意思。”

　　“就是就是，大家都是读书人，怎么能随便动手动脚。”

　　中年女人见这些原本的帮凶一个二个怂得飞快，自觉带头大哥的她面子有点挂不住，“你们该不会是缩了吧？你们可都是大老爷们儿！算了，不管你们怎么看，这事我肯定不服！”

　　世界上有这样一种生物，名为杠精。

　　真正的杠精不畏强权，绝不会轻易低下高贵的头颅。

　　顶级杠精可以杠到地老天荒。

　　古时候曾有个被人诬陷送上县衙的杠精。

　　被抓捕时，他痛骂狗官瞎了眼，痛骂世道不公，表示做鬼也不会放过狗官，表示自己一定死不瞑目。

　　他在公堂上顶杠县令每一句话。

　　县令问他姓甚名谁家住何处，他都能回一句关你屁事。

　　县令不堪其杠，本来可判可不判，最后判了个秋后问斩。

　　等到秋天快要斩他时终于水落石出翻了案，县令本要将他无罪释放。

　　他却还在顶杠，爷我就不走，爷我就是要让你当昏官，让你遗臭万年，你必须砍了我！

　　于是他求仁得仁，真被砍了。

　　可惜人家县令没臭，他自己却成了悲剧与笑话。

　　现在这大姐就有点这种味道，面子挂不住了，说什么也得争回来。

　　旁人劝她，“大姐算了吧。我刚想起来这人是谁，石锤科技的大老板，身家几百亿呢。他老婆更厉害，比他还有钱，好像是林一工业的老总。”

　　这人本是好言相劝，哪想到这句话把傻大姐逼上“绝路”。

　　骑虎难下啊，难受啊！

　　听说那家人家产几百亿，甚至可能更多，她心里本来咯噔一声慌得不行，可马上反应过来，如果这时候收摊，自己岂不是真成了怂包？

　　“有钱又怎么了！有钱也要讲道理！他再有钱能把朗朗乾坤买下来吗！如果他没这么有钱我还不说什么，但你们想过没？既然他真有几百亿，没事干嘛还带着孩子参加这种比赛？这对他有什么意义？一点儿都没有！”

　　“我就告诉你们吧，这种人打的主意是什么？他是要让咱们的孩子给他那小女娃子当垫脚石！他肯定早就和评委串通好了，那个小女娃就算只画个太阳出来，也得是冠军！各位，如果是我自己的事，我就不说什么了，可咱们的娃付出这么多年心血，居然输给四五岁的小娃子，这能忍？”

　　“你们不少人都是从外地过来的吧？你们千里迢迢来参加这比赛，多辛苦。他们搞的居然是这种名堂，算什么？”

　　她越说情绪越是激动，她自己都信了。

　　“大家扪心自问，摸着你们的良心想一想，这次比赛评委都是些大师，我们以为这是公平公正的比赛，才兴冲冲带着咱们的娃来。可他们如果输给这种小孩子，输给闹来玩儿的东西，咱们的娃这辈子都得难受！”

　　油腻大姐不去搞传销真的可惜了。

　　经过她这样一煽动，众人心中一分析，还真有道理。

　　“各位家长朋友们！我们当大人的委曲求全一辈子，没问题！我们再多委屈都能受，可这是咱们娃的事，事关咱们娃的前途！这家人仗着有钱有势要搞暗箱，要踩着我们的娃当垫脚石！他们倒是开心了，五岁小娃娃拿下青少年组冠军，多了不起，一辈子都是资历！”

　　“可咱们的娃一辈子都是背景板！是他们的承托！我绝不答应！我们穷，我们没权没本事，我们苦了一辈子，但我们的娃是我们最后的希望！如果今天给他得逞了，咱们孩子的人生观和自信心就都没了！”

　　“这一步我们退不得！不是为了争口气，也不是为了面子，我们这些当爹当妈的，就该记住一句话！谁敢动我们的娃，我们就和他拼命，哪怕他是天王老子！”

　　人群顿时炸了，翻天了。

　　“没错！”

　　“大姐说得好！”

　　“我们要抗议！”

　　“必须要个交代！”

　　“反对暗箱！我们要公平！”

　　“没有公平就退赛！这种破比赛我们不参加！”

　　“有种就几百亿买我的命！”

　　悄悄藏在人群中的便衣保镖被这场景吓到了，赶紧悄悄找了个角落给沈崇打电话，通知此事。

　　现在事情已经从简单的小矛盾变成阶级对立，一下子变了味。

　　那位大姐虽然看起来油腻，但真是个人物，少说也得是培训讲师出身，洗脑功夫一套一套的。

　　“沈先生，情况不太对劲，不然干脆还是退赛吧？”

　　将沈崇拉到旁边，免得欣欣听到，李鸿牧忧心忡忡地说道。

　　沈崇心头火起，“不退！现在尤其不能退！如果真就这么算了，那我们反而真成了她嘴里说的那种玩意儿，这锅我和孩子妈接不得，欣欣更接不得！不能小看这事，处理不好得真成大负面。”

　　李鸿牧只是个保镖，只考虑到安全问题，没沈崇想得这么深沉。

　　听他一分析，还真是这样。

　　林知书与沈崇如今都是知名企业家，名声很重要，尤其是这种涉及到仇富的阶级对立，如果处理不妥当，影响极其恶劣。

　　李鸿牧问道，“那现在可怎么办？”

　　沈崇手一挥，“能怎么办？欣欣的本事我最清楚，根本不用搞什么暗箱，到时候是驴子是马拉出来溜溜，等欣欣现场画完，把东西摆出来给人看，不就什么毛病都没了？就算不能稳拿冠军，但绝对也得是前几名。他们自己就会害臊得闭上嘴，灰溜溜的滚蛋。”

　　“行，那我让人继续跟着。如果情况进一步恶化，实在不行的话，今天还是得先撤，安全第一。”

　　沈崇无奈点头，“行吧，走一步看一步。”

　　说完，他又悄悄拉过封吹雪，把那边的情况说了。

　　吹雪妹子听完之后脸都吓白了，“对……对不起沈先生，我真没想到会变成这样。”

　　“咳咳，不怪你，我刚才自己处理得也不好。不过事已至此，只能见招拆招。你快赶紧冲前面去找你老师汇报下这情况，商量个解决办法出来。人心这玩意挺复杂，但不到万不得已，我不想让欣欣退赛。”

　　封吹雪连连点头，然后便一路狂奔往少年宫里侧办公室冲去。

　　正坐在办公室里开赛前会议的评委们听封吹雪上气不接下气的说完这事之后，也纷纷傻了眼。

　　这都叫个什么事啊！

　　可惜人群来得太快，他们都没来得及商量，外面便传来闹闹嚷嚷的声音。

　　10~14岁组参赛选手共计128人，外面竟来了接近一半，多达60余名学生家长！

　　他们群情激奋，怒火冲天。

　　这下麻烦可真大了。


第479章 坦白从宽

　　封吹雪的老师侯秋华作为主办方特邀评委会主席，同时也是亲自把欣欣加进参赛名单的人，在这种时候不得不站出去表个态了。

　　老太太心里很郁闷，当初她愿意将欣欣这个学生的学生加进报名名单，可没有任何所谓暗箱。

　　封吹雪给她看过欣欣的练习作品，这位德高望重学问精深的老太也给狠狠一震，连问三次才敢确信这竟是个不足六周岁的孩子所作。

　　老太真没任何私心，只是觉得这般少年天才就该得到如此待遇，遑论这孩子还是巨富之后，趁年少时多提携一下，结个善缘，将来说不得自家后人会有所求。

　　搞艺术的终究不比实权派，自家后人解决不了的大困难，在那个层次的权贵面前，只是动动嘴皮抖抖手指就能解决的小问题。

　　华国是个人情社会，既能提携少年天才，又能结交人情，何乐而不为。

　　没想到惹出祸事来了。

　　老太叹口气，“算了，你们都坐着，我去说说。”

　　另外几人急忙劝阻。

　　“侯老师别轻易出去啊，外面人群情绪不稳，万一出点什么事我们可怎么担待得起！”

　　“侯老师您坐着，我去。”

　　“对对，我们年轻一点，不怕。”

　　侯秋华摇了摇头，“你们都坐下，都是些学生家长，他们也都是为了自家孩子好，我理解他们的心情，难不成他们还能打我？下得了手？”

　　众人沉默。

　　这倒是，侯秋华老师作为国画大师，师从国手关胧月，并且是关门弟子，更又是华夏美术协会理事成员，历年曾在许多美院任职，带出学生无数，堪称桃李满天下。

　　蜀川境内的美术生家长，尤其是有志于在这一领域内有所成就的学生家长，几乎没有不知道她的。

　　侯秋华在封吹雪和几名工作人员簇拥下走出办公室。

　　大厅里众人原本闹闹嚷嚷得厉害，甚至已经开始冲击监考老师组成的安防线。

　　不过侯秋华一出来，原本快要控制不住的场面迅速安稳下来。

　　“侯老师出来了！”

　　“侯老师你要给我们主持公道啊！”

　　“就是，这算个什么事啊！侯老师你得为我们做主！”

　　“侯老师，我们可都是信得过你们才辛辛苦苦赶过来，可不能这样对我们！”

　　“没错，如果没个说法，那我们就退赛！”

　　“对！退赛！”

　　侯秋华往前一站，双手往下压：“安静！大家都安静一点！”

　　约莫十秒钟后，人群终于恢复安定，侯老师面子还是管用。

　　老太太深吸口气，大声说道：“我知道你们的意见，但这件事真没什么暗箱操作，欣欣小朋友的水平我很清楚。大家不要以貌取人，也不要因为年龄就看不起人。我们的报名和比赛评分都绝对公正，欣欣小朋友的水平，到时候比赛场上大家都能看得见，对不对？”

　　如果没有先前那番油腻大妈的煽动，侯秋华这番话勉强能服众。

　　可现在众人都闹成这样，颇有些骑虎难下的味道，哪能是她三言两语就揭过去的。

　　众人依然在闹腾，还有人把站在侯秋华背后的封吹雪给认了出来。

　　这可不得了，黑幕坐实了，哪怕侯老师再三强调这是自己的学生都没用。

　　侯秋华被人们又是“暗箱”又是“黑幕”，再不然就是“抗议”、“退赛”的吆喝给弄得头都大了。

　　现实有时候就这样滑稽，真相往往掌握在少数人手中。

　　多数人一旦被煽动起来，变成了睁眼瞎，哪怕是真相也得给它掰弯成谎言。

　　侯秋华见事情搞不定，只得先鸣金收兵，让大家稍安勿躁，然后她又回会议室与其他人商量。

　　侯老师使了个花招，让封吹雪先去找沈崇和欣欣，等这学生走后，一群评委才真正畅所欲言起来。

　　真尴尬，外面的人其实没说错，这比赛的确有暗箱。

　　但咱们这暗箱可不是要保送冠军，而是逆向暗箱啊！

　　可这事不能拿出去说，甭管压分还是抬分都得变丑闻。

　　何况别人绝对不可能信。

　　孩子爸带着女儿参加比赛，孩子妈却走关系要压分？

　　当我们三岁小孩来忽悠呢？

　　“我有个主意，你们听听觉得如何……”

　　终于，其中一位特别擅长行政管理和处理应急预案的老兄提出了建设性意见，不愧是蜀都美院副院长。

　　现在外面的人们还等着交代，大家一切从简，三分钟后完成投票表决，决议全票通过。

　　侯秋华再次站到外面，朗声说道：“经比赛组委会和评审团全部成员研究决定，本次蜀川青少年美术大赛十至十四岁组将会采取全新的评分方式！我们保证比赛的每个环节都公平公正公开！评分方式如下，每一位参赛选手以及参赛选手的家长都可以参与评分！最终评分结果中，评审团评分占五成权重，参赛选手与家长评分占五成权重。总体采用综合加权平分方案，在前十名中如果有同分情况，将投票表决。”

　　侯秋华此话一出，人群先是一片哗然，然后议论纷纷。

　　那位美院副院长也站了出来，接过话筒大声说道：“这样大家就觉得公平了吧？哪怕真有暗箱，哪怕我们给小朋友打满分，你们给她打零分不就行了对不对？当然我知道你们肯定不会这样，到时候大家都摸着自己良心打分，该是怎么样，就怎么样，好不好？”

　　人们一寻思，还真是这道理。

　　虽然不可能每个人都做到公平公正，甚至绝大部分人暗下决心回头得给那小女娃和她爸狠狠一个教训，但这反正顺了他们的意。

　　人群终于满意，表示认可组委会的决定。

　　见状，副院长又指了指旁边，“现在请所有参赛选手和学生家长都到那边去登记，我们还要制作评分表。大家抓紧时间熟悉一下评分规则。”

　　终于把场面暂且控制住，评委们又回到会议室里，但马上又陷入新的苦恼。

　　事情有点失控，这是拆东墙补西墙。

　　之前还想自己压分呢，但现在把评分权分了出去，那些家长肯定不可能真做到完全公平，何况他们已经对小朋友产生意见。

　　“咳咳，如果我们也压分的话，小姑娘别给弄得不及格吧？”

　　“这会不会太狠了？”

　　侯秋华狂揉眉头，“小姑娘水平还是不错的，不说稳拿冠军，但至少也该是前十。如果反而不及格，又被人捅到网上去，那还是得闹笑话。”

　　一番商议，评委们最后推出副院长为代表，他到隔壁小办公室亲自给林知书打电话商量此事。

　　莫斯科这会儿还在凌晨时分，林知书接到电话被从睡梦中惊醒。

　　她强打精神听完那边的情况之后，无言以对。

　　人算不如天算，计划赶不上变化。

　　“宋院长，那些家长肯定会把欣欣的分拼命往下压，这样不好吧？”

　　“咳咳，林总，这不正合您之前的意见吗？这下您女儿不可能拿冠军了。”

　　林知书嘴一抽，还真是这个理。

　　宋院长又压低声音试探着问，“要不我们在打分的时候，适当的往正面方向倾斜一点？”

　　林知书一口否决，“不妥，事情本来就已经引人注意，刻意涨分的话，就算欣欣没夺冠，你们也会被人攻讦挑刺，这对我也有负面影响。这种暗箱我不做。”

　　宋院长直翻白眼，这家人真变态，和一般的权贵不一样。

　　别人是只做正面暗箱，她是只做负面的。

　　宋院长又问，“那现在怎么办？决定已经拿出去，可改不了了。”

　　林知书沉吟几秒，“先暂且就这样定，至于宋院长你们的打分，请务必保持公正，该是什么样就什么样。我林家……咳咳，我沈家的人，输得起。”

　　“好的，明白了林总。”

　　挂断电话之后，宋院长回到会议室，对众人一摊手，脸上倒是挂着笑意，颇有种甩脱烫手山芋的感觉。

　　“决定了，就给欣欣小朋友正常打分，咱们不搞那些歪门邪道。”

　　众多大师脸上也露出笑意。

　　评委们倒是念头通达了，作茧自缚的林总却处境尴尬。

　　她是不希望欣欣夺冠，之前动那手脚也只是为了加个保险。

　　她当时也就突发奇想起了恶作剧的心思，没想到沈崇这边提前自毁长城。

　　她又不想欣欣输得太惨，万一让欣欣太难过，把对画画的兴趣给打没了也不好。

　　犹豫五分钟，失眠的林总给沈崇把电话打了过去。

　　这头沈崇才刚在别人意味深长的目光下带着欣欣登完记，孩子妈打来电话他挺惊讶的。

　　“你那边不大半夜的吗？怎么不睡觉？欣欣来，给妈妈说句话。”

　　欣欣扑上来，“妈妈我好想你！”

　　林知书回了句，“妈妈也想你。”

　　然后她马上又说道：“咳咳，沈崇你拿着电话到旁边去一点。”

　　“干什么？神神道道的。”

　　嘴上虽然在吐槽，但沈崇还是照办了。

　　孩子妈是怕欣欣听到她搞的小动作，等她坦白从宽之后，沈哥眼珠瞪得牛那么大。

　　黑暗中，她强行狡辩：“还不都怪你，非得和我打什么赌。”

　　“你脸真大！明明是你提出来的赌约！”

　　“我不管，反正欣欣输了之后你可得好好哄啊。”

　　沈崇直磨牙，“你怕是个假的亲妈！有你这样的么？你不是觉得欣欣不可能夺冠吗？何必多此一举？”

　　林知书靠在床榻上摸着自己的脸，怎么好意思承认是被他打脸的次数太多了，哪怕觉得再不可能，也忍不住想加一道双保险。

　　“哎呀，我错了，对不起嘛。下次再也不敢啦！”

　　“还有下次？我读书破万卷，真第一次听说亲妈花钱找别人给自家女儿压分的！”

　　“咳咳，现在不是不压了吗？”

　　“你等着，你给我等着，等你回来我给你好看！幸好评委们还主动给你打电话，不然你想象一下那画面，那群家长把欣欣的分往死里压，评委也压，最后得成什么样了！”

　　在这里沈哥犯了个错，他对欣欣的水平也产生了质疑。

　　林知书被他怼得头都大了一圈，“怎么全是我的错？你不觉得自己很过分吗？”

　　“我怎么过分了？”

　　孩子妈实在忍不住，近乎咆哮道：“我吃醋了你懂不懂！我就是不想让欣欣拿冠军，就是不想让封吹雪进我的学校！”

　　沈崇：“呃……”


第480章 勇敢的欣欣

　　电话挂断。

　　其实孩子妈没生气，而是在庆幸终于把他给唬住了。

　　瞧你这傻样，想不到我会突施冷箭吧，怕了吧。

　　一击得逞，她赶紧假装还在生气挂电话，却是为了掩饰自己的心虚。

　　沈崇嘴角直抽，事情搞得挺僵的。

　　他真没想到孩子妈会吃醋，毕竟那是“浓眉大眼”的林总。

　　剧本和他理解的不太一样。

　　不过转念想，似乎也挺有道理。

　　如果以正常女人的角度去理解，本该如此。

　　但他又觉得冤枉，自己明明没有任何那方面的想法，自认一切问心无愧。

　　他觉得封吹雪更是冤枉，人家尽心尽力的帮忙教导欣欣，可谓自降身份。

　　一个冉冉升起的天才画家，甚至可能名垂青史的那种，却在自我学习成长最黄金的时段成为别人的全职家庭教师。

　　吹雪老师如此仗义，沈崇真是一点儿怀疑她动机的心思都不想起。

　　但书里说了，感情的事很难强说对错，沈崇也不怪林知书起那小心思。

　　世间万物自有规律，种下因自然会有果，没什么好疑惑的。

　　他只能耸肩，但并不打算改变决定，更不想让林知书违背赌约。

　　现在情况变得很糟糕，这比赛已在某种程度上失去了公平，明明是有权有势的上流人士，却莫名其妙落进不利的局面。

　　但欣欣夺冠的机会并非没有，只要宝贝女儿能画出无可争议的作品，大约还是有点胜算。

　　嗯，虽然胜算很小。

　　但这些事他都不打算告诉欣欣，只会平白给她增添压力。

　　欣欣虽然聪明，但也没能力在沈崇隐瞒不报的情况下看懂目前的局面，她正和吹雪老师凑在一起突击商量。

　　虽是非指定选题，甚至连具体的画法都并未限制，擅长什么画什么，国画、铅笔、碳素、水彩、油画皆可，但总得有个限制，不能让你画人，你却画只猫。

　　“欣欣，等会进去之后，你千万不要急着动笔，先听清楚选题范围，仔细考虑清楚再下手。”

　　大赛在即，封吹雪没空再去关注那些盘外事了，只能全力以赴的与欣欣交代着要点。

　　欣欣重重点头，“嗯！”

　　“作画时间有三个小时，你至少先拿十五分钟时间来考虑清楚。墙上有个大钟，大钟的分针转到四分之一个圆的时候，就代表十五分钟过去了。记住了啊！”

　　“嗯！”

　　“时间虽然很紧张，但你千万不要慌乱，一定要稳住，做到下笔时心中有数。”

　　“嗯！”

　　“中途如果饿了就休息一下，举手，监考老师会送吃的过来。欣欣你就要皮蛋瘦肉粥，别吃其他的。如果吃得太饱，脑子会变得不清醒。”

　　“好的吹雪老师！”

　　封吹雪巨细无遗的把每件事都交代得很清楚。

　　终于，随着时间走到上午九点四十五分，参赛选手与家长在工作人员指引下自少年宫大会堂侧门鱼贯而入。

　　这大会堂可容纳千人，中央有个篮球场大小的空地，整整齐齐摆满了一百二十八个隔间。

　　参赛选手互相无法观察，这是为了杜绝参赛选手相互“借鉴”。

　　观众们则可以从上方看到隔间里参赛选手的情况，并且隔间上方还有摄像头巡回扫荡，比赛监督也会在隔间中持续走动。

　　悬挂在大会堂侧后方的大屏显示器中，也会时不时穿插播报参赛选手的作画情况。

　　一旦比赛开始，学生家长、围观群众与辅导老师都不得高声喧哗，影响选手又或是给出提示。

　　起码从赛制上，这比赛的确公平。

　　沈崇把欣欣送到挡板隔断出来的入口处，想要放手，心中却有些不舍。

　　之前他还不觉得越级报名问题有多大，可十到十四岁组的规则竟这般严苛，十岁以下组还让辅导老师或者家长陪同，现在却不行。

　　旁边路过的孩子大半都是初中生，虽稚气未脱，可好歹算个小大人了。

　　年纪最小的也是小学五六年级的学生，个头比欣欣高了很多。

　　和这些孩子比起来，欣欣仿佛一个小豆丁，扔进人堆就不见了。

　　沈崇心头暗自忧伤，欣欣年纪还是太小啦。

　　在没人陪同的情况下让她独自作画三个小时，有点勉强。

　　倒不是担心她水平，纯粹是担心她这样时间长了坐不住。

　　不用沈崇说，欣欣看见那密密麻麻的隔间，自己也犯怵起来。

　　她回头瘪着嘴委屈地问道：“爸爸你不可以陪我进去吗？”

　　沈崇看了眼那边负责拦人的比赛监督，又看看比赛资料里写着的章程，无奈点头，“是的呢，欣欣你要加油啊。”

　　欣欣又看向封吹雪。

　　封吹雪蹲下来，摸了摸欣欣的小脸蛋，“欣欣不要怕，要勇敢。只要你认认真真的画画，三个小时嗖的一下就过去啦。我和你爸爸就在外面等你，好不好？”

　　这一耽搁，观众席上的观众们与其他参赛选手和家长们便都注意到了三人。

　　上方观众席里传来一片惊呼。

　　有人问道：“这不是青少年组吗？那个小女娃是怎么回事？”

　　知情者直翻白眼，“能怎么回事，有钱人想带小娃娃来镀金呗。不过，这次这个小女娃可能要倒霉啦。”

　　“怎么回事？”

　　知情者把评分规则变更一五一十的说了，旁边听热闹的人顿时长大了嘴巴。

　　“假的吧！这不是坑娃吗？她还能得高分？”

　　这知情者其实就是其中一名学生家长，她鼻子里哼哼着，“高分？我送她一个零分！”

　　“咳咳，这也不太好吧，那小女娃多可爱，她又没做错什么。我觉得还是公正打分吧，可能我们这些外行人判断不太准，但总得有个合适的范围呗。”

　　“就是就是。你们看那小宝贝哟，才五六岁，就得一个人进去呆那么久，她可怎么坐得住哦。你们看，快看她都快眼泪花花的了，我心里好难受。”

　　“得了吧，都是大人瞎折腾。行，行，我就照着规矩来，但你们觉得她能画出个什么东西？”

　　“也对，不过零分还是不好，十分制的话，多少给个一两分吧？”

　　“行，看在小女娃长这么好看的份上，我给个三四分得了。但如果她坐不住，中途退场可就没我事了。”

　　“呃，是很有可能，我家那娃别说五六岁，都快十岁了，让他坐那儿画三个小时都遭不住。”

　　这只是其中比较有代表性的小范围讨论，先前最是活跃的中年油腻大妈这时候却已经拉扯着一大群同样参赛选手的学生家长聚集在一堆。

　　事情发展到现在，大家心中倒也没那么多怨气了。

　　评委们办事地道，同时这家人似乎还真没刻意的打点过关系搞暗箱，不然也改不了评分规则。

　　看欣欣此时那可怜巴巴的样子，有的人在动摇，表示等会打分时多少给点同情分。

　　油腻大妈却正在努力的拉扯编排，极力想避免这种情况。

　　“你们可不能这样，评委们不还有一半投票权？万一评委们吃了猪油蒙了心打满分，你们给同情分说不定就给她堆成第一名了！”

　　“呃，是有这个可能。”

　　大妈手一扬，“这样，咱们商量一下，也不说给她弄成零分，大家到时候统一打两分，怎么样？”

　　另外有人分析着，“我觉着我们多半不用打分了，她一准儿得中途退场。”

　　不少人点头称是，英雄所见略同。

　　可能，如今在会场里只有封吹雪和欣欣本人看好她，就连沈崇都动摇了。

　　没办法，欣欣和其他孩子一对比，体型、成熟度等等各方面差距太大。

　　对她来说可能最难的不是画画，而是坚持下去。

　　沈崇这边在开导过她一阵之后，眼看比赛马上就得开始，比赛监督催促起来。

　　“小朋友快一点，就等你一个人啦。”

　　欣欣还是不怎么肯挪步。

　　沈崇咬着牙，心里已经打起退堂鼓。

　　太勉强了，不行了，算了，退赛吧！

　　就在这时候，比赛监督见欣欣纹丝不动，凑上来，倒也没敢拉人，反而堆起笑容，俯身下来说道：“欣欣小朋友，我听说过你的。你很有天分，但你的年龄太小啦，怎么比得过那些大孩子呢？要不然我们下次再来好不好？叔叔回头帮你拿一张奖状来好不好？就当是你参加过了嘛。”

　　这人是好心，但欣欣却突然炸了锅。

　　她眼睛里行将涌出的泪花嗖的一下收了回去。

　　她捏紧了小粉拳，“不可以！我答应过爸爸的，我一定要赢！”

　　她这声音很大，周围不少人都听到，纷纷扭头看来，正瞧见她粉嘟嘟的脸蛋咬着嘴唇，狠狠捏起拳头的样子。

　　不知道是谁第一个鼓掌，刹那后偌大的会堂里陆陆续续响起掌声。

　　不管这事究竟有多奇葩，但这才几岁的小女娃嘟着嘴，捏拳发誓的样子真太可爱，太招人喜欢了！

　　“大姐你怎么也鼓掌了？”

　　学生家长堆里有人问道。

　　油腻大姐脸一红，“小朋友很勇敢嘛。鼓励一下，哈哈，就是稍微鼓励一下下。”

　　当欣欣终于一步三回头的走进隔间，评审团主席侯秋华老师拿着话筒站上台。

　　侯老师深吸口气，朗声说道：“比赛正式开始！请所有参赛选手集中注意力，务必听清楚比赛要求！本次蜀川青少年美术大赛十到十四岁组的选题范围如下，风景画！请大家在选题范围内努力发挥，无论是亲眼见过的风景，又或者是电视里的风景，或者是你自己想象出来的奇妙景观都可以！”


第481章 下笔如有神

　　终于把人安顿进去，沈崇与封吹雪回到看台上，本打算伸长脖子从隔间上端看欣欣在里面的情况。

　　可惜他完全看不到。

　　别说欣欣的个头了，就连那些一米六七的孩子，也一样只能勉强瞧见个头顶。

　　至于画架上的画，就更看不见了。

　　这是主办方为了维护比赛公平而特意施为，就是尽量避免学生家长与辅导老师干扰比赛。

　　随着比赛正式开始，顶端悬空轨道上的摄像头便开始迅速的巡睃，从上往下将每个隔间里的情况短暂扫荡。

　　大屏幕上开始出现画面，自正面拍摄，将每个孩子或站或坐，或抓耳挠腮，或闭目沉思，或神采奕奕，或满脸茫然的情况拍得清清楚楚。

　　摄像头的拍摄角度为从前往后，从上往下，能拍到孩子们的正面，但却不会将画板拍进去。

　　每个孩子的画面短暂停留五到十秒，然后迅速转进下一个孩子的画面。

　　参赛选手多达128人，每人循环一次，需要少则十几分钟，多则二十分钟。

　　每当切换出一个孩子的画面，看台上便有家长欢喜惊呼。

　　“那是我家的娃！加油！”

　　比赛监督马上从下面靠近，“这位学生家长小声一点，严禁高声喧哗，不然您也会影响你孩子的评分。”

　　“好的好的，下次注意。”

　　美术分为很多领域，细分起来不但包括画笔、颜料而分类，甚至还有无数个流派与技法。

　　不同的流派哪怕用一模一样的工具同样做出同样题材的画作，但视觉观感上却可能截然不同。

　　譬如抽象派、写实派等等诸多风格。

　　但无论何种流派往往都不分高下，艺术藏于细节，却又高于细节。

　　艺术源自技法，但艺术的境界又高于技法。

　　整体构图与色彩布局，又或者具体到每根线条的梳理，都是艺术。

　　就像国画在很长一段时间，完全只有墨水勾勒出来的黑白山水图，但谁敢说这山水图的境界比色彩斑斓的油画低？

　　这里的128个孩子所学各不相同，不过大体都集中在数个大众流派里，其中最多的是水彩画，油画次之。

　　美院毕业的西式画派老师好寻，能用最简单的线条画出境界的国画大师难找，或者说有钱也学不上，人家不收。

　　欣欣所学较为驳杂，但都以基本功为主，倒是没有固定的流派，封吹雪也并未刻意引导。

　　毕竟欣欣才六岁，太早给她定性不利于她的思维拓展，所以欣欣现在在素描、碳素、水彩、油画、国画等多方面都有所涉猎。

　　在这种选题后自由发挥的比赛中，这点当然是劣势。

　　当摄像机扫到第八个孩子时，这娃已经站了起来嗖嗖的开始动笔了。

　　很显然他一开始就定下自己想要选用的画法，照着心中记忆的风景直接开画。

　　至于欣欣，封吹雪给她制定的思考时间却长达十五分钟，就是怕她懂得太驳杂。

　　每个孩子都有选择困难综合症，年龄越小越严重。

　　沈崇仰头看着大屏幕上别家的孩子，下意识说道：“欣欣应该没什么问题吧？”

　　封吹雪惊倒：“你怎么可以对她没有信心？”

　　“咳咳，我就随口一说，欣欣肯定赢！一定！”

　　嘴上这么说，但瞎子都能看得出来他很没底气。

　　大约七八分钟后，摄像头终于扫到欣欣的隔间。

　　她果然并未急着开动，而是坐在小板凳上，双手撑着下巴，用呆呆的目光直视前方，神游天外，也不知道究竟在想些什么。

　　她右手边整整齐齐的摆放着颜料与画笔，手中拿着只一举笔，无意识的揉捻着笔杆。

　　“噗，和我想的一样，这小娃娃根本就不行嘛。”

　　“都快十分钟了还没动笔，还比什么呀？”

　　“那个沈老板太勉强了，这心也太恨了，怎么舍得把这么小的娃娃一个人放在那里画，早点带回家去吧。”

　　重重调侃声此起彼伏，或嘲笑沈崇，或心疼孩子。

　　沈崇听觉虽不及梁仔，但也比常人强些，他听着周边人群议论纷纷，咬紧了嘴唇。

　　他很想大声喊一句，鼓励一下欣欣。

　　但他脑子里却又回想起欣欣进去之前那捏拳嘟嘴的样子。

　　他告诉自己，或许我应该相信她一次。

　　我什么都不做。

　　我选择相信。

　　欣欣一定可以做到，并非因为她是谁的女儿。

　　因为她是欣欣！

　　我们参加这个比赛名正言顺，堂堂正正，没有任何黑幕，甚至只有反向的黑幕。

　　我问心无愧。

　　封吹雪扭头看着这个表面随和，实则倔强的男人，同样呡紧了嘴唇。

　　大人能为小孩子做到的事，只有这么多了。

　　在小孩子走上考场之前，做好一切的后勤工作，帮孩子调整到最好的学习状态，临考心态。

　　但只要孩子一步踏入考场，大人们剩下的便只有期许与紧张。

　　大人可以把孩子养大成人，但却不能帮他们考试。

　　沈崇大约有点明白当年自己高考前爸妈的心态了。

　　真是有种风筝脱手却无能为力，只能指望风把风筝重新带回来的味道。

　　曾有社科研究报告说过，学生参加高考时最紧张的绝非考生，而是学生家长。

　　以前沈崇不信，他觉得自己走出考场时手都会发抖，我肯定最紧张。

　　但现在他信了。

　　考生都忙着动脑子，哪有空紧张，外面无所事事的家长们才有那种等待宣判的感觉。

　　家长最怕孩子哭着出来，那准保是考砸了，自觉发挥不好。

　　家长也怕孩子嘻嘻哈哈着出门，那是过于放松，没当回事。

　　可不管心里再在意，家长们又得装出副很淡定的样子，对孩子说别紧张，慢慢来。

　　李鸿牧凑上前来问道：“沈先生，要不要让那些家长都安静些？”

　　沈崇懂他意思，摆摆手摇头道：“不必，既然报了名，自然就得做好迎接流言蜚语的准备。这都是小事。”

　　不知不觉时间走到十二分钟，摄像头刚好走完一圈，又从第一人重新循环。

　　除了看到自家娃的学生家长，绝大部分人心中却难以避免的把心思放到小女娃欣欣身上。

　　这叫聚焦效应，一只大白鹅站在一堆鸭子中，一眼望去先注意到的肯定是这只与众不同的鹅。

　　闭上眼睛后脑子想的，也是这只鹅。

　　现在就是这样，观众与其他家长都在好奇，等这次摄像头转过去时，小女娃子会在做什么呢？

　　“咦，什么情况？”

　　“那个比赛监督怎么站那儿不动了？”

　　“这是那个小女娃的隔间吧？”

　　“那老师在做什么？”

　　摄像头还在慢悠悠的走，挨着顺序一个接一个的拍下去，但其中一名个头较高的比赛监督突然出现异常情况吸引了所有人的注意力。

　　那比赛监督身高得有一米九，隔间挡板却只得一米八，他脑袋完全摆在外面，别人能将他的表情看得清清楚楚明明白白。

　　此时他正微张着嘴，瞪大了双眼，低头俯身呆呆看着斜下方。

　　他瞳孔散得很开，仿佛看到什么大恐怖之事，令他觉得匪夷所思。

　　他简直成了颜艺大师。

　　到底发生什么事了？

　　这念头在每个人心中泛起。

　　沈崇也眉头紧皱，甚至蠢蠢欲动着想翻身下去冲进考场。

　　但他强自忍着，心里如猫抓鼠挠一样难受。

　　他都这样，其他人更不用说，强烈的好奇心折磨着在场每一个人。

　　此时欣欣也不知道自己背后站着个大人，她正站在画架之前，完全沉浸在画布中，沉醉在自己脑中的一方天地里。

　　她左手五指夹着四支画笔，右手同样拿着一支画笔。

　　同时，她左手边架子上整整齐齐摆放着大师级水彩颜料，右手边架子上则摆放着硕大的调色板。

　　以前这些杂事都是沈崇或者封吹雪帮她做，但今天这些事都得自力更生。

　　但她没有叫苦，没有叫累，她甚至都没办法分心。

　　她脑子里正如火山喷发般涌动着的灵感狠狠催发着她的倾述与表达欲望，思维完全被占据，只想找到最准确的色彩，用手中的画笔将它表达出来。

　　高个比赛监督震惊的，不是这孩子调色的娴熟，也不是她专注的神情，虽然这出现在六岁孩子的身上已经足够不可思议。

　　真正让他目瞪口呆的，是欣欣在短短两分钟里已经初步勾勒出轮廓的画布。

　　寥寥几笔下去，那起起伏伏的曲线昭示着这将是一片巍峨的群山。

　　何等精准的勾线，何等恐怖的构图。

　　她居然不提前打线稿，而是要一次成图！

　　但偏偏她这勾线是如此的完美，这才下去几笔啊，虽只能看出群山轮廓，可那雄浑的气魄却扑面而来。

　　每个成名画家都会有自己的风格，有人大气，有人细腻。

　　有人擅长画景，笔下江山胜天池。

　　有人擅长画人，喜怒哀乐雕人心。

　　跃然纸上的一笔一划，代表了画家当时的心境，也代表了画家作画时的思想层次。

　　有人能从名画中看到愤怒，看到迷惘，看到吞天的志向，又或是绝望的悲伤。

　　这便是一幅画的神韵所在。

　　比赛监督本身就是美术专业工作者，一名来自美院的任课老师，审美鉴赏能力在水准之上，一眼便能从这幅画中看出磅礴的神韵。

　　他简直惊呆了。

　　这还是个不满六岁的孩子啊！

　　但他又转念想，会不会是提前漏题，她有所准备？

　　可仔细看去，他又觉得不像。

　　小女娃这幅画可不是刻板的模仿与复制，而是画出了真正的神韵。

　　形、神、意，皆有！

　　高个监督又暗想，会不会是巧合？

　　但下一瞬，当欣欣开始往群山上点缀树木时，他再度狠狠摇头。

　　不是巧合，而是小女娃本身就有这水平！

　　那一笔一树，一山如画，是如此的栩栩如生。

　　细节简直完美得无可挑剔！

　　山有灵！

　　树有神！

　　更恐怖的是她作画不但精准，而且下笔飞快！

　　这说明她的思维转得也快，她脑子里先有全图！

　　并且这全图绝非简单的模仿，形可仿，但神不可仿。

　　就在此时，摄像头终于又转过来。

　　当大屏幕上清晰的展现出专注的欣欣与被震得满脸呆滞的高个监督之后，大会堂里骤然喧哗，如沸腾的开水。

　　有人冷嘲热讽，说这小女娃在胡乱鬼画桃符，把监督吓得无语了。

　　但也有人暗中惊呼，别的不说，单单五六岁的小女娃能在没有大人陪同的情况下，如此专注的做一件事本身就很厉害了。

　　封吹雪仰头看着大屏幕，紧张的拽住自己衣角。

　　她知道欣欣肯定不会乱画，但她也猜不到欣欣就竟会画什么。

　　她甚至想去抓住沈崇的臂弯，但终究没敢伸出手去。

　　沈崇则一言不发，捏紧双拳，心跳加速。

　　他不是非要赢，而是在欣欣的脸上看到这种他梦寐以求的专注神情而激动。

　　小宝贝的气势真像我，就是这个味道。

　　与别的孩子不同，摄像头在这隔间上方整整停留了三十秒，然后才嗖的一下挪开。

　　导播怕是欣赏高个监督的颜艺表演欣赏得出神了。

　　观众们心头暗叹，颇有种空落落的怅然若失之感。

　　没过多久，人群喧哗声再起，第二名比赛监督，一个年轻女子竟也站了过去，与高个监督并肩站到隔间门口，同样纹丝不动。

　　128个隔间，共有十名比赛监督，欣欣那一个小小的隔间竟吸引了两名监督！

　　这还不算完，三分钟后竟又去了一人！

　　两男一女齐刷刷堵在隔间门口，肩并肩，手碰手，都忘了男女授受不亲。

　　有观众哀嚎出声，这也太折磨人了。

　　那里面究竟是个什么情况啊！

　　别人都顾着好奇，但沈哥冷静得快，纵身一跃从看台上调下，赶紧跑去找人申诉。

　　你们这群监督别搞事啊，扎堆凑一起看稀奇呢，别影响我娃比赛！


第482章 反常现象

　　沈崇的抗议有效，三名比赛监督被赶过来的领导一人敲了下脑袋，赶紧灰溜溜的走人。

　　他们自己也挺无语，只是出于好奇在人群中多看了一眼，脚下就像生钉，再也走不动道。

　　结果沈崇也没得逞，他其实还想进去看看到底是个啥情况，可惜比赛组委会讲规矩，这大庭广众之下的，哪能让你进去，不然岂不翻了天！

　　如果你真想搞这些歪门邪道，那你下次早点准备，我们把你弄成比赛监督啊！

　　比赛依然在继续，隔间里的情况稍有些变化。

　　虽然再没人在欣欣隔间门口长时间驻足，但很明显这些比赛监督巡视途中出现在欣欣那条过道里的频率比别的地方高多了。

　　这还不是一个两个，而是十名监督都这样。

　　欣欣像一块磁铁，那些比赛监督则像是被磁铁吸住的铁粉。

　　他们总不由自主的往那处汇聚，然后有意无意的直往画布上瞅。

　　他们不敢多呆，只在路过时假装走得慢点，然后往里面看看，随后或是吐着舌头，或是神不守舍，或是摇头晃脑，又或是失魂落魄。

　　总之他们就是一副很震惊，很受伤的表情。

　　“这群人到底在搞什么？”

　　评委席上，侯秋华老师疑惑道。

　　蜀都美院副院长紧皱眉头，“不然我下去提醒一下他们？”

　　侯秋华想了想，“算了，他们现在做得隐蔽，也没干扰到比赛选手。我们进场的话容易惹人闲话。”

　　“也对。”

　　沈崇观察力何等敏锐，当然也留意到了这群比赛监督的小伎俩，但他也不想表现得太过敏感，只要这些人别影响欣欣，就让他们溜达吧。

　　以沈崇对欣欣的了解，这种现象只有一个解释，她花出来的东西技惊四座了。

　　她不可能乱画。

　　随着比赛进程推进，陆续有选手打报告申请食物。

　　参赛选手大多正处生长发育期，正是长个子的时候，消化快，高强度脑力劳动更会加快能量消耗。

　　沈崇与封吹雪的注意力则一直放在欣欣的隔间里。

　　奇怪的是比赛时间都走到快两个半小时，时间已到中午十二点半，几乎所有参赛选手都或多或少吃了点什么，欣欣居然还没举手。

　　“怎么回事？平时这时候她早就想吃饭了，今天这么累，她怎么还不要吃的？”

　　沈崇喃喃自语，可给他心疼的。

　　封吹雪也茫然，搞不懂状况，“我明明给她说过要皮蛋瘦肉粥啊，奇怪，会不会是她画得太专注给忘了？”

　　沈崇摇头：“不太可能，小孩子高强度用脑又饿肚子的话，很容易造成血糖过低，脑袋会昏昏沉沉的，哪能忘？”

　　情况有变，沈崇实在安心不下来，又去找负责人问过情况，确定欣欣没晕倒，还是精神抖擞着在画画，心里才稍微踏实些。

　　终于，下午一点到达，随着侯秋华老师手拿话筒高声说道：“请所有参赛选手即刻停笔，比赛结束！如果继续作画将被视为自动弃权！”

　　在侯秋华老师讲话的时候，最先那名高个监督已经再次站到隔间门口。

　　别的大孩子倒不用太担心，但欣欣年纪小，按照通常认知这样年龄的孩子可没那么听指挥。

　　不过欣欣并没要他多费心，早在侯秋华宣布结束瞬间便嗖的画完最后一笔，打完收工。

　　接下来是打分环节，因为青少年组的特殊情况，这个环节被弄得比较复杂。

　　为减少不必要的工作量，先由比赛监督与评委会以最快速度筛选出六十四幅水平差距明显的画作。

　　这部分画作将会以糊名的形式在比赛场地边展示，评审团与学生家长都可以现场查看。

　　如有意见可以提出质疑，评委老师将会做出现场点评，但代价是这就暴露了糊名画作的作者是谁。

　　当然评委老师一般不会一棍子打死，最后通常会扔下一句，“孩子的天赋还是不错的，可能是今天发挥不好，也可能是选题出了问题。望再接再厉，孩子还有很大上升空间。”

　　当然了，也有些人的画作会被直接判“死刑”。

　　不但今天没机会，在这方面也没才华与天赋，趁早改行拯救人生。

　　不过烂到那个程度的家长通常闷不做声，哪能自取其辱。

　　按照原计划，另外六十四幅晋级画作则会被评委们先行打分，再统计分数，最终公布结果。

　　不过由于赛制改变，打分环节稍微变动，评委们的封闭式打分变成了赛场边的公开打分。

　　届时评委们将坐在评委席上，由于临时变动实在没空间给学生家长和学生安排座位，大家只能或站或坐的聚集在一起，对六十四幅晋级画作逐幅品鉴并打分。

　　当然，这六十四幅同样糊名。

　　学生和家长除了能认出自己的画作之外，别的画作作者都不知道是谁。

　　这让不少心怀鬼胎妄图给欣欣飙低分的家长的鬼蜮伎俩胎死腹中。

　　得知这情况后沈崇心头大石落地，只要自己别傻乎乎的暴露出去，那起码在大众评审这环节不会吃亏了。

　　稳！

　　考虑到时间有限等诸多原因，每幅画的品鉴时间不超过四分钟。

　　时间一到，所有学生家长与评审成员同时上交打分表，并由工作人员进行统计取加权平均值，并将在下午四点至五点间公布最终结果。

　　对于评审团里的大师们而言，他们给出最直观的感受哪用得着四分钟，基本上手一看，心里便能将画作者的水平琢磨得九成准。

　　但对学生家长和参赛选手而言，四分钟的品鉴时间实在太短，打分要多精确是不可能了，纯粹靠缘分。

　　不过考虑到基数够大，每个人都按照第一印象给出初步判断，综合平均下来，倒也能八九不离十的看出差距。

　　画画是个在某种程度上特别直观，但品鉴上限又极高的艺术。

　　普通人的第一观感本就是传世名作的考核标准之一，这种模式不太专业，但也相对准确。

　　随着参赛选手按照隔间顺序鱼贯而出，欣欣终于在高个监督的陪同下从里面走了出来。

　　欣欣满脸涨红，走路的脚步都有些虚浮。

　　沈崇哪能问她画得怎样，抱起来就赶紧去找吃的。

　　都把小心肝累成这样了，画成啥样根本无所谓好吧，填饱肚子要紧。

　　“慢点，欣欣你喝慢一点！别呛着！”

　　“欣欣你还要吃？这都第三碗了啊！”

　　“哇，可以了可以了，最后一口，吃下这口真再不能吃了！”

　　在欣欣大口大口喝稀饭的当儿，那边人群里已传来阵阵哄笑和喧闹之声。

　　不到十五分钟，六十四幅“车祸现场”被迅速筛选出来，其实都没轮到评委会出马，比赛监督在用手持低速吹风吹干并收拢画作时就已经无所遁形。

　　参赛选手水平参差不齐，出现这种情况并不奇怪。

　　一些家长是希望子女在美术这条路上走出条康庄大道，但也有不少人抱着重在参与的玩票心思。

　　有些人被嗤笑声气得面红耳赤，但却死死拽住自己孩子，又或者捂住孩子的嘴巴，又或者再三强调千万不能说出去，等比赛结束了咱们再把画拿回家装起来。

　　孩子水平相对较高的家长们则带着各家的娃像刘姥姥进大观园一样，一幅画一幅画的看，每看到一副菜出新境界的，都点评一下，又或者乐一乐。

　　每当他们以为某一幅画烂出了新高度时，却总又能在这排画架后面发现“新天地”，然后又是一片啧啧称奇之声。

　　其中最兴奋的就是那油腻大妈，这人简直神了。

　　她那娃水平显然不错，并明确的告诉她发挥得很好，这六十四幅“悲剧”里没他。

　　油腻大妈顿觉长脸，再次扮演起意见领袖的角色，仗着自己的半吊子水平各种指手画脚高声点评。

　　更扯淡的是她每次发现“新天地”，都会用询问的目光往沈崇和欣欣吃饭的角落飘。

　　她的目光所向更又带着其他家长一起往这边看。

　　大家眼神都挺复杂，既是在嘲笑沈崇这不知天高地厚的有钱爹，又是在同情欣欣这么可爱的瓷娃娃摊上个神经选手爹。

　　“我反正不相信这个小女娃能画出什么了不得的东西，刚才那些比赛监督肯定是在看稀奇，看她怎么烂到新境界的吧？哎呀。你们看这个色彩，天呐，简直稚嫩得像三岁娃娃调的，就是那小女娃吧？”

　　“哟哟哟，这副，你们快看这副，这线条是蚯蚓吧？弯弯绕绕的，线都拉不直还来参加什么比赛啊！”

　　“这个这个，大家快来看这个，我的天，我怎么看着每幅画都像那个小女娃画的？”

　　“哇，这幅画才画到一半吧？留白一半？这是什么新的表现手法？”

　　她相当兴奋，反正她儿子晋级了，并且表示夺冠有望，她有恃无恐。

　　当然她并没有留意到，在自己每次点评时人群中总会投来一两道想掐死她的目光，毕竟她的注意力大半放在沈崇和欣欣身上。

　　全程陪同并维持秩序的比赛监督被她这志得意满的样子弄得不胜其烦。

　　如果不是规则不允许比赛监督提前泄露，那一米九的高个监督真想狠狠扯住这大妈的耳朵，求求你不要再秀了！

　　我真想把你吊起来扔进里面的评审室！

　　让你看看欣欣小朋友画的到底是什么！

　　沈崇同样被人群时不时投过来看稀奇的目光搞得不胜其烦，但这时候他知道说什么都没意义。

　　算了，爷我身家几百亿，不和你们一般见识。

　　我丢不起这人！

　　李鸿牧凑上来说道：“沈先生，我们查清楚了，那个女人是蜀都电视台二台的一名编导。怎么说？”

　　沈崇眉毛一挑，“然后？”

　　“我们还查到她之前做那两档节目的账务有问题，她吃了不少钱。”

　　沈崇眉毛继续挑，“这么可恶？那不能忍啊！我们都是有正义感的良好公民，得嫉恶如仇，所以我觉得可以考虑给蜀都电视台举报一下。李哥你怎么看？”

　　李鸿牧点头，“沈先生说了算。”

　　屁股不干净的人真不能轻易得罪有钱人。

　　口嗨倒是舒服了，但别人动动手指，就能毁了你的人生。

　　如果这油腻大妈只是嘴贱，但在工作生活里还算厚道，沈崇不会针对她，平白掉身份。

　　不过，她既然让沈崇不开心了，自己手脚也不干净，世俗得让人不喜，那不妨略施惩戒。

　　油腻大妈还不知道大难临头，硬生生给她一路发挥完了整整六十四幅“车祸”。

　　她纵横菜市场多年，就靠着一张贱嘴未逢一败，今天也是得意忘形，不光得罪了沈崇，天知道还得罪了多少人。

　　不过那些人的悲哀就在于，就算狠得牙痒痒，偏偏不好站出来说什么。

　　自家娃画得确实辣眼睛，只是怎么碰到你这样一个嘴炮帝，倒了八辈子血霉。

　　等欣欣吃过饭，那边评委老师终于撤下这六十四幅“惨案”。

　　侯秋华再度上台，“请所有参赛家长与参赛选手都到这边舞台来。我们将会在舞台上逐幅展示，那边的大荧幕上也会有投影，不过我们希望所有有评分资格的人都近距离的观摩一下，争取让自己的打分更专业。”

　　最终评审终于开始了。

　　在凑过去之前，沈崇与欣欣再次强调，“欣欣你等会万一看到自己的画可千万不要说漏嘴。”

　　欣欣纳闷不解，“为什么啊？”

　　沈崇很想告诉她，这些大人都好坏，他们知道你的画就会给你故意打低分。

　　但他觉得不能这么早给欣欣灌输这种黑暗的东西，轻咳一声说道：“那个，反正就是不要说嘛。等大家都打完分再说好不好？”

　　欣欣嘟着嘴，不是很高兴。

　　她想不通，明明就是自己画的，为什么不能告诉别人。

　　明明我画得那么用心，我那么喜欢这幅画，我画得那么好看。

　　好东西就是该分享给大家。

　　我为什么不能讲？

　　沈崇没听见她答话，只当她是答应了，毕竟欣欣一直都很听话。

　　虽然有时候问题特别多，总喜欢问十万个为什么，但她可还没到叛逆期呢。


第483章 打分

　　时间紧张，不搞那些多余的环节，评委会一声令下之后，迅速打分。

　　其实除了学生家长之外，不少看热闹的观众来来去去换了几批。

　　这种比赛就是这样，参与者心急如焚坐立难安，但纯粹的观众看着挺无聊的，毕竟缺乏代入感。

　　不过当评分环节一开始，事情顿时变得有趣起来。

　　每隔四分钟，便会有一幅画作在评审台上被公开展示，此时这幅画作已经先由评委们完成打分，在学生家长们近距离排队观摩画作时，评委同时在给另一幅画打分。

　　每幅画的打分会区分为两组，家长们在审这幅画时，舞台上另一边的统计组则同步统计上一幅画的评委打分。

　　还有个人数更多的二号统计组待命，等着结算这边共计256张家长与参赛选手的打分表。

　　这工作量很大，但经过临时协调，二号统计组找来32人共计十六对，效率还行，基本能做到同步运转。

　　整个打分过程完全公开，不但上方有公正摄像头全程录像，学生家长也能随意拿着手机拍摄。

　　只为突出公平公正公开，绝对没有黑幕，更没有换票的机会。

　　除此之外，每幅画的打分表都将会用密封袋现场封装，如有质疑，随时可以查验。

　　评审团把工作做到这个程度，没人能说出半句闲话。

　　沈崇牵着欣欣站在人堆里，他手里厚厚一叠打分表，欣欣手中则拿着一张，还有一只中性笔。

　　打分表上的选项大体如下，画作序号、构图、笔法、创意、细节、第一观感、特殊画技加分等等。

　　打分项目做得十分细致，共计八个。

　　这规格与评委打分完全一致。

　　大家每打完一幅画的分，都会有人端着箱子走上前来迅速收票，并到舞台上当场开箱唱票。

　　原计划128对参赛选手与家长，一共会有256张表，但其实现在已有部分家长与学生提前离场。

　　大约得有二三十人，他们悄悄到后台去领了“车祸现场”画作就走，输成这样了，再呆这儿也没意思。

　　但走掉的这部分人并不影响评分，反倒减少工作量了，毕竟最后取的是所有打分表的加权平均值，八项指标拿出数据后，再与评委打分取平均值，最后再计算出总分进行最终排名。

　　人群开始流动起来，如流水般从画前走过，人均停留时间不超过二十秒。

　　每幅画的大小从半平米到一平米不等，隔得远了看不了什么，必须凑近了看。

　　看完之后，绝大部分家长当场凭感觉打分，同时又能对照着大屏幕上的照片仔细回忆对照。

　　时间紧张，每个人都很忙碌。

　　围观群众就轻松很多了，偌大的会场里议论声此起彼伏，热闹非凡。

　　“三号作品不错啊，居然是国画技法，啧啧，这松树很有韵味。”

　　“我也这么觉得，肯定师从大师，少说也得有七八年功夫。你们看他署名，这是羲之体的书法啊！全才！”

　　“七号比三号还强一点，这是佛罗伦萨画派，这画风真写实，看着也很舒服，你们看小湖上的波光，处理得真漂亮。”

　　有车祸现场，自然也有人脱颖而出，隔段时间便会有幅画作引起热烈讨论。

　　哪怕这些群众不能凑近了看，只从大屏幕上观察，都能嗅到那仿佛要跳出画框冲出荧幕的才华。

　　群众尚且如是，那些近距离观摩的家长与孩子们受到的冲击只会更大。

　　人比人气死人，谁也免不了起攀比心，不少已经被淘汰的孩子实在受不了打击，中途退场。

　　在参加比赛之前，这些孩子或许不算完全拔尖，但基本在小范围内，在自己的小圈子里，应该也是长期受人吹捧的角色。

　　奈何世间天才何其多，班级第一、年级第一、全校第一、全区第一、全县又或者全市第一……

　　这每个不同的第一之间的差距，往往是拉开真正的天才与天才的假象最残酷的阶梯。

　　沈崇倒没管别人，而是把大半心思都放到了欣欣身上。

　　他虽从不自我吹嘘画技多好，只自认为半专业，但那是因为他时常比较的对象是封吹雪这种开挂选手。

　　但其实他的审美鉴赏能力与自身作画能力绝对远非普通家长能比，他的打分水平接近专业级。

　　真正让他在意的是欣欣给别人打的分。

　　普通六岁孩子别说打分了，让她仔细看一幅画再稍微说说感觉都能折腾出一堆事。

　　可欣欣却不一样，她每次都看得很仔细，然后一笔一划仔仔细细的打分。

　　沈崇晃眼一瞟，惊了个呆，欣欣的打分绝大部分都和自己很是接近！

　　这就很恐怖。

　　这代表她的审美和鉴赏能力已经与自己不相上下，另外便是她的逻辑思维能力也完全接近成年人的水准。

　　这不是一幅画，而是六十四幅，一幅一幅挨着看下去，相互间得有个比较。

　　比如给了这幅画7分的细节分，那下一副如果遇到更好的，就得高于7分，更差的，就得低于7分。

　　道理看似简单，其实内涵极深，也考验个人的记忆力。

　　被震惊的不仅沈崇，一直在暗中观察欣欣的其他家长也没好到哪儿去。

　　他们的孩子都不小了，也学了很多年，中规中矩的打分没问题。

　　但欣欣这年龄怎么看都不像是能坐得住的人，可她偏偏静了下来。

　　油腻大妈逮着身边的人直嘟嚷，“这小女娃该不会是乱写的吧？”

　　“应该不至于，你看她多专注。”

　　“鬼知道是不是装腔作势的呢。”

　　油腻大妈撇撇嘴。

　　就在此时，舞台上重新换上来一副新作品，三十八号。

　　油腻大妈抬眼一瞟，微微色变。

　　她悄悄挪身往欣欣的方向靠近，站在前列最先看见画作的学生家长们却已经喧哗起来。

　　“哇！不错啊！”

　　“是不错，水平很高，到目前为止看着最舒服的。”

　　这幅画所用技法属于比较传统的学院派水彩画技，但却气势磅礴，将京平八达岭长城的气魄画了出来，放眼望去颇有种一览众山小之感。

　　油腻大妈身边的胖儿子脸上浮现笑意，正想说点什么。

　　他腰间一痛，赶紧闭嘴，回头看自己老妈正拼命使眼色。

　　少年咳咳一声收敛心思，低头在自己面前打分表上刷刷的写起来。

　　“10、10、10……10、9。”

　　嗯，就随便留一项不打满分吧。

　　等沈崇和油腻大妈这群人也走过去之后，欣欣低头刷刷的写起来，“8、9、9、7、9……”

　　她刚写完，还没来得及和爸爸对比分数，油腻大妈以迅雷不及掩耳之势杀将上来，从欣欣手里一把抢过打分表。

　　“我看看你是怎么乱打分的呢？”

　　她嘴里嘟嚷着，“八分、九分、九分……哟，小女娃挺有眼力见的嘛，我也觉得这幅画不错。”

　　她这一嚷嚷，别人纷纷转头看来，倒也纷纷眼神发亮。

　　这副长城图水平确实高，欣欣的判断很准确，无可挑剔。

　　不过油腻大妈没得瑟多久，沈崇一把捏住她肩膀，冷冰冰地说道：“谁让你抢我女儿的东西？”

　　油腻大妈挣了挣，没挣脱，“你这人怎么这么小气？反正等会不要交上去吗？给我看看怎么了？”

　　沈崇呵呵一声，“在交出去之前，这起码是我们的东西。是不是我态度真太好，让你有点得意忘形了？唐编导，我真不想和你说多俗套的废话，但你真该好好反省一下，你得罪不起我。”

　　被沈崇一口叫破身份和来头，这油腻大妈面色大变。

　　如同冷水浇过头顶，她瞬间清醒，再被沈崇这令人毛骨悚然的眼神一飘，顿时反应过来。

　　我到底在做什么！

　　我为什么还要去招惹他！

　　他可是几百亿的大老板！

　　他知道我是谁了，他查我了！

　　我……


第484章 仙山百怪图

　　“沈……沈先生……对……对不……”

　　油腻大妈吞吞口水，如此说道。

　　沈崇懒得再理她，将打分表一把抢回来，“滚。”

　　她还想说点什么。

　　沈崇指了指远处，再度说道：“滚。”

　　这大妈赶紧带着儿子灰溜溜的走人。

　　沈崇撇撇嘴，骂了句，“脑子……”

　　他脏话没骂完，低头看见欣欣正抬头看着自己，马上改口，“脑子要多动才能变聪明，咳咳。”

　　本想骂这女人脑子有坑，但考虑到欣欣在旁边，他给硬生生收了回去。

　　打分表纷纷上缴之后，中年女人再没了活跃的热情，缩在人堆后面闷不做声。

　　她很委屈，更后怕。

　　她很后悔。

　　人一辈子总得犯些二，有时候犯二的代价不严重，有时候却如沈崇所说的那样，她惹到了惹不起的人。

　　旁边有人凑过来安慰她，“大姐，真不是我说你。我觉得沈先生涵养挺好的，你老去刺挠她是做得有点不对。不过没什么大事，他应该不会太计较吧。”

　　油腻大妈点头，“希望如此了。算了，我儿子的长城图发挥得还不错，夺冠希望挺大。”

　　“哇！长城图是你家娃画的？厉害了！”

　　热心群众还有个特点是嗓门儿大，闻言直接吆喝出声。

　　这可不得了，旁人纷纷热情至极的凑拢过去，或恭喜或嫉妒。

　　中年女人一开始情绪不高，与大家勉强客套着，到后面倒也渐渐释然了。

　　沈崇很生气，这女人好阴险，藏着掖着不说出来。

　　妈蛋，早知道自己和欣欣都该打低分。

　　“爸爸不要怕，我比那个哥哥画得好多了。”

　　欣欣真的太机灵，连沈崇这点小心思都给猜透了，转而来安慰他。

　　沈崇轻咳一声。

　　他很想学着以前那样只给欣欣喊六六六，但他又回忆了一下那长城图，是好厉害，起码他自己比不了。

　　今天输定了。

　　他决定稍微缓缓，别给欣欣再打鸡血，免得等会输掉之后她太伤心。

　　“欣欣呐，自信是好事，但是我们要正确认识差距，对不对？就算我们输了，但不代表将来欣欣你没有他们厉害，你才六岁呢，他们好多人都比你大一倍！”

　　欣欣撅起嘴，嘴唇上翘得像是能挂个油瓶，“爸爸你不相信我。”

　　沈崇嘴角直抽，“哪有，没有的事！”

　　“你就有，爸爸你觉得欣欣赢不了。”

　　“哈……哈哈哈……”

　　沈崇果断闭嘴，惹不起惹不起，多说多错。

　　时间又过去接近一小时，登台画作序号来到六十三。

　　只见高个监督与另一名监督一左一右小心翼翼将一副长1.2米，高0.8米的大幅水彩画从评审团面前搬到舞台边缘。

　　此时画幅背朝着众人，但当两名监督将画幅调转过来，变成正面朝向众人后惊呼声刹那间此起彼伏。

　　“我去！”

　　“我的天！”

　　“这……这是小孩子在三个小时内画出来的？”

　　“不可能！”

　　“这印刷品吧！”

　　“别闹，真是一笔一划画出来的，颜料的味道都还没散，是刚画的。”

　　“这也太吓人了！”

　　“可这就是事实！”

　　出现在众人面前的这幅大型水彩画上，巍峨群山、漫天白云、蜿蜒大河构成了最直观的广义布局，放眼望去给人以气势磅礴之感。

　　群山之上点翠般星罗密布的翠绿林木又为其增添生机无数。

　　山顶白雪皑皑，山腰针叶林满布，随后一直往下过渡到阔叶林木。

　　再蜿蜒而下，却又变成了大草原。

　　明明只是一幅画，却仿佛从冬季画到夏日，画出了因为高差变幻而成的四季交替，画出了一眼千里峰峦叠翠。

　　这仿似人间仙境，让人沉醉其中！

　　远看已经足够厉害，当前排的人凑近了端详之后，更大呼小叫不能自控。

　　说明这画不仅能远观，近看还有玄妙。

　　“这幅画叫什么名字呢？”

　　有人问高个比赛监督。

　　这监督想了想，“收画的时候，我问过画作者，她说这叫仙山百怪图。”

　　“好名字！”

　　“你们看这些地上站的趴着的，水里游的，天上飞的天地生灵和精怪，每一个的细节都画得真好啊，连表情都各不相同。”

　　“嗯，每个都像极了神话故事里的仙魔鬼怪。这独腿的是夔牛吧？画得真好，寥寥几笔，神韵全在。”

　　“一二三四五六……九十九、一百！晕，真一百个！”

　　“当然了，不然怎么叫百怪图？”

　　“可作画的时间总共才三个小时，到底是谁能画这么快这么好？不可能！就算大师也得画几天吧？”

　　高个监督目光远远往沈崇的方向不动声色的飘了一下，给下方快挤破头的人群解释道：“其实大家看到的都是表象，你们再仔细观察一下画里的线条。山脉线条的指向，河流的朝向，甚至天上云彩的指向，还有这百怪的眼神目光……你们是不是发现自己在看这幅画的时候，目光会不由自主的往中间某个点移动？”

　　他稍稍俯下身，伸出手指隔空指着画卷右下角一点，“不错，就是这里，完美的黄金分割点！这是聚焦效应，很高阶的技巧。你们再看整幅画的构图，看山的神韵，河的灵动，云的飘逸，百怪朝圣的虔诚……这是一副不可思议的大师级幻想派画作！这是侯秋华老师的原话！”

　　群众再次哗然，经过高个监督的讲解，他们的审美被短时间硬生生拔高不少，还真看出了那些藏在表象之下更深奥的含义。

　　人群后方的沈崇也来了兴趣，刚才只是惊鸿一瞥就觉得惊艳，真想让前面的人麻溜的滚蛋，赶紧凑近了看。

　　沈崇喃喃自语，“这是谁家的娃这么厉害，真让人嫉妒。”

　　呃，等等……

　　他冷不丁反应过来，这都第六十三幅了，欣欣的还没出来，她自己没说过。

　　难道说……

　　岂不是……

　　嘴角微微上扬，笑容逐渐绽放，不愧是我的娃！

　　沈哥心里正这么想呢，身边牵着封吹雪手掌的欣欣突然戳了戳他的大腿，朗声说道：“爸爸你看吧，我说了我比那个大哥哥画得好啦，是欣欣画的哟。”

　　沈崇先是张嘴，既觉理所当然，又觉得匪夷所思。

　　他了解欣欣的水平，的确不错，但真没高到这地步。

　　可这就是事实，胜于一切雄辩，不接受反驳。

　　只能解释为今天欣欣超常发挥了。

　　随着欣欣这一声喊，前面不少人猛回头，瞪大眼珠分外惊恐的看着她。

　　沈哥心中再是咯噔一声。

　　不好！

　　宝贝你这不是自己害自己吗！

　　就算是你画的，你怎么能说出来！

　　这群红眼病患者能送咱们父女俩上西天好咩！


第485章 惊世之作

　　与沈崇所料，欣欣此言一出场上气氛果然顿时变得十分诡异。

　　原本闹闹嚷嚷的众人瞬间鸦雀无声，像沸腾的滚水被撒进零下三十度的冰湖，骤然冰封。

　　站在展示画正前方的七八个人先不约而同的揉揉眼，看看欣欣，然后又回头继续瞪眼，再看面前这幅画。

　　他们憋了好久，很想找到一句准确的话来形容自己此时的心情。

　　艺术感与技术感并重的完美作品，即便是成名艺术家来也未必敢说自己能轻易画出这种画作。

　　这需要足够充沛的感情酝酿，需要天马行空的想象力，更需要丰富的知识量。

　　只看她刻画出来的这形形色色生动形象的百怪，每一个都源自传说却又高于传说，这绝非凡品。

　　独腿夔牛、青石玄武、九尾白狐、羽化仙人、吞金蟾蜍、丹顶白鹤、赤眼金狼、黑甲将领、白袍侠仙……

　　甚至连侠仙腰间玉佩上的图案都能在传统文化里找到对应的典故！

　　这绝非六岁孩子能画出来的东西！

　　可事实就是，除了欣欣开口之外无人认领，更没人觉得这小孩子会故意撒谎冒名顶替，毕竟大家都还在场呢。

　　再说了，就算她冒名顶替别人，也要在场有学生能画出这种画来才行。

　　别说五六岁的孩子了，哪怕十三四岁的孩子能画出来，也足以称得上名动八方的超级天才！

　　再说了，整整十名比赛监督，半空里还有公正摄像头从背后全程录像，都能公开查验，怎么撒得了慌。

　　那么只有一个解释，这小女孩没撒谎，的确是她亲手所绘。

　　落差感实在太强烈，冲击实在太大，打得人意识模糊。

　　甚至让不少参赛选手开始怀疑人生，产生诸如我为什么要学画画，我真的有天赋吗这种自我质疑。

　　他们又想，太过分了，太悲哀了，这上天太不公平了。

　　这小女娃本来就衔着金钥匙出生，落地就有几百亿上千亿的家产等着继承，竟还有这种才华。

　　我为什么要来参加这个比赛，为什么要知道这么残酷的事情。

　　我到底为什么而努力？

　　爸爸常说努力就能改变命运，但这些有钱人的孩子不但比我努力，还比我有天赋，五六岁就比我强太多。

　　绝望啊！

　　不光孩子这样想，不少参赛选手的家长心里也这滋味。

　　有人想起之前油腻大妈说的话，开始动歪心思。

　　不然就给她打低分吧，哪怕昧着良心也好，不然这世道太不公平了。

　　沈崇感受到众人变幻莫测的目光，暗叹口气，事已至此，是福不是祸，是祸躲不过。

　　算球，爱咋咋的吧。

　　高个比赛监督站在高处，将场上的众生相看得清清楚楚，回头冲着侯秋华等评委无奈苦笑。

　　他们憋了好久，演戏演得好痛苦，就是不想让欣欣是这副将会名动天下的大作原作者的事暴露出去。

　　没想到人算不如天算，参赛选手自爆了。

　　这下可怎么办。

　　总不能明着告诉这些人，你们别乱搞事吧。

　　肯定没人会承认，但等会该打低分还是得打低分。

　　如果事态真演变成那样，那今天的结果只能是全是输家，没有赢家。

　　沈崇与欣欣痛失冠军，比赛会变成个笑话，评审团成员的名誉必定受损，死不要脸打低分的学生和家长也只能一时爽，但事情爆发出去对他们的名声也绝非好事。

　　你们能睁眼瞎成这样，良心能坏到这个程度，肯定也不是好人。

　　侯秋华老师与这高个监督目光相接，再又看看和沈崇站在一起的得意弟子封吹雪，同样倍感无奈。

　　人心难测，步步惊心，没想到区区一个青少年组的省级比赛竟成了自己这些人命里一大劫。

　　无形刀可杀人，走错一步，大家都得受损。

　　侯秋华深吸口气，冲着封吹雪重重点头。

　　以封吹雪的机敏与聪慧，以及与老师间的默契，她能读懂老师眼神里的意思。

　　封吹雪顿感重任在肩，接下来，能否扭转局面恐怕得看自己的发挥了。

　　她推推沈崇的后背说道：“沈先生，不如我们走近点去看看欣欣究竟画出了什么？”

　　沈崇点头，“行。”

　　反正已经暴露，他索性破罐子破摔，牵着欣欣往前走，嘴里说道：“不好意思各位让一让，我自己都不知道我家娃究竟画出些什么来呢。”

　　没人抗议他这插队的行为，毕竟他在理。

　　站到欣欣的画前，只是看一眼，然后沈崇嘶嘶倒吸着凉气，瞳孔放大，眼珠瞪圆。

　　他不敢相信眼前的一切。

　　别人觉得这些是神话故事中的传说，但沈崇是个灵能者，更是个通读斩妖典籍，知识面广博到骇人听闻的超级资料库。

　　他很清楚，欣欣画出来的这百怪，都是斩妖典籍中曾有所记载的上古强者！

　　这些强者力可通天，道可通玄，灵源起时天地惊，妖元动时山河摇。

　　别人若说是震惊，他简直可谓之惊恐。

　　他的心跳为之一顿，像被人用铁拳狠狠捏住。

　　因为这心跳骤停，他早已练得收发由心的战神血统都被触发。

　　与此同时思维空间更不受控制的弥漫出去，将眼前这幅画中的每一处细节扫进脑海之中。

　　他是欣欣的爸爸，并且已经接手了欣欣的教育工作很久，对欣欣的知识面，他自认为比欣欣本人还熟悉。

　　他绝对没教过欣欣这些，更从未带欣欣见过这画中的山水风景。

　　世上根本就没有这种风景，甚至连参照物都没有！

　　他又用疑惑的眼神看向封吹雪，封吹雪懂他意思，直摇头，说道：“我是给欣欣看过一些我画的幻想出来的东西，但欣欣画出来的这百怪和我教她的任何一个都不一样。”

　　沈崇的身子忍不住颤抖起来，甚至直哆嗦。

　　他用了很大的力气才让自己渐渐平复，轻轻抱起欣欣，甚至不得不开启精微控制才能让语气显得随和。

　　他笑着问道：“欣欣你是怎么画出这幅画的啊？我们没有去这里旅游过啊。”

　　欣欣咯咯笑着，“因为我想赢嘛，就想画一些大家没有见过的景色。老师说要画风景，但我觉得风景里应该有人娃娃嘛，但是我又觉得人娃娃还不够，应该再画一点动物进去。但是动物画到一半，我又觉得给动物叔叔阿姨们加手脚会比较有趣嘛。我当时就在脑子里想啊想，想到的就是这些了。”

　　她说得很随意和淡定。

　　沈崇的心脏却怦怦直跳。

　　巧合？

　　若说这是纯粹的巧合，那未免也太恐怖了！

　　不过欣欣所说应该准确无误，这就意味着她凭空发散想象，以幻想派的思维画出来的真是这东西！

　　在父女俩对话的当儿，封吹雪却已经爬上舞台，从高个监督手中借来放大镜凑近了仔细看。

　　她的任务是在这幅画上找到个无可辩驳的闪光点，挖掘出这幅画真正的内涵，让那些打算昧着良心黑分的家长和学生再也没有起歪心思的勇气！

　　在场所有人里，除了不方便过来的评委团成员，只有她最合适，也只有她有这个水平。

　　约莫两分钟后，封吹雪的放大镜停留在高个监督之前点评时提出来的那个黄金分割聚焦点上，轻呼一声，“咦！”

　　沈崇这边已经放弃质问欣欣了，事情他都了解清楚，问她太多未必有用。

　　小孩子看世界的色彩本就与大人不一样，角度也有区别，再问多少也是无用功。

　　听见封吹雪的动静，沈崇马上转头问道：“吹雪老师怎么了？”

　　封吹雪没理他，而是找高个监督又要来个高倍放大镜，再度往前凑去。

　　“这是个凹陷，凹陷里坐着一个人，这个人……是沈先生你！”

　　沈崇大惊，先把欣欣递上舞台，自己也爬上去，接过高倍放大镜仔细看。

　　果然如此！

　　这黄金分割聚焦点隔着半米看去只是个小小的黄点，但放大数十倍后却分明能瞧见个小人儿盘膝打坐在一土坑里。

　　这小人儿身穿素黄劲装，眉目端庄，神态肃然，既如老僧又如得道高人。

　　可小人儿的眼眉五官分明就是沈崇本人！

　　更匪夷所思的是，画中的沈崇除了素黄劲装之外，还带着一黑一红两个手套，正是他的玄能拳套与烈焰之拳！

　　肩上、手臂上、腰间、腿上和脚上，又覆盖着他的凌云套装！

　　又把放大镜拿开，他眯缝着眼仔细看，却又发现这黄点其实只有区区指甲盖尖儿那么大，高度不足两毫米！

　　沈崇牙齿直打战，“这……这……”

　　他完全抓瞎，脑子里如同五雷轰顶。

　　过了快半分钟他才再度冷静下来，“欣欣，是你把爸爸画在这里的吗？”

　　他很希望欣欣摇头，希望这是无限小可能的巧合所致。

　　不曾想欣欣再度点头，很是淡定的应声道：“对啊！我画完之后觉得还差点什么，就把爸爸画成一个小点点。咯咯咯，好不好玩呀。”

　　沈崇嘴巴长大，仿佛能塞进去个鸡蛋。

　　欣欣居然有这等缩微画技，这完全超出了他对画技的认知。

　　但他觉得最不可思议的是欣欣竟把他的装备都给画了出来！

　　另一边，封吹雪、高个监督、那边一直留心这儿的评审团成员，学生家长和参赛选手以及看台上的观众们也惊了个呆。

　　在不足两毫米的高度里画出个眉目清晰的人？

　　假的吧！

　　这根本不可能吧！

　　她的画笔也不允许吧！

　　高个监督简直悔恨得想吐血，当初自己怎么不死皮赖脸的一直站到最后，居然错过了如此神迹的现场，平生大憾呐！

　　当他们又调来个摄像头，利用摄像头结合高倍放大镜终于将这小人呈现在大屏幕上之后，众人真没话说了。

　　沈崇还在问欣欣究竟怎么画出来的，她却也茫然，就直挠头，说自己拿着小画笔在那里抖啊抖，没怎么费力就画出来啦。

　　这比赛没悬念了。

　　还怎么比？

　　人和神拿什么比？

　　人家这不是神童，分明就是行走着的神！

　　之前还有人表示质疑，说这是打印出来的印刷品，现在通通闭嘴。

　　除非牛叉到能搬个大型纳米级打印机过来，不然谁能打印出这种画？

　　只可能是小女娃亲手画的！

　　学生家长与其他参赛选手也没话说了，再怎么昧良心也黑不动这种作品。

　　根本不在一个量级好吧。


第486章 我们是友军

　　别人的画只有四分钟的鉴赏与打分时间，但欣欣的却整整用掉二十分钟。

　　如果不是时间实在紧张，评审团与组委会只能强行掐断鉴赏过程，学生家长与其他参赛选手们能赖几个小时。

　　在他们将画作搬下去时，不少遗憾的长吁短叹此起彼伏，不仅来自舞台下方，也来自看台上。

　　大家都还没看够，并且毫无疑问这样的画作不可能被人买到，百分之百会被这家人拿回家去收藏着，其他人再要想看见真迹，那只得一个办法，与沈崇这家人成为朋友，然后被邀请到他家里去。

　　但这事的难度恐怕比在蜀都买三套房还大，只能想想而已。

　　最可怜的是序号为六十四的画作作者，大家才刚吃过满汉全席，突然给换成街边小面摊，落差感太强烈。

　　这个小姑娘的水平本来在中上水准，虽不说拿前三，但前二十名该有，结果不少人无意识间纷纷打出低分，目测至少得跌到三四十名去。

　　欣欣倒是给别人正常打分，她完美遗传了沈崇本人的理智，并未受到自己作品的影响。

　　不过统计基数多达一百多，父女俩只占两票，杯水车薪拯救不了那个倒霉女孩的命运。

　　六十四号画作评审结束后马上进入公布评分环节，大家都有点索然无味。

　　冠军完全没了悬念，还留在这儿的人无非是好奇自家娃能拿到第二还是第三，《仙山百怪图》到底能得多高的分数。

　　公布比分的环节由蜀都美院副院长主持，这中气十足的老先生笑眯眯站上台，朗声说了些鼓励的话语。

　　他的大意是告诉大家一次比赛不能说明全部，美术是门博大精深的学问，学无止境，唯有胜不骄败不馁，勇猛精进锲而不舍，才能不负大好年华。

　　他这番话很有水平，既是在提前安慰那些注定失败的选手，也是在暗中提醒欣欣不要骄傲自满。

　　但很遗憾这老先生拽文太厉害，欣欣压根没听懂他在说什么。

　　随后他又花了接近二十分钟逐个公布比赛成绩。

　　总分值80，加权平均后绝大部分选手总分都在50至60之间，少部分人可以摸到70的边缘，比如那位油腻大妈儿子所作的《长城》。

　　公布到六十三号之前，这小伙的评分都是第一，但他和油腻大妈一点儿也开心不起来。

　　世上还有什么事比开刮刮乐彩票之前就知道里面没奖更令人悲伤？

　　刚才给欣欣打分时，这母子俩都没忍住给了高分，差点就全满分，后来还是油腻大妈实在想不通，在自己的表上随便抓了项从10分调成8分。

　　但这显然阻止不了欣欣夺冠，也就起个心理安慰的作用罢了。

　　“下面公布第六十三号选手沈欣欣同学所作《仙山百怪图》的分数！构图……呃……”

　　副院长稍微顿了顿，然后回头看看身后的众多评委，又看看面前的诸多学生家长与参赛选手，半晌说不出话。

　　他这一卡壳，下面顿时喧闹起来，人们不仅好奇究竟出了什么变故。

　　终于，副院长顿一顿后继续道：“构图分，10分。”

　　他此言一出，众皆哗然。

　　这意味着包括所有评委、学生家长与参赛选手打分的一百多票全部满分！

　　评委相互间打分时并不会沟通，副院长原本以为最多只有一半的评委会打满分，自己打个满分也没什么，没想到大家竟都这样想，更奇葩的是那些说好要压分的学生家长与参赛选手也都打的满分。

　　“笔法分，10分！”

　　“创意分，10分！”

　　第一个分数出来后，大家还只是震惊，不过当后面两个分数跟着冒头之后，没人淡定得下来了。

　　他每念一个，台下就一片轰然，声音一次比一次大。

　　终于，他念完了最后一个。

　　“表现力分，10分！总分80分！满分！”

　　这是历届蜀川青少年美术大赛第一个全满分，前无古人，短期内应该也后无来者，并且这记录来自一名未满六周岁的小朋友！

　　不和谐的声音响起，油腻大妈实在没忍住，大声吆喝道：“不对劲，我在表现力上打的八分，可不是十分！有问题！”

　　她以为自己能揭穿黑幕，以为自己能成功在这副抢走儿子冠军的画作上泼下一盆脏水。

　　曾有句名言，倒在决赛场上痛失冠军比小组赛就被爆冷淘汰更痛苦。

　　此时这中年大妈与她儿子便是这感受，没人能理解她到底有多郁闷。

　　如果不是欣欣，冠军本该是她儿子的，这是可以吹嘘一生的宝贵经历，并会在未来成为她儿子从事这个职业时的重要履历，甚至能让她儿子跳出龙门。

　　但现在被人抢走了，还是惨败给一个五六岁的小孩子，履历变成了污点，起码她自己这样想。

　　她的不甘与嫉妒又一次支配了她的理智，让她做出这个决定，头脑发热说出这句话。

　　但副院长闻言面不改色，平静地笑道：“哦，麻烦各位低头仔细看一下评分规则，无论是评委打分还是诸位公众评审的打分表，为保证评分合理准确，我们都会去掉一个最高分，以及一个最低分。这位学生家长，看样子你的打分表因为明显不合理的低分而作废了。”

　　油腻大妈眼睛瞪圆，再低头看看规则，还真有这条。

　　我怕不是闯鬼了吧！

　　80总分，我就打个78就成了所有人里的最低分？

　　被众人眼神聚焦着，她分外难受，大家仿佛在嘲笑她这人怎的如此厚颜无耻，如此无理取闹。

　　你的良心大大的坏了。

　　她嘴唇微微颤抖，很想辩解点什么，很想吐槽点什么，她觉得这简直不科学。

　　不是说文无第一武无第二吗，满分美术作品也太夸张了吧！

　　沈崇对此倒是不动声色，反正已经准备报复，随便她现在折腾，无所谓。

　　“我宣布，本次蜀川青少年美术大赛十至十四岁组比赛圆满结束，冠军是……沈欣欣同学！”

　　插曲一过，副院长果断宣布结果。

　　沈崇带着欣欣上台领了奖牌奖杯和奖状三件套，随后侯秋华找上门来，表示代表蜀川美术博物馆正式向欣欣和他本人发起邀请，希望将《仙山百怪图》拿到美术博物馆去展览半年。

　　沈哥当场委婉而坚定的拒绝。

　　他现在只想赶紧用块布裹着这幅画拿回家，怎么可能还拿去展示。

　　侯老师倍感遗憾，但却无可奈何。

　　刚一折腾完，他出门之后就把嘉奖三件套与原画摆在后座上，拿手机咔嚓的拍一张，给老林发了过去。

　　“怎么样？你不说咱们欣欣拿不了冠军吗？看见没？看见奖杯上拓印的评分没？满分！领先第二名十几分，绝对优势夺冠！愿赌服输，你可得记住你的话啊！孩子妈你信我一句，吹雪老师的水平真没得黑。欣欣以前画画是厉害，但没厉害到这地步，这样的好老师打着灯笼也找不见！咱们堂堂正正做人，不要搞那些花里胡哨的瞎揣摩嘛。”

　　微信发出去之后他就靠在驾驶座上直吹口哨，心情无限美好。

　　欣欣真不愧是他老沈的女儿，青出于蓝而胜于蓝，完美继承了老爹的天赋，顺便把打老妈脸的技术也学到了！

　　沈打脸感觉自己升级了。

　　不但自己打孩子妈脸，还带着女儿一起打！

　　他正得瑟，等封吹雪收拾妥当后一屁股坐上车的欣欣突施冷箭。

　　她轻咳一声，学着沈崇的语气和腔调，说道：“欣欣呐，自信是好事，但是我们要正确认识差距，对不对？就算我们输了……”

　　小乖乖的本事真是大，把沈崇先前对她说的话一字不差，语调也几乎完全雷同的模仿了出来，还故意压低嗓音，拿出副老气横秋的样子。

　　正开门打算上车的封吹雪噗嗤一声，笑得直不起腰。

　　沈哥笑容顿僵，头皮发麻。

　　剧情不对啊，宝贝儿你怎么……

　　“爸爸，你也认为我赢不了吧？现在我赢了哟，欣欣我赢了哟。”

　　欣欣果断乘胜追击，痛打落水狗，扑到驾驶座旁边，一边用手指掏着沈崇的脖子，一边乐呵呵的直嘚瑟。

　　沈奶爸无语问苍天，默默两行泪。

　　我脸好痛，我心好痛。

　　沈欣欣同学真的好记仇，连咱这当爹的都不放过！

　　明明我为小宝贝你学画画付出那么多，你居然连我的脸都打呐！

　　你无情，你冷酷，你心狠手辣！

　　所以，我这是作茧自缚？

　　沈哥故意哭丧着脸回头看欣欣，“欣欣你不能这样，我们是友军！你连友军都不放过啊！”


第487章 伤害转移

　　作为一直以来最信任欣欣能力选手，他聪明一世，没想到在关键时刻犯了糊涂。

　　只能怪他革命意志不坚定，没能经得住考验，一次又一次自己吓自己，弄得莫名的心潮起伏不得安宁。

　　如果他一开始就认定了欣欣哪怕暴露出作品名称，也能靠真本事力压群雄，以无可辩驳的水平拿下冠军，那哪里会有那各种担心忧虑，各种内心不安。

　　他纯粹关心则乱，庸人自扰。

　　就冲着这《仙山百怪图》，哪怕评委们没有临时改变赛制，企图主动强行压分，但等他们看到欣欣的作品时他们也绝对会放孩子妈的鸽子。

　　孩子妈那点逆向暗箱在欣欣无可辩驳的实力面前，都是土鸡瓦狗不值一提！

　　再换言之，哪怕改了赛制之后评委和其他学生家长都妄图给欣欣压分，一开始就暴露出这是欣欣的画作，当他们看到成品时也绝对会改变主意。

　　在压倒性的优势面前，任何阴谋诡计都得跪下唱征服！

　　他并未急着开车，而是稍微等了会。

　　果不其然，两分钟后孩子妈电话打了回来。

　　她语气很震惊，“欣欣夺冠了？这是欣欣画的？”

　　沈崇嗯哼一声，“对。”

　　后排的欣欣眼睛大亮，扑上前来，大声吆喝着，“妈妈我拿冠军啦！你要给我带礼物喔！”

　　林知书稍微缓缓才大声说道，“好的好的！妈妈记住了，我给你买了好多东西呢。”

　　哄过欣欣之后，林知书却又马上改口道：“沈崇你拿着电话到旁边去一下，我有事要和你讲。”

　　沈崇依言下车，关门，“说吧，现在我在车外面，欣欣在车里，她听不到你说什么。”

　　林知书语调突然变得很严肃，“沈崇你不能这样。”

　　沈崇一脸茫然，“我又怎么了？”

　　“你该不会是花钱把所有评委和参赛选手一家子都买通了吧？我知道你是为了哄欣欣高兴，但你不能用这种手段去哄骗她。一方面找人代笔，让欣欣冒名顶替，另一方面还花大价钱买通所有人，这不行。天底下没有不透风的墙，这事迟早会传出去。我倒不是说任何事都非要绝对公平的竞争，但总得有个底线，对吧？”

　　沈哥眼珠瞪圆，嘴巴变成个O型。

　　孩子妈你可以的，你也有脸说我？

　　你也太能发散了！

　　论加戏你认第二，没人敢认第一。

　　他倒也高兴，自己被欣欣打脸打得啪啪响，连反抗之力都没有，正郁闷却又毫无办法呢。

　　孩子妈竟自投罗网，还把戏加到这程度，你真棒！

　　我刚学到个新招，名为伤害转移，孩子妈您太贴心了。

　　我被欣欣打了脸总不能还回去吧，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，怪不得我老沈辣手摧花！

　　“孩子妈你想什么呢！在你眼里我是这种人？在你眼里欣欣就这么没能耐？你怎么可以这样想？我给你说，你真得好好反省一下自己，你可是欣欣的亲妈！全世界谁都可以不信任她，唯独你不可以！你知道欣欣为了画这幅画三个小时粒米未进，刚画完走出来时都快站不住了，如果她知道你竟这样想，她会多伤心？”

　　“欣欣他这些天辛辛苦苦的学，在比赛场上被人质疑，甚至还被一些不知所谓的学生家长说她搞暗箱，她当时捏紧了小拳头，决心那么大。现在她好不容易做到了，你……你居然……”

　　沈哥一边教训孩子妈，一边假装捶胸顿足痛心疾首，仿佛受了莫大的委屈，替欣欣不值，替自己不值。

　　其实他心里爽到要飞天。

　　太幸福，太舒服了，刚才被宝贝儿打脸的憋闷，全转嫁给抗击打能力满分的孩子妈啦！

　　得妻若此，夫复何求？

　　老林你真是上苍赐给我的海洋之心！

　　林知书被他这一番迎头痛击打得满头是包，“到底怎么了，你给我说清楚！别光顾着骂人啊！”

　　沈崇马上收神通，“我哪里骂人了？有一个脏字吗？”

　　“呃……没，没有。我问你到底怎么回事呢，你把比赛过程具体给我说下，不是让学生家长和别的选手一起打分吗？欣欣到底怎么赢的？还有你发过来的图片压缩了，这幅画远看是不错，但细节上全是骑……马赛克。我看不太清楚。”

　　“你刚说什么？”

　　“马赛克啊。”

　　“前一句？”

　　“这幅画远看还不错？”

　　“哦，事情是这样的……”

　　首先他给孩子妈肯定了一点，欣欣这幅画很不错，水平巨高。

　　但他没具体说画的内容，隔着电话告诉她如此“恐怖”的事情，孩子妈理解不了。

　　现在沈崇自己都没搞明白，老林只要知道这画的确有冠军水准就行了。

　　然后，他说道：“比赛制度比较完善，打分时是糊名的，其他学生家长不知道每幅画的作者。”

　　林知书嗯了声，“原来如此，考虑得真周到，只要水平过硬，是有一定可能夺冠。”

　　沈崇又道：“但欣欣的画搬出来时她说漏嘴了，暴露了。大家都知道是她画的。”

　　林知书正在喝水，闻言一口喷了满地，幸好附近没人看见她这窘态，林总伟光正的形象没受损。

　　“你要死啊！说话能别这么大喘气吗？能一口气讲清楚吗？都这样了，再结合之前那些家长们的抗拒情绪，能夺冠？”

　　沈崇听见那边噗嗤的一下喷水声，笑得嘴角快开裂到耳根处，“嘿嘿，我先不说了吗？欣欣的画太强，强到别人良心再坏都不忍黑她。冠军什么的，手到擒来啦！”

　　林知书真是被他折磨得够够的，“行了，我错了行不行，你别一个人穷得瑟，你再能耐欣欣不也是我生的？一半基因是我的，按照遗传学理论，孩子继承母亲的特质更多，好吧？”

　　沈崇得意表情顿收，没法辩驳。

　　老林又道：“总之呢，我给你道歉，不该质疑你和封吹雪，确实是我没事找事，对不住了。”

　　“哪里哪里，人之常情，理解理解。”

　　“之前的赌约算数，这事就这样吧，封吹雪可以去学校。对了，回头你让李鸿牧找人把欣欣的画好好装裱一下，最好用真空塑封，挂在咱们家里客厅上，把另外那副仙鹤图搬仓库里去。”

　　沈爷直翻白眼，没记错的话老林说那副仙鹤图是大师遗作，并且还是大师生命里最后一幅。

　　前些天那位大师的另一幅中期画作拍卖成交价是1.7亿，她这句话说得轻描淡写，其实堪称暴殄天物。

　　人家大师的棺材板快压不住了！

　　不过这事孩子妈注定不能得逞，沈崇另有打算。

　　当然他嘴上一口应下，装裱肯定是要装的，但挂不挂却由不得她。

　　这边挂断电话之后，沈崇立马给何川生再打过去，让老何以最快的速度买个大保险箱，放在原农家乐建筑唯一那栋不拆的房子，也就是现在的施工现场办公楼的地下室里，并且打算回头亲自设置安保系统。

　　他打算撒个谎，先假装要拿这幅画去公司炫耀，其实肉包子打狗有去无回，就说不小心弄丢了。

　　他要将其藏进修建中的研发中心地下室里，等研发中心建成后还会藏得更深。

　　这幅画不能给孩子妈看见，尤其不能让她看见那个展现缩微画技的他本人的形象。

　　不然他真的解释不清。

　　林知书或许会通过别的渠道知晓这事，但只要没有真迹，她只能凭空想象，这与亲眼看见的感觉完全不同。

　　他只能如此蒙混过关。

　　终于忙完欣欣的事，他第二天又去了公司，然后见到了面色惊疑不定的胖妹方拾月。

　　方总办公室里站着两名军装男子。

　　军装男子傲立如剑，他们面前的办公桌上摆着封泥封的超大信封，上面的几个戳章和抬头很吓人。

　　“展曜科技有限责任公司。”

　　“华国商务部。”

　　“华国经信委。”

　　“华国安全总局。”

　　“绝密。”

　　“石锤科技董事长沈崇亲启。”

　　“指定签收人——石锤科技董事长，沈崇。”

　　沈总拿着信封眉毛一挑，倒是面带笑意，来了。

　　我等你们好久。

　　京平总部科信部的同志们。


第488章 忍住，不能笑

　　对这些人的出现，沈崇早有所料，甚至他本来以为会来得更快。

　　他没能从这两名军装战士身上感应到灵源或者妖元，只有一个解释，这两位送信的大佬太强，他看不穿。

　　听见开门声，二人同时回过头，脸上原本清冷的表情骤然变得热情。

　　“沈中……沈总你可算来了，刚才方总说联系不上你，我们都打算到你家里拜访呢。”

　　沈崇笑笑，果然是内行人，连他的军衔都知道，差点按照斩妖的规矩喊错称谓，“两位远道而来，我作为地主有失远迎，失礼失礼。其实如果事情真这么要紧，你们也可以直接联系我，你们能找得到我。”

　　这两人中那名牵头的笑着摇头，“事情与沈总你的公司有关，还是就在这里转交函件妥当。请过目。对了，务必独自翻阅，阅后即焚。”

　　沈崇心领神会，“我懂。”

　　这二人把信封交到他手上后迅速离去，没留下来套交情。

　　等人出了公司门，胖妹兴致盎然的凑上来，“快拆开看看，这些人到底搞什么的，神神道道的。还绝密呢，阅后即焚呢，搞得像邦德。”

　　沈崇把信封往背后一藏，“你可别瞎起哄，你不能看。”

　　方拾月不甘心，“不至于吧，你给我看了我又不说出去，天知地知你知我知嘛。而且这事既然和公司有关，我得有知情权，不然我怎么帮你管公司。”

　　沈崇想了想，坚定拒绝，“这应该是资本层面的意见，对公司正常经营管理影响不大，这事有规矩，你真不能看。”

　　斩妖的规定他很熟悉，天知道他们有什么防泄密的措施，文件上标注得如此明显，还有别人的特别嘱托，他真不敢开玩笑，万一弄得胖妹被谈个心岂不尴尬？

　　他独自转到会议室，吩咐任何人都不得进来打扰，然后拆信，逐条研读。

　　看完后，他用手撑着下巴陷入长考，脸上挂着抹深邃的笑意。

　　函件的确来自斩妖京平总部科信部，同时还有展曜科技的高层署名，内容与他预料的基本一致。

　　函件措辞不算严厉，相对委婉，但态度却表达得很明确。

　　所有具备灵妖科技研发能力的组织或企业，禁止普通人个体与普通商业机构参股，更不允许控股。

　　在沈崇疯狂烧钱下单购买特种设备时，他就预料到了这函件早晚会来，甚至可能是他本人被召回部里直接面谈。

　　他们先发函，并且语气温和，已经很够意思了。

　　沈崇作为西南分部编外成员，同时军衔更高达中校，暗地里还是特约顾问组预备成员，理论上允许支配部分灵妖科技。

　　但同时控股石锤科技的另外四家公司却出了问题，他们不合规。

　　之前此事并未爆发，可随着沈崇买的设备越来越多，研发中心初步成型。

　　研发中心与石锤科技股份又未剥离，问题凸显，斩妖应声而来。

　　若是普通选手，别说坚持到这一步了，压根就买不到设备，打申请时就得被掐灭这罪恶的念头。

　　但沈崇此事并不简单，斩妖显然有点钓鱼执法的意思。

　　故意听之任之，就等着他自投罗网，时机成熟了再利用上述规定强插一脚。

　　天知道在沈崇对外招股，放两家互联网巨头和两家版权龙头入股时，京平总部与西南分部里有多少人在弹冠相庆。

　　沈哥实在太难缠，太难忽悠，各种晓之以理动之以情，各种宽松待遇都没能把他忽悠得转正。

　　大佬们拿他毫无办法，偏生又不好用强。

　　现在好了，咱们可没针对你，也没因为你而更改制度，这可都是早已执行多年的通例，你就乖乖就范吧，你该转正了。

　　大佬们以为把沈哥给算计到了，但他们却没料到这局面乃至于他们的动向，早已在熟读斩妖各项条例，通晓规则的沈哥预料之中，他早有定计。

　　鹿部长会直接读心，沈哥却能靠无敌记忆背下鹿部长与他谈事时的表情，再去翻心理学典籍，逐条对应分析出头头脑脑们真正的想法。

　　你靠妖元天赋读心，我靠翻书！

　　沈崇这会儿在笑，但那四家控股占比共计17.32%的公司将来肯定得哭。

　　斩妖这封函件先发到他手中，但部里最先盯上的肯定就是那17.32%的股份，毕竟这个最好拿。

　　那群人会欲哭无泪，面对强权他们根本就没有反抗之力。

　　他们都不知道发生了什么，更不知道自己做错了什么，好不容易拿下的巨额优质资产就得没了。

　　他们肯定不甘心！

　　但是，我不会让这件事走到这一步！

　　沈崇起身，与方拾月打了个招呼，倒也没与她多解释，而是直奔蜀都展曜大厦。

　　在具体实施计划之前，还有件事他必须得去当面确认一下，免得关系搞太僵。

　　在见鹿部长之前，他花了不少心思来调整心境，控制自我思维，以免不小心暴露出真实意图。

　　见面之后他开口喊冤，“部长大人这可不行啊！那些股东根本不知道我买的是什么，他们连查看设备名称的权力都没有，整件事情只有我知道。”

　　鹿部长面带笑意，“你这么抗拒做什么？又没人抢夺你的钱，你这个事呢，的确违规了。部里的解决方案有两个。一，你个人回购卖出去的股份，并且以后不得再引入其他股东，以你目前的权限，你可以掌控一个实验室，这是我给你争取来的特权。一般编外成员没有，你有，你就别问为什么了。”

　　沈崇面如菜色，“鹿部长你倒是说得轻松，可现在公司估值高达五百亿，所有钱都花光了，让我去哪儿找近百亿来回购股份？”

　　鹿幽部长神情淡定，“你老婆娘家不是很有钱吗？”

　　“前面才借了八十多亿呢，哪能再借，不行不行！”

　　“那还有第二个方案，你将在建中的研发中心资产剥离，单独出售给部里。”

　　沈崇果断摇头，“这可不行！我花了那么多心思！这可是我心血！”

　　鹿部长手一按，“打住！我话没说完你插什么嘴？你买的都是部里提供的设备，你真当我们对那空壳子感兴趣？实话告诉你吧，我们要的是你这个人。你那可是价值高达两百零五亿的资产呢，要部里给你接盘，那就得掏钱给你对吧？但你个人必须正式加入斩妖，并且就地任职新研发中心负责人的岗位。”

　　沈崇眼珠瞪圆，摆出副痛不欲生的姿态，“那我不是彻底转型科研了？不行。”

　　“那你就回购股份。”

　　“我没钱！”

　　鹿部长面色一沉，“你别和我耍无赖啊，哈莉会找你科普保密条例，你该明白这件事没得谈，无规矩不成方圆。我们为你破例太多了，普通企业不得参股灵妖科技，这是原则！”

　　沈崇颓然坐倒，“那行吧，算我倒霉，这研发中心我不要了。就放那儿吧，你们谁爱接手谁去，我反正没兴趣……”

　　他这有点破罐子破摔的意思，撂挑子不干了！

　　鹿部长心头暗叹，自己早就知道他会如此刚烈，可惜部里意见没统一，有人以为这样能镇得住他。

　　现在看来是想太多。

　　“你别急，其实还有第三个解决方案，展曜科技公司做主，收购另外那四家股东股份。那么整件事情结束之后，你的个人控股依然是82.68%，展曜科技控股17.32%，与你现在的局面一致，这总行了吧？”

　　鹿部长抛出最后一个条件，与沈崇在来这里之前心中推想的一模一样。

　　但现在他不会说破，心里甚至不会往那个方向去想，嘴上说道：“这可没那么容易吧？那四家公司为了参股我，可费了不少心思，其中两家还是巨头，你们动动嘴皮子他们就能松口？”

　　鹿部长傲然笑道：“这用不着你操心，我们自有解决办法，你只管回去等好消息。”

　　“得嘞，那我走了。”

　　沈崇说完便快步离去，等他走得远了，才感觉背后冷汗涔涔，强控思维的难度真大，差点露馅。

　　忍住，我一定要忍住！

　　我一定要坚持到回家之后才笑！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　沈崇鬼魅的笑声在科甲信大厦的地下停车场里经久不息，吓得一对打算在停车场里搞事情的野鸳鸯仓皇而逃，以为闹了鬼。

　　他要的，其实正是鹿部长第一个解决方案中透露出的信息，甚至他还悄悄录了音，免得到时候部长大人抵赖！

　　敢在拥有读心能力的鹿部长勉强耍这种花招的人，他大约是独一家了。

　　不错，他就是要剥离在建中的研发中心，但并不打算出资回购股份。

　　他打算先抬高公司估值，把整个公司打包卖掉，同时又利用斩妖的隐性规定，强压另外那四家公司，把研发中心低价全资买回来。

　　那么研发中心里自然没有普通企业参股，自然不违规！

　　并且他还打算推行全自动化模式，几乎不需要员工，即便要聘请，也只请斩妖编外成员，又或者扩张自己的双十一小队，把朱磁朱铁兄妹在部里拉扯出来的沈哥小弟团乾坤大挪移过来。

　　他要金蝉脱壳！

　　当然，在此之前他得一次赚够，自然需要展曜科技的“配合”了。


第489章 商业鬼才

　　回公司之后，沈崇挑挑拣拣的把事情与方拾月说了些。

　　他没具体讲为什么非得卖买公司，也没提斩妖的规定，只告诉了她自己这决定，并且暗示里面有些无法违逆的规则，涉及到国家安全那个层面，甚至可能更高。

　　胖妹毕竟是公司目前实际经营的管理者，这么大的事不能不告诉她。

　　但沈崇坦白从宽的结果就是免不得吃卫生眼。

　　方拾月双手死死按住桌子，瞪眼道：“什么？你真打算把公司全部卖掉？现在海外业务马上上线，正是要赚钱的时候啊！”

　　沈崇点头，“没办法，我可不想和展曜科技合股。”

　　“那破展曜科技到底什么来头？一点反抗的余地都没有？”

　　方拾月看他这副如见鬼魅的表情，再度疑惑问道。

　　“咳咳，不可说不可说。”

　　胖妹坐下来，抓耳挠腮想一阵，说道：“照你说的，回购股份就是了。你找林总借钱啊，借不到？现在公司已经进入快车道，肯定能还上！”

　　沈崇摇头，“都已经借那么多，前面的都没还，再借不合适。另外上次为了拉我一把，把升林集团预留的储备金用得差不多了，再借就得影响别人的正常运转了。”

　　方拾月倒没反对，再大的集团公司，也得让钱流通起来。

　　升林集团动辄拿出八十多亿，已经足够骇人听闻，再找别人不合适，毕竟人家也要养活数十万的员工。

　　胖妹一咬牙说道：“那这样，我去联系海外投行做拆贷，怎么样？以我们公司现在的市场行情，贷款应该不难，不过这额度有点大，恐怕得多找几家。”

　　沈崇再度摇头，“不不不，这不是我的目的。”

　　“你到底什么目的？”

　　沈崇笑笑，得和胖妹解释清楚，不然她心里有疙瘩。

　　并非方拾月的眼光有问题，而是她所站角度与沈崇不一样，她的人生经历与工作履历注定了她只能从商业角度分析事情。

　　常规意义上，胖妹的所有策略都没任何问题，但她不知道灵与妖的事，她更理解不了研发中心对沈崇的重要性。

　　幸好是方拾月，她对沈崇算是知根知底，某种意义上也是死心塌地。

　　要换个职业经理人碰到这种老板，早拍桌子走人，你这样的老板咱伺候不起。

　　她虽然理解不了沈崇，但一直对这哥们的“胡作非为”还算容忍，每次都给他善后，还没什么怨言。

　　“首先，咱们公司现在的五百亿市值有水分，对吧？”

　　他问道。

　　方拾月点头，“对。”

　　最早第一次融资时的300亿估值，本就已经考虑了潜在的海外市场，水分极大。

　　两次注资分别为80亿与100亿，另外长久以来的营收额大约有数十亿，可其中大约205亿都进了沈崇那个野路子牧场改造项目。

　　在商业上，这部分钱等若打水漂，并未对公司主体业务带来任何帮助。

　　那么现在公司应该贬值才对，五百亿估值虚高得厉害。

　　沈崇又道：“但我们现在有海外业务的预期，如果报价五百亿让那四家公司接盘，他们会接。哪怕他们短期内有困难，但我们允许他们分期付款就行了。”

　　方拾月再度点头，“然后呢？”

　　沈崇粗略算一笔账，“等拿到这笔钱，再还清贷款与利息，我们还能剩下不少，得有个百多亿吧。我知道胖妹你在想什么，不过其实你错了，我们要真正的腾飞，必须壮士断腕，离开调音这个行业。”

　　方拾月见他自己其实有想法，眼神微亮，“哦？愿闻其详。”

　　“五百亿估值已经是这个行业的临界点，我们已经达到顶峰。哪怕打通海外市场，其实也会慢慢走下坡路。虽然3.X版不能被破解，但2.1版的盗版控制不住了。另外，虽然国内的大公司都宣布中止项目，但等我们出海之后，肯定得面对那些真正的国际巨头。数码编曲的新时代已经来临，市场已经从一开始的蓝海变成红海。我们赚了这么多，别人不可能无动于衷。”

　　“现在已经进入下半场了，想赢到最后，就必须把社交和数码编曲结合起来，产业链必须下潜。但别人可以从内容创作，影视娱乐到艺人经纪一条龙，我们起码两年内做不到。咳咳，只要我另一边还要花钱，这边就没有机会。海外巨头迟早能模仿我们推出对等的产品，譬如最庞大的那两家，他们有这个实力。到时候他们与控制着无数影视公司的诸多巨头联合，排挤我们，怎么办？”

　　方拾月再度点头，沈崇所分析的这个现象同样在她预料之内，“是这样。”

　　“所以，趁着高点卖掉套现，是我从一开始就定下的基调。只不过现在公司的价值高到远远超乎我当初的预料，但这并不违背我的初衷。”他傲然笑着，又指了指自己，“石锤科技在别人眼里的核心资产是调音王，但他们错了。这偌大的公司真正的核心资产，是我，是我的这里！”

　　他指了指自己的太阳穴，“只要我在，我走到哪儿，哪儿就值钱！和这公司的本体关系不大！”

　　方拾月嘶嘶倒吸着凉气。

　　沈崇这一整套思路绝非正常的商业模式。

　　但深知内情的她很清楚，这就是事实！

　　沈崇一切计划的根基并未遵守商业规律，但只要他将自己的头脑视为最优质资产的核心理念没错，那他的思路就没错！

　　你可真是个商业鬼才！

　　胖妹默默想道，然后给他比出个大拇指。

　　生活就像被那啥，既然无力反抗，不如闭目承受。

　　与沈崇重逢至今已有些日子，胖妹能感受到这发小的变化。

　　他和以前有些不太一样，但似乎又没变化。

　　他与过去最大的区别在于，以前他是体力全能，能打能跳，充满阳刚之气，有股嫉恶如仇的性子。

　　十余年不见，如今的他却摇身一变，从体力全能变成了脑力全能，会编程会组装服务器，杀得了毒拼得过黑客。

　　作为一个一年前还在当保安的人，他展现出了惊人的学习能力，竟想得出这种商业上的鬼才点子。

　　只不过以前他靠拳头解决问题，如今更多的靠脑子解决问题。

　　他前后既判若两人，但骨子里有些东西却又一脉相承。

　　但唯一不变的是他的性子，还是那么刚烈，那么言出必行，做事果敢，睚眦必报。

　　可惜沈崇没有读心术，倘若他能知道胖妹心中所想，怕又得发散起对前身与自己的哲学思考。

　　平行世界里看似不同，实则相同的两个人互为镜像，DNA序列都一样，然后有截然不同的人生经历，分别走向人生分岔路两个永不交叉的路口，但在性格里最核心的驱动力却又基本一致？

　　所以，人的性格到底是先天形成，还是后天养成，又或是都有，但以谁为主？

　　确定了下一步主体方针，接下来需要考虑的是具体操作方案，这便进入了方拾月的专业领域，在此之前沈崇还得告诉她一些事。

　　“留给我们的时间不多，大约在十三到十五天之后，那两家互联网巨头与版权龙头将会受到外部压力，他们会面临不得不按照五百亿估值原价退股的状况。我们必须在十二天内把公司估值尽可能做高，剥离工程项目，将公司主体以最高的价格卖给那四家公司，或者是别的什么人或者公司，都可以。”

　　沈崇如此说道。

　　方拾月不解，“你怎么对时间线这么清楚？”

　　沈崇笑笑，“这个解释起来太复杂，得从咱们华国的政体说起，说到顶端行政力量如何在不暴露真实目的的情况下，怎么给万亿巨头施加影响力。哦，等等，不行，有些另外的东西我不能告诉你。”

　　沈崇耸肩，又道：“所以，咱们就记住这个十二天的时间线就好。”

　　方拾月真想赏他一个大爆栗。

　　这事的确不能说，这是他综合分析自己当前所有的情报，从斩妖的领导层架构推演到展曜科技这家隐形庞然大物运行体系而得出来的结论。

　　与普通人范畴的大企业谈事肯定不能像对他这样单刀直入，何况对方并非普通层面的小企业，是跨国巨头，分别掌握了华国互联网行业的两大命脉，牵扯到的资金体量也高达百亿。

　　研发中心的建成还早，特种设备都没发货，斩妖不太可能冒着暴露的风险强行介入。

　　不然的话，同时“谈心”数十上百名华国普通人里的商界精英影响很深远。

　　所以展曜科技肯定得有些运作过程，或旁敲侧击，或暗中引导，要最终达成目的肯定要些时间。

　　以十二天为准，很精确。

　　一番商议之后，方拾月马上撰写要约公函，分别发往四家控股方与石锤科技对接的总监级高层。

　　她明确告知对方，石锤科技拟开启IPO上市计划，请各家企业派遣代表团前来磋商此事。

　　在等待对方回函的过程中，方拾月又带着市场部一众员工连夜加班，准备上市相关的材料。

　　材料包括但不限于财务明细报表、招股书、路演计划、重建并完善的估值模型、向国际级会计事务所发送的要约，向普林律师事务所发送的协助邀请函等等内容，这工作量庞大且冗杂。

　　幸好胖妹在海外时就曾有数次操作企业上市的经验，国内情况略有差异，但差别不太大，她轻车熟路。

　　公司在经过数次员工迭代之后，各部门员工总量上浮，但留下来的都是精英，员工们的战斗力也今非昔比，能协助处理很多事。

　　听闻公司有上市计划，员工们顿时热情高涨，甚至没被胖妹点到名的人也主动留下来协助一些杂务。

　　华灯初上，繁华的蜀都夜生活正是拉开大幕之时，但在南三环外的这栋写字楼里，却有许多人放弃了与家人团聚，放弃了享受人生，主动留下来为沈崇的一个决定而奔波劳碌。

　　胖妹心有感触，默默别过脸去不忍看。

　　大家的热情之所以如此之高，是因为在他们眼中公司上市就代表着一次改变人生的机会。

　　按照惯例，企业上市会给公司高中低每个层次的元老级员工定向配发原始股申购资格。

　　以石锤科技目前的发展趋势，上市将会发生在海外业务正式打开局面后不久，哪怕估值本就有水分，但股价绝对会迎来一波大行情。

　　可惜，理想很美好，现实很骨感，这上市只是个幌子。

　　普通人终究只能随大流。

　　当一颗韭菜要么运气好迎风而长，要么被人一茬茬的收割。

　　跟着沈崇混应该是他们人生中最不可能翻车的大机遇，可惜沈崇有他自己的人生规划，谁也不能左右他的决定。

　　天下无不散之筵席，这里的很多人该下车了。

　　罢了，回头找沈崇给众人申请一笔奖金吧。

　　对这里的绝大多数人而言，这应该是沈崇最后一次给他们发奖金了。

　　如沈崇与方拾月之前所料，在得知沈总大发慈悲开启IPO计划之后，四家公司总监当即大喜过望。

　　他们急匆匆的入股，虽然图的是深不可测的全球调音市场，但上市就意味着现金回流，意味着这家公司站到了更大的舞台上，意味着他们的投资升值。

　　可以马上见成效，当然比苦苦等待好得多。

　　第二天一早，四家公司的代表团分别从登海、深川、京平三个城市坐上飞机，直扑蜀都。


第490章 一言出，全场惊

　　这堂会议整整开了一天，虽事发仓促，但各家公司遣来的都是精兵强将，十分懂行，效率极高。

　　方拾月也不是泛泛之辈，当仁不让坐上IPO工作组组长之位。

　　大家在会议上各抒己见，畅所欲言，明确职责，确定了以石锤科技为主，另外四家公司专项工作组为辅的工作方案。

　　没人敢不尽全力，哪怕四家公司占股较低，但只要运作妥当，区区17.32%的占股也能为他们分别带来十亿级的盈利，何乐而不为？

　　会议上制定了很多计划，确定了很多方针，目的只有一个，把石锤科技含水量本就不低的估值继续推高，不断拉高原始股的价值，拉高发行价，提高认购比例，降低中签率。

　　这，便是收割韭菜的标准套路，说来玄妙，其实不过尔尔。

　　归根结底就一“字”，吹！

　　往死里吹！

　　吹我这企业的现状，吹我这企业的广大市场，吹我在行业内的统治力，吹我的盈利预期，吹我的远景发展，吹我的生态闭环！

　　沈崇只旁听了半程就坐不住了，找个由头悄悄离开。

　　他以为自己已经够能吹，没想到小巫见大巫，论吹牛皮，这些人才最专业。

　　要不是自个心里有杆铁打的秤，沈崇都差点信了他们吹出来的天花乱坠。

　　什么五百亿只是起步，我们要以此为基础打造横贯全球，纵跨全行业的音乐闭环，我们将在接下来的十年里完全统治全球原创和改编音乐市场。

　　我们在产业链下潜上浮完成之后，会变成与水果、腾讯、巨硬一样的万亿集团。

　　沈哥实在听不下去，脸红。

　　你们要不说出来，我都不知道自己这么牛叉，整得跟喝汤一样。

　　仿佛我们根本不用使力，根本不用参与市场竞争，别人就乖乖解散破产了，等着我来一口一口吃掉似的。

　　给你们脸了啊！

　　我刚起步时你们是怎么搞我的，你们忘了吗？

　　也就是我本人才能扛得住，换个人早特么被你们打趴下了！

　　现在你们怎的一个个大言不惭的说得出口？

　　是他们真不懂商业吗，真不懂企业的创业艰辛和如履薄冰吗？

　　当然不是。

　　他们心里什么都明白，但嘴上却只想往天上吹。

　　他们永远不会暴露出自己弱势的一面，他们会自我麻醉，同时又麻醉别人。

　　因为只有足够强势的领导人团队，才能在股市上忽悠得了韭菜。

　　当目的从企业经营转移到上市收菜后，人人都是演说家，人人都气吞山河。

　　沈崇看不下去的原因很多，哪怕他知道这些人现在叫嚣得再响亮，其实都是在帮他自己赚钱，他们看似在准备忽悠别人，同时也在忽悠他们自己。

　　最后买单的，也一定是他们自己。

　　但沈崇真不待见这些人见有机会收割韭菜时那副兴奋到满脸涨红的表情。

　　够了，真是够了。

　　你们已经够有钱，为什么还满脑子热衷于到股市上去收割那些不算很有钱，没有别的门路，只能寄希望于炒股来改变人生的小散户？

　　你们这真不是做实业，也不是为这个时代做什么有用的工作。

　　有用的工作都是我一个人在做，你们只是想来瓜分胜利果实而已。

　　你们的良心就不会痛吗？

　　轻轻掩上房门，里面还传来热火朝天的讨论声，沈崇嘴角笑笑，托你们的福，反正现在我的良心不会痛了。

　　活该，你们就该被我收割！

　　三天之后，在多方协作之下，几乎一路绿灯，石锤科技的上市进程以不可思议的速度接连突破重重关卡。

　　随着方拾月带队赴港正式提交材料，证监会发出公示，沉寂没多久的石锤科技再次引起轩然大波。

　　震荡不仅发生在资本圈内部，更波及至广大群众，人人奔走相告，气势不输当年巨头赴美敲钟。

　　此事仿佛已经板上钉钉，暗地里不少散户、大户、基金开始调集资金，准备超量认购。

　　他们敢动用十亿储备金，哪怕只中签五千万都值！

　　有人借高利贷，有人抵押房产，还有人羁押供应商货款，就等着去操作一下。

　　在资本市场眼中，石锤科技是头衔着金钥匙出生的猛虎，以下山之势摧枯拉朽般击溃了所有竞争对手，轻易掀动钱塘江浪潮般的市场导向，横扫市场几无敌手。

　　只要能在发行价抢到股份，无论是长线持有还是短线操作都稳赚不赔！

　　暗中流窜于各大论坛的沈崇，低头看了看摆在办公桌旁方拾月刚派人送来不久的舆情调查，心情复杂。

　　他伸个懒腰，喃喃自语道：“财富使人疯狂，令人铤而走险，这些人也是真敢做！什么都不懂，什么都不明白，听到了风声，隐约间以为自己看懂了资本走向，就利令智昏。你们谁又知道我真正的盘算呢？”

　　之前他是真没想到自己的一个决策竟会引起如此大的波澜，本以为只是自己与四家公司的事，却在无形中将成千上万个家庭卷入其中。

　　等回头他图穷匕见，这些削尖脑袋调动资金的人一定会有股阵痛的感觉。

　　他们必须硬亏资金利息，这部分成本逃不掉。

　　不能说沈崇有错，这不是他本意。

　　也不能说是这些散户的决策有错，他们看到的是正确的风口，只不过没人知道这风口的另一端，正有个人张开血盆大口，要吃掉煽风点火的伙夫。

　　他们只是自己凑过去，在风口被邪风刮伤的小鱼小虾罢了。

　　沈崇懂了些孩子妈说的道理。

　　人越有钱，掌控的社会资源越多，责任真的就越大。

　　巨头掌舵人的一言一行，一举一动，往往牵动千家万户。

　　身在其位，必须有足够的社会责任感与眼界，否则很容易无形中伤害到很多人。

　　罢了，早点揭穿吧。

　　宁肯少赚点，我还是别祸害别人了，看看这些人在帖子里说得多么热血沸腾，我真不忍心。

　　沈崇长身而起，回到卧室里给欣欣搭上被子，然后又到客厅阳台上站着，远远望去。

　　润雅苑第八栋的灯依然黑着，远处万家灯火如繁星点点。

　　每一盏灯，都代表了一个家庭，里面或许正发生着争吵。

　　男人做了某个决策，女人哭着闹着要阻止，但却无能为力。

　　沈崇脑子里想起些画面，当初他刚重生时也曾这样看过万家灯火。

　　那时候他觉得落寞与贫困，内心充满不甘与迷惘，又带着很多思念与惋惜。

　　但时过境迁，同样的人看着相似的风景，心情却截然不同。

　　人站到不同的高度，看的想的事情，必会与过去有所区别。

　　如今的他想的是千家万户的人生是否会毁在自己一人的决定手中，一眼万里，胸怀天下。

　　第二天一早，例会刚刚开始，他站起身来在会议上公开宣布，“我决定取消IPO计划，并以大家公认的555亿估值，全资转让我个人的全部股权。另，转让后，我将作价205亿全资回购在建中的音乐主题公园。各位，你们回去商量一下，考虑一下吧。”

　　一言出，全场惊。

　　他这一句话，又将在沸腾如滚水的资本市场引发大地震。

　　这代表着所有百亿级以下的资本团队全部离场！

　　更会让许许多多卯足劲想拼一枪的散户与小团队满头包。


第491章 霸道

　　外面的人会怎么看，那都是后话，会议室里却已经当场炸锅。

　　早知内情的方拾月心头微叹，坐旁边倒没说什么，但会场里其他人却没人淡定得下来。

　　最先跳出来反对的竟是石锤科技内部人员。

　　市场营销部经理詹高文起身道：“沈总三思啊。上市对公司，对你个人都是利大于弊，不能说停就停。”

　　另外四家公司的人本也想跳出来反对，但在他们发言之前猛的想起之前与沈崇谈判时的惨痛遭遇，稍微缓缓。

　　石锤科技内部有人表态，那可真是太好了。

　　自己的意见竟被自己人顶杠，沈崇倒没太惊诧。

　　人之常情，他理解，但他并不打算过多解释。

　　他说道：“詹经理，我懂你意思，但我自有规划。我也不是突发奇想，而是深思熟虑之后的决定。我的决定也是最终拍板。接下来我不要再听到任何不同的意见。”

　　詹高文脸上一呆，没想到沈崇如此强势。

　　沈崇又道：“公司发展到现在已经进入瓶颈，引入更多更庞大的资本，对公司整体发展有利。大家可以看到，目前我们各方面销售都已步入正轨，两大新版本调音王销量虽有下滑，但市场已经孵化成熟。我亲手创办了石锤科技，但我很愿意将其推到更高的舞台。想真正站上国际舞台，我们目前的股权结构并不合理。”

　　沈崇忽悠着忽悠着，连他自己都信了。

　　“可我们不是就要上市了吗？目标一致啊！”

　　詹高文依旧不甘心的问着。

　　沈崇的态度很平和。

　　但胖妹却隐隐有种感觉，难怪他想放弃公司，这有原因的。

　　人心难测，石锤科技发展太快，公司高层虽然过去都是精英，这些人过往履历还不错，但却并没人真在如此大规模的企业中感受过权力的诱惑。

　　如市场营销部经理詹高文，他的能力与位置不匹配，迟早会出问题。

　　他心态失衡了。

　　如果真是来自国际级大企业的高层，在这种情况下，哪怕心中有不同的意见，也绝不能当着其他股东的面反对沈崇，更不能一而再再而三不知好歹。

　　这些人会被沈崇毫不犹豫的放弃，一脚踹下车，这是命中注定的必然。

　　方拾月暗想，这家公司里最对沈崇胃口的，恐怕就技术部经理赵雅了。

　　台上的沈崇再次被顶撞，但依然没生气，笑着说道，“即使上市，以我们拟定增发的股份，我个人控股依然会高达百分之七十以上，要想把股权结构调整到我个人控股35%，外部控股总计65%这个程度，那得增发多少股份？以我们现在的业务需求，哪里需要融资那么多钱，这样又哪里能拿得到足够合理的发行价？再不然上市之后三天触底，跌破发行价吗？詹经理，你坐下吧。”

　　他手往下一按，示意詹高文可以闭嘴了。

　　詹高文可算意识到自己这样不妥，无奈坐回位置。

　　沈崇扫视一圈，将每个人的神态变化看在眼里，记在心里，然后又对另外四家控股方负责人表态。

　　“各位，我认为我的要价非常合理。正如我们的审计报告中所说，早在第一次融资时，我们的估值就达到300亿。当时海外市场还是远景预期，如今却已指日可待。此外，我们公司贯彻了低投入，高回报的策略，以较低的成本在短期内获利数十亿，证明了我们的盈利能力。”

　　“现在普及版用户数十万，2.1版用户近十万，3.0与3.1版用户近十万，我们的用户量很大，而且黏度很高。此外，大家应该已经看到了我们正在开发中的4.0版计划，完成度已经达到50%，如箭在弦，拿出去就是个成熟的原创音乐社区。正如我们在招股书中所写，我们可以构建行业霸权，走内容生产与社交并重的王道之路。”

　　“纵观互联网行业，从未有过任何企业可以在创业前期达到我们这个程度。谁能得到石锤科技，谁能垄断全球原创音乐行业。我们既有用户，又有市场，又有内容，我们有完美的生态。石锤科技很值钱！再经过二次融资，我们的市值当然得上涨。按照现在的市盈率，以及我们即将打开的海外市场，公司还有很大上升空间。”

　　“综上所述，我认为石锤科技的估值为555亿非常合适！在座诸位都是资本运作圈子里的资深人士，应该知道我这些话的分量如何。我们到目前为止合作非常愉快，所以，在同价位的情况下我很愿意优先考虑将股份出售给在座诸位背后的企业。诸位可以回去认真商讨此事，不过我希望尽快能得到答复。”

　　他脸上挂着和煦的笑容，充满了诚意。

　　众人闻言，各怀心思的相互对视着，但大家都明白他是吃了秤砣铁了心了。

　　倒没人认为他是提前就做好如此打算，或许在运作IPO的过程中他这个创始人受到什么事的触动，临时改了主意吧。

　　这当然是好事，甚至是四家企业一开始的初衷，如今虽然比原计划至少涨价两百倍，但企业本身的确值这价钱。

　　只要能接手过来，不说两家版权龙头，以两家互联网巨头的现有资源，只要4.0版本开发成功，完全可以把石锤科技打造成沈崇嘴里的样子。

　　在座之人都是懂行的业内人士，在各家公司里也颇有实权，今天虽然肯定不能达成协议，但的确可以做些试探性的谈判。

　　其中一家互联网巨头负责人起身说道：“沈总您说这些我个人基本认可，但五百五十五亿这个价恐怕有点太高了吧？”

　　沈崇耸肩，“咱们的招股书上不都这样写的吗？部分资料还是由你们提供的，不是吗？”

　　这哥们面色一僵，尴尬道：“沈总，那是大家一起做出来给外面的人看的，内情如何您自己还能不明白吗？”

　　“不错，我个人赞同李总的意见，具体估值还需要进一步磋商。”

　　另一家互联网巨头负责人跟着表态，不过大家此时态度相对保守，并未把表态提升到公司层面，停留在个人意见的程度。

　　商场里轻易不能把话说绝，凡事留三分余地，回头还能谈。

　　沈崇今天也难得的有耐心，他觉得这事挺有意思，勾心斗角的比起斩妖除魔也不差。

　　“两位，那我再明确说一下4.0版的开发预期。当我们构建生态后，全世界所有音乐人都得用我们的软件，还能进一步推出至尊专业版，一键编曲，一键成型。还能根据用户当时反馈的心境，定制反应心情的配乐。我们同时还能要求获得至尊版编曲成果的市场分成！”

　　“此外还有个更大的市场，如今电影工业有多发达，无需我赘述了吧？大片动辄票房数十亿，这是多广大的市场？好的电影少不了好的音乐，一键编曲当然可以介入这部分市场。可以定制要求，定制成型，古风、现代、宏大、豪迈、悲怆、凄婉，这些风格都没有问题！别人只要发来明确的需求，等我五秒钟就给你！”

　　“石锤科技要垄断的是千亿万亿级的市场，可以围绕调音王打造出全球级商业帝国。路我都给你们趟平了，顺着就能进场，现在你们和我争这区区几十亿的浮动值？你们不能光想盈利不想付出吧？另外，你们不一直最抗拒音乐主题公园项目吗？现在我原价收购，剥离劣质资产，以后石锤科技能轻车上路，555亿的估值真的高吗？”

　　说完，他又环视一圈。

　　众人感觉贼诡异。

　　你脸可真大。

　　可真厚颜无耻。

　　你也知道那是劣质资产啊！

　　你怎么好意思说出来！

　　这才多久过去，你就忘了自己当时是怎么冒天下之大不韪，强行往里面砸钱，还连带把我们一起拖下水的吗？

　　不过吐槽归吐槽，沈崇再次表态的确让很多人宽心不少。

　　只要能甩掉那个大包袱，石锤科技剩下的优质资产还真得增值。

　　“我话就先说到这里，诸位回去自己考虑。”

　　沈总开会从来就没一站到底过，每次跑路都跑得飞快。

　　这雷厉风行的范儿一般人学不来，大家都只能用“崇拜”的目光目送他走人。

　　他一离场，擦屁股职业选手方拾月淡定起身，接管会场。

　　胖妹都完全习惯了，大家也挺麻木。


第492章 阳谋

　　约莫个把小时后，等这些人都陆续回去，沈崇才离开机房鬼鬼祟祟的回总经理办公室，哪里还有半点刚才的霸道凛冽。

　　沈总嘿嘿着直问，“他们都怎么说的？意向明确不？”

　　胖妹敲了敲办公桌，“我口渴。”

　　“得嘞，方总您想喝点啥？”

　　“龙井，要顶级明前龙井。”

　　“这个没有啊！”

　　“那我要铁观音，那颗母树上的，每年只产几十斤的。”

　　“也没。”

　　“贡品级武夷大红袍？”

　　“还是没！”

　　胖妹撇撇嘴，“哦，那就绿茶吧。”

　　沈总屁颠屁颠的去给这位移动能力低下的得力臂助泡上茶，双手奉上。

　　胖妹装模作样吹半天，然后呡一口，“还行。”

　　“可别折腾我了，情况到底咋样？”

　　方拾月翻个白眼，心想你这货是怎么折腾我的，我才折腾你几分钟你就受不得了？

　　“虽然没人当场表态，但普遍意向很明确，他们很有兴趣。在我们宣布IPO时四家公司暗地里必定也准备了不少资金，想在流通股上打个翻身仗。钱，他们肯定有。现在的分歧在价格上。”

　　沈崇坐下来，“不都他们自己报的价吗，轮到让他们买就不愿意了。啧啧，人性呐。从别人身上刮肉时嫌刀子不够大，轮到自己流汗时就骂太阳太刺眼。”

　　“你也有脸说别人？”

　　“咳咳！现在怎么搞？怎么才能让他们在九天内松口？”

　　方拾月笑笑，“别急，你今天才刚暴露真实目的，消息还没传开呢。你都不知道现在到底多少人对你这事感兴趣，只不过之前他们的注意力都在股市上。现在嘛，能直接操作，这些人更有兴趣。”

　　“比如？”

　　“海外投行啊！大摩小摩高盛这些呗！”

　　沈崇眼睛一亮，“他们都知道咱们的事？”

　　“当然，你可别小瞧这些顶级投行的商业嗅觉。最早时，你没有摆脱版权纠纷，他们对你的前景还有疑虑，没第一时间接洽我们，但也给我打过电话。后来你接受这四家股份时的动作又太快，他们只做了试探性的报价。但这次，他们应该本也准备在股市上有所动作，现在你改了口，应该快要来联系我们了吧。”

　　沈总有点心动，“那他们会不会报出比555亿更高的价格？”

　　“美得你！投行都吃人不吐皮，奸诈得紧，他们有自己的评估体系，能把咱们实际的价值脱水脱得干干净净，肯定不会开高价。”

　　沈崇耸肩，“那他们有什么用？”

　　“利用他们抬价啊！利用他们让别人感到焦虑啊！”

　　方拾月白他一眼，真不愧是商业鬼才，动过一次脑筋之后就开始偷懒，连这种简单的一加一等于二的问题都懒得往细里想。

　　沈哥做恍然大悟状，比大拇指，“有道理！不愧是呼吸过外国空气的选手！就是有套路！”

　　“这是阳谋，哪怕他们知道我们的目的也不敢掉以轻心。毕竟他们已经在我们身上投入太多精力，太多资源，这也是成本。与其另外去找不了解的项目与公司，他们宁肯吃点亏，也肯在我们身上多花钱。这生意对他们来说稳赚不赔。”

　　胖妹又喝口茶，略显不甘道：“唉，虽然我知道你肯定有打算，但钱都给别人赚去了，我不开心。”

　　沈崇笑笑，“你以为4.0版的开发真那么简单？不是我跟你吹，我一走，一键编曲这功能只能活在梦里。我赌五块钱，他们在十年之内弄不出来。”

　　胖妹瞪大眼睛抬头看着这货，好半晌才憋出一句，“真是个老银币啊。”

　　现代社会做什么事都得讲究个快，快人一步吃香喝辣，慢人一步闻屁吃灰。

　　那边四家公司还在紧急磋商，连开两天会议，并且还准备凑到一起具体商议此事时，隔不到两天，全球十大投行中的三家几乎同时抵达蜀都。

　　他们或通过私人关系，或公开邀约，试图直接约见沈崇。

　　天下没有不透风的墙，更何况沈崇主动暴露，风声在半天之内就传遍了四家控股公司。

　　他们顿时慌了神，世界级投行就如过江猛龙，那金元攻势谁敢小觑。

　　就连他们自身的股权结构里都有世界级投行的身影！

　　别人既然来了，自然不是猛虎不下山，有东西的。

　　他们本就在怕升林集团这个沈总媳妇的娘家横插一杠，那边的担惊受怕还没个结果呢，这边又来恶狼，怎么吃得消。

　　还真别说，有些事肯定会发生。

　　这天夜里，沈崇因为向欣欣“坦白”不小心把画弄丢了，小宝贝气得不要不要的。

　　他正想方设法的哄欣欣，接到了孩子妈就此事打来的电话。

　　把人临时转交给封吹雪，他躲到一边接通，然后给喷了个外焦里嫩。

　　“你是不是疯了？这么大的事都不问问我？当我是摆设呢？”

　　比起别人，作为他的未婚妻，孩子妈可以合法兴师问罪，在外面威风八面的沈总真就得乖乖就范听她数落。

　　他大约明白当初孩子妈的滋味了。

　　老娘我在外面威风八面，谁见我不得喊声林总，怎么搁你这儿打也打不得，骂也骂不得，摸也摸不得，稍一刺挠下你就要把我杠上天。

　　过去的自己有多难对付，沈宅男还是有点自知之明的。

　　他之前不说，故意瞒着，就是觉得与孩子妈解释不清楚自己的真实意图，没想到消息灵通的她还是知道了。

　　她肯定又让人在盯着我的动向！

　　可恶！

　　“那个，你听我解释。事情没那么简单，我现在需要钱，真特需要钱，这公司的前景也没那么好，现在脱手最合适。”

　　林知书怒道：“你到底需要多少钱？到底有多缺钱！你到底要做个什么？你好不容易打下点产业，哪能这样稀里糊涂的卖了！”

　　沈崇轻咳一声，就很无奈，又不能告诉她自己在搞什么实验室，又给不出个靠谱的借口。

　　他尝试甩锅，“我不是欠升林集团八十多亿吗，我得还嘛。”

　　“你别瞎扯，我才不信。再说了我妈又没催你还，给你的借款合同写那么宽松，这待遇我都没有。”

　　真不能怪孩子妈小气，她知道沈崇有事瞒着她，也左右试探过不只一次。

　　但特别烦的是这家伙口风紧得像用钓鱼线缝起来了一样，恁是不漏半点风声。

　　明知道你瞒着我，我却什么都问不出来，这太折磨人，何况女人的好奇心本就特别重。

　　被她这样一怼，沈哥只能故技重施耍无赖。

　　他走到阳台上，抬头看着黑乎乎的天空，“哈哈哈哈，今晚的月亮好圆呐。”

　　“算了，你不说就不说吧。我调集资金给你买下来总行吧。”

　　“别，千万别！我说放就放，放得特别干脆。我走之后那公司没前途了。现在我挖个大坑要坑人，你可别拿着欣欣的钱一头扎进来。我认真的啊，你千万不要背着我搞这个啊！”

　　他是真怕这样，孩子妈的做事手段比他还青出于蓝。

　　不讲清楚，她真能借壳砸重金，沈哥未必顶得住，到时候真相暴露他得追悔莫及。

　　孩子妈拿他一点办法没有，“你……唉……你啊你！”

　　小两口正聊得很僵，欣欣这时候拯救了尴尬的沈总。

　　她扑上来对着手机话筒大声喊道：“妈妈！你快回来呀！”

　　林知书这回没空怼他了，赶紧和欣欣热乎的聊着，“欣欣想妈妈了吗？不要着急哟，过几天我就回来啦！”

　　得救的沈总顿觉舒坦，把手机放欣欣耳朵上，“欣欣你快和妈妈多讲几句。”

　　欣欣看他一眼，然后扯着嗓子吆喝：“妈妈我要告状！爸爸把我拿冠军的画给弄丢啦！妈妈你快回来教训爸爸啊！”

　　沈崇：（╯￣Д￣）╯╘═╛

　　孩子妈几乎当场昏厥，“沈崇！我刻意嘱托你把画装裱得漂漂亮亮的，你……你居然……我……哎不行了，我不行了。蒋姐你快去帮我找点速效救心丸。”

　　沈总好绝望，小的没哄好，大的也在生气，现在小的又给大的加了把火。

　　造孽呀！


第493章 糟糕的一顿饭

　　这事真不能怪林知书太苛刻，换到世上任何一个当妈的身上，都得生气。

　　沈崇一直以来都是以靠谱著称的选手，林知书根本没想过他会把自己特意嘱托的事忘掉。

　　他那过目不忘的能力给人太大的信心。他看过一眼文档就能倒过来背诵，没理由会弄丢女儿的夺冠画作。

　　可他偏偏弄丢了！

　　幸好，沈崇的孩子妈是她林知书，而不是别人。

　　她最大的特点是愤怒超过了某种阈值之后，便能突然冷静下来。

　　“这事你无论如何都得给我个合理的说法。”

　　林总语气突然变得平淡，看似平和，实则残暴的问道。

　　沈总心头咯噔一声，莫名的凉意自脚底升起，顺着脚筋往上窜，直冲天灵盖。

　　“真没什么说法，我本来想把画带去公司和人炫耀一下，给装在个纸盒子里放摩托车后座上。哪到公司时盒子里空空如也，它居然从盒子下面掉下去了！我又不是故意的！唉……”

　　幸好他早已准备了近乎天衣无缝的说辞，从将画带出去的动机到遗落的偶然性，再到自己为什么没能寻回，这套路堪称天衣无缝。

　　林知书果然中招，语气稍缓，“真的？”

　　“当然！这我骗你干嘛？我又没吃饱撑着没事干！”

　　“好吧我姑且信你，但你还是得有个说法，小孩子犯错也得被罚，你身为大人，应该给欣欣做个表率。”

　　“那你要怎么样啊？”

　　“告诉我你的钱到底花哪儿去了？向梦溪给我说你可能会玩女人，我觉得不现实。这么多钱，够你每天玩一个超模玩一辈子还有剩。”

　　沈崇哭笑不得。

　　老林这闺蜜有毒啊！

　　常言道穷玩车富玩婊，屌丝围着硬件跑。

　　但到他这程度，当个技术宅玩硬件玩设备的成本真比找女人高太多太多。

　　“唉，你一定想知道吗？”

　　“不错！”

　　“我建了个实验室，投资很大，主攻材料学的，研究一些新材料，新能源什么的。阿姨之前不和我聊过三元锂电池组的事吗？我也得做一些产业转型的准备嘛。”

　　如果举办个当代诡辩世界杯，沈哥感觉自己一登台就能拿冠军！

　　世界上有这样几个基础学科的研究最烧钱，医药、芯片、材料、能源，沈总这一屁股随口胡诌，轻轻横跨两大烧钱行业。

　　如果他扯别的，林知书未必会信，但秦芸回京平后对沈崇提供的三元锂电池组爆炸临界数据赞不绝口，那都是真材实料。

　　林知书不信也得信！

　　“你这个转型跨度会不会有点大？投资成本能收得回来？预期盈利空间怎么样？还缺钱吗？”

　　厉害了我的孩子妈！

　　这思维跳动速度杠杠的！

　　她竟真拉着沈崇聊上了工作！

　　大约三四分钟后，沈骗子见好就收，假借欣欣那头还没搞定，表示不能再聊下去，可算蒙混过关。

　　挂电话之后他抹了把额头汗水。

　　老林真恐怖，每句话都问到点子上，再问下去他就答不上来了。

　　他虽然能靠秀操作坑别人几百亿，但不代表他对资本运作与企业管理真就精通。

　　他到现在能占据优势，归根结底就是他剑走偏锋的操作特别骚罢了。

　　接下来沈崇又给欣欣做了好久的鬼脸，逗趣好久，甚至按着她的要求定制一个小女侠大战铁甲恐龙的十五分钟小短片，可算把人哄开心。

　　封吹雪全程没说什么，但等欣欣睡下之后却悄悄从卧室里走出来，幽幽看着沈崇，“为什么要故意把那幅画藏起来呢？画里的东西很敏感吗？”

　　沈崇点头，“是有些不妥当。”

　　封吹雪略感失落，“唉。”

　　她当然会失落。

　　欣欣是她学生，欣欣的成功里有一份她的功劳，沈崇藏匿欣欣的夺冠作，让她觉得自己的心血有些明珠蒙尘。

　　当然，其实她更希望沈崇与自己多讲讲那副《仙山百怪图》到底怎么敏感了。

　　沈崇知她心意，“没事，那幅画我藏在我的研发中心里，你虽然不能随意进出展曜大厦，但我的地盘倒是可以给你开放。可你终究是普通人，知道太多这些事对你无益，我个人希望你能更放得下些。”

　　吹雪妹子情况特殊，如她这种人世所罕见，万里挑一。

　　沈崇知道她在好奇什么。

　　她甜甜笑笑，“沈先生你说来容易，可哪能说忘就忘。”

　　“呃，我只是给个建议，你当然可以有你自己的选择。好了，时间不早，早点歇息吧。”

　　“嗯。”

　　第二天一早，石锤科技迎来数位不速之客，分管蜀都企业的副市，高新区分管企业的副区，以及发改委、国资委等直管部门的相关负责人。

　　昨天三大国际投行同时介入，让四家控股单位以及一些对石锤科技兴趣浓郁的国内企业略失方寸。

　　行政力量干预企业，这本就是华国商界的保留曲目，沈崇自己玩的都是这一套，只不过还在更上层，现在并未炸开而已。

　　这是上下信息不对等造成的必然，沈崇个人并无任何芥蒂，对诸位领导进行了热情接待。

　　达到沈崇这级别，行政力量也不能对他太过苛责。

　　领导们先是代表蜀都市政府对他进行了深切慰问，各种表彰，甚至送上本该在年底才评选的年度优秀企业金属奖状，甚至已经将他报进了十佳杰出青年的评选名单。

　　沈哥果断笑纳并表示感谢，等聊得差不多，终于图穷匕见，其中一名国资委官员明确表示，希望沈崇在同价位的情况下优先选择国内企业。

　　华国好不容易出个具有垄断能力的互联网企业，这是民族资产，尽量别外流了。

　　沈总胸脯拍得砰砰直响，对领导的提议表示举双手双脚赞成。

　　场面上一片和睦，可谓宾主尽欢人人满意。

　　可惜午饭聚餐时终究传来不和谐的声音，一名副职人员借着酒意在席上大放厥词。

　　“沈总年轻有为值得我们学习，不过在爱国教育方面，还需要再进步一下啊。”

　　沈崇脸一黑。

　　我公司规模多大不说，我多有钱也不谈，就说咱们的行政级别，你没资格和我相提并论。

　　再说到这爱国，我贡献了多少税收，我构建出的产业链上下养活了多少人，我在建中的工程项目又养活了多少人，你一个区区杂鱼，也配和我谈爱国？

　　他放下筷子，冷脸说道：“言重了吧？”

　　这些大佬平时都习惯了企业经营者的点头哈腰，再加上沈崇上午态度还算和睦，显然没意识到这位主的脾气与一般人不同。

　　当然，这副职也可能是借酒耍疯，说些不太方便在明面上讲开的话，真闹僵了，还能以不胜酒力当借口。

　　第二种可能性比较大，不然席上另外真正主事的大佬得让他闭嘴。

　　他揉了揉眼，“没有，我真没说沈总您不是的意思。就是觉得如果是我的话，根本不会与那些投行接触，怎么都得先和国内的企业多谈谈嘛。这么大的资金流向，可是要过我们审核的，涉及到支柱产业，我们可是有权不给批条的。”

　　场上气氛更冷，沈崇面无表情环视一圈，竟无人站出来反驳这“酒疯子”。

　　这，其实是今天诸位大佬到场真正想说给沈崇听的话。

　　只不过他们借了这名不起眼的下属之口，还故意让他耍酒疯。

　　这是他们以前屡试不爽的套路，但这次他们找错对手了。

　　嘭！

　　沈崇把碗往桌上重重一跺，起身对着方拾月一挥手，“走！”

　　胖妹分外不舍的看了眼自己碗里的大块回锅肉，跟着起身。

　　这下众人慌了神。

　　“沈总请留步！”

　　“沈总息怒，下属不懂事酒后胡言，您可不要当真！”

　　“咳咳，这不是我们的意思，只要合规合理，当然一路绿灯……”

　　沈崇听着背后闹闹嚷嚷，回头淡淡一撇，“当我三岁戏儿呢？你们如果好好与我说道，我当然愿意仔细考量，但如果威胁我，那只能说你们打错了算盘！方总我们走！”

　　胖妹小跑跟上，“这顿饭还没结账呢。”

　　“结什么结，让他们自己结！”

　　前世他之所以没办法好好上班，就是因为受不得这些阴阳怪气尔虞我诈。

　　他在职场上就是个炮仗，一点就着，比公司里“臭名昭著”的赵经理赵雅还难缠。

　　这辈子他并不打算改，也改不了。

　　走出酒店大门，他还兀自生气，“回头给国内企业的报价再上浮五亿！一分不少！”

　　方拾月再问道：“那投行呢？”

　　“也上浮五亿，报价五百六十亿，爱来不来！”

　　整件事里最冤的肯定是投行，他们什么都没做，居然又给涨价了。

　　别看只是从555上涨到560，好像很毛毛雨的样子，但数字后面的单位是亿！

　　酒店楼上众人面面相觑，那个得了授意故意刺挠的副职紧张得手不知道往哪儿搁。

　　桌上沉默好久，终于有大佬表态，“这个沈崇简直蛮不讲理！”

　　“不错，完全没把我们放在眼里，说不得我真要好好卡他一下。”

　　副市大佬却没说什么，而是到旁边去接了个电话，随后神色复杂的走回来，吩咐秘书到柜台去算账，并特意嘱托这顿饭千万不要走公费，他私人请了。

　　随后他重新坐回席上，摇头道：“卡不了。”

　　“啊？为什么？”

　　“不为什么。这件事关联太大。记住了，所有人都老老实实履职，千万别把自己陷进去。”

　　很显然，这位大人物知道点上面的风声了。

　　今天这顿饭吃完，肯定得有人后悔，也肯定会有人背锅。

　　但沈崇并不关心，他只是吩咐下去，通知所有意向企业新的报价，560亿，不二价。


第494章 无形巨网

　　有眼力见的人大约都能从副市的态度变化里嗅到股不同寻常的味道，没眼力见的人则没有左右策略的资格。

　　大家没想到今天浩浩荡荡的动身，最后却这样无疾而终。

　　他们没能谈出任何行之有效的结果，没能给沈崇施压。

　　只怪沈崇崛起得太快，在圈子里沉淀太少，身家虽然数百亿，但却并没有那种真正的大企业家用经年累月的经营构建起来的人际关系。

　　他看起来又太年轻，太随和，不发飙时并没有多趾高气昂，相反是挺和睦的一人。

　　这在心理学上被称之为社交认知错位，指的就是沈崇这样。

　　明明他的个人财富与影响力早已能媲美商圈大佬，他的背景更是不小，单说媳妇的娘家，就不是这群行政人员能轻易开罪的。

　　但别人见面时偏生就对他畏惧敬重不起来，得要吃了亏之后才能涨记性。

　　接下来几天，沈崇全力转进工作状态，带着方拾月终日与人谈判，闲时一天两场，忙时一天三场。

　　但两人并不疲惫，工作量也不算大，资料早已齐备，无而非是将555亿这个数字变成560亿而已，全文替换就是了！

　　沈总谈判的路子也很野，就把资料往外一摆，价格敞亮了说，五百六十亿，少一个子儿都不行！

　　咱们谈的不是价格，而是诸位请考虑清楚，能拿出来多少钱，能吃下我多少股份，什么时候签合同。

　　你们要说服的不是我，而是你们自己，与你们的股东。

　　所以这所谓的谈判，基本上是沈崇团队在开场时把价格一亮，然后对方内部疯狂讨论，大约一两个小时后再给结果，能不能买，买的话意向是多少。

　　很遗憾，除了巨头级企业，还真没谁能大量吃下沈崇持有的这82.68%股份。

　　即便有意向，申购额度也仅为1%~5%这个范围，根本不符合沈崇短平快且省力的原则。

　　他没当场答应，但也并未完全回绝这部分意向，暂且保留着进一步谈判的空间。

　　这么大的生意，当然不能一蹴而就，精耕细作，步步为营，等时机成熟了再雷厉风行。

　　时间一天天的过，在沈崇分别与三家投行各自谈判两轮，与四家控股公司分别谈判三轮后，终于走到他自己定下的死亡线，十二天的前一天。

　　他有点着急，有点沉不住气。

　　没想到四大控股公司能死扛到这个地步，不但没有乖乖就范，反而在540亿这个价位与他死死咬上了，一分不肯加。

　　比起别人，他们最大的优势是资金雄厚。

　　四家公司不仅报价一致，并且分别认购的股份加起来刚好等于82.68%，他们内部早达成意见统一了。

　　此外三家投行却打了退堂鼓，原因无他，投行自身股权结构复杂，股东意见多变，旗下咨询机构数十家，要想迅速整合意见本就极其困难，除非能拿到明眼人一看就靠谱的底价。

　　可如今沈崇报出来的却是高价，当然不能与寸土必争的投行达成一致。

　　这天夜里，无形的地震在华国商业与科技圈内爆发，四家控股公司领头人几乎同时被部委约谈。

　　谈完出来之后，每个人心中都沉甸甸的，如巨石压肩，如鲠在喉，难受之极。

　　他们本来最怕的是升林集团那庞然大物，不曾想没等来升林集团的动作，石锤科技也并未与三大投行达成协议，凭空竟窜出个展曜科技要横插一杠。

　　升林集团的手段还算柔和，起码都在市场体系范畴之内，可这展曜科技却太可怕了。

　　他们竟要直接原价购买四大控股公司手中的股份，说是不让你们吃亏，但一分也不会多给。

　　几乎让这些叱咤商界的巨子们喘不过气来，强势得无以复加。

　　命令直接来自最上层，并明确的通知，这就是最终决定，不接受质疑与反驳。

　　此外，你们也无须向股东做太多交代，因为只要是能左右你们决策的股东，几乎都得被约谈。

　　你们公司内部应该也不会有太大的争议，股权交易的所有障碍都已经扫平。

　　当他们回到公司，又或是与公司内其他高层联系时，发现果然如此。

　　对方之前所有动作都在暗处，在通知下达之时，便已经板上钉钉。

　　这就像是张弥天大网从天而降，把所有人笼罩其中，挣脱不得。

　　展曜科技素来如此，要么不出手，一旦出手，便如雷霆过境，展现出绝对的强权，大有股挡我者死的味道。

　　比起这种手段，四家控股企业当初对沈崇施加的那点行政力量干预简直小儿科，连办家家都算不上。

　　第二天一早，四家公司临时召开股东大会磋商此事。

　　留给他们考虑的时间不多，四十八小时。

　　或者说是根本就没有考虑的空间，因为一旦超过这限制，对方将启动强行收购机制。

　　痛不欲生、愤懑不甘、无可奈何、束手束脚，这是两家互联网巨头与两家版权龙头股东们不约而同的共识。

　　机会曾经唾手可得，但却被自己一而再再而三的犹豫错过。

　　他们隐约能感觉得到，展曜科技真正感兴趣的东西压根不是调音王，而是沈崇那个莫名其妙的音乐主题公园。

　　他们看重的东西，却压根是别人眼中无关紧要的附庸。

　　可偏偏那东西就与石锤科技绑定在一起，别人搂草打兔子，撒网捕鱼大小通杀，自己没有谈判的资格啊！

　　如果早点答应沈崇的条件又何至于此？

　　不然，现在头痛的就该是沈崇了，咱们就好好的守着沈氏调音王做我们的大市场啊！

　　暗流涌动，这无形的重压可不仅仅发生在四家控股公司内，三大投行也不知道是从哪儿听到了风声，同样无声退却。

　　国内其他资本力量更是噤若寒蝉，幸好没真踩进去。

　　就在所有人都以为这次沈崇与四家公司都要双输之时，他本人却突然出现在登海，并电话通知四家公司负责人前往登海与他会面，进行最后磋商，最好把签约材料与印章都带上。

　　当天晚上九点，四家公司负责人在登海某酒店会议室内见到了沈崇与方拾月，他带上了所有的个人资料，公司印章。

　　会议上，沈崇还是那副态度，“实话告诉你们吧，展曜科技也没那么玄妙，他们就是想入股我。我自己也挺头疼的，虽然与他们打交道肯定不会吃亏，但会让我多很多限制。所以，诸位，我最后一次开价，560亿，还是我之前提过的模式，公司全资出售给你们，同时我以195亿的价格回购音乐主题公园。”

　　“各位，怎么样？展曜科技的怒火，我承受了。只要把主题公园项目剥离，整件事和就和你们没关系！你们天高任鸟飞！”

　　其中一人站起来反对，“沈总你这边又涨价，工程项目那边还又压价十亿，这……”

　　沈崇翻个白眼，“话可不能这样说，我得承担多大风险？对不对？展曜科技的力道，你们可是见识了的。我吃这么大亏总不能一点补偿没有吧？”


第495章 以后叫我沈万山

　　这，就是沈崇的闪电战计划。

　　他把时间与谈判进度控制得极其精准，把双方信任感与市场变化把握得十分微妙。

　　谁都舍不得到嘴的肉，他舍不得，四家控股公司同样舍不得。

　　理智告诉他们这本该是翻盘反杀沈崇的机会，毕竟沈崇也不愿意和展曜科技合股。

　　但是，沈崇一贯以来不按套路与常理出牌却又让他们投鼠忌器不敢冒险。

　　这位主很显然是个情绪左右决定的选手，一言不合就撂挑子，真惹得他不高兴，说不得他真会改主意选择与展曜科技合作。

　　时间只剩二十七小时，再赌错的话，到时候就得竹篮打水一场空。

　　在沈崇操作的整个环节里，少了任何一块，都会有问题。

　　没有三大投行的介入撬动价值，作为接手获利最大，最可能接受高价的四家控股公司的心理低价其实是520亿。

　　在动用行政手段莫名碰壁后，他们的心理价位松动至540亿，距离沈崇的报价其实已经不远。

　　从不能接受的40亿差额，变成了可以松动的20亿差额，这是质变。

　　不仅如此，随着谈判不断深入，他们对调音王这款产品的盈利能力越来越有信心。

　　沈崇再不断明确表态会回购“音乐主题公园”项目坚定对方的信心，然后又利用展曜科技的临时施压，让对方终于彻底发现那工程就是个碰不得摸不得的烫手山芋。

　　到如今，石锤科技的重拳轰然压下，让对方产生可能一无所获的危险预期，沈崇再顺势一边涨价，一边压价就很顺理成章了。

　　这是无数个细节堆叠在一起最终形成的局面，与沈崇脑子里一开始利用超强直觉推演出的格局一模一样。

　　他几乎把各方面因素都利用到了极致。

　　甚至连展曜科技，连鹿部长与斩妖都给他利用了。

　　四大公司吃了大亏，还得对他大声说句谢谢！

　　当天夜里十点半，经过紧锣密鼓的磋商与协调之后，这宗涉及资金高达560亿，涉及两家数千亿甚至近万亿互联网巨头，两家市值数百亿版权龙头的五方大交易终于一锤定音。

　　四家公司完全接受560亿的总估值，作价463.008亿现金收购沈崇手中持有的82.68%石锤科技股权。

　　这笔钱将在接下来的三个月内分三批次付清。

　　第一轮资金在明天付清，资金额195亿，用于给沈崇回购工程项目，剥离关联。

　　第二笔款项150亿，将在一月内付清，逾期加收每日千分之八违约金。

　　剩余款项三月内结清，逾期加收每日千分之八违约金。

　　双方签订合同后，再由连夜赶来的登海市公证处工作人员予以公证，后续还有一些程序，得继续往上报批，但如果没有大的变动，事情便如此敲定了。

　　“沈总，你确定我们的交易不会被强行叫停吧？”

　　凌晨十二点，大家散伙时其中一家互联网巨头负责人依然有些不太踏实。

　　沈崇笑笑，“没事，我们回去之后，各家公司马上发布公示，至于接下来的交给我。你们不必担心。最迟明早你们应该就能察觉到变化。”

　　见他如此信誓旦旦，四家公司负责人对视一眼，不信也得信了，反正明天可以推迟到下午打款。

　　大约半小时后，五家公司联合发布的公示便出现在网络上，此时沈崇却正乘坐临时包下的庞巴迪私人转机飞回蜀都。

　　他大概可以想象得出展曜大厦里某位大佬正暴跳如雷。

　　自己这一手不但阴了四家控股公司，也阴了斩妖，偏偏一切合规合理，让人有气却无处使。

　　沈哥觉得自己回去后少不了要脱层皮。

　　不过，这都值得！

　　人有多大胆，地有多大产。

　　他成功的拿到鹿部长录音，可以合情合理的将灵妖科技研发中心私有化为自己的个人产物，而自己却又并未被斩妖收编，保持着自由。

　　研发中心大约还得追加55亿的投资进去，才能完全完工。

　　那么，他最终的资金核算结果如下。

　　收回463.008亿现金，支付195亿回购工程项目款项后，剩余268.008亿现金。

　　偿还升林集团82.68亿本金后剩余185.328亿。

　　贷款利息估算为0.5512亿，这笔钱他要还，这是丈母娘拿着升林集团的钱临时借贷，做人不能鼠目寸光，有借有还才再借不难。

　　何况这本质上是欣欣的钱，当爸的怎么能贪墨女儿的零花呢？

　　还清利息后，他剩余资金为184.7768亿，扣除研发中心后续费用55亿，最终剩余129.7768亿现金。

　　同时，他还得到了一个价值260亿的名义上是音乐公园，初步命名为城市牧场，实则是灵妖科技研发中心的庞大基地。

　　这是他近半年拼搏得到的全部，他用半年完成了很多顶级富豪一辈子的资本积累。

　　他感觉自己回头得改名字叫沈万山。

　　不对，我可能比明朝巨富沈万山还凶点。

　　他有聚宝盆，咱是全靠脑子！

　　这是智慧的力量，当然也需要胆量。

　　没人敢在鹿部长眼皮底下玩这种一石N鸟的花招，他敢，并且还成了。

　　躺在飞机上，沈崇脑子里念头纷纷乱乱，他在考虑很多事。

　　他既在思量自己接下来的人生，同时也担忧着回去之后得倒霉。

　　他倒是不担心部里强行叫停交易，哪怕大佬被自己惹火了，但斩妖是个讲规矩的地方。

　　只要自己一口咬死操作合规，身为中校的自己有资格掌握一个地区分部级研发中心，鹿部长再生气，也不可能真把自己怎么样。

　　他又微微偏过头去，看着机舱另一侧正酣睡如泥的胖妹方拾月。

　　这些天她才是最累的人，几乎没睡过好觉。

　　如今尘埃落定，她可算能好好休息一下，上飞机倒下去之后就没醒过。

　　胖妹你辛苦了，我知道你肯定很不甘心吧？

　　这公司里的确有你很多心血。

　　哪怕明知道这价格卖出去肯定血赚，但也有种把亲手养大的孩子送进别人手中的感觉。

　　不急，我们的征途是星辰大海。

　　卖掉的孩子，一年后我们会亲手夺回来。

　　竞业协议阻止不了我！

　　我给他们一年时间慢慢跑，一样追不上我在这个行业内的造诣！

　　沈崇从一开始就没打算让四家公司占到丁点便宜。

　　卖出去的就是最高价，并且还打算等一年后带着真正的调音王4.0版回归市场。

　　届时，他将摧枯拉朽，势不可挡。

　　真不能说他无情，在商言商，是别人在法庭上教会他的道理。

　　如果当初别人一开始就按照市场价，让他几千万舒舒服服的买个版权年限，他们根本不会有什么损失。

　　是他们贪得无厌，得陇望蜀，总想吃他的肉，喝他的血，啃他骨头。

　　到头来，他们等若用五百多亿买了个空壳子石锤科技。

　　活该！

　　如果他们不是妄图巧取豪夺，而是真正有态度的投资沈崇本人，只是想搭他的顺风车，沈崇不介意带他们飞。

　　但你们不仁，就别怪我不义。

　　沈哥捏紧了拳头。

　　生活把我教会，让我成为一名商界“杀手”。

　　我是个杀手。

　　我，莫得感情！

　　“部长大人你听我解释！息怒！息怒啊！”

　　两个小时后，凌晨四点，莫得感情的沈杀手在鹿部长办公室里被飘在半空中的各种奇奇怪怪的东西追得抱头鼠窜。

　　不开玩笑，这位大佬真的很恐怖。

　　都不知道她是怎么操纵的这些东西，哪怕是一张纸都能卷起来敲得沈哥眼冒金星！

　　他可是把黄级一品的体能训练拉满了，身体强度杠杠的。

　　可他连一张纸都吃不住！


第496章 阴中自有阴中手

　　他知道自己这事做得不够地道。

　　但又不能怪他，他可从没把斩妖吊着不放，他的拒绝一向坦诚，是斩妖死缠烂打不肯放手。

　　虽然他能买到这些设备器材是有些照拂的意思，但也真金白银的掏钱了，丁点折扣都没要。

　　他虽问心无愧，但总得对一些事做好心理准备，比如鹿部长发飙。

　　可惜他还是低估了其中凶险，素来以高冷和理性著称的鹿部长，竟会在办公室里像小女生那样发飙。

　　这就很恐怖。

　　正常的小女生与人生气，撑死了掐掐肉，拧点淤青出来，又或者拿东西砸砸男人的肩膀。

　　这位主也一样，但她却是用她的能力操控着桌椅、电脑、钢笔、纸张、书柜、还有兵器架上的十八般兵器看似轻描淡写，实则要人老命的砸。

　　虽然沈崇知道她肯定不会真要了自己的命，但这视觉效果过于骇人了。

　　只是一张纸就能砸得他眼冒金星，如果给大家伙砸中是什么下场，简直不敢想。

　　沈哥微微侧身，一只钢笔划过耳畔，狠狠戳进他身边的合金墙壁里，只露出小半截尾巴在外面。

　　他又往下一蹲，一台金属椅子飘来，椅子腿同样狠狠刺进合金墙中。

　　沈崇吞吞口水。

　　杀……杀人啦！

　　“嚎什么嚎？”

　　就在此时，鹿部长骂他一句，然后却收了神通，除了戳在他身边的那支笔与头顶的椅子，其他东西竟又嗖嗖的恢复原状，就连纸张摆放的角度都与方才一模一样。

　　沈崇尴尬往前挪，“我什么都没说呢。”

　　鹿部长撇他一眼，“但你心理嚎得我头疼。”

　　沈哥很委屈，心里嚎也不让，过分。

　　“你说谁过分呢？”

　　“没！”

　　鹿部长看他这副死猪不怕开水烫的样子，很没办法，“沈崇，你扪心自问，自你进入西南分部以来，我待你如何？部里的其他同仁们待你如何？”

　　这个没得黑，沈哥点头，“很好，感激不尽，铭记五内。”

　　“但你却对转正如此抗拒，哪怕我们已经对你承诺最大限度的自由，你依然抗拒至极。我鹿幽自诩洞察人心，但在你这儿竟完全不奏效。这次我们所求也不过分，甚至等若白送你一个两百余亿的研发中心，你究竟出于怎样的考虑，才会一而再再而三的拒绝我们好意？”

　　沈崇给鹿部长这番话说得都快脸红了。

　　其实他自己都觉得挺奇怪，在对方给出宽松条件的前提下，综合各方面考虑，转正似乎真只有百利而无一害。

　　但直觉告诉他这样就是不妥，自己应该在外面更多依靠自身的能力，而不是成为斩妖的附庸。

　　“鹿部长，我真没什么多余的想法。我就觉得一旦给自己脖子上套上了枷锁，很多事做起来就没干劲。说不得你们也会像给鼠爷派任务那样指定我的研究方向，又或者要我加入某个大项目组里去。那我担心自己这辈子就庸庸碌碌着混吃等死而过了，对不对。”

　　他永远不会承认自己其实还是想赚斩妖的钱，他相信单靠自己一个人的能耐，只要不断的丰富知识，一定能做出别人无法模仿借鉴的东西。

　　一旦能拿出这种拳头产品，他认为等待着自己的将会是暴利。

　　这暴利哪怕只让出去17.32%的股份，这都得是无比庞大的巨额亏损。

　　他不愿承受，他一点亏都不想吃。

　　要负担得起自己的吞天之志，他只能当个自私的人，死扣每一分细节上盈亏。

　　当然，这些想法他永远不会承认，现在甚至都不会在心里想。

　　鹿部长闻言大怒，“我给你的条件都宽松到这样了！你还嫌不够自由？”

　　沈崇挠头，“这是感觉呀，说不上来呀！”

　　“但这次为了你公司的事，我们动用了极多关系，牵连极大，哪想到最后大家都竟被你给利用了。我如何与旁人交代？你真是好手段啊，之前我们是真没料到你竟能如此果决打包把公司给卖了，可被你遛得好惨。”

　　沈哥这就只能尴尬挠头了，“嘿嘿……”

　　“那我再给你更宽松的条件，只要你肯潜心从事科研，我们给你完全的自由，完全不干涉你所有项目，只要你……”

　　“鹿部长，不然这样吧，我郑重承诺，一年内一定开发出一个对斩妖具有革命性意义的重大产品，这总可以吧？”

　　沈崇打断鹿部长的话，他觉得这天不能再这样聊下去，一旦聊得自己真起了愧疚心，不小心答应些什么不该答应的条件，那得追悔莫及。

　　鹿部长闻言，微微挑眉，“哦？革命性的东西？”

　　沈崇点头，“对！”

　　鹿部长想了想，“那我还得再加两个条件。”

　　“请讲。”

　　“第一，你得以不高出成本50%的售价，独家出售给斩妖。”

　　沈崇不假思索点头：“没问题，这条件不苛刻。”

　　“第二，你得接受功勋值付款。”

　　沈崇再度思索，“如果纯以功勋值付款的话，我自己恐怕承受不起物料成本。”

　　鹿部长点头，“是这样，那再加一句，在扣除成本的条件下，你的利润部分可以接受功勋值付款，如何？”

　　沈崇寻思半晌，如果这就能让部长大人息怒，让部长大人给其他人有个交代，倒也挺不错。

　　他重重点头，“可以！”

　　事情就此定下来，沈崇稍稍放宽心。

　　他正准备开溜，没想到鹿部长竟又从办公桌里摸出张纸来，“别忙着跑，签字画押，省得你抵赖。”

　　“好……好。”

　　等他走出鹿部长办公室门，才见着仓鼠王鬼鬼祟祟的藏在墙角。

　　“沈哥沈哥，情况怎么样？”

　　鼠爷将他一把拽进墙角问道。

　　沈崇把事情一五一十的说了，仓鼠王听完之后神情却变得很是诡异。

　　它清咳两声，“这样啊，还行吧，反正你也没吃亏。”

　　沈崇敏锐的觉得它话里有话，问道：“鼠爷，早先你那灵源和妖元的预查设备研究怎么样了？”

　　鼠爷两手一摊，“关键环节卡住，暂停了。”

　　沈崇又问：“便携式入阵曲增幅设备呢？”

　　仓鼠王这下得意起来，“不容易啊！这个多亏你帮忙，成了。可惜对你个人没什么帮助，你自己那套威力更强。”

　　“这项目用了多长时间？”

　　“从立项到现在初步研发成功，大概下个月开始小批量量产，一共用时七年吧。”

　　沈崇眼珠子瞪圆，“七年？”

　　“好了好了，咱们不聊这个，我有事先走。”

　　“别跑！我也去基地，我去看看涂层材料。”

　　一人一鼠并肩走进西南分部科信处研发基地，沈崇才再次一把拽住仓鼠王衣领，“鼠爷你告诉我，一般一个核心设备的研发到底要多少年？”

　　仓鼠王心头哀叹，果然不愧是沈哥，真敏锐，自己这点表情变化就暴露了，“三到五年吧。”

　　沈崇眼珠瞪圆，“所以……”

　　“呃，没错，所以你可能是被鹿部长给阴了，你立那个军令状我打死都不敢接的。一年呐，还得是革命性产品，这条件很苛刻啊。”

　　沈崇嘶嘶倒吸着凉气，“我……我特么！”

　　好气啊！

　　他终于发现问题。

　　自以为聪明绝顶，千算万算把所有人都算了进去，但自己一开始的盘算很可能早已被鹿部长洞穿。

　　她就是故意放任，然后等着自己搞事成功，然后装出副生气到要爆炸的样子，在言语间步步紧逼，让自己虽然嘴上不承认，心里却真产生了愧疚与亏欠的心理。

　　在她拿出合同书让自己手写内容并签字画押时，就已经进火坑了！

　　早知道我还不如转正呢！

　　看他这满脸如丧考妣的神色，仓鼠王万分同情的拍拍他肩膀，“沈哥你别难过，被鹿部长阴了的人很多，不差你一个。加油，我看好你哟，你一定可以的！”

　　“告辞！”

　　心情败坏的沈哥完全没心思再去基地深处看涂料，转身就走，他打算回家去好好睡一觉，以平复自己受伤的心灵。

　　不曾想他刚走到大厅就被人叫住了，说是战斗部副部长易虹吉找他有事。

　　沈崇低头看表，很好，棒棒哒，现在是凌晨五点，居然还能临时召唤自己。

　　这些大佬都是妖怪吧，你们不睡觉的吗？

　　见面后易部长说的第一句话就让他转悲为喜，这位大佬从身后的保险箱里拿出个桃木小匣，摆在桌子上，“沈崇，你还记得自己打进全国赛之前那场赌约吗？”

　　沈崇果断点头，“当然记得！是我的特训名额吧？”

　　“不错，事情拖了这么久，倒是有些不好意思，但特训这事本就有些偶然性，无法固定时间。拿着！”

　　说话间，易部长打开那桃木匣，从里面抓出个金光闪闪的东西，抬手往沈崇扔来。

　　那小玩意儿飞行速度极快，如飞镖一般。

　　沈崇慌忙伸手要抓，不曾想金光飞到他身前约莫半米时骤然减速，然后缓缓的轻飘飘落在他右手掌心。

　　这是枚金色的令牌，大约半掌大小，如一面盾牌，边缘平滑，上面时不时闪动着水流般的光泽。

　　这光泽组成的纹路很是奇异，看似凌乱，但却充满了复古式的美感。

　　他捏了捏这令牌，入手冰凉，除了好看之外似乎也没什么特别的地方，“易部长，这是什么？”

　　“你参加特训的凭证。”

　　沈崇纳闷道：“门票吗？凭票入场？那我到时候要去那里排队？”

　　易虹吉部长忍俊不禁，“这倒不用，你只管把令牌拿着，特训前一个小时这令牌应该会给你提示，然后你赶紧找个没人的地方安静等待即可。”

　　沈崇略吃惊，“任何地方都可以？”

　　“对。”

　　沈崇再次低头看这令牌时心态截然不同，“特训是在小世界？异空间？”

　　易虹吉反倒比他本人还吃惊，“你怎么知道！”

　　“咳咳，我自己推算出来的，一些典籍里也提到过。易部长我有事先走啦，改天聊改天聊。”

　　沈哥果断扭头就跑。

　　艾玛，差点把哈莉妹子给害了。

　　怎么能让别人发现是哈莉妹子说漏嘴的呢？


第497章 细碎三两事

　　驱车驶离展曜大厦，沈崇并未急着赶回家，而是把车停靠在路边，借车顶灯的光芒细细打量这金色令牌。

　　临出门前他又找过哈莉，与她咨询异空间相关事宜。

　　哈莉原本装疯卖傻一问三不知，不过在沈崇摸出金色令牌之后却瞬间改口。

　　当他得到这玩意时自然获得部分知情权。

　　可惜哈莉也不曾与他透露太多，只是告诉他，这异空间之事说来玄妙，其实理解起来倒也简单，就当是个外表看着平平无奇的山洞，进去之后却烈日当空，绿水青山自有股玄妙。

　　当然这绿水青山也可能是黄沙漫天，还可能是汪洋大海。

　　总之就是出现什么情况都别奇怪，别慌张，靠特训令牌进去的这异空间不会要人老命，最惨也只不过是被一脚踹出门，白瞎了特训资格而已。

　　沈崇再要问异空间的来历呢，倒也与上次哈莉与他说漏嘴时没什么变化。

　　相传这些特殊的地界都是上古时期又或者中古时期的顶级强者所创，只不过通常这种空间都会随着大佬的身故而消亡，只有一些极度特别自成世界的小世界可以留存下来。

　　譬如这特训名额导向的那个超大异空间，起码到目前为止，这应该是世上探明的所有异空间里最为庞大，最为玄妙的一个，这也是斩妖的立足之本。

　　通常情况下，这特训小世界两年开启一次，时间并不完全固定，有时候两次开启的时间间隔完全准点为24个月，有时候却又会延迟，譬如这次就延迟了整整四个月才稍微有点端倪，部里才开始发放令牌。

　　特训名额总数有限，西南分部能拿出来分配的总共也就五个，所以沈崇这特训名额弥足珍贵。

　　哈莉千叮咛万嘱咐，让他平素把装备都放在手边，做好万全准备，以免事到临头空手进去，发挥不出全部实力。

　　这种机会可一不可再，浪费了就真没了。

　　沈崇不敢大意，把哈莉吩咐的每句话都铭记在心。

　　比起被选拔上的别人，大约只有他一人是黄级境界，其他人至少都为玄级，他压力是挺大。

　　按照战斗部长方天宇之前的描述，沈崇可以在里面迅速提升至黄级一品巅峰，不过如今他已到黄级一品。

　　照理说，名额给他这个黄级上限的选手有些浪费了，不是没人提出过拿掉他的名额，用别的好处替代。

　　只不过这件事被一些人反对，压了下来，沈崇本人并未得知。

　　当然，如果别人提出来，他也肯定不答应。

　　随着他在黄级一品境界停留的时间越久，灵源越加精纯与强大，他真渐渐感觉到阿虚组长所说的天赋上限的桎梏了。

　　他知道根本原因在于自己有三重灵源，想突破黄级至玄级的大境界，需要的积淀与冲击力并非普通意义上的三倍，而是普通单灵源选手的九倍！

　　每多一个灵源，难度增大三倍。

　　双重灵源选手面对的三倍难度就足以让很多人绝望，他这三重灵源的九倍难度，简直稀世罕见。

　　欲带皇冠，必承其重。

　　他享受了三重灵源在战斗力上的加持，更又把无敌记忆发挥到极致，将自己的个人工作能力与智慧展现到极致，那么在冲关之时，自然就该承受这指数级增长的难度。

　　沈崇轻轻掂了掂金色令牌，将其小心翼翼放进衣服内袋，再度驱车出发。

　　真挠人，那什么小世界到底有什么玄妙，里面会是何等光景，我在里面该怎样才能尝试打破桎梏从黄级提升到玄级？

　　他真是一抹两眼黑，可惜哈莉也告诉他每次特训小世界里可能呈现的状态都不一样，完全随机，并没有任何可以参考的情报提供给他。

　　沈崇两手一摊，算球，船到桥头自然直，到时候自然知晓，现在想再多也没用。

　　等他回到家时已是天光大亮，为免吵醒欣欣，他小心翼翼慢慢拧开房门，力求不发出丁点声音。

　　可当他轻轻推开门时，却正见着一双扑闪扑闪的大眼睛满是茫然的盯着自己。

　　人吓人比鬼还吓人，神经大条如沈哥也给吓得浑身一个激灵。

　　幸好他反应快，马上看清楚这张脸的主人就是封吹雪，不然他这一老拳下去，这妹子得当场往生。

　　轻轻推门入内，沈崇压低声音，“吹雪老师你怎么起这么早，我差点给你吓得魂都飞了！”

　　封吹雪稍微捏了捏自己睡衣衣摆，不好意思地说道：“欣欣妈妈快回来了嘛，我又学了些新的早点菜式，想都做给欣欣尝尝，所以今天起得比较早。沈先生你连夜从登海赶回来的吗？工作辛苦啦。”

　　她回头看了看厨房的方向，那里正飘来淡淡清香。

　　“葱花蒸蛋，榄菜粥，喔，还有肉包子，外面买的？”

　　沈崇闻了闻，低头问道，眼神不小心飘到封吹雪睡衣胸口，然后闪电般扭开头去。

　　事发仓促，就当无事发生。

　　封吹雪似乎并未察觉到沈崇的眼神变化，而是略骄傲的摇摇头，“没呢，是我自己发的面粉，馅儿也是我调的。”

　　“辛苦你了。”

　　她做得太好，沈崇竟不知道如何夸她。

　　“没，没什么，我只是稍微有些舍不得。”

　　沈崇笑笑，“有什么舍不得的？你以后又不是与欣欣不再见面了，之前不都谈好了吗？呃。你改主意了？不想去升欣外国语学校？”

　　封吹雪连连摆手，“哪有！”

　　这位沈先生的思维模式，那是相当的剑走偏锋，一般人还真得给他整崩溃。

　　三人一道吃过早饭后，沈崇送欣欣去幼儿园，封吹雪说她要去书店走一趟。

　　正式任职小学美术教师与她平时办班开课，又或者私教终究有些不同的地方。

　　她打算多补补，做事就要做得专业，这点上倒是与沈崇做事的风格不谋而合。

　　上午当沈崇再到公司时，办公室里的气氛果真陡然一变，显得有些诡异。

　　昨晚的公告发出去之后到现在，公司里几乎所有人都已知道发生了什么，人心浮动在所难免。

　　有人理解不了为什么沈总好好的突然就把公司卖了。

　　还有人寻思接下来自己的人生路该怎么走。

　　另外有些老油条则已经开始想方设法的联系新东家里自己的朋友，确定新东家入主之后自己能否还占有一席之地。

　　沈崇路过时虽然旁人还在与他打招呼，但语气里总免不得有些变化。

　　前台小妹甚至颇为幽怨的直接问了出来，“沈总，听说您把公司卖掉了，是这样的吗？”

　　人非草木，孰能无情。

　　大家相处时间虽短，但却有种同舟共济之感，骤然间改天换地，真不能怪别人心有戚戚。

　　沈崇对公司里的员工去留虽然自有一番判断，但他股份才刚成交，总不好一句话拿出去把石锤科技重新挖空，别人也不答应。

　　此外，经此一事，他在不少员工心中却也变成了太拿得起太放得下之人。

　　他虽有自己的千万种理由，别人却未必理解，不见得愿意还如之前那样死心塌地的跟着他干。

　　沈崇倒是光棍，“是啊，我的确把公司卖掉了。他们大约下午就会派人过来接手了吧。不过呢，在此之前，大家缘分一场，我肯定亏待不了大家。我私人出资，给大家发奖金！总奖金额五千万！”

　　众人闻言顿时欢呼雀跃，掌声雷动。

　　现在公司一百多点人，人均分到手能有四五十万，就没见过这么豪爽的老板。

　　什么离别的忧伤，都玩儿蛋去吧！

　　外面的人声鼎沸把正在办公室里整理奖励名单的方拾月吸引出来，她问过助理才知道，这位神人竟一言不合又允诺出去这多钱当奖金。

　　她默默回头看眼电脑，得，你赢了，我得把绩效奖励名单上每个人名字后面的数字放大2.5倍。

　　“你疯了啊！钱多给烧的？发这么多钱当奖金？”

　　胖妹给他拽进房门，怒冲冲道。

　　沈崇摊手，“哪里多了，九牛一毛啦。大家高兴就好，省得别人说我沈崇冷血无情，用过就扔。”

　　“但你也用不着给这么多吧？这里绝大部分人以后都不是你员工了，和你基本没可能再打交道。”

　　方拾月有些理解不了，这家伙真复杂，在商场上有时候冷血阴险得连自己都看不下去，有时却又善良得不知所谓。

　　沈崇摇头，“我要照顾的可不是别人的心情，我是得让自己心里没压力。再说了，谁都穷过，对很多年轻人来说，早早得到几十万的奖金作为人生里的第一桶金，对他们帮助挺大的。”

　　“好吧好吧，就你是老好人，我是冷血老巫婆，行了吧？接下来你打算怎么做？”

　　方拾月问道。

　　其实公司里迷惘的人不仅仅是那些基层员工又或普通中高层，此时她这个二把手的心中才最没底。

　　好不容易才回到他身边，本想助他打下一片大好江山，现在突然之间却又什么都没了，胖妹心中难免空落落的。

　　回来之前沈崇虽讲过一年后要再入调音市场，但那毕竟已是一年后之事，这一年可怎么过。

　　方拾月真怕他心里没方向，把钱放着吃利息，那恐怕是最蠢的主意。

　　沈崇看她这样子，猜到她在担心什么，“胖妹你别慌，交易完成后剩余流动资金一百二十九亿呢！这次，咱们先搞个大的！”

　　胖妹低头看眼自己的肚子，略惆怅道：“不用搞，已经很大了。”

　　沈崇：“……”

　　“大姐你正经点！咱们谈正事呢！别突然开车，气氛都被你破坏了！”


第498章 王者的意志

　　幸好沈崇之前在个人账户里转了些钱，不然今天连奖金都发不上。

　　在昨天公正并签订合同的那一瞬间起，石锤科技的账户便被冻结，他再不能随意调用。

　　没奈何，沈崇还得让财务部门跑一趟银行，新开个关联账户，个人把钱打进去，才赶在中午第一笔交易款到账前把奖金发出去。

　　以第一笔交易款到账为节点，公司正式易主，到那时候他发钱就显得有点名不正言不顺了。

　　忙完这些，已是正午十二点，方拾月却一改上午的迷惘，显得精神抖擞干劲十足。

　　她之前以为沈崇只是随口一说，不曾想他竟真早有定计。

　　扣掉他必定划走的55亿后，剩下的129.78亿，他将全部拿出来成立一家新公司。

　　公司名为崇新高科技有限责任公司，简称崇新高科。

　　比起石锤科技的命名，沈总这次命名时脸皮就要厚得多了，果断把自己名字塞了个字进去，让别人一看公司名就能想到他沈崇大爷头上。

　　崇新的谐音是重新，倒也有卖掉一家公司之后另起炉灶重新再来的意思。

　　这意味着新公司将跳过辛苦创业打拼的前期，百亿起步，并且从一开始就能规避雷区，合理规划，不用再靠侵权打市场！

　　此外，沈崇还给了胖妹一个的承诺，崇新科技成立后，他将再也不会参与任何企业管理经营的工作，个人只负责核心技术研发，给方拾月最大的自主决策权。

　　当然这事只能说说而已，万一他那边缺钱了，找胖妹要，总不能不给吧。

　　不过这句话多少总有点约束他的作用，不至于像现在这样每次都只能苦哈哈的擦屁股。

　　当时沈崇笑嘻嘻的拍胖妹脑袋，“现在你知道了吧？调音行业暂时已经被咱们孵化成了个红海，咱们顺势脱离红海，走上真正的正轨。拿着百亿现金创业的感觉怎么样？是不是有种无事一身轻，想要大展拳脚的冲动？”

　　胖妹抬掌拍开这家伙不安分的手，“别的本事没学会，洗脑扔画饼倒是一套一套的，我信你才有鬼！”

　　虽然嘴上说着不理睬，但她眼睛却笑得眯缝起来，暴露出很开心的事实。

　　沈崇耸肩，“画饼？可不光是画饼。胖妹，你老实和我说，这么久以来，你怕是没给自己发一分钱的工资吧？”

　　“哪有！我疯了才不给自己发工资！”

　　沈崇抬手在键盘上一按，调出财务报表，指着上面总经理薪酬一栏说道：“经理级的月薪最低都有七万，你这个总经理居然才只得八千？你逗我呢？还有，我之前几次发奖金，你自己为什么不领？”

　　方拾月沉默了。

　　她并不缺钱，她在国外多年打拼挣了不少积蓄，回国时也留了一部分钱作为投资，运转良性，收益不少。

　　当然，她自己或许有点小心思，不太想从沈崇这里拿到多少钱，甚至前前后后她反而补了不少开支进去。

　　“你该不会是想着我创业艰难故意给我省钱吧？你可不能这么想，你自己就是搞管理的，定岗定薪可是标配。公司规模越来越大，总经理才拿这么点钱，怎么服众？再说了，我的赚钱能力这么强，还差你这点奖金？你这不是陷我于不义，让我当黄世仁吗！”

　　胖妹茫然，“黄世仁是谁？”

　　沈哥的发挥戛然而止，得，又一不小心踩中了两个世界不同的点位，“周扒皮听过没？”

　　“这个知道，一个特抠门的地主，让人白干活不给钱。”

　　“那不就得了，总之，已经发生的状况咱们揭过，可新公司不能这样。石锤科技能有今天，除了我个人的功劳之外，你也功不可没。”

　　方拾月隐隐猜到他想说什么，正打算开口拒绝，沈崇却以不容置疑的语气说道：“崇新高科注册股份给你5%，是真正的股权，不是期权，也不是分红权。”

　　“不行！我不同意！”

　　方拾月想也不想便一口回绝。

　　开什么玩笑，你这可不是拆贷倒腾出来的假注册资本，而是要把一百二十九亿砸进去，那5%股份的价值就是六个多亿！

　　沈崇面色顿时垮下来，“我可不是在和你商量，而是在告诉你我的决定。胖妹，醒醒吧，咱们之前那样的模式很不好，不良性。我明说吧，能得到你的帮助，我很感激。但我不能这样亏待你，你更没有任何义务为了帮我而这样牺牲自我利益。否则迟早会出大问题，作为职业经理人，你的工作能力与为我带来的帮助值得这样的待遇。”

　　方拾月这次可没那么容易被他说服，坚定摇头，“但5%的股份太高了，真太高了。”

　　“哪里高，顶级的职业经理人年薪破亿并不奇怪。”

　　“可我才为你工作两个多月！”

　　“可在这两个多月里我个人资产翻了百倍！真实盈利不是一百二十九亿，是接近四百亿！”

　　沈崇斩钉截铁道。

　　他是真下定了决心。

　　他与胖妹的合作时间虽不长，但认识的时间却长达二十年。

　　他认可胖妹的工作能力，更因为知根知底认可她的品性，这样的合作伙伴打着灯笼都找不到。

　　沈崇有自己的大志向，所以必须把自身从企业管理中完全剥离出去，他必须要一个信得过的人成为长久伙伴。

　　在这世上，他根本找不到比方拾月更合适的人选。

　　因为他的条件太苛刻，能力要匹配，关系要匹配，性格更得投缘。

　　所以，他怎么能亏待没有私心却又任劳任怨的胖妹，思来想去，觉得直接给股份是最完美的解决方案。

　　价值六亿多的5%股份倒也既不逾越，却又能体现她这段时间以来的工作价值。

　　方拾月紧抿着嘴唇，不知如何是好。

　　真想大声告诉他，我想要的不是钱！

　　我只想静静的呆在你身边做我力所能及的事。

　　可我不能。

　　你是有妇之夫，我是个丑陋油腻的胖子，我配不上你。

　　如果沈崇还像以前那样只在武力上出众，但别的才华尚算平庸。

　　如果沈崇没有与林知书“重修于好”，方拾月承认自己会有些想法，她控制不了。

　　但今时今日，沈崇展现出来的才华让人叹为观止，令人仰视与崇拜。

　　升林集团的接班人林知书，那是一位让人连生出嫉妒之心的勇气都没有的天之骄女。

　　林知书更为他生下女儿，甚至愿意眼皮都不眨一下的借给他八十多亿来陪他疯，甚至更把订婚通告发到了升林集团的官方网站上。

　　她高贵、优雅、美丽，但却又敢爱敢恨，敢作敢当。

　　竞争对手强得让人绝望，方拾月连当个小偷的勇气都没有。

　　在这段时间以来，她更眼睁睁看着沈崇对林知书的态度慢慢变化。

　　那么现在，胖妹很清楚一旦说出口，等待着自己的将会是什么。

　　以他的性格，他不会与我生气，他甚至会自责，然后他会给我一大笔钱，甚至远超我应得的报酬，然后让我离开。

　　哪怕他不想失去我这个左膀右臂，但他一定会这样做！

　　“唉，算了算了，算我怕你。六亿好像是有点多，不然这样，百分之二的股份！不能再少了！你再不要，那我这边给你开年薪五千万起，这百分之二的股份我拿去捐了！”

　　方拾月知他性子，真说到做到。

　　“别，你开支这么大，你还没到需要做慈善提高社会形象的程度！”

　　沈崇摊手，“那你就是答应咯？”

　　“嗯。”

　　“真好，那你先听听我的计划。崇新高科的第一笔业务，是与升林集团接洽，他们准备开发以三元锂电池为主的新能源，我们则协助升林集团开发电池管理系统，暂定主攻方向为汽车电池管理。”

　　“咱们是要从B2C型企业转B2B？”

　　“不不不，消费者的钱最好赚，这也是我们的优势，与升林集团的合作只是第一步而已。电池管理系统的内核我来写，不过还有些操作界面以及客户端的事情，你到时候找人做。”

　　方拾月道：“赵雅早上私底下找过我，说是想跟着你走。”

　　沈崇点头，“挺好，那技术部负责人就不用重新找了。”

　　赵雅的意向倒并未令沈崇感到意外，情理之中，意料之内。

　　两人都挺奇怪，前几秒还在聊着几个亿的股权，转眼却迅速转进工作状态。

　　听完沈崇的整套计划，方拾月真正确定他不是突发奇想。

　　除了接入升林集团的电池管理系统业务之外，他还打算转攻电影特效。

　　此事若要往前追溯也有端倪，沈崇第一次在网络上小有名气，其实并非调音王，而是那段他上传在二次元视频网站上的舞蹈MAD。

　　“影视特效的话，我打算先直接并购一个成型的公司，未必要独资，但肯定得绝对控股。并购目标我也选好了，就这家，老板叫陈元清，也住在润雅苑里。他儿子叫陈彦正，是欣欣的幼儿园同学。这事等崇新高科挂牌后你先表达意向，我再去和老陈面谈。”

　　方拾月点头，“挺好，比从零开始搭建一个团队轻松得多。咱们资金也充足。”

　　“既然做了影视特效，那就养着个成熟的团队，我们还可以介入另一个产业。”

　　“什么？”

　　“游戏制作！”

　　胖妹点头，“这也是个烧钱的行业，但我们有钱。”

　　“没错！有钱就要任性！我脑子里有些游戏开发的点子，不落实出来不痛快。当然如果要图省事，我们可以考虑只做研发，宣发与推广的事情与天际游戏合作。天际游戏的老板叫向梦溪，我认识，我到时候去谈。”

　　胖妹瞪眼，“你人际关系有点吃得开啊！”

　　“咳咳，向梦溪是我孩子妈的闺蜜。更何况我又不是要占她便宜，我真有好点子。”

　　“行吧，不过天际游戏是行业巨头，亲兄弟还得明算账呢，你也别在一棵树上吊死。”

　　“这我明白，只是个暂定的方向而已。然后呢，除了这三大板块之外，我们还得做一件事。”

　　“什么？”

　　沈崇又翻出手机电话本，翻到陆明的名字，“石锤科技成立初期老陆帮了大忙，这次我带他发财。我想做医疗产业，把老陆的公司溢价收购控股了吧。”

　　方拾月茫然，“医院管理系统？”

　　沈崇摇头，“不，是在医院管理系统的基础上，进一步衍生出人工智能医疗服务。”

　　“这个方向利润空间不大，吃力不讨好啊。”

　　沈崇笑而不语，这次他没仔细解释。

　　他真正想要的，是关于人体的大数据！

　　因为，他从未放弃过破解灵源与妖元的奥秘！

　　妖元与灵源异曲同工，但兽医太不成体系，动植物品类繁多，建不起大数据库来。

　　所以，他要避难从易，先从破解人体的奥秘入手。

　　走一步，想十步，早在把石锤科技脱手之前，沈崇便已经在心中定下能源、影视特效、游戏、医疗这四大板块的规划了。

　　方拾月瞪眼，“你所说的所有方向都由你来开发核心技术吗？你忙得过来吗？”

　　沈崇傲然一笑，指了指自己的脑袋，“胖妹，我说不太清楚我的脑袋是个什么情况。我只能告诉你，我的能量超乎你的想象！我敢提出这些方向，是因为我笃定自己能做到。只是你得从一个单一企业管理的职业经理人变成集团公司管理一把手了，你对自己有信心吗？”

　　方拾月沉吟良久，虽不知道他的人生信条究竟是什么，但却能感受得到他的鸿鹄之志。

　　这个男人……

　　是可以改变时代的王者！

　　与他比起来，我真渺小。

　　我竟愚昧的沉浸在儿女情长里，他想的却是引领这个时代！

　　他给我股份，是希望我能长久的陪伴在他左右，成为他伟业的一部分！

　　“沈崇，这辈子能够认识你，今天能够重新认识你，是我最大的幸运！”

　　胖妹斩钉截铁地说道。

　　沈哥继续拍这小胖墩的肩膀，“所以啊，打起精神来，任重而道远啊。”

　　“你用这么大力气拍我，是想让我工伤吗？”

　　“呃……”


第499章 梁仔回家

　　下午，四家公司代表再次来到石锤科技，与沈崇进行股权交接，同时沈崇又将195亿重新支付回去，回购“音乐主题公园项目”。

　　交接完成后沈崇先行离开公司，直奔项目工地现场。

　　这边没他事了，还呆着就是浪费时间。

　　关于开公司接下来还有很多事，但他不会让自己陷入看似很忙，其实什么都没干的瞎忙乎状态。

　　方拾月作为石锤科技的总经理，接下来铁定离开，那么她在具体的交接中还有很多手尾要处理。

　　沈崇不打算亲力亲为去操作崇新科技的挂牌注册等一应事项，必须等胖妹完全解放出来。

　　之前他划拨给河川工程的款项还盈余不少，工地上一时半会不至于断粮，依然可以稳定运行。

　　所有权两次易主，对河川工程负责的牧场项目根本没有任何影响。

　　接下来这个下午，沈崇在老何、梁仔的陪伴下把工地走了个遍。

　　重赏之下必有勇夫，沈崇资金给够，老何花钱虽不算大手大脚，但该给的一分没少，结账十分爽快。

　　有鉴于此，牧场项目简直成了蜀川境内人见人爱的香饽饽，选择对象多了，老何挑挑拣拣找来的施工团队十分靠谱，工作效率极高。

　　短短不到两个月时间过去，地下主体工程竟已即将完工，地面工程倒暂且搁置着，因为他的设计图还没交出来。

　　老板亲自来巡视，施工团队们早已听说了这位主喜欢发奖金的性子，总承包项目经理与分包项目经理纷纷冲上来邀功。

　　为了让自己的邀功更有说服力，众人纷纷把主攻方向对准了图纸一事。

　　“沈总，这地面部分的图纸还有多久啊？咱们本来打算把这边一口气弄完，结果弄完地下部分又得挪窝去那边，有点窝工啊。”

　　“沈总您看这工艺，不是我和您吹，咱们华国全西南的水泥浇筑和制模的工艺，没哪家能比我的人做得更地道。”

　　“主要问题还是图纸，沈总您看这边，地面部分没敲定，我这里封不了口。”

　　沈大老板走这一趟简直成了受苦受难，给人怼到头大三分，偏偏他还得给这些尽心尽力的管理者们送上大拇指，夸人干活勤快。

　　“大家别慌，图纸这两天就出来，都不要慌！慢工出细活！不要盲目追求速度！安全第一，质量第二，工期第三！”

　　当老板的好处就在于随时可以食言而肥，别人还说不出什么不是。

　　当初是他自己强行要求别人施工务必又快又好，现在因为图纸统筹稍微出了点篓子导致他被人“围攻”，他立马就把口风改成慢工出细活了。

　　见他这狼狈样，老何窃笑不已。

　　等两人一犬回了办公室，老何打趣道：“沈哥，这些人可不是我吩咐他们这么干的，其实我觉得你图纸没慢多少，是他们干活太勤快。我本来以为至少得还要两个月才能到这进度呢，半个月前我就发现不对劲，但我当时寻思你正忙着与别人谈判，就没打搅你。没想到今天这些人不约而同的用这招给你邀功。”

　　沈崇抹把额头汗水，“哇，我说怎么回事呢。老何你该早点给我说啊！我最近没多忙，白瞎十多天了！哪有什么正正经经的谈判，全是我骑在别人头上按住往死里揍。”

　　老何先是一愣，真信了他的邪，苦笑道：“是我考虑不周，幸好没太耽搁工期，我下次注意，该多问一下你，抱歉抱歉。”

　　论甩锅，沈总很专业，专门欺负老实人。

　　事情的真相就是他最近有事没事都垫高枕头在那儿绕脑子，光顾着琢磨怎么忽悠人，把钱忽悠到手后下一步怎么布局崇新高科，研发基地建成后该如何推进，却把图纸的事抛诸脑后了。

　　不然的话，他在等待斩妖动手强夺股份这十二天里随便抽个两三天出来，早该打完收工了。

　　“老何你别听老大的，他肯定是忘事了。他记性虽然好，但他做事喜欢分主次，最近他重点在捞钱上，天知道咱们这旮沓给他塞到脑子里哪个褶子里去了。他是在甩锅给你，咱们老大阴险得很。”

　　旁边的梁仔一言不合就拆台。

　　沈老大老脸一红，“你是狗吧！你这也太不给面子了！”

　　梁仔得意扬头，“没错，我就是狗啊，怎么啦？”

　　沈崇与老何同时给狗子比出大拇指，身为畜生，可以说是很骄傲了。

　　“老大，咱们什么时候再出动？我浑身的毛好痒，好想找个小菜鸡欺负一下，试试本鸡玄五品的战斗力。”

　　几人正聊着，姬白大摇大摆的从隔壁房间溜达出来，脖子上挂着个手机托架，上面是台手机。

　　鸡哥一边请战，一边用嘴在手机上好一通狠啄。

　　沈崇目测鸡哥正在打霸者光辉，不过就冲着它这单嘴操作的水准，肯定是在坑队友无疑了。

　　距离大战金不欢又快一个月时间，老何才刚刚消化掉上次的事对他造成的冲击，战五渣梁仔求战欲望不算强烈。

　　鸡哥倒是斗志旺盛，很想感受一下升阶的自己在融合了部分金不欢能力之后会有多强。

　　沈崇盘算一下，“别急，过些天安顿妥当之后，我有考虑让咱们这个小队成为战斗部附属单位，主动的接一些力所能及的任务，到时候有得忙。”

　　“那感情好，我等老大你的好消息啦！我的铁嘴已经……哎呀……”

　　姬白话没说完，便被突然冲上来的梁仔一口咬住屁股。

　　它尖叫着，“傻狗你给我松口！”

　　狗子含含糊糊怒道：“松个屁！我陪老大看工地没带手机，你丫挺的居然用我手机打排位！我好不容易才上钻石，你一下午给我掉黄金三了！”

　　姬白强行狡辩，“我是想感受一下钻石段位的强度！”

　　“我让你感受一下钻石选手掉段的愤怒！你不是想测自己的战斗力吗？我帮你测！”

　　“天还没黑！这不算！”

　　“废话，天黑了谁要和你打？”

　　看着打闹在一起的鸡和狗，沈崇面带笑意，随着一天天的相处，这两货的感情倒是越来越好了。

　　他与老何又到旁边的沙发坐下商量事情。

　　老何道：“对了沈哥，前几天朱磁联系我，说它在基地里组织的小队听说你在建基地之后，都想离开斩妖基地来咱们这边。你对这事怎么看？”

　　沈崇想了想，到时候自己说不得真需要些人手，“行吧，不过得等全部完工之后。”

　　“嗯，那我这样回复朱磁。”

　　老何拿出纸笔，写在小本本上。

　　随后他又说道：“还有个事，沈哥你以前和梁仔一起在外面与一个名叫王五的邪道打过交道吧？”

　　沈崇点头，“对，怎么突然提起这事？”

　　“昨天梁仔在外面跑圈时，说在公交车路过时闻到疑似王五的味道，但味道很淡，它不能确定。不过我觉得这件事应该与你汇报一下。”

　　沈崇后背猛然打直，“有这种事？”

　　王五可是地级实力，如果这家伙出现在蜀都附近，那问题很大条了。

　　他本来就在斩妖的重点通缉名录上，贸然出现必定冒着极大危险，不可能无的放矢。

　　老何对那边招呼道：“梁仔鸡哥，别打了，沈哥问正事！”

　　梁仔扭头一看外面的天空，太阳快落山，果断放过姬白，“鸡哥，我原谅你了。咱们这梁子就此揭过，以后我们要和睦相处！”

　　“和睦相处你一脸！你给我等着！”

　　“别闹，老大谈正事呢！”梁仔甩脱姬白冲回沈崇身边，“老大你也不用太紧张，不是在咱们这附近，我包着蜀都三环都快跑到城西，在那边公交闻到的味儿，而且只是有点像，我都没法确定真是王五。”

　　沈崇拧眉，“你与部里汇报没？”

　　“早上报了，部里用你那个识别王的系统全城扫荡过一次，还派俩侦查好手过来和我一起重新检查了一遍，没什么发现。”

　　沈崇右眼皮跳跳，“总之王五的实力咱们是很清楚的，别掉以轻心，接下来这段时间都小心点，都把救援呼叫器带好，有什么情况马上呼救。这里距离总部近，只要能确定是王五，艾霓露大队长几秒钟就到。”

　　梁仔点头，“得嘞，对了老大今晚我跟你回家吧。”

　　沈崇纳闷，“干嘛？”

　　梁仔一边用脚挤开想啄它脚背的姬白，一边说道：“我的房间修好了，我想去把我那几幅装裱好的壁画搬过来，老大你懂的。时间不早了，老大咱们快走吧！”

　　狗子眨眨眼，很是意味深长。

　　它当然不会承认自己是怕太阳落山之后挨揍！

　　哈莉牌“壁画”只是借口，这么重要的东西它早带过来这边让老何装保险箱里了！

　　沈崇心领神会，真想把这憨货扔在这里遭罪，但看它这可怜巴巴的样子，实在不忍。

　　姬白抗议，“老大你别给他机会，今天我非得好好教训教训傻狗！”

　　梁仔已经出了门，回头汪汪两声，显然打算直接开溜。

　　姬白也想跟着沈崇回家，但惨遭拒绝。

　　欣欣还在他家里住着呢，鸡哥回去很容易捅出篓子，尤其是晚上。

　　说来也是巧，这边沈崇正牵着狗绳散步遛回家时接到了封吹雪的电话。

　　原来下午她带欣欣在小区里玩时，欣欣看见别人遛狗，突然回忆起爸爸家里养的那只特别聪明的大黄狗，很是想念，让封吹雪打电话问爸爸什么时候可以把狗狗接回家玩。

　　沈崇笑了，让封吹雪转告欣欣自己正牵着狗狗回家。

　　梁仔就非常得意。

　　这是姬白学不来的本事，毕竟鸡没办法伪装成宠物。

　　上次嫂子还想炖了蠢鸡！


第500章 中华田园犬

　　在看到大黄狗梁仔的那瞬间，欣欣觉得爸爸会魔法。

　　爸爸肯定在我心里装着一只可以听到我心里说话的小虫，每当我想什么的时候，爸爸都能听到！

　　小孩子的记忆力很奇怪，时好时坏，全由兴趣决定。

　　好起来时，小孩子能突然说出两年前她看过的某部动画里的情节，把大人吓一跳。

　　坏起来时，前一秒钟还因为与爸爸妈妈分开而哭哭啼啼，下一秒钟能马上乐呵呵的与小伙伴们闹成一片。

　　欣欣特兴奋的想现在就出门遛狗，可惜没能得逞。

　　这会儿都晚上八点了，别家的孩子早各回各家，现在出去玩，那得折腾到什么时候才睡觉。

　　欣欣一开始抗议了一下，但后来沈崇承诺明天上午带她牵着狗回润雅苑找陈彦正那些小伙伴玩，再又告诉她，明天晚上妈妈就回家，她立马阴转晴，不闹了。

　　哄小孩的技巧就这么简单，在恰当的时机抛出另一件她感兴趣的事作为诱饵，便能很轻松的转移她的注意力。

　　当然，这招虽好使，却得有节制。

　　不然小孩从小到大被转移注意力的次数太多，潜移默化中会养成难以集中注意力的恶习。

　　此外大人的承诺还必须兑现，不能总给空头支票。

　　信任感这事破碎起来容易，建立起来很难。

　　青春期的孩子变得叛逆，归根结底便是大人在小孩子面前撒谎太多，让孩子觉得父母是言而无信的人。

　　等孩子长大进入青春期拥有一定的自我判断力后，大人失去了权威，小孩自然叛逆。

　　沈崇从不这样，他轻易不会许诺，但承诺了就必须做到。

　　确定妈妈回来的时间之后，欣欣在房间里蹦蹦跳跳，傻狗也跟着有样学样。

　　欣欣跳起来，梁仔就跟着跳起来，还伸出两只前爪与欣欣在空中对掌，玩得不亦乐乎。

　　沈崇别过脸去，明明这对普通狗子来说是很正常的与主人的嬉戏和互动，可发生在梁仔身上却显得特别傻里傻气。

　　它自己倒是没察觉，玩得贼开心。

　　沈崇默默给梁仔比个大拇指，这货真是个天才，完美融入宠物狗的人生。

　　你特么是口吐人言，智商测试一百分的妖怪狗！

　　你能不能别融入得这么随意啊！

　　“沈先生，那明天的话，我就回家了？”

　　封吹雪抱着一本书走上来，略显惆怅的问道，同时眼神又飘向正与梁仔玩耍的欣欣，颇有些依依不舍之意。

　　沈崇看了眼她的书封，《少儿美术教育方法论》。

　　他心想，真专业。

　　“嗯啊，这段时间辛苦你啦。”

　　沈崇说道。

　　封吹雪摇头，“哪里辛苦，我挺开心的，欣欣很懂事，几乎没用我太多费心。反倒是她学东西真快，让我自愧不如，我趁机恶补了不少已经还给老师的知识，我还得谢谢欣欣。”

　　“哈哈，那是，我的女儿嘛。呃，不过吹雪老师你也教得好。只要你愿意，以后孩子妈还这样出差的话，我还请你！”

　　封吹雪眼神一亮，“那我可记住了喔，到时候你别抵赖。”

　　沈崇笑道：“抵赖什么？对了吹雪老师你收一下微信转款。不多，聊表心意，还请务必收下。”

　　不曾想封吹雪却摇头，“不了，林总没告诉你吗？蒋姐已经给我转款啦，十万呢。”

　　沈崇瞪眼，“这样吗？那我个人给你重新发个小红包。最多……咦，只能两百，收一下收一下。”

　　沈崇没想那么多，既然孩子妈给钱了，他当然不用再给。

　　他也没去考虑为什么林知书要抢着把这笔钱付了。

　　里面有些内涵，他动动脑子就能明白，但他懒得在这些事情上浪费脑细胞。

　　翌日清晨，沈崇照例早起，封吹雪却已经把早点都摆好放在桌上，大门边放着个大皮箱，里面是她的个人生活用品，大概还有些书。

　　“嘘，你小声点，别吵醒欣欣，等会吃过饭后我就先走了。万一让她看到她还得难过。”

　　“不然我送你吧？”

　　“别，你放心让欣欣一个人在家？”

　　“可你这么大的箱子。”

　　封吹雪挽起袖子，曲臂，稍微秀了秀轮廓完全不明显的二头肌，“我可没那么娇滴滴，你别看我瘦，我力气可大了。”

　　沈崇眉毛一挑，“你最近力气变大了？”

　　封吹雪想了想，“好像是变大点。”

　　沈哥茫然，“这啥情况？”

　　封吹雪突然觉得沈先生的眼神有点不太对劲，那灼灼的目光仿佛想刺穿自己的衣服，心中产生股在他面前赤身露体的奇妙感受。

　　她真是小瞧沈哥了。

　　沈哥明明想的是，等我把医疗体系建立起来，一定得先分析一下吹雪老师这个既不觉醒灵源，但却又爆发天赋，又增强力量的奇异之人。

　　她像是游走踩在灵能者与普通人的中间。

　　这种现象绝不常有，甚至比灵能者与妖怪本身还要罕见。

　　沈科学家要分析的可不是那点皮相，而是跟深层次，更内里的东西！

　　他考虑阵子，然后说道：“想不通的事先放一放，目前斩妖都没办法给你下判定，我也没那技术实力。等过些日子我拿点新成果出来再说吧。但这事也要看你个人意向，我觉得不管也行，人一辈子并不是任何事都要弄个清楚明白。”

　　封吹雪点头，然后又摇头，“不，我还是想搞清楚。我真羡慕你们。听说有些厉害的人和妖可以飞天遁地，无所不能。这是真的吗？”

　　“大约……是真的吧。其实我也没见过最厉害的强者出手时的样子，不过次一级的已经足够强大了。”

　　沈崇脑子里想起艾霓露大队长那一招之威，分外神往。

　　封吹雪迅速吃完早点，然后独自离开。

　　沈崇客套的想送她下楼也被拒绝了。

　　等欣欣起床后发现吹雪老师不在家，稍许有些失落，但吃过早点收拾妥当，沈崇再让她牵着梁仔出门后，她精神头恢复不少。

　　自从搬去正大天城后，欣欣回润雅苑次数不多，即便回了也很少能和小区里的小伙伴们畅畅快快的玩耍。

　　封吹雪带她过来时也不敢如沈崇那样放任，反倒比沈崇本人带着时还紧张。

　　欣欣在润雅苑的人气一贯很高，可算又能一起疯，小朋友们情绪高涨，纷纷凑上前来。

　　以前欣欣可没养宠物，今天她难得的牵了条狗。

　　小朋友们更是好奇，这种黄黄的狗子在小区里从没见到过。

　　一个六岁多的小朋友兴冲冲的问，“哇，欣欣你家梁仔是什么狗狗啊？好特别！”

　　另一个十岁小男孩老气横秋的卖弄道：“这个是柴犬！阿力家也养了一条！”

　　旁边一个与阿力关系特别好，经常一起玩的小男生果断拆台，“才不是呢，只是毛毛的颜色一样，但它们长得不一样。你们看梁仔的嘴巴，还有它的脸！和阿力的柴柴不一样！”

　　事实证明，屁精真不在年高，一个九岁的小男生平时肯定没少被爸妈和爷爷奶奶灌输某些错误的观念。

　　他站出来朗声道：“欣欣妈妈和爸爸那么有钱，才不会和阿力养一样的柴犬呢，欣欣肯定不会养那么便宜的狗！”

　　平时在沈崇的教导下，欣欣的虚荣心不算强烈，但回到孩子堆里免不得被感染，她骄傲的扬起脑袋，“我家梁仔不是柴犬，可聪明了。我爸爸说，梁仔是中！华！田！园！犬！五个字的名字！”

　　一群小朋友竟真被这超长名号镇住了，别的不说，单冲着前缀里“中华”俩字，就很有气势。

　　众人满脸艳羡藏不住，纷纷凑上来想逗梁仔。

　　“梁仔不会咬人吧？”

　　“不会，我都说了梁仔很聪明啦！”

　　欣欣叉腰继续炫耀着。

　　昨天别人养的大狗狗居然不理她。

　　她很生气，今天牵梁仔过来还真有为自己挣回面子的意思。

　　完美融入宠物状态的梁仔表现十分优异，真不咬人，也不乱吠，各种卖萌打滚，摇尾巴作揖。

　　要不是怕表现得太过，傻狗还想来一曲夏威夷风的草裙舞。

　　这货完全没有斩妖编外大佬的自觉！

　　沈哥看得辣眼睛，只想眼不见心为净。

　　正巧陈元清带着陈彦正从林荫小道走来，沈崇远远朝李鸿牧使个眼色，示意他看好欣欣。

　　李鸿牧点头表示明白。

　　沈崇则迎上陈元清，与他攀谈起来。

　　陈元清受宠若惊，果断与沈崇热情对答。

　　老陈的产业在润雅苑里还算不错，至少排得进所有业主里前二十。

　　当然，与所有的财富榜单一样，越往上的阶层差距越大。

　　陈元清的承天数码科技有限责任公司资本规模“仅为”三十亿，不如沈崇的零头，与孩子妈的差距更不可以道理计了。

　　如林知书这般地位，小区里其他所谓富豪连与她主动攀谈的勇气都没有，除非是她主动找别人聊天。

　　可惜孩子妈平时在别人面前太过高冷，林知书在这小区里住了数年，其他住户与她交谈加起来不足百句。

　　沈崇倒是比林知书平易近人得多，虽不算热情，但至少不会刻意和别人拉开距离。

　　之前小区里有人私下认为沈崇怕是吃软饭，但在经过这段时间石锤科技在互联网上掀起滔天巨浪之后，没人再敢小瞧他。

　　果然物以类聚人以群分，不是真人不聚首，这两口子都不是省油的灯。

　　某种意义上，沈总比林总更恐怖！

　　尤其陈元清这些同在互联网行业里的老板，更深知沈崇的厉害。

　　两个大人在小区会所里找了个靠窗位置坐下，从这里往外望去正好能看见孩子们，再叫上两杯茶，各怀心思的聊着天。

　　沈崇在打陈元清公司的主意，陈元清在打沈崇交情的主意。

　　沈崇懒得旁敲侧击的刺探，索性直接问。

　　他的说辞很简单，表示自己对特效行业有兴趣，没太多解释。

　　陈元清知道刚把石锤科技卖了的他超有钱，肯定会再次创业，影视特效应该是其中一个他正在考察的方向。

　　老陈稍微有点紧张，沈崇在行业里小有名气，一方面是他技术强，另一方面却是他的强势。

　　他做事大有种大兵过境，寸草不生之感。

　　如果沈崇带着海量资金杀进场来，再以他的技术实力，我老陈得跪！

　　行业里现在的所有人都得脱层皮！

　　陈元清想了想，倒不打算撒谎，但却可以挑着难处说。

　　这下可好，这场闲聊成了他的倒苦水大会。

　　“沈总你是不知道，和影视娱乐圈打交道，难呐！”

　　老陈用这句话拉开大幕，定下基调。


第501章 小孩间的矛盾

　　影视特效的市场的确难做，原因有多方面。

　　华国如今虽在许多行业里引领全球，但偏偏娱乐文化产业相对落后。

　　音乐、电影、电视这诸多行业，华国虽然这些年发展极快，但差距依然客观存在。

　　陈元清的公司在国内勉强排得上号，但拿到国际上与那些成熟的特效大企业和工作室相比，根本不能看。

　　偏偏市场需求很强烈，这几年华国经济增速极快，娱乐文化产业投入暴涨，给外人一种钱多得没处花的感觉。

　　钱，谁都想赚。

　　在全球经济一体化的今天，盯上这块大蛋糕的自然不只国内企业。

　　海外巨头如工业光魔、幻影灵动等工作室如猛龙过江，疯狂抢食着国内市场。

　　没办法，实在拼不过，别人员工培养更成体系，流水线更加成熟，软件使用理念更加先进，经验更丰富，完全可以用同样甚至更低的价格把事情做得更快更好。

　　一步领先，步步领先，这就是行业龙头对后进者的压倒性优势，与沈崇在数码编曲调音领域构建的垄断霸权一个意思。

　　这是陈元清要面对的外忧，但并非最困难的地方，真正的难处在于国内行业的内患。

　　很多投资方、剧组、片商在找上陈元清时，都会签一种带点花样的阴阳合同。

　　片方对外宣布后期投资高达一亿或者几亿，但实际支付款项却远远没到这数字。

　　经过一系列让人眼花缭乱的资本运作之后，合同额里的大部分钱流往了某些说不清道不明的空洞。

　　陈元清实际拿到的费用往往不到合同额度的五分之一。

　　表面看来，他企业的营业额与市值都被拉高了，但这都是虚数，并非他真正的收入。

　　可消费者和正常资方却不这么看，你拿一亿或者几亿，结果就做出这点五毛特效？

　　没人管陈元清到底拿到多少钱，也没人管他的真实成本如何，只看结果。

　　陈元清苦闷至极，“成本这么高，钱就那么点，我实在做不了精工细活，只能赚一笔是一笔。但长此以往承天数码的名声臭了，对我发展极其不利。”

　　沈崇点头，“可如果你不接受这些条件，他们又转头就去找别人，比如一些华人资本在好莱坞成立的空壳公司。你不做有的是人做。”

　　陈元清点头，“道理就是这样。还有个最大的问题，这行业技术迭代太猛，淘汰太快。很可能我们刚刚熟练掌握一种水平的技术，拿出去一看，别人五年前就迭代了。前些日子有个真的大制作找上我，我测试了一下我公司的能力，完全超限。我拿出去的两分钟样片被人爆得体无完肤。”

　　沈崇对这情况很有发言权，“计算机性能两年一迭代，尤其是这些年图形显卡性能暴增，你用几年前的软件是发挥不出硬件性能。多边形渲染的数量与质量都比不上别人，输了也是正常。”

　　“是啊，所以我最后只能忍痛给放弃了呗。对方开价虽然丰厚，但要求是真的高，产品达不到要求又得返工，还可能得反过来进一步外包。东扣西扣的，不但可能颗粒无收，甚至可能赔钱。”

　　沈崇琢磨半晌，一针见血道：“老陈，我寻思你刚说的外忧内患都不是核心问题。你真正的困局还是技术水平，对吧？”

　　陈元清先是一愣，没想到自己竟不知不觉漏了公司的底，但转念想以沈崇的身家和敛财能力，自己这点毛毛雨人家根本没兴趣。

　　他点头，“是。我每年都会派不少人去好莱坞付费培训，但他们根本不教真东西。唉，没办法。除非咱们国内出个教父级的行业领头人，不然很难打破垄断。”

　　陈元清说着说着，眼睛突然亮了起来。

　　我真傻，我真是鼠目寸光！

　　我怎么会光想着把沈先生挡在门外？

　　我也真愚蠢！

　　如果他想做什么事，我能挡得住？

　　他当然会有自己的判断。

　　如果他真有心涉足，我与他虽算不上多交好的朋友，但总比别人关系亲近点。

　　哪怕我只能蹭点边角料，也受用无穷啊！

　　我光想着他的财富与商业地位了，却忘了这位主真正最牛的是技术开发能力！

　　他做调音王可以从无到有打拼出个新领域，他做影视特效行业，说不定也能复制之前的成功，把全行业带到下一个高度！

　　陈元清对沈崇的信心，既来自于石锤科技的成功，也来自于他曾亲眼见证沈崇亲手制作的第一个舞蹈动画。

　　要知道当初沈总可是只学了一天！

　　当时陈元清想吸纳沈崇这个天才进自己公司，只不过后来事实证明这是个蛇吞象的笑话。

　　如今沈崇已成入云龙，完全可以怂恿他成为影视特效行业最顶端的供应商。

　　只要他能革了市面上那些制作软件的命，我如果有幸成为他的核心合作伙伴，能把所有竞争对手打趴下！

　　思路转变之后，陈元清立马话锋一转，转而与沈崇说起软件供应商的暴利。

　　沈崇能读懂他的画外音，但却并未点破。

　　我又不傻，这种软件的开发难度比调音王大得多，潜在用户量却又小得多。

　　我疯了才当单纯的软件供应商，傻了才把真正的利润大头拱手让人。

　　有钱我干嘛不自己赚？

　　但现在还不是与老陈暴露真正目的的时候，沈崇只笑呵呵的表示会考虑。

　　突然，沈崇猛的一推椅子站起身，皱眉看着窗外。

　　欣欣那堆小孩子有点不太安分，闹起来了。

　　一个牵着边牧的八九岁女孩与欣欣争得面红耳赤，梁仔与那边牧也呲牙咧嘴着仿佛随时能打起来。

　　李鸿牧等几个保镖与小区保安正从远处往这边快速跑来。

　　另外还有一男一女满脸惊惶的从另一侧跑来，应该是这女孩的父母，距离比李鸿牧等人还近些。

　　就在这当儿，牵边牧那女孩仗着自己年龄大个头大，试图去推欣欣。

　　欣欣却灵巧的往旁边闪去，再支出右脚轻轻一绊，那女孩仰面扑到草地上。

　　虽然她看起来不算很惨，但却嚎啕大哭起来。

　　欣欣并未追击，而是牵着梁仔叉腰站在旁边，还是副很生气的样子。

　　女儿虽然没吃亏，但沈崇却登时大怒，“好大的胆子！谁家的娃这么不懂礼数！”

　　幸好欣欣机灵敏捷，不然倒在地上的就该是她了。

　　更可气的是那女生比欣欣大那么多，居然先动手，谁对谁错一目了然。

　　陈元清只觉身前一阵风刮过，等他回过神来时，沈崇却已经返身冲出了会所。

　　沈崇刚出现在小路上，那边小女生的父母却已经冲到现场。

　　女人按住还在和梁仔互相呲牙的边牧，男人则一把扶起小女生。

　　他没哄这平时在家里分外骄纵的女儿，而是顺势将女孩搭在大腿上噼噼啪啪的抽起屁股来。

　　男人没跑几步，但却已经满头大汗，鬓角汗水直流。

　　旁人以为他是累的，只有他自己知道，是吓的。

　　如果再晚过来几秒，女儿试图指使边牧去咬欣欣，那今天这事真就大条了。

　　见沈崇到场，李鸿牧等保镖倒没再靠近，保持着距离。

　　小区保安走到近前，但却噤若寒蝉不敢搅合进去。

　　“欣欣你没事吧？”

　　沈崇先用手搂住欣欣，再不动神色的抬脚戳了下梁仔屁股，示意它可以收摊，别嗷嗷的嚎了。

　　还在气鼓鼓的欣欣摇了摇头，“爸爸我没事。她打不赢我。”

　　沈崇白眼直翻，就算这是事实你也别说出来啊，这样让我怎么好发飙？

　　那边的小女孩还在挨抽，一边哭，嘴里一边哇啦哇啦的叫，“我没错！我没有做错！是欣欣在撒谎，欣欣在吹牛！我没错！”

　　男人头都快大了，特后悔今天就不该让女孩牵狗出来。

　　本来还指望她能和欣欣交朋友呢，怎么变成这样。

　　还是平时太娇惯她，别的时候倒无所谓，但这家人我们可怎么得罪得起？

　　女人死死拽着边牧的绳子，走上前来又对沈崇连连道歉，“沈先生对不起，欣欣小朋友对不起，是我们家玲玲太不懂事。”

　　沈崇不耐烦的摆摆手，并不打算原谅对方。

　　不管你有千万种理由，大孩子先动手就是不对。


第502章 指鹿为马

　　但他听玲玲哭得心烦，勉强说了句，“行了，小孩子闹矛盾很正常，你们没必要逮着打。真要教育她平时就该多注意，而不是闹出事了在我面前做样子。”

　　男人可算停手，然后也凑上来道歉，同时拉着哭哭啼啼的玲玲，让她给欣欣道歉。

　　但玲玲依然死死咬着牙，肩膀直耸动，委屈得不行，硬不开口。

　　男人作势又要打。

　　沈崇没理睬，而是低头问欣欣，“到底怎么回事？”

　　欣欣指着那个叫玲玲的女孩说道：“她说梁仔是贱狗！是便宜狗！她说梁仔十条命也抵不上她的威廉一条命！”

　　玲玲马上反驳，“本来就是！你们也太不要脸了！明明就是土狗，非说什么中华田园犬！多了不起的样子！都快吹上天了！”

　　沈崇嘴一抽，先前欣欣满脸骄傲的和别人介绍梁仔的品种，他只是觉得挺好玩，没想太多。

　　不曾想就这点小事居然成了小孩子闹矛盾的源头。

　　一准儿梁仔表现太好，欣欣带人逗梁仔太得瑟，让这个叫玲玲的小女生自以为高贵的边牧受到了冷落，她又懂点行，心里不平衡之下果断拆穿欣欣的“虚荣”。

　　以欣欣的性子肯定不服气，两人就这样杠上了。

　　那边男人抬手又要打玲玲，沈崇摆摆手，“得了，差不多就收吧，不然天知道回头你把人带回家去之后还得怎样哄。我没兴趣教你们带娃，不过呢，今天这也不是大事，就这样吧。”

　　不想欣欣却不答应，“不行！我要她给梁仔道歉！梁仔才不是贱狗！”

　　玲玲死死咬着嘴唇，“我不！”

　　欣欣又回头看沈崇，“爸爸，她说得不对，是不是？梁仔很名贵的，对不对？”

　　其他看热闹的小孩子同样眼巴巴的看着沈崇，想知道答案。

　　这种知识对几岁或者十一二岁的孩子来说相对生僻，真不是每个人都知道。

　　沈崇有点尴尬，他挺想满足欣欣的好胜心，但看了下梁仔这副德性，再看看别人的边牧。

　　竟是赛级边牧，确实挺值钱，便宜点也得十几万一条！

　　旁边还有不少纯血松狮、罗威纳、柴犬，他实在拉不下脸当着这么多人的面睁眼说瞎话。

　　他蹲下来抱住欣欣的肩膀，说道：“欣欣，梁仔值钱不值钱不重要，生命是无价的。我们养宠物不是要看它的价格，而是喜不喜欢它，对不对？你喜欢它吗？”

　　欣欣乖巧点头，“喜欢。”

　　沈崇笑了，“那不就行了。我们喜欢的，就是最高贵的。别人用几十万买我们的梁仔，我们也不卖！”

　　吕啸粱同学不屑撇嘴，心想，老大你还欠我八十多万没还呢！

　　我当然不只值几十万！

　　就在此时，那男人却又拽了下女儿的肩膀，天知道他心里有多后悔给玲玲边牧时嘴贱吐槽了一下土狗命贱，给虚荣心极强的玲玲记住了。

　　男人凑上来说道：“沈先生说得好！不过中华田园犬并不差的，是我们华国的传统品种，有几千年的历史，是很了不起的品种。”

　　其他小孩子听得云里雾里，好像很厉害的样子，纷纷做恍然大悟状。

　　沈崇惊了。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，土狗很贱这道理十有八九就是他教的女儿，居然能口是心非到这地步。

　　这人求生欲真强，是个狠角色。

　　“叔叔你真会开玩笑，土狗就是土狗嘛，街边一二十块钱一条的。中华田园犬是很了不起，可惜现在早就没有纯血的啦，都是些混血，真不值几个钱。”

　　旁边那个牵柴犬的十一二岁男孩看不下去了，揶揄道。

　　这小家伙正是先前其他人嘴里的阿力，他稍微成熟点，先前虽然不爽别的孩子狂吹田园犬，但也憋着，可惜现在大人在他面前指鹿为马，他憋不住了。

　　玲玲爸爸给阿力这句话怼得很尴尬，不知道说什么好。

　　陈彦正这个欣欣的死党却看不下去，大声喊着：“阿力你别乱说！我从来没见过梁仔这么聪明的狗狗！比你家柴柴聪明到哪去了！”

　　陈彦正说完又扭头看向身边的陈元清，“爸爸，中华田园犬很值钱的对不对？”

　　陈元清也被拉下水，苦笑道：“田园犬的品种很复杂，普通的田园犬的确不值钱。但很多人都不知道，有些血统纯正的田园犬非常昂贵，一百万都买不到。”

　　陈彦正得了理论支撑，顿有底气，“看吧，我爸爸都说了。欣欣我们不要理他们，他们都不知道梁仔的厉害。”

　　沈哥先看看孩子，分为两派，一派人对欣欣近乎迷信般的信任，另一派却又暗自不忿，但却不敢反抗大人临阵变卦的权威。

　　他不禁觉得有些荒诞。

　　梁仔的确血统纯正出生高贵。

　　但田园犬的血统压根没办法鉴定，最专业的机构也纯靠忽悠。

　　梁仔的血统是它自己告诉沈崇的，但这种事只能自个儿心领神会。

　　陈元清这解释纯粹瞎猫捧着死耗子，挺牵强附会的。

　　某种意义上，反对欣欣的孩子没做错。

　　可笑的是大人，也包括他自己。

　　人越成长，就活得越是违心。

　　大概人真正天真的时段，却正是这些孩子如今的阶段。

　　可在他们成长的过程中，正是被今天这样充满着世俗味的课慢慢教得圆滑与虚伪，不得不往脸上戴假面具。

　　再看那些保安此时想笑，但却又不敢笑的样子，沈崇的心情更是复杂。

　　这可真是讽刺韵味浓郁的一课，我居然活成反派了。

　　他知道欣欣迟早会长大，但不想用这种方式去教育欣欣，更不想让这件事在其他孩子心中埋下种子，觉得他这一家人有多么仗势欺人，颠倒黑白。

　　他更不想告诉欣欣，你陈叔叔和那个玲玲爸爸改口的原因是我和你妈妈太有钱有势。

　　哪怕这是事实！

　　可他一时间却又不知道怎么破面前这局面。

　　只有一个办法了，用事实证明梁仔真的血统高贵，万里挑一。

　　怎么证明？

　　这还用问？

　　沈崇低头看向梁仔，狗子也正抬头看他，一人一犬对视，心领神会。

　　沈崇低头从欣欣手里接过绳子，说道：“虽然我的观点是生命无分高低，血统不讲贵贱。但是呢，陈彦正爸爸说得也对，我们家梁仔出身的确不凡。”

　　说着，他撒手松了牵引绳，“梁仔，去给大家露一手！”

　　梁仔往旁边奔去，在草丛里翻出五颗石子，先把两颗拨弄到一起，然后汪汪两声。

　　它再把嘴转向另外三颗，汪汪汪三声。

　　随后它踢飞一颗石子，把四颗放在一起，再汪四声。

　　众人震惊。

　　会数数的田园犬？

　　梁仔得意仰头。

　　闹呢，本狗智商测试一百分呢。

　　不是我吹，这里大部分人都没我聪明！

　　玲玲还不服，“我家威廉也会数数！”

　　梁仔继续秀，它又把刚踢开的石子捡回来，分别放成两堆，一堆两颗，一堆三颗。

　　它再找来两根断树枝交叉摆在一起，变成个乘号的形状，正好在两堆石子中间。

　　随后，这货连续汪汪六声！

　　众人眼珠瞪得牛那么大。

　　这狗连乘法也会！

　　陈元清先看看沈崇父女俩，又看看前面的狗子，只觉得这家人真的太恐怖了。

　　不但人厉害，养的狗也这么夸张！

　　那个叫阿力的大孩子突然不信邪地喊道，“梁仔！2X加Y等于十二！3X减Y等于十三！X是多少？Y是多少？”

　　梁仔下意识就想用腿在地上写算式，沈崇见状连忙猛咳嗽，“咳咳咳咳……”

　　傻狗浑身一个激灵，赶紧假装刨坑，强行心算。

　　幸好这题简单，一组等式加二组等式就能直接把Y给去了。

　　大约沉默三十多秒后，梁仔张口，“埃……汪汪汪汪汪！”

　　妈蛋，差点脱口而出埃克斯，那就凉了。

　　阿力捂住嘴满脸难以置信，“它算对了，X就是五！”

　　良久后阿力再问道：“那Y呢？”

　　“汪汪。”

　　玲玲爸爸率先控制不住情绪，“纯的，绝对是纯的！完全纯血的中华田园犬居然连二元一次方程都会解。我……我的天！我井底之蛙了。我错了，是我错了。”

　　陈元清同样在吞口水。

　　保安与其他大人都好不到哪儿去，眼睛都是绿的。

　　小孩子们倒是光顾着惊叹了。

　　今天这事大约能成为他们一辈子的谈资。

　　千万不要看不起中华田园犬，我小时候见过一条会解二元一次方程组的！

　　沈崇哭笑不得，傻狗今天秀过头了！

　　虽然这并不算啥，如果让这些人知道傻狗不但会算数，甚至还会整理Excel表，甚至在他创业初期还担当过人力资源部门员工，给面试者打过面试电话，这些人得当场崩溃。

　　可惜这都不能说，他见好就收，也先不与陈元清聊事了，赶紧左手牵欣欣，右手拽梁仔直往陆明家而去。

　　中午这顿饭他约了陆明，直接在陆哥家吃。

　　一路上可把欣欣给得瑟的都快能飞上天。

　　她甚至编了首歌来唱，“梁仔好，梁仔靓，梁仔你真棒棒棒！”

　　推开陆明别墅大铁门时，沈崇瞪梁仔一眼，然后又扭头看着面前略带锈迹的铁锁，意有所指地说道：“求求你不要再锈了！”


第503章 迎客松

　　沈崇只把这顿饭当成便饭，但陆明却严阵以待，不但临时请来私房大厨，同时还把表弟与堂弟家的小孩子都接到家里来，就是为了怕欣欣无聊，得有同龄人陪着。

　　他还十分刻意的将自己公司里特擅长带小孩玩儿的年轻女员工叫来，目的就是让她这个“大姐姐”陪着一众孩子热乎。

　　沈崇能感觉得出来陆明这些用心，倒挺不好意思。

　　时间一天天的过，陆哥的心态变了。

　　虽然对沈崇本人而言，多几百亿的真正用途是终于建成研发中心，别的方面他没太把钱当回事，可在普通人眼里百亿身家的含义却截然不同。

　　陆明本就是相对圆滑老练之人，他都不用刻意施为，顺其自然做出来就是这效果。

　　沈崇在沙发上坐下，“陆哥你也真是的，用不着这样，你太客气了。”

　　陆明乐呵呵道，“沈哥你这就错了，话不能这样说。富人越富，穷人越穷。究其原因不就是因为富人不用把自己陷在柴米油盐酱醋茶里，不用花心思去经营所谓的小确幸，简简单单的出行与会面也有旁人协助处理，只需要管理好自己的事业，自己的健康就行吗。把重要的时间与精力花在重要的事上，在生活中每一个环节里，都做得比普通人更高效率，哪怕连休息的效率都更高，这才是将成功的人生与平凡的人生区分开来的方式嘛。”

　　沈崇忍不住发笑，陆明这家伙，钱没挣多少，道理倒是一套一套的。

　　见他这表情，陆明略显尴尬，补救道：“当然啦，我说那个都只是一般层面的富人，比如我。但真要达到沈哥你这种级别，就不是简单的努力便能做到的事情了。”

　　沈崇调侃，“关系？”

　　陆明想了想，“关系占一半或者稍微少点吧。就以咱们为例，可不是我自己邀功。虽然没有我沈哥你也能把事办成办好，不过我当初那拨人好歹也帮你节约了半个月时间吧？”

　　沈崇点头，“是，另一半呢？”

　　“另一半当然就是天赋啦，有些人与人的差距真不是靠努力就能填平的。”

　　“得了，陆哥你最近有什么想法，咱们交情不比外人，放敞了说。”

　　沈崇与陆明认识的时间不算短，交情走到现在，当然主要还是他本人给陆明的救命之恩。

　　但陆明也懂知恩图报，是个妙人，会来事，也没坏心，沈崇挺乐意和他打交道。

　　陆明先给沈崇掺上茶水，然后搓着手说道：“那我就开门见山的讲啦。沈哥我公司的情况你也看到了，融资到现在都不顺利，发展完全进入瓶颈。最近医疗行业内还有个叫远程的大集团爆了大雷，弄得不少医院资金短缺，开始压我这边的货款，对我业务影响极大。如果不想个法子突破现在的局面，我就得开始走下坡路了。”

　　沈崇笑笑，“陆哥你是需要融资吗？钱，我没什么问题，但我觉得这个治标不治本。你的医院管理系统我看过，稳定性只能算中上吧，也没有自定义模块功能。不同医院会有不同需求，你的那套系统应对不了差异化需求。”

　　陆明略尴尬，不愧行业巨头，点评真是一针见血，“是，但如果用开放式结构会很容易出BUG，以我公司现在的技术实力不敢贸然尝试。所以我不是想融资，我是想……”

　　沈崇眉毛一挑，“哦？”

　　“沈哥你现在不是把公司卖掉了吗？来医疗信息服务行业吧，利润空间很大的，比外界宣扬的还大。我愿意跟着你干，真的。沈哥我可以把公司股份低价卖给你，我自己只留一点，但我相信只要你肯来，哪怕留下的只是一点，也能比现在增值十倍百倍！”

　　沈崇笑了，没想到老陆竟和自己不谋而合。

　　“好！等我新公司总经理到位，我们具体谈细节。实不相瞒，我的确是有这意思，咱们自己人不说二话，总之我肯定不让你吃亏，但我也不吃亏。哈哈。”

　　关系不一样，谈事的方式也不一样，沈崇与陆明聊事无须像与陈元清沟通那样藏着掖着。

　　这顿饭吃得宾主尽欢。

　　陆明得了沈崇的意向承诺，只当事情已经板上钉钉，在席上差点就以下属自称了。

　　下午时欣欣继续在陆家别墅玩耍，沈崇则与陆明继续往细里聊。

　　他又亲自上手感受了一下陆明新改版的医院管理系统，再让陆明打开内核扫了遍代码，随便挑几个BUG出来。

　　下午约莫三四点时，沈崇带着欣欣与梁仔离开陆家，驱车前往机场。

　　说出来可能没人信，原本他是打算在老林家里等她回来，但在他与陆明闲聊时出了状况。

　　陆明随口问他林总最近怎么样，沈崇随口答，“大概下午五点半下飞机，从马德里飞回来。”

　　陆明大惊，“那沈总你现在还不出发？”

　　沈崇一脸茫然，但他马上反应过来，“对啊！”

　　这就很皮，很尴尬，脑子里知道这些知识，但却根本不可能融入本能。

　　自家女人出差个多月后从几万里外飞回来，正常人都该知道得去接机，恋爱宝典里还特别标注接机时最好带点小礼品。

　　穷人带花花草草，如果你很有钱，就准备点奢侈品护肤套装，驴牌香奈儿或者迪奥的包包。

　　意识到这问题之后，沈奶爸着急起来，我是有钱人，那肯定得送值钱的！

　　可没提前准备，现在去买怕来不及。

　　怎么搞？

　　等等！

　　沈总默默低头看了眼自己身上穿着的衣服，正巧是之前从老林家穿出来的那套，这身行头少说得几十万。

　　讲道理，孩子妈那么有钱，我买再贵的东西怕她也瞧不上。

　　护肤品更是不能乱买，每个人肤质不同，代谢情况不同，体质也不同，乱用品类反受其害。

　　沈崇当即决定送花，他眼角余光一瞥，正瞧见陆明客厅角落花台上摆着的微型盆栽迎客松，“陆哥，我有个不情之请。”

　　机场高速上车流涌动，沈总的小钢炮掐准了限速灵巧的穿梭在车流中。

　　时间紧张，他开得稍微有点快，高底盘的越野车不太平稳。

　　他之前琢磨过买豪车，但这不是他的刚需，转背又给抛诸脑后了。

　　公司那边是买过，放着一台，但属于公司资产，他虽然很阴，但却不占这种小便宜，一并子卖给四大控股方了。

　　绑了安全带的欣欣和梁仔坐在后排，倒还好，但沈崇却时不时被摆在副驾驶上的迎客松针叶侧倾过来戳脸。

　　梁仔实在看不下去，悄悄趴到中间，伸出一只脚帮沈崇按着盆子才算好点。

　　可惜现在不能讲话，不然它真想好好喷死老大。

　　我吕啸粱纵横情场多年，在霸者光辉里CP成堆，我特么还是第一次听说男人给女人接机时送迎客松的！

　　你咋不上天呢！

　　蜀都双河机场内人潮涌动，各型各色穿着各异的男男女女穿梭其中。

　　有人忙碌，有人悠闲。

　　还有小明星正焦躁的痛骂着经纪人，说好的接机粉丝团，结果就给我来俩歪瓜裂枣。

　　你家粉丝团只有三个人啊？

　　中老年独立团吗？

　　就在此时，原本喧哗的人群突然安静不少，密集且整齐的脚步声紧接而至。

　　众人回头望去，VIP通道口正走出来密密麻麻一行人，多达四十余名。

　　这群人或着休闲装，或穿职业服，或衬衣领带，但无论男女老少个个气宇轩昂，风度不凡。

　　有明眼人一眼便瞧得出这群人绝对大多数是企业高管。

　　最显眼的，却要数走在最前列的几个女人，尤其是其中那个身材高挑长发飘扬的冷冽女子。

　　她浑身高订职业装，脚下铮亮的平底皮鞋踩在机场大厅瓷砖地板上发出哒哒声响，步频既快且稳。

　　她身后那群企业高管的脚步竟在无意识间不知不觉向她的步频靠拢，可见她的地位。

　　这飒爽女子的身后侧面，亦步亦趋紧紧跟着八名气势凛然的白衣保镖，更将她与其他人区别开来。

　　林知书浑然不在乎旁人好奇的目光，她早已麻木，只微微别过头对蒋玉说道：“蒋姐，你等会回公司后让秘书办以最快的速度把这次巡回谈判的结果整理个通报稿出来，明天我要在会议上讲，稿件正文要你亲自审核。”

　　蒋玉点头，低头做笔记，“好。”

　　林知书又偏向另一边的副总裁关小谷，“关总，德国兰卡机械那边你多跟进一下，我们的转型计划时间卡得很死，他们的精密加工车床必须按时发货。不过德国人做事靠谱，你主要得盯他们委派给奥地利厂家那部分订单。”

　　关小谷同样点头拿出便携平板电脑，在上面记下，嘴里应着，“好的林总。”

　　刚才还在痛骂可怜的经纪人妹子的小明星眼睛贼亮，“这女人是谁？好气派啊！”

　　经纪人妹子眼神里说不出的艳羡，“天知道呢，大人物吧。”

　　“废话，瞎子都知道是大人物！我问的她是谁，我们当明星的，就是要和这些大企业家保持联系，你赶紧去打听一下。”

　　旁边凑上来个中年人，“小伙子，你可省省吧，人家是升林集团接班人林知书林总。人家早就订婚了，别人老公叫沈崇，也是个刚赚了几百亿的大老板，又年轻又有本事又帅气又能打。你？啧啧……”

　　小明星眼皮狂跳，“这么牛？”

　　几秒钟后，小明星迷惘的指着远处，“哥们你说的，就是那个托塔李天王吗？”

　　机场大门外，林知书正双手搂住欣欣的后背，哭笑不得的看着面前这个略显尴尬的男人。

　　沈崇站在他风尘仆仆的小钢炮越野前，左手僵硬的塞在裤兜里，右手单掌托着重达三十公斤的微型盆栽迎客松。

　　妈蛋，为啥从老陆家里搬走时不觉得这迎客松好大好扎眼。

　　可为什么现在所有人都看着我？

　　你们的目光好刺眼！


第504章 人生就如滑稽剧

　　人的一生要面对无数个不同的选择。

　　一个又一个选择如砖瓦般砌成了人或平凡，或绚丽，或丰富多彩，又或卑躬屈膝的人生。

　　面对旁人异样的目光，沈崇选择硬着头皮平静以对。

　　一些路过的年少轻狂者选择了噗嗤的笑出声，升林集团那群高层则不约而同扭头钻进旁边的车队。

　　他们心里暗自琢磨着，不愧是征服林总的奇男子，做什么事都剑走偏锋特立独行。

　　以林总的见识，必定早已厌倦了平平无奇的花花草草，更无需名牌衣服和包包来彰显身份。

　　沈总出其不意的单手端来硕大的迎客松，当真是好应景，好贴切！

　　这是多么天马行空的思路，且还要足够强健的个人体质才能做到。

　　看他那站如松的姿态，面如冠玉丰神俊朗的容貌，自有股旁人艳羡不来的镇定自若。

　　真了不起。

　　人群后方，一个小女生突然做双手捧心状，高声尖叫着，“好浪漫啊！”

　　沈爷差点给这声咋呼吓得破了功，悄悄转过去视线，然后茫然了。

　　你们……是在闹哪样呢？

　　这难道不可笑吗？

　　你们为毛用满脸艳羡的眼神看老林的背影？

　　为毛用一脸崇拜的表情对着我？

　　我好难受……

　　那小女生又扯扯身边男朋友的衣袖，“你下次接我的时候，我也要迎客松！我也要你这样拿着！”

　　可怜的眼镜男低头看眼自己的细胳膊细腿，“可别折腾我了，我哪有这力气！”

　　“不行！我就要！”

　　“人家是沈大老板，人家的未婚妻是林大老板，咱能有点自知之明吗？”

　　“也对哦。”

　　在某些特定的场合，失败者述说的金科玉律再头头是道都是笑话，成功者随便放个屁都能成为时尚潮流。

　　沈崇“夫妻俩”此时便扮演了如此荒诞滑稽的角色。

　　看着面前这男人，林知书脑子里大约已经想象得出来明天某些小道消息里会怎样写。

　　《不要花团锦簇，只要别出心裁，论百亿巨富接机的正确姿势》

　　《郎有才，女有容，天才老总教你怎么玩浪漫》

　　孩子妈想到的，沈崇也想到了，稍微有点尴尬，幸好他脸皮厚。

　　他悄悄看眼那些孩子妈的下属，确定这群人没搁这儿看稀奇，才硬着头皮凑上去，把迎客松往林知书面前递去，“欢迎回家。”

　　林知书低头俯身在欣欣脸蛋上亲了一下，然后起身道：“怎么？送东西不问我喜不喜欢？”

　　“哈哈……哈……”

　　沈崇尴尬的笑着，答案不显而易见吗。

　　我又不傻，岂能自寻死路？

　　林知书甩甩头发，“好了我就当你问了，挺喜欢的，相当别致。我长这么大，第一次有人送我迎客松，还是在机场单手托着送给我，这是相当特别的回忆。”

　　沈崇哪能听不出她话里的调侃之意，“得了，你都不知道我现在多后悔。上车吧，搁这儿杵着我心理压力好大。”

　　林知书摇头，走上前来，“我真没调侃你，我是真高兴，也是真喜欢。虽然我也不太爱讲究那些小浪漫，觉得没什么意义，不过你能想到来接机，还带了礼物，我挺高兴的。你信不信等事情传出去，过不得多久接机送迎客松能变成潮流？”

　　对此沈崇只能在心里表示佩服，有钱人的口味真特别，这你都觉得喜欢？

　　孩子妈的确没撒谎，在经过一开始的哭笑不得之后，她还真被沈崇这“别出心裁”的礼物给打动了。

　　不管他是否考虑欠妥，也不管他这行为是否会让自己这个企业家登上娱乐新闻，无所谓，重要的是发生在他身上的改变。

　　除了接机与送我东西，他身上更穿着我准备送给他的衣服。

　　证明他不再与我见外，这是多么伟大的一步？

　　林总以前瞧不上同龄人追求的所谓小清新小确幸，她认为人生不需要浪漫。

　　但今天同样的事发生在自己身上后，她突然有种被击中的感觉。

　　原来，当自己出门在外又归家之时，有个男人在等待着自己是一件如此奇妙的事。

　　她又想起这段时间以来自己与沈崇相互间许多次的通话，在国外看着他国内翻手为云覆手为雨时的感触。

　　那明明不是自己的事业，却依然牵肠挂肚，依然心潮随之起伏。

　　这种感觉太奇妙，像根橡胶绳在把两人狠狠拉扯靠拢。

　　分离在某些时候会冲淡感情，但在某些时候却又是最好的恋爱催化剂。

　　林知书从不在乎他人眼光，只是琢磨不定自己的感情，且又不怎么擅长表达感情。

　　但今天情由心生，她无师自通。

　　她抬起左手伸出青葱白玉般的指尖，整理了一下沈崇本就很整洁的衣领，“衣服挺合身，喜欢吗？”

　　沈哥傻乎乎点头，“还行。”

　　林知书又一指头点在沈崇额头，“你啊……”

　　口不对心的家伙。

　　她张开双臂，“这么久不见，不抱一下你的未婚妻？”

　　沈哥简直浑身鸡皮疙瘩直冒，这大姐是不是这次出国在巴黎住太久，脑子都有些不正常了！

　　土耳其现在都不浪漫了啊！

　　您这是弄啥嘞？

　　咱们可是公众人物，就不在乎公众形象？

　　这么多人看着呢！

　　心里虽然在吐槽，但他总不好落孩子妈面子，右手稍稍张开，左手往前伸，人踏前一步，左手轻轻搂住孩子妈的腰，勉强算是抱过了。

　　将脸靠在他肩膀上，林知书微微眯缝着眼，呼吸稍微加剧，鼻息里传来男人特有的荷尔蒙味道。

　　她略感惊奇，好像不是想象中那么难闻？

　　突然她左边后脑勺微微传来刺痛感。

　　“你的迎客松戳到我了。”

　　“哦哦哦！”

　　沈奶爸赶紧撒手往后缩，脸涨红得像玻尿酸注射过量。

　　林知书也略脸红，但和他这人形小太阳比起来小巫见大巫。

　　她就很服气，早知道这家伙论害羞的本事比自己还强，这么久了居然还没痊愈。

　　她又想起身在国外时那些自己吓唬自己的担惊受怕，我真是疯了，就他这熊样还勾搭别人呢？

　　别人勾搭他都得躲吧！

　　可算把人接上车，沈崇在驾驶座上抹了把冷汗。

　　林知书不坐她的豪车，而是淡定的坐上沈崇的破越野。

　　至于那朵妖艳的迎客松，倒是难得享受了高贵待遇，给塞进空落落的古斯特幻影里。

　　她和欣欣坐的后排，上车时才发现后座里竟窝着个狗子。

　　孩子妈吓一大跳，欣欣则说道：“梁仔你往里面去点。”

　　狗子懒洋洋的挪到左侧车门边，继续蜷着。

　　和小主子一起玩是挺有趣，就是一直不能说话太折磨狗了。

　　刚开始还好，一整天过去，傻狗这话唠略感不适。

　　“对了老林我给你说个事啊，等月底时我第二笔款项到账，我就把升林集团的款项给还了。按照合同规定，借款利息大约五千多万，我也打算一并子付了。”

　　发动车子后沈崇如此说道。

　　正盘问欣欣最近有没有听话好好吃饭的林知书没好气道：“你和我聊这些做什么，现在升林集团是我妈在负责，我虽然也会看集团公司的财报但却并不干涉具体业务。”

　　沈崇哦了声，搭讪失败，气氛有点尴尬。

　　真吃力。

　　感觉到他的别扭，林知书决定饶他一命，自己主动点吧。

　　于是她反过来搭讪道：“都不知道你脑子里在想什么，就算照你说的那样，调音产业达到顶点了，你也不见得非要卖公司吧？真是的，放着熟悉的互联网行业不做，莫名其妙又搞什么研发中心。你那实验室到底是研发什么的？我不信你只是单纯的要接升林集团的电池业务，哪用得着那么多钱？呃……”

　　话讲到一半，林总突然闭上了嘴，她觉得自己也是个人才，是那种很轻松就能把天给聊死的人。

　　幸好如今的沈崇比以前大度很多，倒没与她生气，只与她打花枪，说你早晚就知道了。

　　还是欣欣聪明，她突然一拍巴掌，“我知道为什么！”

　　林知书没好气道：“你知道什么？”

　　欣欣嘟起嘴，“我就是知道嘛，爸爸说过他是科学家啊！科学家要发明很多很多东西，很伟大的呢。”

　　沈崇哈哈大笑，“没错，我以前与欣欣说过自己是科学家，我得说到做到。”

　　“行吧，反正你好像真挺聪明，我也相信你应该能做成什么事。”

　　过去她不可能讲出这种话，只觉得沈崇在东搞西搞瞎胡混，但事实证明他比表面看起来的样子更有筹划得多。

　　如今的沈崇虽然看似藏匿着的秘密越来越多，但他在林知书心中却显得越来越靠谱了。

　　只以成败论英雄，即便巨富如她，也不能轻视可以在短短几个月时间内打下如此基业的人。

　　晚上一家三口在润雅苑第八栋和和睦睦的吃过晚饭，林知书正犹豫自己该不该主动让他就住这边，沈崇却伸个懒腰说道：“没事的话我就先回去啦？项目那边催我出图纸和催命一样，我这两天得狠狠加班。”

　　林知书白他一眼，“你也知道工作难了吧？”

　　沈崇点头，“是呢，以前都是我的错，我误解你了。不过，我觉得自己在这方面比你平衡得好。”

　　孩子妈被他击中痛处，决定报复，故意拉过欣欣问道：“欣欣你今晚想和爸爸一起住，还是和妈妈一起啊？”

　　沈崇笑而不语，你这就是自寻死路！

　　果不其然，欣欣反手就抱住林知书，大喊着，“我要和妈妈一起睡！”

　　沈哥鼻子里哼出声，“天真！”

　　随后他扬长而去，老林这就是常识性错误，还用问吗？

　　欣欣这么多天没见你，甭管她和我有多亲，现在肯定想和你一起亲热啊！

　　一人一犬迎着月光走出润雅苑，梁仔见四下无人，才终于长出口气感慨道：“哎呀我的妈耶，憋死我了！简直日了狗！”

　　沈崇习惯性的踹它一脚，“这就是你妄图自降身份勾搭别人家博美的理由？”

　　“呸呸呸！我老吕很挑食的！非哈莉不娶！”

　　“现在她不在。”

　　“寂寞啊。”

　　“单身狗真可怜。”

　　“老大你回头想办法弄个啥东西吧，至少得让我伪装的时候能收发短信或者听听歌什么的，不然太憋闷了。”

　　“成，回头我做个小巧点的骨传导蓝牙耳机，带语音识别功能那种，和人稍微拉开点距离之后你小声点讲话应该不会被注意到。”


第505章 走后门专业户

　　接下来两天，沈崇把自己关在家里潜心画图，力求最快最好的把工地图纸画完。

　　那边的施工单位对他完全服气到五体投地。

　　通常情况下，设计施工图与现场情况免不得存在或多或少的误差。

　　但沈老板亲自画的图却恁是点毛病没有，完美得无可挑剔。

　　有时候哪怕表面看起来有点问题，但开会磋商之后，大家却往往发现是自己理解错了，沈总的图没毛病。

　　众多施工单位都是老江湖了，打过交道的设计师没有一百也有八十，但牛到这地步的，别说见过，听都没听过！

　　一开始大家都觉着难以理解不可理喻，不过当沈崇几个月赚几百亿的事渐渐传开之后，大家释然了。

　　牛叉的人生不需要解释，别人就是这么强，就是这么吊。

　　凡夫俗子就该理解不了，羡慕不来。

　　不然谁来解释为什么爱因斯坦、普朗克这些大牛在百年前琢磨出来的理论，现在不少大学生都学得似懂非懂或是压根不懂？

　　当然如果他们有幸站在沈崇背后，亲自看他用令人眼花缭乱的速度画图，妄图尝试去跟上他的思路时，就会明白什么叫真正令人绝望的差距。

　　画一笔，想十笔，是顶级设计的水平。

　　但沈崇是画一笔，想全图！

　　欣欣又交由林知书与蒋玉带着，沈崇不用太过担心。

　　他不再急匆匆的试图从林知书那边把人抢过来。

　　他能感受到林知书的变化，没有再给欣欣身上压那些重到让人喘不过气的课外学习，转而让蒋玉以引导发掘她的自我兴趣为主。

　　可惜沈崇最抵触的国学课她依然坚持，这课必须上。

　　婚期将至，沈崇的心态也在无形中迅速改变，一方面觉得这走向哪里不太对劲，让自己感到惶恐与束缚，另一方面却又在隐隐的期待着未来可能发生的事。

　　所以他也不再过分强硬的在这些事情上跳脚了，一家人里总得有个人负责紧，有个人负责松。

　　老林负责紧，沈爷负责松，挺好。

　　梁仔这两天倒没闲着，白天出门溜达，大半时间都回工地找鸡哥热乎，天快黑时果断跑路，到沈崇这儿蹭住。

　　姬白不堪其扰，想追杀过来，却刚出门就遇上几个流口水的农户，追到它烦不甚烦，索性又折回工地。

　　两天之后，沈崇的图纸顺利完工，全部打包发给老何，完事。

　　他既是业主又是设计单位，负责施工现场管理的承建方河川工程也是自己人，沟通会什么的冗余环节完全省了。

　　不过老何给他提了个醒，该给工程项目正式命名了。

　　不然施工单位一会儿以为自己修的是音乐主题公园，一会儿以为是研发中心，一会儿又是牧场，他们脑子挺晕，在细节上容易不小心塞进去些不恰当的个人理解。

　　沈崇琢磨之后决定将工程项目正式命名为“奇妙牧场”，然后让老何再告诉别人，这牧场还带点生物研究所的功能，就按照这个标准严格执行，具体细节参照图纸，不允许有任何侥幸心理。

　　完事后他给梁仔打个电话，让它晚饭自己搞定，随后骑摩托去展曜大厦。

　　既然朱磁朱铁有心思，也提前做了那么多准备工作，那就把大家全部接出来吧。

　　这部分选手已经经过斩妖入职培训，应该信得过了，以自己与姬白目前的个人实力镇得住场子。

　　沈崇到地方之后，朱磁朱铁与朱思马甲三个元老凑将上来。

　　一行人先统计了一下名单，除这三妖之外，还有觉醒等级为黄级二品的牛大佬，如今已升阶至黄级一品。

　　不过牛大佬性子憨厚，与世无争，更不想当什么领头人，所以一直以朱磁为主。

　　另外还有鲤鱼化妖，就是那条可以呼吸空气的鱼，觉醒等级为黄四品。

　　这哥们拒绝了朱磁热心的起名协助，坚决反对朱鱼这名字，而是在跟着别人玩手游时想了个特非主流的名字。

　　异兽·崆鲲！

　　简称兽鲲！

　　傻得不行，但阿鲲却乐在其中。

　　此外还有一条黄四品的狗与黄五品的猫，可惜这两位已被战斗部吸收，对投靠沈崇没什么兴趣。

　　有意投靠的，还有沈崇第二次行动时扫荡到的那匹马，马仔觉醒等级为黄三品，现在的名字叫朱马。

　　还有那只怎么也喝不光汁水的灵异西瓜，检查后觉醒等级黄二品，如今的名字叫朱瓜。

　　这俩货才刚毕业，居然已经成了个组合，大部分时候马仔脖子上吊着个兜，朱瓜舒舒服服的躺在里面。

　　他们的组合名字叫马瓜！

　　第二次扫荡别的几个收获，猪牛羊各一只，还有个野生麂子，可惜如今还没什么动静，暂且养着，再不觉醒的话恐怕得放生了。

　　有意转业到沈崇这边的，拢共就这七个，分别形成三个组合，磁铁马甲，牛鲲，马瓜。

　　聊得差不多之后，沈崇便去后勤部报备了。

　　经过部里入职培训后的妖怪，如果非要单独离开，的确可以自由行走，只要你不怕死，又不搞事的话，怎么都随便。

　　但如果某个编外人员在外面建立的组织想批量吸收新人，那就得在后勤处登记并接受保密部考核了。

　　沈哥觉得这事挺容易，以自己的面子，考核什么的，批文什么的，稳过！

　　他还发现了个新的骚操作思路。

　　自己既然能预查，那就能以此为依仗不断壮大队伍。

　　虽然现在捞到的小弟们大多是弱鸡，但三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，谁又知道自己哪天不能在菜地里捡到个双天级的小弟呢？

　　只要自己持之以恒的开发下去，奇妙牧场里的队伍越来越壮大，便能自成一股势力！

　　可惜我现在生产力还不够强大，给不出足够的奖赏，不能自成体系。

　　但没关系，咱又不是乱臣贼子，咱们身在外，心在里。

　　就算大家伙都跟着我出来了，一样可以在斩妖挂个编外组织的名头，一样可以接斩妖的任务嘛。

　　他是这样想的，在面对后勤部长莫军义时，也是如此说的。

　　没想到莫部长挠挠头皮为难道：“沈崇，不是我们信不过你，也不是信不过朱磁他们。但按照规章制度，外部组织从部里接收新人成员每批次不得超过三人，每年不得超过一次。你一次就要七个人，难办。”

　　沈崇奇怪道：“不是说好的自由来去吗？按照莫部长你这说法，别人离开后自己来投靠我不就能绕开这规矩？”

　　莫军义抬眼看了下办公室门口，再看了眼沈崇的手机。

　　沈崇心领神会拿起手机，“莫部长你意思是……”

　　莫部长压低嗓子轻声道：“你也是做技术的，应该知道咱们的手机改造不会只是简单的开个权限吧？”

　　沈崇秒懂，“哦。”

　　“部里这样做倒没什么恶意，本来就规定所有编外人员必须定期汇报行踪。当然，即便不汇报，我们也会定期查看。如果出现你说的那种情况，达到四人及以上规模的编外人员聚集在一起时，我们通常会采取行动。或召回交流，或由保密部专员暗中调查，确定没有任何问题后才会放任。”

　　沈崇这下全懂了。

　　斩妖存在的目的是管制华国境内的灵与妖，同时也保护其成长。

　　但这成长却有个先决条件，不能成为危害社会治安的隐患。

　　单独一个灵能者与妖怪作乱，都比较好解决。

　　但如果成体系成建制的成了一个组织，危害陡然增大不少。

　　斩妖决不允许自己培养训练出来的编外人员反而走上邪路，对编外人员的动向保持关注合情合理。

　　对任何一个组织而言，叛徒这俩字都是禁忌。

　　他又纳闷挠头道：“我现在不已经拉扯上四个人了吗？咋没人召回我们？”

　　莫军义哭笑不得，“你也不想想你是谁？再信不过别人，还能信不过你？你一贯以来的表现，大家都看在眼里记在心里。虽然你有时候剑走偏锋，但出发点却都是善意。你如果都信不过，那编外人员里没几个信得过的了。”

　　沈哥给夸得脸红，“哎呀，我哪有莫部长你说的这样了不起。那不然今天这事就这么准了？”

　　不料莫部长依旧坚定的把头一摇，“无规矩不成方圆，我们已经为你破太多例。这事真办不了，不然你退而求其次，就要三个人吧？这事以我的权限能批。”

　　沈崇当即苦着脸开始头疼，岂不是只能带走磁铁马甲？

　　牛鲲和马瓜四个得被留下？

　　大家说好的共同进退，自己这当老大的承诺不能兑现，有损威严，也寒了人心呐。

　　他挣扎道：“就不能通融一下？”

　　莫部长坚定摇头，“真不是我故意为难你，其实你今年都已经吸收三人，我再放你三人的名额已经会有些人说闲话了。对了，你可千万别打主意指使别人先转编外出去再投靠你啊！这是重大违规，对你个人影响很深远的。”

　　沈崇觉得莫部长话里有话，“什么影响深远？”

　　他捏了捏裤兜里的特训金色令牌，莫不是要把这宝贝给我收回去吧？

　　莫部长寻思一下，说道：“得，反正在你头上我们破的例加起来都快一箩筐，我再给你透露一点。西南分部与京平总部正在对你进行一个暗中重大考核，一旦你能通过，受益无穷。”

　　莫部长指的是将沈崇正式吸收入特约顾问部之事，一旦成功，他将得到全面的资源倾斜与照顾。

　　不过此事极为重大，基本在正式通过考核之前，被考察者压根就不知道还有这回事，到时候好处一下来，却也没人能抗拒得了此等诱惑。

　　毕竟一旦加入特约顾问部就等若将其视为斩妖最核心的重大资产，却又要给其全面自由的空间。

　　这待遇比仙侠玄幻小说中描写的内门弟子还强，往往每个特约顾问部成员的成长都会极快，将能迅速成为一方豪雄。

　　一旦考核出了纰漏，若有特约顾问入邪道或是叛逆，对斩妖无异重大挫折，损失不亚于打输一场重大战役。

　　沈崇听得云里雾里，但直觉告诉他莫部长不会无的放矢，见事儿实在难办，他只好说道：“行，那我回去再考虑下。”

　　他轻易不会死心，规矩是人定的，斩妖里虽然既有妖怪也有人，但行使的却也是那套人道的哲学。

　　总能有解决办法，无非是要付出多大代价而已。

　　咱如今好歹也是关系户了，我走关系走后门啊！

　　他又硬着头皮去敲鹿部长的办公室门。

　　“滚进来。”

　　开门。

　　“鹿部长……”

　　“不肯转正，还坑我，还指望我给你去卖人情？思想有多远，你给我……”

　　“部长大人英明神武艳冠群芳倾国倾城美若天仙武功盖世！”

　　“好了你出去吧，我个人建议你这次真别动歪脑筋，你让另外四个再等你一年，明年再要也一样的。我这是为你好。”

　　鹿部长态度变得柔和许多，可惜沈哥还是只能苦哈哈的走人。

　　他又回到休息间，里面七个兄弟姐妹正眼巴巴的望着他，等他的好消息。

　　看着面前猪牛马鱼鳖瓜无比热诚的眼神，沈哥内心十分煎熬，“大家别急，我再想想办法。”

　　他又推门而出，直奔三十三中队办公室。

　　为了这群兄弟些，这次得割点肉了，希望能忽悠成功吧。


第506章 靠卖才华为生

　　运气不错，兔八哥和陈标俩人都在办公室里。

　　沈崇推开办公室门时俩人正围在同一台电脑前嘀咕，神情肃穆，气氛十分凝重。

　　陈标指着背朝沈崇的显示器说道：“这里我们跑位错了，八哥你们俩不该从正面强攻。对方四个人在一起，转头就还击。这个房间窗户太小，我们在外面跳不进去，支援不了你们。你们两人被四人同时围攻，小哀连反应的时间都没有就壮烈了。”

　　八哥极其懊悔，“唉，都怪我。如果我当时小心点……”

　　站门口的沈崇身子顿时僵住，心头顿感凄凉。

　　他当然记得小哀，那个顶替董沐成为三十三中队第四小队长的可爱猫妖。

　　小哀俏皮可爱的音容笑貌依然历历在目，才几天不见，竟就天猫相隔了！

　　沈崇轻轻靠在门框上，半晌说不出话。

　　他心中不禁念道，生如夏花璀璨，死如蜉蝣过水，只能泛起点点涟漪，却留不下多少痕迹。

　　她竟走得如此匆忙！

　　战斗部成员过的，便是如此有今朝没明日的日子吧。

　　就在此时，陈标抬头看见背靠门框仰首望天的沈崇，“沈哥你来啦？你这是怎么了？”

　　沈崇茫然回头看他，竟见这货满脸无事发生的表情，顿觉不爽，怒气冲冲的走上前去，“小哀好歹算我熟人，她壮烈牺牲这么大的事为什么不告诉我！”

　　陈标与兔八哥对视一眼，面面相觑。

　　八哥揉揉自己的半截耳朵，探手把桌上的显示器掰过来正朝沈崇，“咳咳，我们俩在聊刚才那把吃鸡。”

　　沈崇扭头看去，果然是熟悉的前世《绝地求生》同款画面。

　　他嘴角一抽，“你们……”

　　陈标直嘿嘿着，“上次我们出任务其实都受了伤，最近正在休整期呢，连体能训练都没法做，所以打打游戏劳逸结合嘛。”

　　沈哥一时间有点尴尬，居然被这俩坑货害得表错情了，幸好没傻乎乎的问是谁干的。

　　“打个游戏而已，你们还研究什么破战术，真是服了你们！”

　　他吐槽一声，然后坐下来把自己遇到的状况与两人说了，再摊手道：“我是真想把这七个人都带出去，当然我也尊重部里的规矩。你们看有没别的什么办法，能帮我打报告上去通融一下？”

　　陈标与兔八哥沉吟良久，却纷纷摇头。

　　标哥回头翻纪律手册，找到那一页给沈崇看，“沈哥不是我打击你，这事真是铁律之一，轻易不能开口子，否则将来别人纷纷效仿，那岂不得乱了套。”

　　八哥点头，又道：“或许你不知道，这一年里情况又有变化，觉醒的灵能者与妖怪越来越多，外部情况越来越复杂。部里对编外人员渐渐已经开始宽进严出了，像你这种成组织更是考核严格。”

　　沈崇惊道：“还有这种事？”

　　陈标叹口气，“是啊，你毕竟没有转正，没有如我们这样接触第一手情报，不太清楚情况。但这就是事实，最近部里开始扩建工程正因如此。”

　　沈崇想了想，似乎还真是这样，自己又不是死神小学生，走哪哪出事，经常迎头撞上邪道灵能者或恶妖，不正是因为觉醒选手变多了？

　　“那你们说将来会不会有一天压不住啊？”

　　沈崇问道。

　　陈标与八哥对视一眼，最终陈标指了指天花板说道：“暂时不至于，但如果真有那一天，就见招拆招呗。”

　　沈崇点头，“倒也是，人类的承受能力并没有想象中那么脆弱，重要的是控制好不同阶层相互间的态度。灵能者与妖怪也不能完全沉迷于个体力量，不然的话，典籍里不记载了吗，还有天谴悬在半空呢。”

　　八哥点头，“正是如此。”

　　几人聊半天，还是没能解决沈崇的问题，凑在一起苦恼着。

　　沈崇的为人，陈标与八哥当然信得过，他的打算也没什么不合理，可规矩就是不允许。

　　陈标突然惊呼一声，“我勒个去！”

　　“咋了？”

　　沈崇与八哥异口同声问。

　　陈标一拍手掌，“沈哥你说这几个都是你带回来的？”

　　“对啊，最早初我不是让你们帮我接收的吗？忘了？”

　　陈标摇头，“倒不是，就我一时半会没反应过来。意思说你在半年多点时间里，在外面几乎纯靠捡漏逮回来这么多刚觉醒的小可爱？”

　　沈崇给他这声小可爱激出满身鸡皮疙瘩，合着自己刚被抓时也是小可爱呢。

　　“不只这七个，另外还有一只猫一只狗，说不得过些天我还会送几个回来。”

　　陈标与八哥对视一眼，噌的站直了身子，某些快被遗忘的信息渐渐涌上心头。

　　最近真是忙昏头了，部里的人也是睁眼瞎，沈哥可没怎么找部里要情报支援，他却能做到这点，那就只有一个解释。

　　他有特别的捉妖姿势！

　　他能在妖怪觉醒之前，又或者刚觉醒时就把对方给分辨出来！

　　看这二位满脸理所当然却又惊骇欲绝的表情，沈崇淡然一笑，“都坐下，常规操作。”

　　“你有这能耐怎么不早拿出来啊！你该不会是藏私怕人和你抢生意吧！”

　　陈标有点生气。

　　沈崇这本事堪称划时代，另辟蹊径破了预查设备研究的死结。

　　他理解不了，又觉不太对劲。

　　这么重要的技能，可以造福于整个斩妖，甚至间接造福整个时代。

　　沈崇不是自私自利的人，怎么可能不共享。

　　沈崇推他一下，“想哪去了，不是我敝帚自珍，而是这套别人学不会。我刚开始打算自己多抓几个妖怪验证一下再分享出来，不过等我实验过几次之后，我发现这就是我的独门技巧。哪怕我给别人讲得再清楚，没用！”

　　八哥急切地问道：“说说你到底怎么做的呢？用设备探查？或者强化灵源感知力？”

　　沈崇指了指自己眼睛，“如果我说我纯靠肉眼分辨，你们信吗？”

　　陈标二人猛摇头。

　　标哥道：“你灵源能力又不在眼睛上，你说梁仔还差不多。”

　　沈崇探手，“你还真没说错，梁仔负责预筛选，我负责最后一步的判定论证。当然最重要的就是我这最后一步，梁仔那一步随便找个普通人认真学习过之后都能干，就是效率及不上它而已。”

　　陈标还是直摇头，“可我觉得纯靠肉眼还是太夸张了，直觉判断吗？”

　　沈崇先点头，然后又摇头，“不算严格意义上的直觉，是我学完了几乎所有的畜禽养殖业知识，都给记下来，然后一边看，一边半靠直觉半靠记忆比对。”

　　陈标又问：“你不是特别擅长制作软件吗？能不能用人工智能的模式来做记忆比对？”

　　沈崇摊手，“我不说了一半靠直觉吗？我的误差率都接近40%，如果是人工智能的话……”

　　八哥抢答，“误差率百分之八十？”

　　沈崇耸肩，“想得挺美。以当前计算机的性能和录制设备的精度与帧数，能有百分之一二就该烧高香了。”

　　陈标思索片刻道：“办法总是人想的，我倒是有点子，不如咱们给你打报告上去，说你愿意共享这种预查技术？到时候除了给你发放奖励之外，你今天想要这事顺理成章一起提出来。你刚立大功，提要求也是应该的。”

　　“行吧。那你们先帮我打报告，我去找个房间写研究报告，给我一个小时。”

　　沈崇起身，耸肩，显得有点不情愿，但又有点觉着浪费表情的味道。

　　没人发现他走出办公室门时嘴角微微上扬。

　　这俩兄弟真是太耿直了，他们主动提出来，可比自己主动要求上报效果好得多。

　　目测功勋值少说能多捞个百分之几十吧，主次概念不同，好处自然也会不同。

　　其实他本不想这样，而是这事别人真轻易学不了。

　　他这预判的真正核心是无敌记忆，别人又没有，拿头做比对预查，靠缘分吗？

　　个把小时后，西南分部基地保密区里临时召开一堂技术成果报告会。

　　主讲人沈崇，评审团主要成员三人，后勤部长莫军义，保密部长容林与科信处处长仓鼠王。

　　其余技术人员、作战指挥部与战斗部普通成员若干。

　　沈崇拿着新鲜热辣的报告书把自己研究出来的预查手段讲得深入浅出。

　　除无敌记忆没暴露之外，他把自己与梁仔配合的过程讲得清清楚楚，更把自己学习畜禽养殖知识时看过哪些专著，是如何积累知识的过程一五一十道来。

　　与常人相比，他积累知识的过程的确偏快，但世上能人何其多，记忆力比常人强些并不奇怪，何况他本人有多聪明早已不是新鲜事。

　　听完汇报之后，几个头头脑脑商议着。

　　仓鼠王不愧是搞技术的专业选手，迅速下了定论，“以我之见，除非人工智能和硬件设施设备进入下一个阶段，机器可以模仿人类思维的直觉，不然靠技术几乎不可能复制。但如果让人来模仿沈哥的操作，那这人或者妖怪的智商至少得在一百八以上才能初步学习，两百以上才能完美掌控。在当前情况下，这不具备推广价值。”

　　鼠爷是很想帮沈崇说好话的，但这种研讨会必须实事求是，否则一个策略错误就代表着浪费大量人力物力资源。

　　莫军义与容林听完仓鼠王的判断，略感失望。

　　斩妖内部智商达到顶点的高端人才不可能浪费到用来当扫雷器，也就沈崇才会如此自暴自弃。

　　别的灵源或者妖元点在智力上，又或者天生聪慧之辈哪个不沉浸于学术，又或者在作战指挥部身居要职，再不然就是利用智慧勤修苦练，力求在个人实力上有所突破。

　　沈崇倒好，明明天赋双黄蛋，却偏偏不认命，硬生生把自己给打成越阶王，成天还东搞西搞弄出不少好玩意儿。

　　说他不务正业呢，他却又总能拿出新东西，如上次惊世骇俗的沈德巴赫猜想。

　　说他潜心学术勤学苦练呢，他却还在外面互联网行业里搞出个大生意，从无到有给打拼出几百亿来。

　　偏偏他还参与过那么多次战斗，抓回来不少人，都在部里形成他的个人势力了！

　　这货简直精力无限，说不定还有分身术！

　　一番商议，最后由莫军义部长打总结：“沈崇你的方法虽然难度较大，暂时无法推广，但的确可行，不失为能进一步推进的研究方向，有助于启发思路。我们决定奖励你功勋值两万整，你的助手吕啸粱功勋值两千。此外，经酌情考虑。我们批准朱磁等七人加入你的小队。你可还满意？”

　　沈崇嘴都快笑裂了，“满意满意！”

　　算上七月十三日领取的每月固定三千点，他存款又达到52022点功勋值。

　　他累积功勋只更是一步提升到91940，超过上校所需的76800，这便意味着，他又升官了。

　　沈上校新鲜出炉！

　　不过梁仔肯定最滋润，躺在家里啥事没干，正美滋滋的打游戏呢，却狗在家中坐，功勋天上来。


第507章 王五再现

　　批文暂且到手，不过朱磁等七人暂且还不能跟他走。

　　那边主体工程尚未完工，工人没离场，猪牛马这些大型生物搬过去太容易惹出乱子。

　　反正最近几天欣欣肯定得腻着孩子妈，沈奶爸难得惬意，他想摸个鱼。

　　前段时间一边忙着照顾欣欣，一边忙公司的事，表面看他把所有事都做得尽善尽美。

　　但其实他不但把施工图抛诸脑后，另一件事更一扔好些天。

　　正是他本想一蹴而就，但却不留神搁置到现在的特种涂料研究。

　　本来以他的习惯，做这类研究相关的事情得一口气搞定。

　　不过人生不如意十之八九，总会有更重要的事来打断看似重要的事。

　　他打游戏时就特受不了有人中途挂机，回来大大咧咧的发一句，“不好意思各位，刚才我娃在哭，我得去兑奶粉。”

　　他特别见不得这种货，你得奶娃就安心带娃啊，打游戏时挂机带娃这不坑人吗。

　　现在他涨了姿势，再不敢吐槽这些奶爸队友，因为他自己也成了这种人。

　　沈崇当天夜里索性呆在基地里补完之前未竞的研究，幸好他记忆力强，哪怕已经过去这么些天，稍一回想便能记起之前做到哪步。

　　他独自在实验室里没多久，手机响起，拿起一看，梁仔打来的。

　　“干嘛呢？”

　　电话对面梁仔的声音显得很是鬼祟与小心翼翼，“老大，不好了，大事不好！”

　　沈崇满脸茫然，“有事你就直说，我现在忙着呢。”

　　梁仔再度压低声音，“我刚在看电视的时候，信息系统突然当啷一下来个提示。我莫名其妙得了两千功勋值！信息系统是不是出BUG了啊！我是不是应该主动投案自首？听说有人银行卡里不小心被银行打进好多钱，然后给送去坐牢了呢。咱们斩妖规矩那么多，你说我会不会被逮回去关禁闭啊？可我特么根本不知道发生了什么！老大你告诉我怎么办？”

　　沈崇：……

　　天空中隐约飘来两个大字，一个从，一个心，合起来就是“怂”。

　　傻狗真太有才。

　　账户里多出笔莫名其妙的钱，那不应该弹冠相庆吗，它这个思路展开方式也太偏门了。

　　“瞎咧咧什么，没事，你就安心拿着。”

　　梁仔顿时不依，“可不行呢，正常的功勋记录里都有注明来处，这个什么都没有，我怕。”

　　“怕个屁，是我在这边交了份报告，把你名字也挂在里面。不过因为是保密级的研究成果，所以上面在给你发奖励时没讲明原因吧。”

　　“哦哦哦！原来如此！老大你对我太好了！”

　　傻狗又振奋起来，感动得涕泪横流。

　　“行了闭嘴吧，该是你的就是你的。哦对了，这两天我呆基地里不回家，你自己好生安顿，冰箱里还有些剩菜，没开封的狗粮放在……算了你能闻得到。不然你要无聊就回工地去，或者到基地来。”

　　梁仔脑袋直摇，“不可能回工地的！起码这几天绝对不可能回！”

　　“你干嘛了？”

　　“呃，今下午鸡哥……鸡哥的菊花被我不小心咬出血了。”

　　沈崇噗的一声，“你可以的。”

　　“我真不是故意的！”

　　“得了，你好自为之吧，你们俩闹归闹，别闹过火就行。”

　　“放心吧，不会，这几天我暂时先不回去，每天给鸡哥在东猫商城里买点补品，等把它哄开心了我再回去。”

　　“行吧。那我挂电话了，我手机快没电了。”

　　梁仔舒舒服服的蜷缩在沈崇的沙发里，摸出手机又在东猫商城下单，“乌鸡白凤丸，走你！”

　　翌日上午，几乎熬夜打了通宵游戏的梁仔正睡得迷迷糊糊，耳朵里隐约听到人声，蹭的窜将起来，以最快速度把茶几上的泡面碗、瓜子壳、狗零食袋、狗罐头盒子、泡椒凤爪包装袋一股脑儿塞进垃圾桶里。

　　等它忙完这些，电梯已到楼层，外面传来欣欣与林知书的声音。

　　若是人类当然听不真切，不过梁仔却一清二楚。

　　它暗自庆幸，幸好自己反应快，别的东西都还好，能甩锅成老大吃的，可自己吃过的宠物狗零食袋与罐头盒子也整整齐齐的摆在茶几上，那就太恐怖了。

　　“妈妈，为什么不给爸爸打电话呀？”

　　门外传来欣欣脆生生的声音。

　　林知书略感无奈，“我不是打不进去吗，你爸的手机总关机，应该是坏了。”

　　“那妈妈你改天给爸爸买个新手机呀！”

　　“嗯，真是的，自己都什么身份了，都不知道买两个手机备用。”

　　外面母女俩嘀嘀咕咕着，然后房门传来钥匙声，林知书那边的确有把沈崇家的钥匙。

　　进门后母女俩没见着人，就见着梁仔独自空虚寂寞冷的窝在沙发里。

　　狗子进入状态很快，猛窜起来摇着尾巴就跑上前去与欣欣热乎。

　　林知书在房间里找半天，没见着沈崇人，嘟嚷道：“跑哪去了，怎么搞的，出门都不知道说一声。”

　　她又给沈崇打去电话，说来也巧，那边通宵看资料做实验没留意到手机自动关机的沈崇才刚把充电头插上，“嗨喽，老林你有什么事呀？”

　　“你现在在哪呢？我在你家呢，大清早的你怎么不见人？”

　　沈崇眉毛一挑，搞突然袭击呢！

　　他嘴上却没这么说，“我在市区供应商这边谈采购设备的事，你这是……”

　　“今天我和欣欣约了向梦溪打网球，我看是周末，本来打算叫上你一起，结果你竟比我还忙。你刚手机怎么关机？”

　　沈崇挠头，尴尬，“昨晚忘充电了，才刚插上。”

　　“那今天你有空吗？有空就到向梦溪小区来。”

　　沈崇隔空摇头，“恐怕不行啊。”

　　“那算了，我和欣欣去吧。”

　　林知书正想挂电话，欣欣却牵着梁仔走到她面前，“妈妈，我想带梁仔一起去向阿姨家哎！梁仔一个人在家里好寂寞哦。”

　　狗子心中开始哀嚎，别啊，我完全不寂寞，那么多CP在等着我！

　　林知书哪能懂它心里这苦楚，直接问道：“对了欣欣说把你的狗也带上，它不会乱跑吧？”

　　沈崇寻思问题不大，反正梁仔闲着也是闲着，一口同意下来。

　　于是乎，梁仔就那么一步三回头苦哈哈的给欣欣牵着出了门。

　　狗子在心中感叹，谢天谢地，耳朵里的骨传导耳机得救老命了。

　　不然的话，老大又不在，我又不能和别人说话，得给我活活憋死。

　　出门在外倒也没有想象中那么无聊，向梦溪家还有只猫，虽然挺高冷，倒也愿意时不时和梁仔玩儿个来回。

　　狗子有种相见恨晚之感，这猫真神奇，都没开智，居然能和我耍得上路！

　　不知不觉一天时间过去，天色渐晚，在向梦溪家吃过饭后，林知书的车队又往回开。

　　不知怎的，平时相对通畅的蜀都三环路竟莫名大堵车。

　　车队开得慢慢悠悠，梁仔一如往常的懒洋洋缩在后排座左侧。

　　不知不觉间，坐着李鸿牧等保镖的车队被不断的加塞挤压到了后面几个车位。

　　至于林知书这辆幻影，则是由蒋玉驾驶。

　　狗子打个哈欠，耸耸鼻子，突然猛的睁开眼睛。

　　空气里有股很淡的熟悉的味道。

　　随后它在座位上不动声色坐直身子，往右侧瞥去。

　　它的视线跨越十几米，穿过好几层玻璃。

　　隔着两个车道的另一侧，三环路靠近内圈的那条道上，正有一辆MPV在车流中缓缓行驶着，几乎与幻影完全平行。

　　透过遮光玻璃，梁仔看见一张模模糊糊的面孔正藏在那辆MPV第二排座位后，直勾勾的看着自己这边。

　　是王五。


第508章 走了走了

　　我叫吕啸粱。

　　我来自吕梁山。

　　我是一条狗。

　　中华田园犬。

　　很多人都觉得我怂。

　　其实我一点也不怂。

　　我有我的狗生信条。

　　我肯定不是最强大的妖怪。

　　但我肯定是最忠诚的田园犬。

　　很高兴我能拥有智慧。

　　哪怕只有短短的两三年。

　　很高兴在我短暂的真正的狗生里能认识老大。

　　谢谢老大让我这一年过得很开心。

　　我此生无憾。

　　所以……

　　王五的目标是我。

　　我不会害了嫂子，更不会害了欣欣。

　　老大，我得走了。

　　在沈崇面前梁仔显得很蠢很瓜，那是因为与沈崇靠着无敌记忆开挂展现出来的智商相比，梁仔这智商测验评分一百的确不够看。

　　但其实它一点都不瓜，相反，它很聪明，情商完爆沈崇，也远胜不少人。

　　在看到王五那瞬间，危险的直觉让它迅速想起很多事。

　　还记得第一次与王五碰面时，这人当时便对自己垂涎欲滴。

　　他明明在逃命，甚至都愿意耽搁时间企图掳走自己。

　　当时老大虚张声势再加上援兵来得很快吓走王五，狗子已经意识到自己对王五可能有些特别的吸引力。

　　第二次与王五打交道，应该是那次自己力主参加的围剿活动，还是老大虚张声势吓走了他。

　　但这次老大不在。

　　前几天在公交车上闻到的那味道，也是他。

　　王五的确盯上自己了。

　　今天这反常的堵车，也是他的手笔。

　　他如此大费周章，肯定有备而来。

　　他甚至连嫂子的保镖都考虑到了。

　　留给我的时间不多。

　　我必须马上离开，否则一旦王五动手，嫂子和小主子极难幸免。

　　她们是普通人，我是妖！

　　我再弱，也是妖！

　　梁仔轻轻把爪子搭到车窗按钮上，电驱动声音沙沙作响，林知书与欣欣反应过来时，狗子已把车窗开了大半。

　　欣欣满脸惊奇的叫着，“妈妈你快看！梁仔开窗户了哎！”

　　林知书正想吩咐前面的蒋玉赶紧锁上车玻璃，梁仔却突然从椅子上纵身一跃，半边身子搭上车窗，屁股狠甩，略显狼狈的钻出玻璃。

　　它双脚在玻璃上再发力一弹，纵身跃起扑向路沿旁的灌木丛。

　　半空中，梁仔微微回头，正见着欣欣扑向窗边满脸紧张的看着自己。

　　嫂子则从后面一手抱住欣欣，另一手急匆匆的摸出对讲机打算通知后面的保镖。

　　梁仔回头往前，狠狠扎进灌木丛，沿着蜀都三环外的田野搏命狂奔而走。

　　与此同时，它已经按照沈崇的吩咐按下救援呼叫器的按钮。

　　它最好的选择当然是重新杀回市区直奔展曜大厦而去，但他没机会。

　　王五的人肯定不只那一个车，他们也在三环里侧，只有往外逃！

　　刹那之后，车流中王五那台MPV短暂停顿。

　　易容改面但却依然被梁仔认出的王五带着三人窜下车，在车流中穿梭而过，直追梁仔逃走的方向。

　　与此同时，堵车的车流中另外还有四辆分布在各处的车门打开，一个个面色或青或红，又或满脸长毛的彪形大汉弃车而走。

　　堵在最前方正在处理交通事故的几人，同时纷纷色变。

　　大货车司机都不知道发生了什么，押货员却只与他招呼一声，随后扭头就跑向三环外。

　　李鸿牧等几人反应也是极快，只在每辆车上留了个驾驶员，李鸿牧带着五人从后方狂奔往前，正与王五这三人擦肩而过。

　　李鸿牧警兆顿生，拧眉怒瞪双目直视而去。

　　王五则同样满脸惊骇的回头看李鸿牧等人一眼，紧张得浑身汗毛倒竖。

　　不愧是能在斩妖重点通缉令下依旧能混得如鱼得水的老江湖，王五心中虽惊，但却面不改色，扭头跨过三环路围栏，追向梁仔逃遁的方向。

　　他同时低声对着嘴边的便携式通讯设备低喝出声，“快走！快，此地不宜久留！”

　　这边李鸿牧终于冲到路边，林知书已经拗不过欣欣带着人下车站在路边。

　　欣欣哇啦哇啦叫着想往路边跑，但却被林知书死死拽着，“梁仔跑了！怎么办啊！妈妈快叫人去把梁仔带回来！”

　　四周车水马龙人群混杂，林知书哪敢让她乱跑。

　　“林总出什么事了？”

　　李鸿牧带人快步走到近前，林知书指向远处说道：“不知道究竟发生了什么事，沈崇那条狗刚才突然把车窗打开跳车走了。你们快去找一下。”

　　李鸿牧眉头微皱，“这怎么可能！那条狗……等等……不好！林总你快上车！”

　　李鸿牧赶紧一声令下，大手连挥，示意另外两名保镖将车团团围住，随后他带着另一人跟着王五的方向而去。

　　气势勃发之下，李鸿牧两人竟一步数米，哪还似平时那副普通退伍兵的模样。

　　林知书对自己这保镖的专业水平素来信任，见他如临大敌也不敢带着欣欣犯险，重新上车之后稍微冷静一下猛想起得给沈崇打电话。

　　其实已经无须她通知了，这边还在基地里的沈崇已经以极快的速度往外冲，他手机上正是代表梁仔的绿点正飞快移动。

　　他冲到大厅随便抓住一人，正想说什么，那头作战指挥部却已经临时发起警报。

　　基地大厅顶端的大荧幕上同步出现梁仔逃窜的行动路线，大厅里众人顿时怒意勃发。

　　“好大的胆子！竟敢杀来蜀都地界！”

　　“贼胆包天！让我上！”

　　大厅中再传来作战指挥部长宋远航的声音，“请各位同事安静，第二大队大队长神威与第三大队长断流已经出发，对方系重点通缉名单人员，夜狼组织头目王五，疑似地级。报警人员系吕啸粱同志。敌人实力较强，其余人等不得擅自干预。”

　　一听对方竟是地级歹徒，大厅里众人果真安分许多。

　　没办法，一寸境界一寸强，地级邪道手段诡异莫测，实力高强，玄级战力在其面前恐怕根本不是一合之敌，人去得再多也是徒增伤亡。

　　西南分部干脆利落的派出两名大队长，目的就是不让其他人参与。

　　沈崇却急了，怎么没有第一大队长艾霓露！

　　神威是地级蝴蝶化妖，断流则是一名以操控水流能力见长的灵能者，根本不能以最快速度赶到现场。

　　可惜他没时间多问，而是径直去了停车场，跨坐上自己的赛摩，同时用蓝牙耳机拨通陈标电话。

　　陈标说道：“艾霓露大队长上次执行任务受了重伤，如今还在康复中。”

　　“什么！有这种事？”

　　陈标叹口气，“这有什么好奇怪的，上次行动我和八哥也有参与，艾队长一人独斗三名地级邪道，其中一名地级二品，两名与她同级的地级三品。她杀二人，重创一人，负伤在所难免。”

　　“行，我知道了。”

　　听见摩托车声，陈标急道，“你要做什么？你别乱来啊！”

　　沈崇却已经呼啸冲出基地，“能做什么？我女儿和老婆刚和梁仔在一起。梁仔发出求援信号，我能做什么？”

　　这一切说来话长，但其实只在短短几十秒时间之内。

　　他刚冲上大街，刚挂断给陈标的电话，林知书便又打了进来。

　　“欣欣没事吧？你没事吧？现在是什么情况？”

　　林知书焦虑的看向远处，李鸿牧和另一人的身影才刚消失，“刚才你狗突然跳车了，我都不知道究竟什么状况。”

　　沈崇心头了然，却无法形容自己此时的心情。

　　他知道肯定是梁仔先发现王五的踪迹，为了不连累林知书与欣欣，选择跳车独自逃命。

　　他略有庆幸，但却更加揪心。

　　“孩子妈你放心，没事。你先带欣欣赶紧回家，我这边已经出发了。我去找梁仔，它身上有我的定位器，我知道它在哪里。”

　　林知书脑子里一片茫然，她都不理解这究竟是什么情况。

　　为什么只是沈崇的狗跑了，他本人却如此紧张，李鸿牧这个素来稳健的保镖更如临大敌。

　　她极其讨厌这种状况不在自己理解中的状态。

　　“到底发生什么事了！”

　　孩子妈不甘心的问道。

　　沈崇叹口气，“我和你解释不清楚，不过你必须赶紧回家！”

　　“你不用担心我的安危，现在没人找我们麻烦，保镖们也在旁边。”

　　“那就好。”

　　就在此时，原本在车外警戒的其中一名保镖却要上车，示意蒋玉挪去副驾驶，“林总，刚才李哥通知我们先行把你和欣欣小姐送回家去。”

　　林知书无奈点头，“好吧。”

　　听到那边的动向，沈崇略感宽心，同时车身倾斜拐个弯儿，继续呼啸往前。

　　欣欣扑到林知书旁边，对着电话大声喊道：“爸爸你答应我，一定要把梁仔带回家啊！”

　　“好！”

　　黄昏中，落日下，马达轰鸣，风驰电掣。

　　亚马逊FR1300AS赛摩爆发出最大的排量，以一百六十公里的速度穿梭在蜀都市区，惊起路边痛骂声无数，限速摄像头狂闪。

　　沈崇顾不得那些了。

　　他整理了一下自己的头盔，盖上盖板，内心处有股说不清道不明的感受。

　　事情已经发生，王五已经出现，再去无谓的自责毫无意义。

　　他甚至能想象得出来梁仔决定跳车时是如何的决绝。

　　以傻狗的实力，面对疑似地级的王五追击根本毫无反抗之力，连逃走也是奢望。

　　但它却选择了孤身上路。

　　以自己如今区区黄级一品的实力，哪怕配合上摩托后备箱里的全副武装，面对王五，逃生的几率或许也不足5%。

　　但梁仔因我妻女而逃，我又岂能不救！

　　他不知道神威与断流两位大队长选择了何种交通工具，能不能先于自己到达，他也不想知道。

　　他只知道自己不能干坐在那里什么事也不做。

　　人生难得几回搏，有时候哪怕明知道不可战胜，也一定要有所选择。

　　就在此时，他耳朵里的蓝牙耳机突然响起一段电子音。

　　这是梁仔利用骨传导耳机录制的信息，这段信息来自他当初所做，让梁仔代笔写情话的APP自动同步。

　　翻过几次车后，沈崇又给这APP增加了一个自动播放功能，是为了方便每次发送出去之前自己审核。

　　“老大，我走了。我死定了，但我不后悔。谢谢你在我短暂的狗生里给我这么多有趣的回忆。我觉得自己是人。人比动物多很多苦恼，但苦恼也挺有趣。我吕啸粱，没丢中华田园犬的脸！走了走了。别来救我，你打不过王五。别来。”


第509章 炽烈如火心如铁

　　当沈崇抵达梁仔逃生的路边时，已是二十余分钟后。

　　让他分外无奈的是梁仔的救援呼叫器信号已经中断，手机定位的信号源也变为静止不再移动。

　　这表示狗子不但轻易被俘，并且还被夺走定位器。

　　这当然是坏消息，但也在情理之中。

　　某种意义上这却又是好消息，至少证明对方没有当场宰掉狗子，而是要把它带走。

　　王五如此大费周章，不可能只是为了简简单单杀一个在斩妖中都排不上号的黄一品侦察兵。

　　梁仔天赋能力算不错，但实力根本不能对王五构成太大威胁。

　　王五潜伏靠近蜀都，是冒了极大的风险。

　　虽不知道梁仔对他的吸引力到底在哪点，但王五的目的必定是活捉。

　　只要没死，就还有救！

　　此时前方道路已经恢复畅通，林知书母女俩即将抵达润雅苑。

　　在与沈崇报平安时，林知书还告诉了他另一件事，她的保镖李鸿牧也带人追了出去，不过现在已经空手而归。

　　对方太过狡猾，早已准备周全逃生路线。

　　一部分人换乘公共交通设施混入人群，还有部分人坐进暗中备好的交通工具混入车流。

　　还有部分人背上背包骑上共享单车混进蜀都人流，或许又从别的什么渠道，譬如长途大巴又或是低速火车。

　　对方有备而来，既会化妆易容，又会除味，只要脱离追击视线，有一万种办法化整为零悄悄离开。

　　沈崇之前对李鸿牧这些保镖压根没抱任何期望，倒没想到李哥的头竟如此铁。

　　他有些感动，却也有些不好意思。

　　不小心让李哥他们犯险了。

　　王五实力上限未知，但他的小弟和手下怎么都得是灵能者与妖怪。

　　真交手起来，李哥等人怕是凶多吉少。

　　“嗯，李哥他们没事就好。最近这段时间我可能暂时不在家，你和欣欣注意安全，不要随便离开别墅区。如果非得出门，也别去人烟稀少的地方。”

　　沈崇吩咐道。

　　林知书嗯了声，随后道：“你去做什么？如果想找狗的话，你可以挂悬赏啊，你该不会打算自己闷头去找吧？”

　　沈崇没办法和她解释，“没事，我有办法。”

　　“李鸿牧刚才与我说，建议你别去找了。”

　　沈崇笑笑，心想李哥一保镖懂什么，“嗯，多谢他好意。我挂电话了。”

　　挂电话后，他在旁人惊骇的目光中扛起摩托走下坡，一步一个脚印的顺着斜坡往前走出去二十来米，再把车放到乡间小道上，继续往救援呼叫器最后失去信号的地方而去。

　　约莫十几分钟后，沈崇穿越一片树林，然后在地上找到了被踩成碎片的呼叫器，以及被像扔垃圾一样扔在路边的功能犬马甲，里面有梁仔的手机。

　　抬眼望去，前方是个车水马龙的道路交汇处，十字路口上时不时有车流穿梭而过。

　　他习惯性的挥手道：“梁仔你闻一下……呃……唉！”

　　他要救的就是狗子，哪还有谁能给他当侦察兵。

　　这次真只能靠自己了。

　　沈崇在原地靠着摩托车盘腿坐下，摸出手机，调出天网权限，再又远程操控家里的个人服务器调阅斩妖信息系统关联的天网资源，设定诸多模糊化搜索条件，开始扫描。

　　他知道这多半是徒劳。

　　王五既然敢靠近蜀都，就不可能犯这种低级失误暴露在天网之中。

　　他只是不做点什么心里实在不甘。

　　昨晚还好好的，怎么一天过去，就没了！

　　约莫几分钟后，远处并肩走来两人。

　　其中一人是个身材高挑的短发女子，身着五彩斑斓的长裙，这位是名为神威的蝴蝶化妖大队长。

　　另一人则是个小个中年男子，面容清冷，颇有艺术家气息的披肩长发在脑后如水波流淌。

　　这位是第三大队长断流。

　　沈崇抬头看着两人，“两位，你们来得怕是有点慢了。”

　　神威略显尴尬，“抱歉，蝴蝶飞行速度的确不够快。”

　　断流的手指上连着一缕水，这缕水渗入地面，“既然来了，我们在附近巡视一下，看能不能有所发现。沈崇你是原地待命还是回基地？”

　　沈崇又低下头去仔细检查手机上共享出来的天网画面，头也不抬地说道：“我回去做什么？”

　　断流道：“你比吕啸粱重要很多……”

　　沈崇打断他，“多谢断流队长好意，但我相信如果你的队友身处险境，你定不会甘心藏在基地里漫无目的的等待，对吧？”

　　断流耸肩，“这倒也是，那你自己注意安全，有事及时求援。”

　　约莫半小时后，断流与神威二人尽皆空手而归。

　　沈崇自己又拿着手机在这附近走了好些圈，竟丝毫微量信息都没能捕捉到，连直觉都未能触发。

　　他只能隐约感觉得出王五几人分别逃亡的方向，但不知究竟是谁背着被制服的梁仔。

　　神威大姐略感歉意地说道：“沈崇，我们得回去了。这次救援行动必须暂且搁置。”

　　沈崇急道：“这怎么行！现在连头绪都没理出来！”

　　断流显得有些不近人情，“就是因为没头绪，我们才必须离开。我们不可能为了个黄级一品的编外人员长期陷在一个任务里。”

　　手机上已经弹出分析结果，依然一无所获，沈崇摆手道，“那行吧，您二位先回，我再自己想办法。”

　　“这可由不得你。”

　　断流扭头对神威使了个眼色。

　　神威无奈苦笑，张开五指对着沈崇轻轻一扬，星星点点般的荧光粉末向他飘来。

　　沈崇正想怒喝，却被这飘散的粉末拂过脸庞，顷刻间便失去意识，倒是没倒下，而是目光茫然的站在原地。

　　神威大姐对沈崇说道：“骑车载我回基地。”

　　沈崇面无表情目光呆滞的往回走去，重新跨坐在摩托车上。

　　神威大姐在他背后坐下，双手轻轻搂住他腰间，回头对断流道：“兵分两路吧，你再顺着河道查探一阵，省得他等会醒来说我们二人不尽心。我将他带回去。”

　　断流点头，转身便走。

　　这边沈崇如行尸走肉般发动摩托往回驶去。

　　神威将脑袋搭在他肩上，在他耳畔轻声说道：“你可别怪我们。我们也曾经失去过队友，当然理解你的心情。我们也想帮你，但每一个为非作歹的地级邪道已是重大灾害，就如天灾。有些事不是光靠一腔热血便能解决，节哀顺变吧。你已经证明了你的价值，吕啸粱的能力还算不错，但它终究只是你的附属品。斩妖不能因小失大，我们背负的责任让我们必须接受适当的牺牲。”

　　她也不管此时的沈崇究竟能否听进去。

　　她并不在乎。

　　她这一招地级二品境界的蝴蝶幻梦可以完全夺取沈崇对身体的控制权。

　　但沈崇的心灵依然保持自由，能听得见她所说的每一句话，只是肯定无力反抗。

　　因为，她是神化型的庄周梦中蝶！

　　以极快的速度，摩托驶过蜀都三环高架桥，感受着赛摩风驰电掣，神威将手轻轻搂住沈崇的腰，倒是有些不好意思。

　　这次自己和断流把人给得罪深了，但以他的智慧，应该能明白我们的良苦用心。

　　只是现实太残酷，他需要一些时间才能冷静下来。

　　这必然会导致他与斩妖之间的裂痕。

　　但他为人正直，与斩妖的宗旨并不违背，他迟早能……

　　突然，前方的沈崇猛的一捏刹车！

　　摩托后轮在地面发出刺耳难听的嘎吱声，以极快的速度甩动车尾，调转车头！

　　神威并没搂得多紧，仓促间整个人被甩得腾空而起，正好飞出蜀都跨三环高架桥！

　　突遭变故，为免落下高架，神威背后倏忽间张开两扇散发出莹莹精光的宽大翅膀，在这夜空下格外显眼！

　　周围路过的车流被这半空中飞着个人，还张开巨大蝴蝶翅膀的模样惊得连连刹车。

　　沈崇却已经轰满油门顺着高架桥重新往三环外疾驰而去，“去你的附属品！梁仔从来就不是我附属品！那特么是我兄弟！”

　　夜已深。

　　风渐凉。

　　瞳中带火。

　　血流如沸。

　　他咬牙切齿。

　　两位大队长不肯全力以赴的救援便罢了，竟还想将我带回去！

　　我绝不答应！

　　可能在你们心中我很重要，梁仔只是根鸿毛。

　　但我答应过我女儿，我特么会把它带回家！

　　我不是斩妖的正式成员，我不用信守你们的处事原则！

　　我有我的道理！

　　目送那道红色流光迅速在夜灯下远去，在空中扑扇着翅膀的神威苦笑不已。

　　“这家伙到底是什么怪物。区区黄一品，居然连我的蝴蝶幻梦都能挣脱！”

　　她又落回高架上，摸出手机给鹿部长打去电话，“部长，抱歉，属下办事不利，给沈崇逃走了。这里还有些状况，需要保密部派十个二级专员前来善后。”

　　“好，我知道了。”

　　办公室里，鹿部长把手机一扔，憋了好久，“混蛋！”

　　办公室门响起敲门声。

　　“进来。”

　　陈标略显尴尬的走进来，“鹿部长，不然我们三十三中队和沈崇一起去吧。”

　　鹿部长抬眼看他，“你和兔八哥伤势未愈。何况你们即便全盛状态，你有信心对付地级灵能者？你若死了，我们西南分部如何与你宗门交代？”

　　陈标面色发苦，“可我总不能眼睁睁看着沈哥他去送死吧。”

　　鹿部长鼻子里哼出一声，“自作孽，不可活。他非要去送死，我能怎么办？来人！把三十三中队所有人暂且关进禁闭室，没有我的允许，任何人不得离开基地！”

　　陈标：“……”

　　等陈标和门外的兔八哥一行被押走，鹿部长再度叫来一人，“通知上去，发最高警告令，让王五知道如果他敢杀沈崇，上天入地将再无他容身之地。同时通知林家，告诉他们，他们的宝贝女婿送死去了！让林达礼自己想办法！”


第510章 前方，黑市

　　之前沈崇对斩妖还抱有期望，现在他却绝了念想。

　　他当然知道神威姐是为自己好，他理解对方的动机，但不认可对方的方式。

　　斩妖的管理模式外松内紧，表面自由，可一旦转正，便等若半军事化管理，服从上级命令是天职。

　　他只庆幸自己并未转正，还有得选择。

　　不至于忠义两难全，不听调令并未让自己陷入不义之地。

　　现在的他可以说是送死，但斩妖却没资格指责他轻贱自己的性命。

　　他的生命是他个人的财富，并非斩妖资产。

　　旁人以为他必死无疑，其实他觉得自己或许还有点胜算。

　　他打算先将救援呼叫器挂在身上，定期开一次。

　　如果斩妖真重视自己，那么必定会有强者跟随救援呼叫器的信号尾随而来。

　　那么，等他真找到王五，与对方短兵相接之际，并不需要拼命，只要全力爆发凌云套装的威能，踏步凌云，带着梁仔就跑，便有百分之二三十的机会撑到援兵到来！

　　如果将沿途路况观察明确，提前制定撤退路线，将沿途一切可用的外部环境发挥出来，就能活！

　　此时以沈崇个人对蜀川天网监控系统的了解，他本人便是灵妖识别王的开发者，他若要想避开监控而逃，除艾霓露大队长之外，斩妖没人拦得住他。

　　但偏偏此时艾霓露大队长正在养伤。

　　当然，如果当时艾霓露本人能出动，也就不会有现在这些事了。

　　只能说一饮一啄自有天定，甚至王五很可能知道艾霓露队长重伤之事，否则怎敢靠近！

　　约莫半个多小时后，沈崇抵达蜀都西侧的琼崃县域，暂且停车，赛摩没油了，得加油。

　　他选择往西而去，实乃无奈之举。

　　王五等人当初在十字路口四散遁逃，根据他勉强捕捉到的微量信息，勉强能确定四人往西，七人往东，一人往北，二人往南。

　　综合所有讯息后，沈崇分析判断，对方化整为零逃遁的方向，百分之七十三的概率为往西。

　　在没有更多情报的情况下，他只能这样赌一把。

　　加完油刚驶出去没多远，他却把车停在路边上，整个人陷入十分迷惘的状态。

　　这次加油让他冷静许多，思路也重新变得清晰。

　　穿过琼崃县再往西，就是连绵不绝的巨大山区。

　　那处杳无人烟，更没有天网系统供他调用，到时候自己又该怎么走？

　　另外，其实也只能初步确定王五团队逃遁的方向是西边，可失去梁仔对他而言就等若失去眼耳鼻。

　　离开加油站的前方一片漆黑，我该往哪边走？

　　我会不会已经开过头了，王五其实在我背后？

　　他们会不会藏在琼崃县境内，又或者，我根本就跑错了方向？

　　这一个又一个新的问题困扰着他，令他长叹一声，颇有种前路千万条，但却不知自己能去向何方之感。

　　以前他从未考虑过失去梁仔的侦查能力后自己会有多难受，现在他知道了，感受十分深刻。

　　就在此时他的电话响起，是姬白打来的。

　　事情到现在已经过去不少时间，鸡哥也知道了。

　　“老大现在是什么情况？你人在哪里？”

　　接通后姬白特有的尖嗓子在电话里传来。

　　沈崇眉头皱起，鸡哥该不会是受了部里的意思，找自己打探行踪的吧？

　　“刚才工地里来了俩人，都是中队长级，问我和老何你跑哪儿去了，我们这才知道狗子出事了。”

　　沈崇嗯了声，“他们怎么说的？”

　　“当然是希望我和老何把你劝回来咯。其实我们寻思没劝的必要，不过我们确实也不知道你在哪。现在人走了，你赶紧告诉我位置，我们过来找你。”

　　沈崇稍微有些感动，但却拒绝了姬白和老何的请战。

　　没别的原因，两人以为部的里的人走了，但以地级强者的手段，很可能无声无息的跟在他们背后。

　　真要汇合，那自己万一被抓回去了，再想逃脱出来可没那么容易。

　　此外，对手太强，他自己可以把希望寄托在凌云套装上，还有点机会逃生，带那两个反而可能脱身不得。

　　“算了，你们老实呆在家里，没事，我能搞定。”

　　沈老大都不知道自己信心究竟从哪来，大约只能这样安慰鸡哥和老何。

　　姬白叹口气，“老大你……”

　　“行了就这样吧，我先给标哥打个电话，再做最后一次努力。现在部里已经基本放弃梁仔了，我得靠自己，如果我再被带回去，那梁仔就真死定了。”

　　说完他就挂了电话，又给陈标打去。

　　陈标虽被软禁，但倒没给掐断通讯，头头脑脑们知道沈崇很可能向与他交好的陈标求助。

　　“标哥，部里真没有可以机动调用的地级战力了吗？”

　　沈崇不甘心的问道。

　　陈标叹口气，“王五不是简单的地级，危害极大，地级五品以下的超阶中队长面对他也没有胜算。艾霓露大队长的情况你也知道，神威与断流的态度你也看到了。实不相瞒，那两人现在就已经离开蜀都，去往边境执行任务了，那边出了大事。你也别怪他们二人，这次出任务，两位大队长也是留了遗言的。”

　　“这样吗？”

　　沈崇心头了然，先前的芥蒂倒消散许多。

　　陈标又道：“你冷静一点，我们知道你讲义气，梁仔为人也不错。但没办法，真没办法。你得认清现实。事情过去到现在个多小时还没找见人，王五在部里最新的危害等级评价是极恶，梁仔已经凶多吉少了。你不能把自己再搭进去，留得青山在不怕没柴烧，你活着才能有机会看到报仇那天。”

　　标哥自己虽然头铁，但劝起别人来倒是一套一套的。

　　“不，我可以肯定王五不会当场击杀梁仔，所以我不可能不管不问。部里就没有个实力强大的特别行动队？”

　　“有，但不可能全部陷进这一件虚无缥缈的事里。每个人都有自己的职责！这天底下等着被救的人还很多，如今在外面作乱的邪道也很多！王五没那么好抓！总不能轻易大量派出中队长级成员吧？你是要其他人为此白白牺牲吗？”

　　沈崇一咬牙，“那如果我承诺只要部里肯发动全面救援的话，等事情结束之后无论死活我都转正呢！”

　　陈标正不知道如何回答他，话筒里却突然插进鹿部长的声音，“沈崇，这不是你转正与否的问题，是原则问题！只要有确切情报，别说你的队友，哪怕只是个普通人，我们也会出动匹配的力量。但现在的情况是大海捞针，你这是在为难我们，也是在为难你自己！你现在是在琼崃县境内吧？但你真能百分百笃定自己找对了方向吗？”

　　沈崇沉默着。

　　陈标插嘴道：“沈哥你平时不是比所有人都更冷静与清醒吗？别失了方寸啊！”

　　沈崇苦笑一下，这种被拆穿到没有底气的滋味真不好受。

　　“好吧我懂了，多谢。一定要明确的情报对吧？我会想办法。”

　　“沈崇……”

　　鹿部长与陈标异口同声道，可他却已经掐了电话，并索性关机。

　　沈崇又驱车往旁边胡乱走了几公里，再停在路边，然后平躺在车上，一边闭目养神，一边拼命思索着心中一切可以调用的情报。

　　如今看来自己应该是山穷水尽了，但他始终坚信天无绝人之路。

　　世上不存在真正意义上的无解难题。

　　如果有，那一定是某些重要的线索被忽略了，又或是证明这定理的前置条件尚未证实。

　　只要不肯认输，一层又一层的推进下去，总能找到答案！

　　他冥思苦想着。

　　首先做个假定，王五的确带队逃往西边。

　　因为如果连这点都猜错了，那接下来一切都是无用功，都将变得毫无意义。

　　所以他现在没得选择，只能先把这件事当成对的，才能继续推算下一步。

　　那么王五为什么要往西逃？

　　西南分部的总部在蜀都。

　　无论东南西北四个任何一个方向，蜀都与另一个分部的距离都差不多意思。

　　蜀都距离华国边境最近的，明明是往南。

　　所以蜀都西侧一定有什么东西在吸引着王五，让他往这边逃离之后的安全系数最高，最有意义！

　　是西部山区的地形可以成为他的掩护吗？

　　有这可能，但这理由还不够强烈。

　　蜀都正北方向同样是一片大山，够他藏到地老天荒。

　　沈崇突然猛的坐直身子，打开后备箱，再翻开压在底部的两块令牌若有所思。

　　他的目光并非放在那块金色的特训令牌上，而是直勾勾的盯着另一块漆黑令牌。

　　黑市令！

　　如果一开始对王五逃遁方向的推测正确，那么除斩妖之外，华国境内另一个足以容纳大量灵能者与妖怪，并且还能提供各种交易服务的地方，黑市，一定就在这边！

　　他再次陷入长考。

　　关于黑市，在斩妖中时常能见到不少情报，虽然没有任何一个情报里点明黑市的地理位置，但综合所有信息之后，他带着目的去推算，的确可以算出黑市就在琼崃县再往西！

　　王五经营着夜狼组织，不可能完全与世隔绝。

　　但他又不能与斩妖做生意，那他能选择物资交换的渠道只有黑市！

　　即便不能在黑市中揪出王五，但至少能多少找到些夜狼的蛛丝马迹！

　　打定主意之后，沈崇便开始进行下一步操作。

　　他重新打开手机，再度远程操控家里的个人数据中心，试图破开斩妖的信息防护，直接找出黑市所在地。

　　经过他多次作妖，由科信处负责的数据防护早已提升数个等级。

　　但是很不幸，他本人便是安全防护领域内的顶级好手，仓鼠王升级系统时没少从他那儿光明正大的偷师。

　　沈崇自己也并未藏私，把自己构思出来的代码全盘送出。

　　这倒是拦住了别人，可却偏偏拦不住他本人！

　　从他开始动手到挖出情报，只用了不足三秒。

　　那边科信处反应很快，信息监控室的萧楠在听到警报声第一时间做出反应，选择物理阻断，但却已经晚了。

　　他们甚至根本不知道沈崇究竟从数据库里偷走了什么资料，只知道这个监守自盗的家伙来过。

　　沈崇再度关机，凭着记忆直奔黑市而去。

　　前方，一百零七公里！


第511章 地级看门人

　　与四个轮子的轿车或者越野相比，摩托最大的优势是全地形适用，什么坡道都能走，什么路况都能扛。

　　哪怕没路，沈崇也能把人骑车变成车骑人，扛着车走一段。

　　进了偌大的山区后，人口变得越来越稀少，外部环境日渐荒凉。

　　在蜀都平原地界，基本每隔几公里便能见到个小镇，道路沿途民居鳞次栉比，怎么都不会给人荒无人烟之感。

　　琼崃县境内稍微偏僻些，但每隔十几公里大约也有个小镇或者乡场，每隔几公里道路旁会分布着一栋两栋民居。

　　但在他离开琼崃县域，真正进入山区之后，氛围陡然一变。

　　连绵不绝几公里甚至几十公里的盘山路，两旁既没行人，更无车辆来往，不见聚居点，也没有加油站。

　　人站在登海京平又或是蜀都的大街上，会时常感慨华国十四五亿人口真是多，城市拥挤得让人喘不过气来。

　　但若是立身山区之中，却又会产生苍茫寂寥之感，不敢相信自己竟身处世上人口最多的国家。

　　不知不觉，他驱车往前行了约莫四五个小时，深入山区越来越多，道路越来越难行，时速恐怕连三十公里都不到。

　　远处天光麻麻亮，嘎吱一声，沈崇把摩托停在个破旧加油站旁。

　　没人来搭理他。

　　直到他走到亮着灯的办公室旁敲了敲门，才有个中年男子懒洋洋的从椅子上站起来。

　　蛛网满布的办公室出卖了这男子的懒惰，电脑屏幕上正不断耸动的黑白两团肉体，外放音响里令人躁动的哼哼唧唧声，又出卖了他的寂寞。

　　他勉强整理一下裤子才转过身来，“干什么呢？”

　　沈崇翻个白眼，“加油啊！”

　　中年男子先是愣了愣，回头看看电脑显示器上依旧战得如火如荼的两人，指着自己的脸满是茫然，“你让我加油打手冲？”

　　沈哥真服了，冲对方比出个大拇指，“牛逼！我说加油，我的摩托要加油！”

　　这哥们思索个好几秒才反应过来，“哦哦哦。”

　　“有九十七号吗？”

　　“没，就九十三号，加不？哟，哥们你这车不错啊！亚马逊，啧啧，得要一二十万吧？”

　　这人穿得灰不溜秋，干的事也挺狗屁倒灶，倒是有点眼力见，竟能在泥浆灰尘的掩盖下看穿沈崇这车的牌子。

　　沈崇无所谓的点点头，“还行，对了下个加油站得要很远吧？能另外给我放一桶不？”

　　他试探着问道。

　　蜀都地界附近的加油站不会同意对方直接用桶子装油的，这事有规定。

　　这哥们先是笑得眯缝着眼，伸出两根手指，“可以，不过你得另外给我这个数？”

　　沈崇想也不想就应下来，“两千是吧？行。”

　　中年男子眼珠瞪圆，瞳孔放大。

　　真不愧是两个轮子就比别人四个轮子还贵的土豪，我明明想说的是二十！

　　“不过我没带现金，可以付款宝或者微信转账吗？”

　　“微信吧，我只有微信，别的都不好使。朋友你要不要洗一下车再走？我这里洗车用水冲，只要一百元。”

　　“不了，我还得赶路。”

　　约莫七八分钟后，沈崇将中年男子找来的塑料桶绑在后座上，继续呼啸而去。

　　他刚走人，中年男子一路小跑回办公室，拿起座机噼噼啪啪敲出去个电话，“然哥，刚有个土豪在我这儿加油，现在出发了，大概十几分钟到你那边。超有钱，真超有钱，十几万的摩托。在我这儿单独买桶百多块的油，给我了两千块，眼皮都不带眨一下！哎，对，黑色的亚马逊赛摩。他身上没多少现金，但他手机里特有钱！得嘞，多谢然哥！”

　　挂断电话，这中年男子继续美滋滋的看视频，眼睛里都在放光。

　　这地方天高皇帝远，发生什么事，外界根本就不知道。

　　这已经不是他第一次和传说中的然哥合作了。

　　土豪个头不小，看起来挺壮，但中年男子不认为然哥会搞不定。

　　然哥不算高，看起来也不壮，但却很厉害，一个人能轻易放倒七八个人。

　　曾经有队自驾游的练职业散打的运动员，一样被然哥先扎破轮胎，然后敲了五万多块，屁都不敢放一个。

　　抛开刚才那土豪手机里能挖出多少钱不谈，就冲着他那辆车，只要搞到手转手一卖也得是十万，自己能分个万儿八千。

　　二十分钟后，距离加油站约莫十公里开外的独道上，沈崇一脚踹翻面前一个身穿背心，脖子上挂着大金链子的短发精悍青年。

　　他的摩托停靠在路边，前轮已经干瘪下去，轮胎给戳破了。

　　在他与精悍青年的旁边，还横七竖八倒着七八个年轻人，个个嘴里直哼哼。

　　沈哥都快无语了。

　　自己急着去办正事，竟会在半道上给拦路虎扎破车胎！

　　更神奇的是，这拦路虎居然特么是个黄级四品的强化系灵能者！

　　这货身上没有斩妖编外人员专属的灵源隐藏，说明他是个真正的野路子选手。

　　不过他虽然弱，但有拳头强化的灵源加持，普通人遇上他还真得倒血霉。

　　“你叫什么名字？在这一带搞这种事多长时间了？有没有要过人命？”

　　沈崇抬脚踩在这名男子脸上，问道。

　　“我叫齐然，我就捞点小钱，我真只是做点小本买卖！你看我这憨厚样，我也不能要别人的命呐！兄弟我错了，我真错了！我才干一年多，没捞多少钱，大哥您放过我吧，以后我再不敢了！”

　　齐然在说话时脚筋都在发抖。

　　他当拦路虎这么久，不是没碰见过能打的，但真没见过能打成这样的。

　　自己引以为傲的砂锅大拳头，在别人面前和痒痒挠差不多意思，轻轻松松单手捏住，给自己拧得关节脱臼，同时他另一只手竟还能拍苍蝇般把小弟们轰翻在地。

　　沈崇耸肩，压低身形，目光直视着齐然的双拳，低声道：“你知道你自己和普通人有点不一样的地方吧？你知道自己是灵能者吧？”

　　齐然假装茫然的摇头，“大哥，我……我不懂你在说什么。”

　　沈崇一眼识破他的伪装，“知道自己是灵能者，但却没加入斩妖。还在这儿当土皇帝，有点意思。”

　　“斩……斩妖……你是斩妖的人？”

　　齐然大为惊悚，再看沈崇的目光时，却已经变了味道。

　　他演不下去了，颇有种杂牌军碰到正规军时的惶恐。

　　“恭喜你，答对一半。给你五分钟，最好把自己做过的所有事都交代清楚，不然你应该知道，我有资格把你当场处决。”

　　齐然愣愣点头，“好，大哥。”

　　“另外你让你那群孙贼小弟赶紧给老子补胎，超过十分钟，你就得死！”

　　在这十分钟里，沈崇从齐然嘴里挖出不少东西。

　　算齐然运气不错，他还真只谋财，没害过命。

　　得益于几公里外小镇上的幺五一条街，他也没对过往女性旅客搞过什么人身侵害。

　　虽然他有罪，但范围在治安管理条例内。

　　“算你运气好，不过你的事情我得上报，等回头你自己坐车去蜀都吧。你趁早改邪归正，不但能领工资，也不用再担惊受怕。不然你下次撞见个脾气暴躁的斩妖成员，你可能没有解释的机会，不是每个人都像我这么好说话。”

　　齐然犹疑道：“大哥，我不听说斩妖一贯都会把我这种人关起来当小白鼠吗？”

　　沈崇神神秘秘的一笑，“你听谁说的？你……去过黑市？”

　　“呃，没去过。”

　　“给你一次重新组织语言的机会。”

　　“好吧我去过。”

　　“那你是有黑市令？”

　　“呃，这么值钱的东西我怎么可能有！我是给大人物打杂时被带去见过一次世面。刚那事也是大人物给我说的。”

　　“行吧，我也没兴趣管谁给你灌输的这些歪理了，这会儿我太忙。你带路，我要去黑市。”

　　沈崇在斩妖资料里的确能查到黑市入口的经纬度，但这地方路况错综复杂，地形更是变化多端。

　　他原本以为进山后想找到地方多少要费一番功夫，既然有个去过的能当向导，那至少能节约一个小时。

　　齐然脑袋直摇，“咱们进不去啊！”

　　“我有黑市令。”

　　“但是……”

　　“呃，没有但是，你现在没选择。”

　　“好吧。”

　　一番折腾后，沈崇再度重新出发，他骑赛摩，齐然则骑着125摩托在前方带路。

　　看着前面这货的背影，沈崇倒并未觉得放松，而是感触良多。

　　这地方山高皇帝远，充斥着混乱、野蛮与落后的味道。

　　加油站那手冲哥与齐然绝对是长期老合作了，专门打劫在加油站里稍微财富露白的过路客，都特么成产业链了！

　　更为恐怖的是，对于齐然这种野生的觉醒选手，竟有人给他们灌输与斩妖主旨完全相悖的错误观念，他们竟信了！

　　不但信了，并且还在这边以地头蛇的身份当了快两年拦路虎，竟还没被逮回去！

　　只有一个解释，以琼崃县域最后半边平原为分界线，一旦进入山区之后，斩妖的控制力迅速衰减。

　　造成这局面的原因多方面。

　　人烟稀少的地方，天网监控根本不可能铺开得面面俱到。

　　斩妖的人力物力始终有限，在没有现代科技辅助的情况下，不可能完全控制全国九百六十万平方公里的所有区域。

　　虽然以斩妖的巅峰武力绝对可以实施精准的点对点打击，轻易扫平这边。

　　但光是维持大城市和发达县城周边的稳定就已经耗去部里不少精力，不可能每天都来精准打击这一处，更何况还有个黑市故意从中作梗。

　　以小见大，从黑市里出来的人对齐然洗脑的态度可以表明，如果斩妖代表秩序，那么黑市则代表着混乱。

　　沈崇有点不理解，为什么部里不干脆利落的把藏在这山中的黑市给连根拔起呢？

　　他们不是知道地方吗？

　　终于，又是个把小时过去，在齐然带路党的带领下，两辆摩托车沿着山路弯弯绕绕，终于靠近了一处山谷。

　　“大哥，前面沿着这条山道再走一公里就是黑市入口。您看我……”

　　沈崇点头，“行吧，你可以滚蛋了。”

　　齐然赶紧调转车头就走。

　　明明他自己就是游走在灰色地带的野路子选手，却仿佛极其害怕这个地方，似乎以前他在这里有什么不愉快的回忆似的。

　　沈崇继续往前行不足一公里，突然前方沙沙作响，转瞬后，一名黑衣中年突然从树上跳将下来，“谁？来这儿做什么？”

　　沈崇心中咯噔一声。

　　他完全看不穿这人的实力！

　　“黄级一品，小角色。修炼的灵源基础，你是斩妖的人？”

　　他没来得及说话，黑衣中年却又一口叫破了他的实力，甚至认出了他的功法！

　　沈崇顿时秒懂，这人很可能有地级实力！

　　区区一个黑市驻地的看门人，竟是地级！

　　那不是与斩妖西南分部一样了吗！

　　他强自镇定，“对。”

　　“斩妖的人来这儿做什么？”

　　“斩妖的编外成员就不能来这边做交易了吗？”

　　“当然可以，但你也得有黑市令才行。”

　　沈崇笑笑，摸出金不欢的黑市令，说道：“我有。”

　　黑衣中年点头，“有点意思，你进去吧。”

　　沈崇一拱手就要往里走，“多谢！”

　　不曾想黑衣中年又叫住他，竟当场做起生意来，“等等，我建议你在我这里买点小玩意。你既然是斩妖的编外人员，那你能卖的，肯定是你从斩妖里搞到的东西。我建议你把脸遮一遮，不然万一被里面斩妖的联络员认出来，你恐怕会有麻烦。十万，买不？”

　　沈崇颇为无语的看着面前这材质普通的黑纱面罩，就这一破玩意，居然能卖十万！

　　“买不买？”

　　“买！”

　　沈壕表示，我穷得只剩钱！

　　其实这东西对可以肌肉精微控制的他而言没多大用，他只是不想让自己显得太特别。

　　这地方对他而言一切都很陌生，又没有大佬带路，缺乏安全感，小心驶得万年船。

　　以他本人的行事风格，正常不可能在缺乏准备的情况下独自来到这种鱼龙混杂之地，再怎么也得忽悠个部里的地级大佬带路。

　　可惜如今事急从权，只能硬着头皮上了。

　　临进去时，他突然反应过来，问道：“前辈，既然您能轻易识破我的灵源基础，那我带着面罩不一样能被别人识破斩妖身份吗？”

　　黑衣中年耸肩，“其实这是我的套话，我对每个来这里却又没带面罩的人都这么说。我特么要真能一眼看穿功法，还能在这鸟地方蹲着？”

　　沈崇，沃日。


第512章 黑与白

　　通常情况下，黄级灵能者又或是妖怪来到这黑市，都需要一个老油条的带领或者指引。

　　就如沈崇这块黑市令原本的主人金不欢，他可是堂堂玄级二品，距离地级也仅有两步之遥。

　　当初他刚突破玄级时，花费不菲的代价找到个介绍人，才敢试探着前来。

　　如沈崇这般仅有黄级一品的修为，但却孤身前来的实乃少数。

　　这些人要么是在外面走投无路，要么是被力量支配了理智，只想冒死来这里试试运气。

　　把车停在山谷口的停车场，他再拿下后备箱里的铁皮箱，提着箱子往里走去。

　　沈崇原本以为这里会如菜市场般混乱不堪，却没想到入谷之后放眼望去却是一片整洁如新的长街。

　　这长街一眼望不到头，根据他之前看过的地形图显示，至少得有数公里长。

　　街面宽八米，由青石板铺成，顺着山谷走向蜿蜒往前。

　　街道两旁分布着或三层，或两层，占地面积或大或小的楼房。

　　这些楼房的设计十分巧妙，似乎在刻意贴合山谷自身的分布与格局。

　　楼房风格各异，大部分是中式，但却跨越了各个朝代的风格。

　　小部分是西式，这又告诉外来者，在这里活动的不仅是华国人，也有外族。

　　大部分楼房门牌上都悬挂着告知别人其经营范围的招牌，什么藏宝阁、智慧大药房、高强诊所、装备精修、全球理财……

　　各种千奇百怪的业务都有，有些店名看起来叫人丈二摸不着头脑，但仔细想却又有其存在的价值。

　　沈崇漫无目的的往里面走着。

　　费尽周章找来黑市，这里已成他最后的指望。

　　可真来了之后，他却又有股一抹两眼黑的抓瞎之感，不知道去哪找人打听消息。

　　在外面吃过一次财不露白的“亏”后，来到黑市这种更加混乱的地方，他不会再在同一个坑里栽倒两次。

　　如果在这里再被人盯上，那说不得就要横尸当场了。

　　或许在黑市里不会被人下手，但谁知道等会出去时不会被人盯上呢？

　　不惮以最大的恶意揣度这个世界，沈崇并不是个盲目天真的二傻子。

　　街面上往来行走的人很少，并且大家似乎都很刻意的与旁人保持着距离，尽量避免与陌生人打交道。

　　此外，绝大部分人都如沈崇一样，面上戴着漆黑色的面罩以遮掩身份。

　　往里走了约莫三四公里，他突然顿住脚步，一栋格外庞大的建筑吸引了他的注意力。

　　鼎沸热闹的人声从这建筑里传来，远远便能听见。

　　但沈崇走到近前，抬头看着建筑狭小的门口上悬挂着的“奴”字时，心中隐隐泛起诡异的感觉。

　　约莫半个小时后，他又从里面走出来，脸上神色阴晴不定。

　　事情出乎他的意料。

　　在黑市平凡无奇的表象之下，的确有些见不得光的事。

　　这里竟有奴隶交易！

　　在光天化日之下，朗朗乾坤之中，一个又一个或男或女，或灵能者或妖怪，又甚至是普通人的人物，被明码标价的摆在大厅之中供人挑选！

　　虽然每个人的介绍卡上都明确写着，这些人是因为何种原因，或负债或惹上不该惹的人犯了大错，而被人俘虏放在这里变成商品，但这与沈崇个人的人生三观完全不符合。

　　在他看来，无论有千万种理由，但凡是有智慧的生命，都不能被当做奴隶！

　　他起初混在人群中看懂这情况时，因为担心梁仔变成奴隶在这里被摆着出售，所以不得不仔细在大厅中检索所有“商品”，但等他一无所获的看完之后，却再呆不下去。

　　那些兴奋的人群，疯狂的叫嚣，无不在刺激着他的每根神经。

　　这破地方他呆不下去！

　　都二十一世纪了，这里距离蜀都也仅有两百多公里，斩妖怎么会允许这破玩意的存在？

　　怎么可以，怎么可能！

　　他前世生活在中国，过的是普通人的人生。

　　重生过来之后，虽然成为灵能者，但第一时间接触的却是斩妖。

　　虽历经不少生死之战，但他对这个世界的整体认知却与前世差异并不算大。

　　直到今天，他才真正自灵魂深处被触动，看到了灵妖世界对现代社会的不断侵蚀而造就的真正残酷。

　　奴隶市场上的每个细节，无不透露出斩妖的妥协。

　　这里鱼龙混杂，但街面却又很整洁，可奴隶交易大厅里又藏污纳垢。

　　这里信奉的规则与斩妖截然不同，是毫无人性的森林法则。

　　这是在这世道之中，在斩妖遮掩之下，属于这个世界真正黑暗的地方。

　　他在街边找了张长凳坐下来，努力平复着自己的心情。

　　今日所见所闻，让他对斩妖一贯以来的认可几乎被颠覆。

　　起初，他想不通，也理解不了。

　　但慢慢的，他学自孩子妈的自我开导能力倒是渐渐发挥作用。

　　表面看，奴隶大厅里的确混乱，时而有人为了抢夺一个高品质的奴隶而叫嚣争执甚至约战，但这些人却没任何一人敢真个动手。

　　看似无序的黑市之中依然存在着束缚旁人的规则，这是混乱之中的秩序。

　　此地这种独特的混乱与秩序并存的现象提醒了他，世间有白即有黑，黑与白本就相辅相成。

　　既然有正派的斩妖，本就有与斩妖对立的诸多邪道组织。

　　以斩妖的强大，依然时常会有人手捉襟见肘之感，就连艾霓露大队长这种强者也会重伤。

　　普通人活得平平安安，对另一面一无所知，却并不知道在他们看不到的地方，有些人正在为之抛头颅洒热血。

　　我算是窥斑知豹了，但我看到的依然远远不是全貌，我对这个世界还很无知，无知是因为我的弱小。

　　在奴隶市场上挂牌销售的奴隶，至少还罗列了些成为奴隶的理由作为幌子与诡辩，说明这地方并非完全的崩坏的邪道。

　　那么，要维持这种秩序，必然需要一个强权。

　　这强权很可能足以和斩妖分庭抗礼，至少也得令部里的大佬们投鼠忌器！

　　是我把事情想得太简单，我没能看到高层的忧虑。

　　难怪斩妖总希望我转正，希望我能做更多事。

　　正是因为还有他们也搞不定的存在，促使着他们想要得到更强的力量。

　　除了常规的修炼之外，开发灵妖科技也是最为行之有效的方案，就如鼠爷开发的震荡训练装备。

　　如果让鹿部长等人知道他此时的心路历程，只怕是会流下两行感动的泪水。

　　与聪明人打交道会让人头疼，但如果这个聪明人的智商高到能迅速窥破现象看本质，便能让人省下无数烦恼。

　　沈崇的正义感的确强烈，之前陈标等人不愿与他细说黑市的存在，就是因为担心以他的性格接受不了，不希望他因此彻底脱离斩妖。

　　现在倒好，他自己来了这里，并且还把事情看透了，都不用人开导他。

　　就在此时，沈崇却眼前一亮，街道上迎面走来一群白袍人，约莫七八个。

　　他们直奔奴隶交易大厅而来。

　　与黑市里的其他人截然不同，这群人尽皆并未佩戴面罩。

　　当先一人气势凛然，沈崇有印象，在自己参加全国挑战赛西南分部总决赛时曾出现在比武大厅之外，与战斗部长方天宇并肩而立，至少是一名地级强者。

　　这人背后跟着的另外几人，有人神情肃穆的四处巡睃，有人低头翻阅着手中的平板电脑，还有人手插腰兜神情淡漠。

　　那神情淡漠之人，沈崇也认识，正是他在全国挑战赛上的手下败将，西北分布代表，风家最后的传人风擒山！

　　倒是没想到这人在输掉比赛后竟跨地区调任到这黑市里来了。

　　如果没猜错，这行人应该是斩妖派驻在此地的联络组了吧。

　　由地级强者带队，勉强能镇得住场面。

　　那名地级强者略显好奇的看了坐在路旁长凳上的沈崇一眼，然后目光转向交易大厅，“四五六号，你们进去检查盘问一下新来的奴隶，看看资料卡上的说明有无谬误。一旦发现，取消奴隶主的交易资格，打入黑名单。”

　　“好！”

　　等他背后的四五六号白袍人进入大厅，这人却又继续背负双手往里走去。

　　沈崇心念一动，说道：“等一下。”

　　白袍人头领回头意味深长的看着沈崇，“何事？”

　　沈崇一指风擒山，“我找他有点事。”

　　“行，你们自己聊。”

　　这名正宗的地级强者其实已经识破沈崇修炼的功法，他有特殊的辨识手段，只是并未拆穿。

　　斩妖编外人员出没在这里并不奇怪，只要不做出违背原则之事，其实可以原谅。

　　出于大家默认的潜规则，他不会审核盘问每个来此的编外人员。

　　毕竟，某种意义上让编外人员甚至正式成员活跃在黑市，也算是斩妖对黑市的反向渗透。

　　等其他人走远，风擒山再略显狐疑的走上前来。

　　“你是？”

　　沈崇轻咳一声，“风擒山，你们在这里都是以代号互相称呼吗？”

　　风擒山面色大变，“你认识我？你是谁？”

　　“你肯定认识我，但外面人多嘴杂，咱们到那边去聊？”

　　沈崇一指不远处的咖啡厅。

　　风擒山短暂思索，“好！”

　　二人进到咖啡厅包间，再点下两杯售价高达五千一杯的咖啡之后，沈崇才取下面罩。

　　“是我，沈崇。”

　　风擒山险些当场大叫起来，“你特么……我就知道你多半会来黑市！”

　　他说着就要摸通讯器。

　　沈崇却没拦他，只说道：“哥们儿，你该不会出卖我吧？现在我的队友生死未卜，部里不但不肯救人，还只想把我抓回去。我冒着生死危险来这里，可不是为了给人检举又被抓回去的。”

　　风擒山的动作僵住，他从沈崇的眼神里读出股信任的味道。

　　他半晌说不出话来，犹豫好久，才放下通讯器，“唉，你……你啊……你都不知道我多嫉妒你。可你竟然……算了，我敬你是条汉子，祝你好运！你有什么事只管问我吧，我被调来这里有段日子了，对此地基本门儿清。”

　　沈崇笑了，自己与西北风家最后传人风擒山虽然只打过一次交道，只有一面之缘，但万幸自己的判断没错。

　　这哥们是条铁骨铮铮的汉子，肯定会认同自己这舍命救兄弟的行为。


第513章 大妖鬼龙

　　沈崇与风擒山聊了一阵子，谈妥下午带他去见个人。

　　这人是一名斩妖的编外人员，不过只领了最基础的功法，在这黑市里转职从事情报贩子的工作，算是个八面玲珑的消息灵通之辈。

　　事情谈定之后，沈崇忍不住问道：“你是被派来的？部里这么现实？这样对待功勋后人？”

　　他的潜台词是风擒山作为没落家族的后人，传承灵术被写进教材就算了，居然最后一个传人都给扔到黑市这种一看就不亲近斩妖的地方当联络官，混得也太不如意了。

　　这分明是个苦差事。

　　如果这就是斩妖的价值观，那未免有点让人失望，毫无人情味。

　　别人强大或者有利用价值时，就哄着捧着，一旦没落了，且失去了价值，却这样轻贱。

　　风擒山好歹成长属性也有双地级，都这待遇，太令人寒心。

　　风擒山能感觉得出来沈崇对部里的认可度产生动摇，倒没什么好奇怪的，结合沈崇最近这段时间碰到的状况，他的想法实在正常。

　　他摇头道：“怎么可能？以我宗族对斩妖做出的贡献，我当然可以自行选择自己的前程。我依然可以呆在西北分部享受最好的培养资源，不过我的上限是地级。资源好点坏点，区别无非是达到地级巅峰的时间早晚两年，区别不大。是我自己主动要求转岗到黑市，在这边个人待遇比在西北分部还好些。”

　　“功勋值发得更多？”

　　“对，修炼资源的配比也翻倍上浮。只有这样，我地级的天赋上限说不定还能有些翻身的机会。”

　　沈崇眼睛一亮，“你也认为阿虚组长的判定有问题？”

　　不曾想风擒山闻言猛摇头，“怎么可能！我是想在黑市里碰碰运气，说不定能得到超越自身境界提高实力的机会，你不就是挺典型的例子吗？我背负着西北风家最后的荣耀，不能容忍自己默默无闻的苍老死去。”

　　沈崇点头，倒有些不置可否。

　　还以为风擒山和自己一样有雄心壮志，找到点志同道合的感觉呢，结果他也迷信阿虚的天赋判定。

　　“行吧。”

　　“我如今虽然只有玄级五品，但身上毕竟穿着斩妖联络组的白袍制服，在黑市里倒也勉强说得算话，其实过得还算不错。”

　　沈崇点头，“行吧。给我具体说说黑市的事呗，联络组在这里到底扮演的是什么角色？奴隶大厅里的生意，是不允许的吧？”

　　风擒山犹豫片刻才说道：“本来不该告诉你，但既然你已经自己找来，瞒着你也没用。”

　　“洗耳恭听。”

　　风擒山深吸口气，说道：“黑市存在的时间其实远比斩妖更长。斩妖是近几十年由诸多大妖与宗门联合起来创办而成，但黑市已经存在数百年。在斩妖诞生之前，黑市才是这个世界上最大的灵能者与妖怪组织，放眼全球，横跨数百年，无出其右者。昔年我风家祖辈里也曾有人担纲黑市长老之位。”

　　沈崇大张着嘴，没料到风擒山一开口便是如此惊人的秘辛。

　　风擒山猜到他的惊诧，却并未过多解释，只继续道：“以前这里比现在更混乱十倍百倍，在之前的数百年间，黑市扮演着遗世独立的诸多灵妖沟通联络与互通往来的唯一渠道。近二三十年来，随着斩妖的成立并日渐壮大，在几位创始人持续不断的努力之下，情况大为改观，起码奴隶市场上不会再出现被人无缘无故掳掠而来的受害者了。”

　　“我不太理解，既然明知道是毒瘤，那为何不干脆根除？”

　　“因为做不到，承受不起这代价。黑市由独立于斩妖之外，当今世上最强的天级强者，已经存活数百年，唯一能徒手开辟异空间的绝代强者鬼龙所创。这里受鬼龙辖制，能给他源源不断的提供好处，当然也能得到他的庇护。”

　　沈崇眼皮狂跳，难怪之前他查探资料时，总觉得有些资料在公开文案里被隐藏，近几百年里有些重大事件对不上号。

　　现在他知道原因了。

　　见他这副震惊且若有所思的表情，风擒山拍拍他肩膀，“这是咱们的创始人团队不得不对鬼龙做出的妥协。当然，也正是因为互相钳制，一切才慢慢变得有序起来。”

　　沈崇试探道：“就不能……尝试一下？”

　　风擒山摇头，“据我所知，斩妖如今的创始人联手的确可以击杀鬼龙，但数百年老妖也非等闲，一旦彻底激怒于它，又被它逃脱，后果不堪设想。”

　　沈崇点头，“倒也对，维持现状可能是最好的办法。”

　　艾霓露大队长一击之力便能让电浆覆盖百丈，号称最强天级的鬼龙之能，实在难以想象。

　　“现在你大约能理解部里的难处了吧？”

　　沈崇点头，“差不多吧，只能说不管外物如何。在灵与妖的世界里终究强者为尊，一个旷古绝今的绝代天才，的确可以让同辈之人束手无策。”

　　风擒山嗯了声，“的确如此，不过情况总在好转，鬼龙再强，寿命也有终点。斩妖选择入世，广纳新血，更与普通人加强合作，行使监督管理之职责。我们走的是正道，王道。要么熬死鬼龙，要么咱们自己站出个能与他真正分庭抗礼的绝世强者。又或者普通人的世界里再琢磨出一些更厉害的大家伙，世道总会变好，大家都会越来越守规矩。”

　　沈崇不知可否，“希望如此吧。”

　　没人知道，在他内心深处，却又燃起股前所未有的渴望与艳羡。

　　如果自己能有鬼龙那般实力，能凭一己之力威震八方，就连斩妖都不能等闲对待，那欣欣的异香问题自然引刃而解！

　　他既神往，又羡慕，却又不甘。

　　草，为什么我的天赋就不是双天级！

　　“行了，时间还早，我带你在黑市中逛逛。你也不算白来一趟，等会万一有人问起你的身份，你只管不理睬就是。”

　　“好。”

　　有人带路，这次他看得可就更深入了。

　　这里不分黑白，只看利益。

　　黑市中什么都有卖，包括部分斩妖特供商品，但价格是斩妖市场价的两倍到三倍。

　　他甚至还在这里见到与夜狼同属七十二地煞洞的成员，不过按照黑市与斩妖的协议，只要对方在黑市里不作奸犯科，便不能轻易逮捕。

　　除非这些邪道成员先违反黑市规则，被驱赶出去，那时候斩妖便能在外面捡便宜了。

　　这些邪道在外界除非穷凶极恶到不可饶恕，一旦逃遁进黑市，并通过交换条件与上供得到黑市令，就能得到黑市庇护。

　　除七十二地煞洞这种邪道联盟之外，倒还有别的闲散人员又或是斩妖编外人员创建的组织，又名为三十六天罡。

　　这三十六天罡的行事正派许多，与斩妖的联系也更紧密些。

　　七十二与三十六都是虚数，并非真分别有七十二与三十六家。

　　除此之外，风擒山还告诉沈崇，全国共有四个黑市，其中之一在这里，另外三个分别位于东北、粤东与南海省。

　　这便意味着，除这里之外全国另外还有三个地方藏匿着不少作奸犯科之辈。

　　哪怕风擒山已经与沈崇解释过原因，他却还是暗中咬牙。

　　他想改变这种局面，但这种事对自己一个区区黄级一品的人而言太过遥远。

　　他无能为力，起码现在没这能耐。

　　直觉更告诉他，一旦欣欣的异香再度爆发，真无法压制。

　　这个黑市里百无禁忌的人，尤其是那个能与斩妖创始人团队分庭抗礼的大妖鬼龙，就是自己最大的隐患！

　　罢了，今天先就这样，办完事就走，但我早晚会重回这里。

　　下午三点，风擒山低头看表，“阳光最盛的时候过了，我带你去找灵通鬼。希望他能给你点有用的信息吧，实不相瞒，昨夜部里已经早就让队长从他嘴里挖过一次消息了。他并不知道王五具体的动向，只能给出些边角料。”

　　沈崇点头，“没事，我有自己分析情报的方法。如果有确切线报，斩妖可以派出地级强者吧？”

　　“是的，但一定要确切的消息。如果是你直觉分析出来的消息的话，恐怕不行。”

　　沈崇叹口气，“我懂了。”


第514章 意料之外，情理之中

　　沈崇这人最大的特点，就是在于每当他得到什么新的讯息，便会下意识的看一步，想十步。

　　他总能把事情想得很深远，把危险考虑得很长远。

　　这都不需要刻意施为，纯粹是他复杂人性下的必然。

　　他有时候堪称小心谨慎，但有时候却又胆大包天。

　　譬如现在，明明自己做的是不知死活的事，却又已经下意识就着黑市想到了将来某天自己可能会与这里的所有人呈敌对关系，想到了自己要成为大妖鬼龙那样的强者，才能无所畏惧。

　　人性总是矛盾的，沈崇的人性格外矛盾。

　　当然，正是这种复杂的性格造就了他的人生，让他总是说一套做一套。

　　他嘴上说着我要怂，可行为上却又比所有人都头铁。

　　但他每次冲动之下的行为，在别人看来都与送死无异，可他却又偏偏能把胆大心细这四个字发挥到极致，每次都能逢凶化吉，以下克上，对付燃魂恶贼伍兴如是，对付金不欢也如是。

　　只不过这一次，他要对付的人强度远远超标了。

　　“哥们，虽然你带着面罩，但我知道你是谁，除了沈崇之外，再无第二人。”

　　没想到沈崇刚被风擒山带到这黯淡的房间里，说明自己的来意是王五之后，这灵通鬼就一口点破了他的身份。

　　沈崇耸肩，“我是谁不重要，重要的是你有王五的情报吗。”

　　浑身裹在一团灰白雾气中的灵通鬼，在昏暗的灯光下微微颤动，沙哑道：“部领导已经找过我了，我可以明确的告诉你，没有。若是别人，我会有点兴趣给你复述一遍与西南分部领导汇报过的信息，但你的话，就算了吧。你的钱不太好赚。毕竟我在这黑市中的活动也受西南分部支持，为部里提供情报支援是我分内事。”

　　沈崇凝神看着面前这团白雾，看不穿他真切的面孔，“我知道他们怎样问的你，但我要的资料不是王五现在在哪里，而是在昨天之前，王五以及夜狼一行人的动向，最好能把时间往前追溯得越早越好。”

　　灵通鬼略感疑惑，“他动手之前的信息？这有什么意义？这都已经是过去的事情了。”

　　沈崇低声道：“有没有意义，有多大意义我自己会判断，我要买的就是这些资料，越全面越详实越好。”

　　根据量子物理中量子干扰的理论，世界上任何两个地方，任何两粒微小的夸克粒子互相颤动，相互间都会形成影响。

　　这影响跨越时空，客观存在。

　　过去现在未来这三个时间分段看似独立，但实则却又是个完整协调的整体。

　　沈崇的打算很简单，分析王五一行人在过去的动向，提炼其中蛛丝马迹，再去推演他的现在，或是未来。

　　这很荒谬，几乎不可能实现。

　　但只要灵通鬼给的资料够详实，沈崇认为自己无敌记忆带来的直觉推演能试试跨越时间线，直达重重疑云的彼岸，找到王五现在的藏身地！

　　他把希望寄托在自己的直觉判断上，这已不是正常的能够靠智商解决的难题，这也是他最后的尝试了。

　　如果只用斩妖的常规手段，天知道王五什么时候会再露出破绽，到那时候梁仔怕是都已经变成五香狗肉煲了吧。

　　灵通鬼沉吟很久，“我懂你意思。但你要的信息量太大，我没办法与你口述，只能思维共享，这对我代价很大，费用却也不低。你愿意承受？”

　　沈崇摸出手机准备开机，“要多少功勋值，你说。”

　　不曾想灵通鬼直摇头，“不好意思，这种层次的交易，我比较倾向于实物。”

　　“实物？”

　　沈崇打开铁皮箱，摸出多余的那只烈焰之拳左手配件，“这个如何？”

　　灵通鬼果断拒绝，“这虽然是玄级特供装备，但其价值并不能弥补我的损失。”

　　沈崇开始头疼起来，随身带着的值钱物事都在这里，他总不能把凌云套装典当出去。

　　别的东西一旦交易，都会导致自己战力大损，严重影响面对王五时的逃生能力。

　　思来想去，他从箱子底部翻出金不欢死后凝结而成的蝙蝠金属雕像，扬起手问道：“这个呢？”

　　灵通鬼扫了一眼，约莫几秒钟后应道：“好！”

　　“那就成交吧。”

　　这东西乃是玄级二品特殊妖怪的妖元能力所化，必定是相当珍贵的材料，价值应该达到地级。

　　沈崇原本计划拿着这个找斩妖交易些特种涂层高分子材料，但为了梁仔，他决定忍痛割爱。

　　约莫经过十分钟的准备，灵通鬼先让风擒山回避，然后对沈崇说道：“因为你是沈崇，我才信任你，才会向你开放思维共享。你可真别怪我收费贵，一般人给再多好处我都不接。”

　　沈崇点头，“理解，多谢。”

　　他不太清楚灵通鬼这思维共享究竟是何种手段，不过听起来效果似乎还不错，应该能比他自己口述强得多。

　　“那我这就开始了？”

　　“好，我应该怎么做？”

　　“你什么都不用做，就像看电影那样，吃亏的是我。”

　　约莫一刻钟后，灵通鬼头顶的氤氲雾气缓缓散开，往沈崇面前缓缓扑来。

　　沈崇凝目定神仔细端详而去，还真如灵通鬼所说那样，仿佛在看电影。

　　不愧是以包打听而著称的情报高手，灵通鬼脑子里的信息量极为庞杂，铺天盖地的如180度弧面屏般在他眼前呈现。

　　同时多达八个画面，每个画面都是灵通鬼与人交谈，又或是查阅资料时的场景。

　　密密麻麻的人声纷杂冗乱，包含着极其庞大的信息量。

　　王五在这次行动前的确让夜狼在黑市中请求过协助。

　　譬如打听斩妖上次行动的情况，获知艾霓露大队长负伤的事实。

　　安排人员行动路线，安排车程，安排租车等事宜，让多达十余名夜狼成员不断的小心翼翼靠近蜀都。

　　同时，为了掩人耳目，王五还动用了极其庞大的普通社会资源，一方面监控梁仔的日常行动路线，另一方面则是一旦抓住机会，临时筹划出蜀都三环大堵车。

　　包括制造事故的大货车与轿车，发生事故的时间与地点等等要素，这一切看似偶然，实则都是在王五运筹帷幄之下的必然。

　　为了不被斩妖提前察觉动向，就连这大货车里运送的货物也是真有其事，并非胡乱找了个空车。

　　大货车司机更是普通人，压根就不知道自己身边的押货员是个妖怪。

　　王五的算盘打得很完美，他只需要在行动之前做好足够的掩饰功夫，至于事成之后，只要能及时离开，之前做这些准备根本无所谓。

　　如果不是沈崇，王五的盘算没打错。

　　斩妖内部问询里虽然也涉及到了这些资料，但都因为时效性和可用性不高，而被废置了。

　　此外灵通鬼在与斩妖汇报时并未开启思维共享，他们得到的资料也没这么全面。

　　人的记忆力与表达能力总是有限，在陈述时难免有所遗漏，会忽略掉一些细枝末节的信息，比如王五调动大货车时，是通过什么物流公司下单，运送什么货物，从哪里运到哪里。

　　大约半个多小时后，灵通鬼收回氤氲雾气，一手抓过蝙蝠手办，摇头晃脑往房间里面走去，“我知道的事情就这么多，好困，我休息一下。沈哥您请自便。”

　　沈崇没回答他，而是自顾自的靠在椅子上做闭目养神状。

　　在他的脑海中，海量的信息正如潮水般在沸腾翻涌。

　　在他的大脑皮层里，庞大到难以计量的微电流正有若实质的流淌。

　　他竟把刚才得自灵通鬼的这些讯息画面重构成了自己大脑里的思维空间！

　　夜狼组织在行动之前暴露给灵通鬼的所有动向，琼崃县域西侧山区全地形图，蜀川西部全人口分布图，各地农副产品流向图……

　　这等等诸多信息，在他脑海中形成了一张庞大的数据网络。

　　只见星星点点的流光在这网络上慢慢流动，不断回溯，最终汇聚至一点。

　　沈崇猛然睁眼，心中已有定计。

　　就是这里！

　　走！

　　他转身便往门外走去，风擒山还在门外候着他。

　　沈崇问：“风擒山，现在我可以确定王五一行人在从这里往西北方向七十六公里外的头沟村七组八队，这个山坳里！”

　　风擒山一脸震惊，“判断依据？”

　　“没有，但我就是知道。部里能派人吗？”

　　风擒山痛苦摇头，“不能。”

　　“那就算了，我得走了，赶紧走。”

　　风擒山再问，“为什么？”

　　沈崇笑笑，“马上会有人来抓我。”

　　“我可没出卖你！”

　　沈崇指了指面前的房间，“灵通鬼可没你这么实诚。向斩妖提供情报本就是他的分内工作，我的动向当然也是情报。刚才在他共享给我的思维里，我还看到个叫最高警告令的东西。等上面来人，你帮我说声谢谢。不过人各有命，多谢上面的好意就是了。既然舍得派人来抓我，干嘛不真心实意的帮我？真是的，走了走了！”

　　沈崇这次说完，就提着箱子一溜烟的跑向黑市街口停车场。

　　风擒山挠头，自言自语道：“你又怎么能确定来的人不是要帮你，而是铁了心要抓你回去啊？”

　　到如今，就沈崇这情况，斩妖会派来的人肯定不会是小角色。

　　既然都跟在他的屁股后面了，他要真能逮住王五，还能不管？

　　果不其然，约莫两个多小时后，黑市门口传来一阵猛烈的骚动，随后啪嗒啪嗒的脚步声传来。

　　一名青年男子骑着高达三米的麋鹿出现在黑市街口。

　　风擒山的直属领导，那位地级强者飞奔而至，“参见林中将！”

　　林达礼微微低头，冷声道：“我姐夫呢？”

　　斩妖联络组这位领导回头看向风擒山。

　　风擒山踏前一步，“启禀中将，沈哥已于一小时二十三分前离开。”

　　“往那个方向而去？”

　　风擒山：“西北方向，七十六公里外头沟村七组八队。”

　　林达礼低喝一声，“倒霉。”

　　说完他便一摸麋鹿脑袋，“麒麟我们走！”

　　风擒山一咬牙，再往前一步，“中将大人稍等！”

　　林达礼不耐回头，“还有什么事？”

　　“沈哥说让我代他说一声谢谢。”

　　林达礼一个头两个大，转身催动麒麟就跑，嘴里嘟嚷道：“谢个屁！他是我姐夫！”


第515章 如果有来生

　　崎岖的山道上，沈崇骑着摩托歪歪扭扭的往前走。

　　道路难行，时而乱石丛生，时而杂草满地，他根本无法提速，只能小心翼翼往前。

　　幸好他这赛摩质量过硬，足够耐草，即便如此，速度还是比他自己走路稍微快点。

　　不过当他在距离头沟村约莫还有二十多公里时，却不得不弃车改为步行。

　　前面完全没路，继续骑车还不如步行。

　　寻思一阵，沈崇把凌云套装、玄能拳套与烈焰之拳索性穿戴整齐，再把黑市令与特训令牌揣进裤兜。

　　箱子他不打算要了，既然都到了这里，那就轻装简行吧。

　　临出发前，沈崇又将放在路边的摩托用杂草盖上。

　　他抬头看看远处黑市的方向，心中一动，转身投入丛林时稍微使了个花招，造成一种自己换了路的假象，随后他才重新扭转方向往头沟村直奔而去。

　　他的体能本就比常人更好，今晚更是明月高悬，月光遍洒，倒助他一路前行极快，比骑车没慢多少。

　　冲出去没几分钟，沈崇又觉裤兜里热辣滚烫，摸出来一看，那金色的特训令牌上吞吐明暗的光芒变得比平时强盛许多，捏在手中的感觉更从温热变成了隐带灼热。

　　沈哥稍微有点尴尬。

　　如果没记错的话，易部长曾言，当这特训令牌产生异动之时，就代表特训将至。

　　现在这样子不算异动，那什么才算？

　　沈崇面露窘态，也不知道这事能不能推迟，不然自己大约会有幸成为第一个连特训都能鸽的天才选手。

　　算了，是福不是祸，是祸躲不过，沈崇稍微权衡一下，决定继续往前。

　　虽然易部长建议他一旦发现异状就赶紧找个没人的地方藏起来，便于安全进出特训小世界，但沈崇现在怎么可能躲藏。

　　费劲千辛万苦，好不容易来到这里，他怎么可能为了特训就藏起来？

　　至于他刚才那个小花招，那是给屁股后面紧随而至的追兵准备的障眼法。

　　他不求能把人彻底甩开，只求能稍微耽搁点对方的时间。

　　沈崇能感觉到背后有人，甚至知道追兵也是个智力高绝之人。

　　他之前就已经不只一次故布疑阵，但每次都只稍稍甩开，便被对方再度追踪而至。

　　罢了，现在也只剩下一二十公里，希望时间刚好能接上吧，比如自己刚撞上对方时，斩妖派来的追兵正巧出现，那当然最是完美。

　　不过，任凭他再能算，也不太可能把时间真控制得如此完美。

　　尽人事，听天命！走！

　　一抖身上的米黄色外套，沈崇迅速消失在密林中，直扑记忆里头沟村七组八队所在之处！

　　十五公里，十公里，七公里，三公里……

　　距离越来越近，沿途树林分布越来越密集，山路益发崎岖蜿蜒，但沈崇突进的速度越来越快。

　　越是靠近，他在空气中捕捉到的微量信息就越多，他越能笃定自己的判断没错。

　　他甚至已经隐约能听见梁仔的哀嚎！

　　傻狗，别慌，爷来救你了！

　　沈崇纵身跃起，跨越一道沟渠，重重踩在地上，随后他稍一停顿，将手塞进裤兜里打开手机。

　　他这目的只有一个，让斩妖信息系统重新连接上，出卖自己的坐标。

　　从现在开始，他得等别人来救了。

　　深吸口气，沈崇再度往前突进。

　　那隐隐约约的狗子的哀嚎已经越来越清晰，甚至让他觉得这不是幻觉！

　　明明是幻觉，但却胜似幻觉！

　　只能因为梁仔的遭遇太惨，心念太过强烈。

　　带着股一往无前的气势，沈崇悍然破开面前那丛灌木。

　　如果没记错，前面大约五十米开外就是……

　　“哎哟，卧槽，我草草草，好疼！麻辣个鸡丝的，这次得跪。”

　　沈崇猛的一个急刹车，几乎以为自己看花眼。

　　月光下，一个畏畏缩缩的身影正蜷缩在前方一颗大树下，同时骂骂咧咧个不停。

　　那不就是傻狗吗！

　　它似乎没有察觉沈崇就在不远处，而是依旧自顾自的嘟嚷着。

　　“艾玛，疼疼疼疼……”

　　傻狗又开始喊起来。

　　沈崇抹一把汗水，既惊喜交加，又觉哭笑不得。

　　搞半天先前自己以为的那幻觉中的哀嚎压根不是幻觉，而是这傻狗真在这里吆喝？

　　沈崇三步并作两步走上前去，扑到梁仔面前，“你什么情况！”

　　梁仔这才茫茫然转过头来看着沈崇，沉默良久。

　　“沃日！老大你真来了！”

　　沈崇俯身要一把将它扛上背，不曾想梁仔赶紧尖叫道：“别！别动我！”

　　沈崇只好停手，“到底什么情况？王五和夜狼呢？”

　　梁仔抬眼看看密林另一侧，“他们现在没空管我，我抽冷子逃出来的。但我现在不能动了，再一动，我就得散架。”

　　沈崇疑惑的看了眼狗子的身上，并未见任何伤口，“你不没伤吗？”

　　梁仔缓缓软倒下去，“身上没伤，但里面全坏了。”

　　“啊？”

　　“算了，你听我说。虽然我知道老大你肯定能找来，但你真不该来。”

　　沈崇又想伸手去搂梁仔。

　　“别，真别碰我！”梁仔再次强调。

　　沈崇只能无奈缩手，“你别急，我再想想办法，我求援了，援兵应该要不了多久。你特么，你现在到底什么情况！”

　　梁仔的气息越来越微弱，“没用的，谁来都不好使。我快坚持不住了，老大你别打断我。我好久没讲话了，你得让我好好把话说完，不然我死不瞑目。”

　　“好，好。”

　　“他们夺走了我的妖元。”

　　“不可能！”

　　“不，真是这样。王五第一次碰到我们时就盯上我了。王五有一种药，强迫我服下之后我的妖元会松动。夜狼明面上的头目就是夜狼，配合那药之后，就可以吞噬同为犬科的我的能力。你仔细看我幻化出来的脑袋，是不是有种若隐若现随时可能消失的感觉？就是因为我绝大部分妖元能力都被夜狼吃掉了。”

　　沈崇这下不信也得信了。

　　他紧咬牙齿，“我会给你报仇。”

　　梁仔长叹一声，“希望能有那么一天吧。不过我吕啸粱可没那么好对付！老大你听好，他们正忙着给夜狼护法，不知道我把真正最核心的部分藏下来了。你……你接着！”

　　说完，梁仔头顶飘出个影子来，正是它的三头幻影。

　　沈崇却往后躲去，“不行。”

　　地上的梁仔已经再无声息，再说话的却是空中飘飘荡荡的三头幻影居中那脑袋，“别犹豫，来不及了，你再不下口，我就得散了！其实我也不确定灵能者能不能吸收，但你得试试。”

　　沈崇紧抿嘴唇，竟不知如何是好。

　　他从不是一个软弱的人，但此情此景实在太过让人痛苦万分。

　　“快！我马上就要散了！别浪费！草，我自己来！”

　　半空中的梁仔说完，猛的化作一道流光狠狠扑进沈崇脑门。

　　刹那间，沈崇只觉得头顶发寒，转瞬后周身上下却又涌动起一股莫名的热流。

　　在这一瞬间，原本密布在他身体各处无所不在的灵源仿佛再度发出无声歌唱，迅速膨胀缩小，不由自主的疯狂吞噬着这突然涌入进来的妖元能力。

　　沈崇原地站定约莫几分钟过去，再浑身一颤，头顶隐隐约约幻化出光芒，却没如梁仔那样形成三个头。

　　在他正前方，刚已经与他完全融合的梁仔幻影却又渐渐显化成型。

　　狗子眼神里难掩失望，“你这都没变三头六臂的二郎真君啊！我临死好歹混个哮天犬名头的梦想破灭了。”

　　沈崇不知道说什么好。

　　“别给我报仇，先走。”

　　梁仔的幻影渐渐淡去。

　　“如果有来生，我还跟你混。”

　　良久。

　　“好吧如果可以的话，回头还是帮我报个仇吧。”

　　说完，空中那道已经黯淡得看不真切的幻影，却又倏忽退回梁仔本体里。

　　地面的狗子歪头、张嘴、吐舌、瞪眼，再无声息。

　　沈崇俯身，想将它扛上背赶紧撤离。

　　他心中有万千怒火，但却难以言说。

　　所剩不多的理智告诉他，现在的确该撤。

　　“既然来了，就别走了吧。你还要往哪儿去？”

　　淡漠的声音从不远处传来。

　　沈崇抬头，却正见着王五那瘦削的身影站在前方一颗大树下。

　　如同第一次见面时那样，这金丝眼镜男正单手扶着他的二八圈自行车，另一只手轻推着眼镜，笑得格外阴森。


第516章 千钧一发

　　沈崇没有如王五预料的那样惶恐万状，却也并未咬牙切齿。

　　两人平静的对视着，仿佛什么事都没有发生。

　　一边，是恶名昭彰，早已被列入重点通缉名单的地级邪道。

　　另一边，是备受青睐，公认的科研天才，但却只有黄级一品修为的沈崇。

　　双方实力对比几乎一个天，一个地，丁点悬念都没有。

　　但极其诡异的是，此时这对视的两人却仿佛能给人不相伯仲的错觉。

　　沈崇转过身正面朝着对方，既然已经被堵住，那恐怕不能轻易逃走了。

　　“王五。”

　　他说道。

　　王五再度推推自己的眼镜，“第一次见面时，我并未把你当成个人物，你倒是出乎我的意料。”

　　沈崇：“我也一样。”

　　“所以，现在你要怎么做？”

　　王五饶有兴致的看着他，眼神又时不时飘向沈崇背后的方向，那边正时不时响起夜狼的尖啸。

　　“让我带着我的狗离开，将来我杀你时，给你留个全尸。”

　　大家都是聪明人，沈崇如果说什么既往不咎这种话，傻子都不会信。

　　王五笑得更是开心，“你觉得可能吗？原本我只盯上了你的狗，毕竟这是夜狼可以吸收的最后一个能力，我必须慎之又慎。吕啸粱的能力上限虽然不高，但如果加持在夜狼身上，对我会特别有用。”

　　沈崇知道他试图在激怒自己。

　　即便王五已经占据全部的优势，双方实力根本不成正比，但这个家伙依然不放过一丝一毫削弱自己的机会。

　　但他怎可能让王五如愿，他强自镇定道：“现在你们已经得到梁仔的能力了，该满足了。”

　　“不，现在我才知道自己之前是在买椟还珠，你比吕啸粱的价值大得多。很多年没见斩妖发出最高警告令了。那么，如果我能抓住你，一定能和他们交换些特别的代价。”

　　世间万事有利必有弊，鹿部长所发最高警告令虽然能让沈崇在王五面前保住性命，但却又出卖了沈崇的真实价值。

　　每个人都在赌，却不知道谁会成为最终的输家。

　　就在此时，沈崇裤兜里的手机却传出一声似陌生却又似熟悉的厉喝。

　　“姐……沈崇你别冲动！原地待命！我马上就到！”

　　这是斩妖的人通过他开放的信息系统接管了他的手机。

　　虽不知这人是什么身份，但王五听到这声音时，却骤然浑身一颤，略显紧张。

　　沈崇应了一声，“晚了。”

　　但下一瞬，他整个人却已经往远处电射而去，梁仔无声无息的被他背在背后！

　　梁仔之前那位置，已经只剩下个酷似狗形状的土包！

　　王五低喝一声，“果然如传闻般狡猾。”

　　他虽在骂，但速度却不慢，如柳叶般顺着沈崇冲刺带出来的气流而去，无声无息间竟轻易追到沈崇背后，伸出右手往他背上抓去。

　　“你也有脸说我？”

　　沈崇仿佛脑后生眼，踏步凌云之际回头便是一脚踢向王五右掌。

　　王五不闪不避，抬手就迎。

　　二人短暂相触，沈崇借着这下对碰的力道远远飘飞，但落地之时却忍不住打个踉跄。

　　实力悬殊太大了，王五根本就并未施展他真正的能力，只靠肉体力量就能让他生出无可匹敌之感！

　　明明脚比手重，明明是他先发制人，明明他脚上穿着凌云战靴，王五乃是赤手空拳，但他右脚骨骼却竟被震碎为粉末！

　　若是常人受到这种伤势，早已痛得满地打滚，但万幸沈崇在来之前便注射了西华镇痛剂，他硬生生靠着凌云套装提供推力稳住了身形，继续电射向远处。

　　王五再度鬼魅般飘至他身后，“给我下去！”

　　这次王五的动作比之前更快，看着斯斯文文的一掌，却带着沛然巨力。

　　虽然沈崇临时搏命加速，躲过他肉掌却没能躲过劲风。

　　无奈之下，沈崇只得将梁仔换到自己身前，用后背硬吃王五这一击的掌风，打着旋儿落向地面。

　　沈崇在地面滚出去约莫七八米，不知道转了多少圈，才终于将这力道完全卸下。

　　他略显忧虑的看了眼身边狗子的“尸身”，万幸，没碎。

　　王五又叮铃铃的推着自行车靠拢过来，“束手就擒吧，你我实力差距太大，你逃不了。”

　　他又饶有兴致的上下打量着沈崇这一身装备，“你真让我刮目相看，区区黄级一品竟能驾驭这凌云战甲。我真是不明白，如你这般智谋过人之辈，怎么会犯下这种低级失误。这可不像你啊！”

　　“管你屁事！”沈崇抹了把唇边血迹，“你为什么不用你那招能动摇我心智的能力？你是精神系灵能者吧？”

　　王五撇嘴，并未回答，但心中却想道，我会在同一个坑里连栽两次吗？

　　你身上有鹿幽的善恶审判，我的能力被完美克制，沾不得碰不得，我又不傻！

　　“少说废话，跟我走吧！”

　　王五显得有点着急，显然刚才沈崇手机里传来的那个声音让他投鼠忌器。

　　沈崇万般无奈，只得再度抬手出拳，试图与王五对招。

　　他从未遇到过如此无奈的境地。

　　其实到现在为止，他也有机会逃脱。

　　但有个前提，那便是他必须放弃梁仔，可他舍不得。

　　事到如今，他面对两难选择。

　　理智告诉他，该走，马上走。

　　但他做！不！到！

　　“给我死！”

　　伴随着他这声咆哮，在这刹那，思维空间、力量压缩、战神血统、九幽入阵曲、燃血秘术全部拉满！

　　他这一拳，力道重达2347.57公斤！

　　王五虽然不敢对沈崇使用自己特有的善恶暗示能力，但却早已用精神力覆盖全场，能察觉到沈崇体内那犹如洪荒巨兽般爆发的力道。

　　可他却面不改色，左手依然扶着自行车，轻描淡写抬起右手抓向沈崇右拳。

　　两人双手碰触的瞬间，接触的位置发出鞭炮爆炸般的声响，密集且强烈。

　　沈崇还使上了凌云波动拳！

　　王五轻咦一声，触电般收回手来。

　　沈崇则连退数步，右拳上已经血肉模糊。

　　烈焰之拳上的火焰根本没能打出来，被王五完全压制！

　　好强，太强！

　　王五明明是个精神系灵能者，甚至没激发他的灵源，但自己竟一点儿便宜都占不到！

　　黄级一品试图挑战地级强者，实在太勉强。

　　“你还没把这废物搞定呢？”

　　就在此时，沈崇背后传来一声调侃。

　　他略带喜意的回过头，却并未见到梁仔，而是从身后树林处慢慢走出一行奇形怪状的人来。

　　一马当先走在最前列的，是个身高达到两米的青面壮汉。

　　这壮汉双鬓如扎，长满络腮胡，刚才那声酷似梁仔的调侃正出自他口。

　　这人正是夜狼组织明面上的头领，实则王五培养出来的傀儡，玄级三品恶妖夜狼！

　　夜狼往旁边呸呸呸的连唾两声，“真见鬼，这傻狗信念好强，吃了它妖元连带我都变蠢了。”

　　王五先是回头看了眼黑市的方向，耸肩道：“别人好歹身穿凌云战甲，你可不要轻敌。”

　　夜狼对王五这阴险狡诈的灵能者似乎并没有多尊重，他摇头晃脑的往前走来，斜眼歪脸道：“可他毕竟只是个黄级一品的废材，不是吗？”

　　说话间，夜狼探出毛茸茸的巨掌，指尖泛起阵阵寒光，往沈崇面门抓来。

　　沈崇先抬眼瞟了王五一眼，又看向这夜狼。

　　他心念瞬动，顿将眼前这局面了然于胸。

　　这王五竟一直在夜狼面前隐藏实力！

　　这只愚昧可笑的狼妖竟以为它才是夜狼真正的头目！

　　如果当初不是自己机缘巧合的撞破王五真正实力，恐怕他还真能继续隐藏在幕后。

　　将来即便夜狼覆灭了，他王五依然可以逍遥自在！

　　所以，这是我的机会？

　　沈崇稍一侧身，借着凌云套装以超出黄级极限的速度稍微避开，随后闪电般扑向梁仔所在的方位。

　　王五的声音在他背后近在咫尺般响起，“还不死心？”

　　沈崇不敢回头，不知道王五是拼着暴露实力又杀上来，还是利用他的精神灵源脑后传音。

　　他与梁仔的距离越来越近，再是迎面一压身，避开另一名大汉横劈过来的长刀，他探爪向梁仔再度抓去。

　　“老大！跑！”

　　突然，地上原本毫无声息的梁仔突然睁眼怒吼咆哮。

　　与此同时，沈崇背后却又传来一模一样的同声咆哮。

　　沈崇这一下竟抓了个空！

　　梁仔再度睁眼后，沿着地面以极快的速度匍匐往前，刚好避开沈崇的手！

　　沈崇骇然回头，正见夜狼头顶冒出整整三颗幻影头！

　　不是狼头，而是梁仔的狗头！

　　这三颗幻影狗头同时怒目圆瞪，呲牙咧嘴。

　　夜狼的身躯正以极快的速度扑杀向王五本人！

　　他高举双爪，背影蹒跚，但却步履坚定！

　　夜狼与在地面窜动的梁仔又同时叫出声，“老大！跑！跑！”

　　沈崇左手在地面一撑，又因刚才爆发的冲力不由自主飙射往前，直入林间深处而去。

　　男儿有泪不轻弹，但沈崇双眼却刹那模糊，半空中甩出点点晶莹。

　　他做梦也没想到，本以为已经死去的梁仔，竟还残存着最后一口气。

　　它一直在等夜狼过来，等一个机会爆发意志，强行沟通它被吞走的妖元！

　　它只为给自己争取这一线逃脱的生机！

　　沈崇紧咬嘴唇。

　　曾经距离成功只在咫尺。

　　可在绝对的实力差距面前，这又是天堑之隔。

　　他左脚重重踏地，电射往前，心中不甘的怒火仿佛要点燃周身所有血液。

　　可他没得选择，斩妖的人来得比预想中慢了点！

　　他只能逃！

　　就在此时，他右边裤兜处金光乍放。

　　那枚金色特训令牌烧穿他的裤兜，自行往前飞出，在他正前方须臾间化作个直径三米，边缘泛着烈日当空般金色光芒，中间却如漆黑深渊的圆洞！

　　万万没想到，在沈崇行将逃离之际，特训小世界骤然打开。

　　他迎头撞了进去！


第517章 丁衍秘境

　　关于这特训，沈崇了解实在不多。

　　虽然曾听哈莉简单描述过，但他并不确定特训出现时具体究竟是何种光景，也不确定特训结束后被踹出门是要往哪儿踹。

　　他更没想到这东西竟能自行飞出来，刚好在正前方形成个黑洞。

　　这情况他也有些始料未及。

　　如果早知道，他恐怕根本不会把特训令牌带在身上，而是藏到半路某个地方。

　　鸽就鸽了吧。

　　梁仔好不容易才用生命争取来的一线生机，我特么居然……

　　坑了。

　　狗子我对不起你。

　　在彻底撞上去之前，沈崇心中如此想道。

　　然后，先是他的脑袋，再是后半身，仿佛没入水面般迎面扎将进去。

　　他皮肤表面传来阵仿佛穿过水膜的触感，眼前只剩一片黑暗。

　　再下一瞬，他便迎头撞上什么东西，给撞得头昏脑胀。

　　等他缓缓回过神再睁开眼，黑暗迅速退散，取而代之则是强烈到刺眼的光芒。

　　沈崇先勉强遮住眼睛，缓过一阵后才终于看清楚眼前是什么情况。

　　他入目所见是个占地面积大约两三百平方米的圆形大厅。

　　脚下地板同样由实木构成，他按在地面的双手甚至能感受到细微的木刺，鼻息里能闻到淡淡的木材清香。

　　抬眼向四周望去，大厅的房顶像是稻草覆盖而成，周遭每隔几米耸立着直径约莫半米的木柱。

　　木柱下方是一排排实木板拼接而成的墙壁，木墙与顶部之间大约有半米的缝隙。

　　透过这缝隙，沈崇能看见外面的蓝天白云。

　　远处时不时传来声虫鸣鸟歌，空气里除了木材的清香之外，还有些复杂难明的淡淡幽香，可能是花香，又有点像香水。

　　这种感觉太诡异了。

　　前一刹那，他还在夜凉如水的蜀都山区中被人追杀得上天入地，转眼间却又到了这青天白云下安静惬意舒适的房间里。

　　前后反差太强烈，给他造成的冲击太大，他一时间没能反应过来。

　　“沈哥，你这登场的姿势很特别啊！”

　　“噗嗤，不愧是沈哥，做什么都特立独行。”

　　耳畔边传来熟悉的调侃，倒没什么恶意，反倒却藏着些关心。

　　沈崇站起身来，心情复杂的拍拍自己身上的灰层，四顾打望。

　　没想到身边竟围拢着不少熟人，一马当先最前方的是蜀中唐门后人唐胜，正是沈崇参加全国挑战赛时半决赛中的手下败将。

　　“这什么情况？不是特训吗？”

　　沈崇略显茫然的问道。

　　唐胜撇嘴指了指远处，“不急，人还没来齐呢。”

　　沈崇再打量过去，才发现在大厅里竟四处分散着数十人。

　　这些都是来自全国各地的新晋天才，其中有不少他在全国大赛上见过的熟面孔，譬如孙星魂、滚滚双刀客等人。

　　不过其他绝大部分都是生面孔，普遍实力都在玄级中段往上。

　　放眼偌大的房间里，大约只得沈崇一人是黄级，就连他身边这手下败将唐胜如今也是玄级四品了。

　　“沈哥我们听说你追去黑市找王五了？现在到底什么情况？”

　　唐胜扯了扯沈崇肩膀，十分关切的问道。

　　旁边几个同为西南分部的成员一同如是，显得很是担心。

　　更远些的其他人，譬如东北分部那群人也在往这边靠近。

　　走在前列的是个身材高挑的女子，她皮肤白皙，前凸后翘，头顶两只尖耳朵，背后甩动着长长的灵活尾巴。

　　沈崇觉得这人似曾相识。

　　他没来得及搭话，唐胜却已经拦在了他与这女子中间，“小雪别冲动，你们那点事情都已经是过去的事了，大家都是战友，不要那么斤斤计较。”

　　沈崇立马反应过来这位主是谁，是那位在战斗中被自己误中要害的东北雪虎！

　　虎妞！

　　若是往常，碰见这种相互有故事的正主，沈崇肯定会掉头就跑。

　　但现在外面情况复杂，他实在没什么心思。

　　幸好雪虎似乎不是前来找茬的，而是一脸担忧的看着沈崇，“我们听说你的事了，你没事吧？”

　　她的眼神很是复杂，带着股关切，还有些莫名其妙的情愫。

　　沈崇勉强笑笑，却没告诉别人自己在外面到底什么情况，说了也是无用。

　　他索性挑着最关键的点问唐胜，“等特训结束之后咱们怎么离开这里？还有，咱们进来这里的到底是肉身还是灵魂？”

　　唐胜沉吟道：“虽然这些事应该由导师告诉你，不过导师还没来，我讲了也没什么。我们来这里的是肉身，是本体。至于特训结束的话，当然是从哪里来，回哪里去了。”

　　沈崇大惊，“这……”

　　这小世界的玄妙已经超乎他的理解。

　　“可我们不分别在全国各地不同的范围吗？突然将我们所有人肉身转移来这儿，然后又原封不动的送回去？这……这在科学理论上没有支撑啊！”

　　沈崇的接受能力并不算差，他之前在得知小世界与异位面这说法时，心中也有多番揣测。

　　不过现状依然给他造成极大冲击，其他人也听得饶有兴致。

　　这的确是斩妖极大的秘辛，寻常人无法得知，倒是唐胜这种出身自大世家的人，才有资格被告知这些知识。

　　“唐胜说得不错，丁衍秘境的确如此。至于科学理论，我并非科研人员，倒不知道如沈崇你们这些搞学问如何看待。不过，小世界乃上古强者穷尽天级之力而开创，自有其玄妙万方之处。引领你们进来又或是送你们出去的，亦是天级之力。这丁衍秘境自成世界，更是斩妖目前所掌握所有小世界中最为完善，庞大与神秘的一个。这是斩妖最宝贵的资产之一，就不要拿你们那些所谓的道理来揣度了。”

　　众人前方，一道白色光幕中缓缓走出个人影来，人未至却声先到，是个清脆的女声。

　　这位应该是这次特训的导师。

　　沈崇暗自点头，倒是自己井底之蛙了。

　　试图用所谓的科学去理解小世界，本就愚昧至极。

　　就说自己这自愈能力，谁来解释？怎么解释？

　　其他众人闻言，纷纷向着这来人拱手道：“见过导师。”

　　这女子身形完全显现，却是名身着宫装的年轻女子，面容上覆盖着层薄薄的白雾，让人看不太真切面孔。

　　她四顾一圈，微微点头示意，随后又看向沈崇说道：“其实刚才唐胜所说并不全对，特训之后的去处有两个选择。其一是从哪来回哪去，这是令牌自行定位，没什么消耗。其二，则是由我调动丁衍秘境的力量，将你另行送到别的地方去。”

　　沈崇点头，这样自己就安全了。

　　“但这事不能最后定夺，你必须现在拿出决定。看见那扇门没有，当你们走出那扇门时，你们在这丁衍秘境中的轨迹将会纳入定数，你们的来处与去处都将被固定。所以，沈崇你现在要怎么决定？是要我把你送到安全的地方，还是要回到你进来的位置？嗯？”

　　沈崇再是抬头看向远处天空，问道：“必须现在决定吗？不能让我先看看特训的效果？”

　　导师微微摇头，“效果因人而异，因意志与天赋而定，甚至就连这次丁衍秘境所化空间究竟是何种我都不知，谁能判定你特训能有多少效果？”

　　“我决定回去。”

　　沈崇突然说道。

　　“你说什么！”这位导师顿时惊呼出声，声线显得更为年轻化，“你在外面不是已经发出求援信号了吗？你现在应该与王五等人正短兵相接吧？”

　　沈崇点头，“不错。”

　　“那你还是要回去？”

　　“是！”

　　所有人都异口同声惊呼道。

　　“你疯了！”

　　唐胜立马劝他，“沈哥你冷静点！清醒一点！”

　　沈崇笑笑，“我很冷静，很清醒。”


第518章 不死之身

　　他心意已决，谁劝都无用。

　　只可惜这提前预设出路必须经令牌持有者，也就是他本人同意，不然这位宫装女子导师肯定得说一套做一套，表面答应将他送回原位，实则将他扔回蜀都。

　　“罢了，人各有命，你好自珍重吧。”

　　导师面部白雾稍稍颤动，似乎是她心境不稳，但她终究没再劝。

　　接下来约莫十几分钟，白雾覆面的导师与在场众人仔细讲了这特训的由来。

　　没人知道丁衍秘境究竟是何人所创，也不知道究竟诞生于何时。

　　自古时有记录以来，丁衍秘境便一直是一个传承望族代代相传的镇族之宝。

　　原因无他，与别的诡秘莫测杀机暗藏的小世界不同，当初那位开创出丁衍秘境的巅峰强者之所以留下这宝贵财富，正是为了培养后人。

　　丁衍秘境平均每隔两年开启一次，每次开启之前半月至一月不等的时间里，藏于京平总部的母鼎中会凝聚出数十上百枚金色令牌。

　　这小世界开启之时，持有者身上的令牌会先吸收微量持有者的灵源与妖元用做定位，然后在虚空中化出通道，将人吸进来。

　　特训结束之时，这令牌却不会重新出现，而是等待下次开启再自行凝聚于母鼎内。

　　母鼎与丁衍秘境之神秘莫测，比九幽入阵曲还高深许多。

　　更不可思议的是，数千年来这小世界依然稳固如新，从不见崩散之势。

　　在漫长悠久的历史中，无论是传承家族又或是大妖家族都曾陆续得到过不少小世界，又或者次一级的异空间，亦或是在某个时代诞生出绝顶天级强者，可以徒手开辟一方天地传于后人。

　　可这些小世界又或是异空间都会随着时间推移而渐渐变得不稳定，并在达到某种程度时突然崩解，就像人的寿命终有尽一样。

　　如丁衍秘境这般存在时间如此之长，覆盖范围之大，变化之玄妙，内中之稳定的，几乎是独一例。

　　“刚才沈崇问我，说他想知道自己在这特训之中能得到多少好处。我的回答是，我也不知道。原因很简单，每次丁衍秘境开启之时，都会随机生成截然不同的环境，譬如你们现在看见外面是晴空万里，但等你们踏出这道门时，等待着你们的却又可能是满地岩浆的熔岩之地，或是冰封千里的极寒冻土，亦或是浩瀚无际的辽阔大海，吞火吐烟的灼热沙漠，毒雾漫天的沼泽。”

　　“总之，这一切皆有可能，就要看你们的随机应变亦或是意志力了。根据资料显示，特训的方法也复杂多变，在漫长悠久的历史中，丁衍秘境的训练大体可以分为三个大类。闭关、杀戮、生存。顾名思义，闭关最轻松，丁衍秘境将会为你们提供很棒的训练场所，在里面你们不会疲惫不会饥饿，灵源永不枯竭，伤势更能自动痊愈。你们可以在那里尽情的一展所长，将自己所学融会贯通，又或是更进一步升华。”

　　沈崇举手提问：“请问导师，时间有多长？”

　　导师转脸看他一眼，明明隔着白雾，沈崇却隐约觉得自己被人使了个白眼。

　　“两年。这是你们偷来的两年时间，当然你们也付出了两年的生命。”

　　沈崇继续提问，“导师我不太明白您的意思。”

　　真不能怪他多嘴，他已经做出选择，可如果自己要在这里呆两年才能出去，那还有什么意义？

　　之前他也不曾听说特训会有如此长的时间跨度，不然斩妖应该事先通知才对。

　　“在丁衍秘境中，时间流速与外界不同。外界一秒，这里一年！所以我说这是你们偷来的两年时间！”

　　导师此言一出，众人震惊得无以复加。

　　不愧号称最为神秘与强大的小世界，这里与外界相比，不仅换了个空间，竟连时间流速都不一样！

　　这秘辛就连唐胜也不知道！

　　沈崇嘴角挂上抹笑意，心中狂喜无以复加。

　　两年！

　　他狠狠攥紧拳头。

　　今时今日他才知道自己当初在全国挑战赛上的奋斗与拼搏到底多有意义。

　　他现在才真正认识到这特训名额到底有多弥足珍贵。

　　皇天不负有心人！

　　我的奋斗没白费！

　　紧紧捏住眼前所见每一寸空间，把握好每个机会，将每个细节做到极致，总是有好处的！

　　他从不认为这是侥幸。

　　自己能以黄级一品的修为得到这名额，是因为当初搏命而战！

　　这好处，我拿得心安理得！

　　更重要的是，有这两年时间，自己便有机会打破黄级桎梏。

　　只要能冲进玄级，再仗着凌云套装之威，不是没机会带着梁仔逃走！

　　见众人群情激动，导师虚抬双手往下轻轻一按，示意大家冷静，“你们也不必太过激动，世上从无免费的午餐。既然偷天换日，当然得承受相应的代价。外界时间流逝对你们而言几乎静止，但你们的生老病死，却一刻未停。如果你本该拥有百年寿命，但在这里两年过去后，便只剩下九十八年了。”

　　“不仅如此，丁衍秘境再是玄妙也终究不如真正的宇宙。根据我们的观察，随着时间推移，越是到后面，灵源及妖元提升的效果便越差。在寿命有限的情况下，在这里闭关就是用寿命换实力。你们还有考虑的机会，如果要退出，现在还来得及。”

　　说完，这导师又巡视着在场每个人的脸色。

　　果然没有任何人选择退出。

　　哪怕明知道这可能是饮鸩止渴拔苗助长，但真没人能抗拒凭空偷两年的诱惑。

　　“给沈崇打岔差点说漏了。另外两种训练类型分别为杀戮与生存。杀戮也不难理解，就是让你们去杀，去实战，去挑战不同的对手。每当你们击杀一个对手，可以得到丁衍秘境潜移默化给的好处。生存与杀戮其实很类似，但生存训练你们要面对的对手实力远高于杀戮训练，活下来是你们要追求的首要目标。当然你们即便在这里被击溃，也能被原封不动的送回去，倒是不用怕真死。”

　　沈崇下意识的分析道：“按照导师所说，那生存训练是最难的了？”

　　“当然，几乎没有人可以在生存类训练中坚持到两年整。再给你们一个我个人的小提示，等会你们出去之后，外界风景越美，往往代表你们要面对的对手越强。这大约是秘境开创者故意留下的迷惑人心考验意志的测验吧。”

　　沈崇再问：“那如果超过两年呢？”

　　“别做梦了，时间一到所有人都得被踢出去，这又不是你家大门常打开。”

　　沈崇继续提问，这次他扬了扬手上的烈焰之拳，“那我们的装备呢？”

　　“问得好，无效化。当然在这里药品也无效化，不过你们本来就不需要。还有问题吗？”

　　“没了。”

　　导师暗舒口气，真不愧是以头脑风暴而闻名的特殊选手。

　　沈崇这家伙真把谋定而后动五个字刻进了骨子里，问题真多。

　　但这货简直就是个神经病，你既然做事总喜欢把什么都考虑清楚，那你现在又在外面搞什么鬼，逞什么能？

　　“诸位，机会难得，斩妖创办至今，亦或是我的师门每代传人都曾在这丁衍秘境中修炼特训，所获极多。我不管你们心中有何种志向，将来又想成为怎样的人或妖，但请记住一点，把握当下！去吧！”

　　终于，随着导师一抬手，远处大厅房门轰然打开，众人鱼贯而出。

　　当沈崇与唐胜并肩走出大门时，却只觉得头皮发麻。

　　原因无他，纵目望去，只见一片连绵不绝的蜿蜒山脉在远处拔地而起。

　　山脉顶端入云，白雪皑皑。

　　山腰缭绕着如玉带缠腰的雾带，在山风吹拂下缓缓流淌。

　　山脚往下则是一片翠绿得浸人心脾的密林，顺坡倾泻而下。

　　视线继续拉近，远方一条大河弯弯曲曲垂天而来，直到众人身旁。

　　这大河跨过山脉，又淌过草原，再飞溅出星光般的水汽挥洒在众人身旁五彩缤纷的无边花海之上。

　　花海上飘来浓郁到化不开的幽香，时而见斑斓蝴蝶成群联翩起舞，时而见翠鸟凌空飞渡。

　　再是一声波浪起，滔滔大河激起漫天碎雨。

　　阳光倾泻而下，一道数十丈的彩虹自无形而生。

　　此情此景，美得让人毛骨悚然。

　　唐胜暮然回首，却见背后依然有人自白色门洞中鱼贯而出，本该伫立在背后的茅草大厅却早已消失不见。

　　“沈哥，咱们该不会倒霉到撞上生存训练了吧？”

　　唐胜下意识拽了拽沈崇的衣服。

　　他虽出自传承家族，可谁都知道沈崇脑子最好使，多问他总没错。

　　沈崇深吸口气，答道：“根据我的直觉，我可以很负责任的告诉你，肯定是！”

　　“沈崇你别怕，等会我们护着你，怎么也得把你护够两年！”

　　东北雪虎小雪大大咧咧的声音在两人背后响起。

　　沈崇回头笑笑，“多谢好意，不过，恐怕咱们都只能各凭本事了吧。”

　　说完，他一指远处，已经有人不小心踩到什么东西触发机关。

　　正是运气爆棚的滚滚双刀客！

　　随着一声咆哮，双刀客面前凭空生出一只高达三丈的黑色巨熊。

　　这巨熊刚出现便带着惊天之势挥动巨掌往滚滚所在的位置拍来。

　　滚滚不愧是精英，动作极快的往旁边闪去。

　　巨熊这一掌拍了个空，却又将另外两个无辜的参训者压在下面。

　　这两人大声惊呼，自以为死定了。

　　可巨熊再抬手之后，两人却竟毫发未伤，地上也并未留下任何痕迹。

　　巨熊再是拔腿狂奔往滚滚杀去。

　　滚滚妖元化刀勉强抵挡住，更又被震飞到数丈开外。

　　唐胜与小雪都不傻，同时惊呼道：“这是幻影？”

　　沈崇点头又摇头，“对别人来说是幻影，但对接受生存训练触发机关的人而言，巨熊却又是真的。在这里，每个人都只能靠自己！”

　　就在此时，众人背后行将关闭的白色光幕里又传来导师的声音。

　　“倒霉，这次是生存训练，强度更是前所未有。最弱的战影也是玄级，沈崇你多撑一会儿。等会你出去之后不要与王五硬拼，果断投降保命，王五一时半会不会杀你！”

　　话说到后面，导师的声音越来越轻，她倒是没跟着进来。

　　其他尚未触发战影机关的参训选手们再看沈崇的目光，就很是有些同情与无奈了。

　　人倒霉了喝水都塞牙。

　　沈哥这么好的人，怎么得遭遇这种命？

　　唐胜咬牙抬手拍拍沈崇肩膀，“沈哥，我……我很想帮你。”

　　小雪眼睛里已然噙满泪水。

　　远处的滚滚一刀劈在巨熊头顶，溅起火花无数，也是咆哮道：“沈崇你别死！该怂就怂，不丢人！”

　　感受着众人投来的拳拳目光，沈崇却笑而不语。

　　就在刚才，他已经悄然试着用指尖在自己手臂上狠狠一划，是为了测试自己灵源的状态。

　　现在他豪气干云。

　　“诸位，多谢你们的关心。但这地方简直是为我量身打造啊！哈哈哈哈哈！”

　　他刚刚得出测试结果，丁衍秘境内的伤势自愈效果竟是在人体原有基础上翻十倍。

　　可他最为核心的灵源能力本就是自愈！

　　他的自愈速度是正常人的数十上百倍！

　　现在就是数百上千倍！

　　不仅如此，在自愈消耗的过程中，他的灵源却丝毫不见减弱！

　　这意味着丁衍秘境中蕴含的能量正在无形中填补他的消耗！

　　在这里，他的自愈提升十倍，更永不枯竭。

　　所以，他如今虽然只有黄级一品的体能强度，但灵源效能却因为这十倍加成而硬生生达到了地级高阶的程度！

　　他在这里是不死之身！


第519章 飞翔的味道

　　在这里所有人都得各安天命，各凭本事。

　　反正别人帮不上忙，沈崇稍一思量便拿定主意，先不动身。

　　他谢过唐胜与小雪等人的好意，让他们各自小心便是。

　　他自己则自顾自的观察琢磨起来。

　　他毕竟是在场所有人中实力最弱的，不敢贸然强上，必须观察仔细。

　　他承受不起失败。

　　别人特训失败无非是浪费一次机会，但他却是可能身死当场，可能被俘成为人质，更可能要眼睁睁看着痛失“爱犬”。

　　他本来已经绝望，可就在进来之前，梁仔既然还能挣出一口气，那说明或许还有救。

　　他寻思着，等自己杀回去之后，给傻狗把世上最好的疗伤圣品管饱！

　　正是他本人的血。

　　之前他便曾经试过，功效拔群。

　　他不确定自己这自愈灵源的极限究竟如何，不知能否救妖元和灵魂这个层面的伤势。

　　但若是不能试一试，他依旧有些不甘心。

　　先前只是关心则乱，梁仔忙着给他塞妖元，留给他的时间太短，都没来得及行动王五就杀了过来。

　　如今他想起来了，自然不可能放弃。

　　外面一秒，里面两年。

　　自己当场凭空消失，王五和夜狼等人必定会受到冲击，未必会马上撕碎梁仔。

　　以王五的行事风格，甚至说不定还会试图挟持梁仔来进一步要挟自己就范。

　　哪怕双方实力完全不成对比，但王五此人谨慎小心，做事保守到近乎偏执，做出这种决策的可能性极大！

　　正如导师所说，这美轮美奂如仙境的丁衍秘境果真凶险至极，谁也不知道一脚踩下去是否会触发机关，凭空生出个战影来。

　　这战影有大有小，实力有强有弱。

　　沈崇原地站定整整观察了半个多小时，随着同期参训的同学们不知不觉渐渐走远，他还真没见着一个黄级战影。

　　最弱的是玄级六品，最强的则高达玄级一品！

　　这些还是那种战斗力特别加持，决策从无失误，极度冷静，不惧疼痛的战斗机器，拥有近乎无解的战斗智慧！

　　若是以外界的正常战力来比对，丁衍秘境中玄级六品的战影，至少堪比玄级四品的邪道灵能者与恶妖！

　　战影的种类也变化繁多，既有灵能者，也有妖怪，能力分类还几乎不带重样。

　　短短半个多小时，沈崇便见识了超人系、强化系、元素系、精神系、变身系和超能系六个目前主流大类中的所有灵能者类型。

　　更有幻化型、强化型、异化型与神化型等四个主流大类所有类型的妖怪。

　　每击溃一个战影，这些战影都会化为灵源或妖元本源力量被特训者吸收，让受训者的灵源或妖元得到微量增强。

　　增强比例看似不多，但比在外面靠吞服丹药后修炼灵源基础，又或是自行增长快多了！

　　此外，触发战影的机关千奇百怪，可能是一棵草，可能是片枯叶，也可能是粒石子，甚至还可能就是块土，简直防不慎防。

　　如果怕触发战影，或许只有如同沈崇这样一开始就原地站定，压根不迈出第一步。

　　已经有人测试出结果了，在第一次触发战影后回到同一个位置，哪怕继续原地站着不动，超过一定时间后依然会出现新的战影，类型会有区别，实力强度倒是与之前完全一致。

　　冷静的“观察者”沈崇表示，我又学到了。

　　战影的触发机关并非一次性，而是类似于网游怪物刷新点的设定。

　　占据一个坑位，这坑位便会源源不断的刷新出战影。

　　又是约莫过去半个小时，随着众人越走越远，大家分散得越来越开，触发的战影越来越多，磨刀不误砍柴工的沈崇慢慢将出发点附近的状况摸了个底透。

　　这得感谢梁仔刚刚灌注给他的幻化妖元，让他的视觉听觉与嗅觉全面增强，才能纵览全局。

　　沈崇能以如此快的速度适应并掌握梁仔的能力，还得感谢梁仔是幻化型，催动能力时他不需要改变身体构造，不然还有得苦头吃。

　　当然还要感谢这片地方是开阔地带，没什么遮挡物。

　　丁衍秘境的确玄妙，同一个刷新点只会刷新出同样级别的战影，并且刷新时间并非完全固定，而是以受训者实际恢复情况而定！

　　每当受训者扛过一个战影再回到原地，丁衍秘境加持的自愈效果会帮助他们迅速恢复，同时在受训者身边凝聚出各种各样的食物。

　　既有常规的肉食炒菜，也有水果牛奶羊奶或者别的功能饮料。

　　唐胜告诉别人，这些东西叫灵食，是丁衍秘境根据每个受训者最喜好的口味变幻而出，可以尽情食用，并能以极快的速度吸收消化补充体能。

　　沈哥就很无语，早先听导师说在这里不会饥饿，他还以为真是零消耗，如同灵源那样自动补充的呢，搞半天还是得蹲在原地大口吃。

　　幸好灵食似乎色香味俱全，还不错。

　　沈崇正心心念念着想尝尝灵食，前方很远的地方突然传来阵喧闹声。

　　发出惨叫的是一名和梁仔一样同为犬科的妖怪同事。

　　“你们听我解释！我最爱吃的真不是这个！草！还我清白啊！”

　　“泥奏凯，奏凯！”

　　“恐怖，我以为我一头牛喜欢喝牛奶就够变态了，没想到你更变态。”

　　“大牛哥，正常的牛小时候不都吃牛奶长大吗？”

　　“也对哦。”

　　“反正小二黑无敌了，可怕。”

　　小二黑继续惨叫，“不是这样的！真不是这样的，我都好久没吃过了！干！我打死也不吃！”

　　沈崇先还在迷惘，不知道那边到底在闹什么，过一两分钟，天边隐隐约约飘来股淡淡的“幽香”。

　　那是飞“翔”的味道，十分别致。

　　沈哥终于懂了。

　　大家都是化形的选手，好歹也基本化为人形态，被当众暴出这别致的癖好，确实有点尴尬。

　　只怪丁衍秘境的强制判定太无情，说最喜欢，真就给最喜欢。

　　唐胜提醒那小二黑，“兄弟，别犟了，吃吧。你要不吃，下个战影你打不过，就得凉了。”

　　“呜呜呜，大家要相信我，真不是那样。”

　　沈崇默默的捏住鼻子，在空气中闻到一股莫名的忧伤。


第520章 伤势撑不住了

　　经过精确计算，他得出结论，直到灵能者进食完毕，自愈恢复至九成，体能恢复程度也刚好达到九成时，同一个刷新点便会重新出现战影。

　　唐胜没开玩笑，一顿不吃真很容易跪。

　　丁衍秘境这刷新时间的设定看似人性化，实则堪称无情。

　　这是没有喘息之机的车轮战，战到至死方休。

　　一旦占据坑位，根本不给多余的喘息时间，就是要让人落入无休止的战斗中，战斗对象还是强大的杀戮机器。

　　这没有生命危险的训练，经过如此精密的控制，给人造成的心理压力更大。

　　压力如浪潮般永不停歇，秘境用不断的战斗与恢复来磨练受训者的意志力以及能力。

　　更绝望的是，一旦迈出第一步，就再没有回头路可走。

　　因为谁也不知道如果往出发点倒退的话，会不会在中途又一不小心踩中个新的触发机关！

　　沈崇在观察别人，逐渐走远的众人也在观察他。

　　特训开始到现在已有个多小时，除了他之外的所有人都或多或少往前走了些距离，至少碰到过一次战影，唯独他还纹丝不动。

　　与沈崇熟识的唐胜、雪虎、双刀客和孙星魂等人心中不禁替他涌起阵悲凉的情绪。

　　沈哥在全国挑战赛上何等的意气风发，何等的英雄气概。

　　他以黄级三品的境界参赛，在总决赛8进4的四分之一决赛场上进阶黄级二品，并最终以下克上勇夺冠军。

　　他从未辱没他越阶王的名头。

　　无论是在外面应战邪道，又或是在内部面对同样享受无数资源堆积的斩妖天才，他从未退缩，更未尝败绩。

　　只是这世间事太不公平，再是天资卓绝的人物，即便如沈哥这样堪称空前绝后，在面对天赋极限这道天堑时却也如此绝望。

　　从古至今，在天赋测验尚未成定数之时，无数在黄级层次纵横天下名扬四海的惊艳之辈，等到了玄级、地级又或是天级阶段却泯然众人矣。

　　跨不过那道坎，终究只能落余人后，这没办法。

　　譬如现在，自己这些沈哥的手下败将已经陆续升阶之玄级三四五六品。

　　他这个同期最强者，却依然死死卡在黄级一品动弹不得。

　　这何等凄凉！

　　在丁衍秘境之中，境界最低的战影也是玄级六品，实际战力接近外界的玄级四品。

　　沈哥他撑不下去，或许一个都搞不定。

　　他只能被迅速击败，然后强制下线。

　　就在此时，沈崇终于动了。

　　他往前纵身一跃，大步迈出，准确踩在三米开外的一块小石头上。

　　沈崇哈哈大笑，“出来吧！玄级六品的强化系灵能者战影！”

　　远处众人目瞪口呆，你怎么知道会是玄六品强化系？

　　可转瞬之后，沈崇的面前出现个身高两米五，皮肤黝黑的肌肉巨汉，完美应证了他前一瞬的推断，惊掉远处下巴满地。

　　沈崇怎么好意思告诉别人。

　　兄弟们呐，我就在等你们先踩雷，再观察总结规律呀！

　　就这个点，先前一共被七个人触发过，只会产生玄级六品灵能者，并且能力类型还是按照元素系、超能系、强化系等六系循环有序的出现。

　　作为第八个触发机关的人，沈崇百分百笃定等着自己的就是玄六品强化系灵能战影！

　　不仅如此，迄今为止共计被触发的数百个刷新点，已经在他心中形成了一副完整的散点分布图。

　　这散点分布图看似随机，但其实完全符合离散型随机分布、微积分、概率学等诸多数学规律！

　　他踏出第一步之前，就已经将这方圆两公里内可能存在的，可能触发的所有刷新点把握住了超过百分之九十！

　　转瞬之后沈崇便与这巨汉战成一团。

　　在失去所有装备加持之后，沈崇的绝对速度大降，以至于他一开始有点不适应，走位失误被巨汉狠狠一脚踢在胸口，倒飞出去十余米。

　　远处听觉较好的同期生纷纷觉得牙酸，他们隐约听见了骨头碎裂的声音。

　　只怕这一脚就能废了沈哥的行动力……

　　就算不骨折也得骨……

　　呃！

　　妈耶！

　　那边沈崇刚落地却又一个鲤鱼打挺蹭了起来。

　　他没事人一样揉揉胸口，“力气挺大，皮肤强化系，只是比较普通的韧性强化后变色。吓我一跳，还以为能强化到金属态或者角质化呢。”

　　唐胜的声音远远传来，“沈哥你……”

　　“别打岔，忙着。你们管好自己。我现在可是十倍自愈，想死都难呐！”

　　沈崇重新适应了一下自己当前的运动能力，再次与巨汉战影厮杀在一起。

　　这次他表现得比刚才好太多，一招一式有板有眼，每个小动作都堪称搏击格斗大家之风。

　　玄六品强化系比他只高一阶，也是将体能练满的程度，不过沈崇还有各种增幅手段，双方在绝对力量差距不算大。

　　但这依然不是最令其他人感到震怖的点位。

　　战影的战斗智慧有多高，每个人都心知肚明。

　　战影能做到绝对的零失误，能将自身能力发挥到极致。

　　可沈崇这家伙明明在越阶挑战，竟能与巨汉斗得不分伯仲。

　　他还没取巧！

　　这畜生比战影更像战影！

　　多么完美的拳脚功夫，多么惊人临战判断力，多么精准的身体控制力！

　　这货真是个怪胎！

　　随着嘭嘭嘭的声音响个不停，沈崇与巨汉战影拳拳到肉的交锋约莫在二十几分钟后落下帷幕。

　　他厮杀的过程比其他人对付玄级六品战影的耗时长不少。

　　他的作战方式与旁人大相径庭。

　　别人哪个不是想方设法的与战影拼技巧，拼反应，抽冷子找机会打出绝杀一击，能少受伤就少受伤。

　　可沈崇不这样，他根本不怕受伤，全程以伤换伤。

　　他就这么一拳一脚，一下又一下的将巨汉给轰到崩散了！

　　没有一丝丝侥幸，没有任何花拳绣腿，绝对的硬碰硬，黄级一品，正面完全击溃真实战斗力堪比玄四品的战影。

　　“妈的，变态。”

　　看着远处那浑身殷红，分不清身上哪些是碎肉，那些是血迹的沈崇，唐胜忍不住骂出声。

　　不过他这次骨头得碎尽吧？

　　他心里又有点担忧，沈哥该不会干掉第一个就倒下吧？

　　唉，可惜。

　　眼见崩解在空中的巨汉虚影化作点点繁星迅速往沈崇身上汇聚而去，众人又想，罢了，他好歹还对付了一个。

　　作为黄一品选手，沈哥没有辱没……

　　“我擦嘞！”

　　“妈呀！我要报警了！”

　　“别介，咱们自己就能执法。”

　　让大家如此崩溃的，是沈崇只原地站定了十几秒，然后动作极快的麻溜坐到地上，随手抓起身边刚刚浮现的灵食大碗，里面是回锅肉。

　　他一口没，抹把嘴，脸上的血迹掉一堆。

　　他哪里像个伤员了！

　　他又抓起旁边的大碗，这是甜烧白，又是两口没。

　　他又挽起袖子擦嘴，脸上血迹少一半。

　　他再抓旁边另一个大盆子，端起来就往嘴里倒，这是青菜肉丸子汤。

　　放下大腕，沈崇打个饱嗝，再站起身来抖抖身子。

　　在丁衍秘境的神秘规则下，他身上的红色血斑块如头皮屑般飞洒而落，重新露出他的手臂与脖颈，已经丁点伤势都没有了，连淤青都没！

　　沈崇没理睬那些特训都不专心的废材，而是凝神看向前方，自言自语道：“又要来了，变身系，苏门答腊虎人！”

　　时间观念超级准确的某人终于崩溃，“这货才休息一分十三秒啊！又来！”

　　沈崇侧身往旁边一闪，避开虎人的利爪横扫，嘴里大声问道：“唐胜小雪你们都是伤势和体能恢复到九成时刷新的吧？”

　　小雪轰碎自己面前的玻璃元素灵能者，回头道，“对啊！”

　　沈崇哦了一声，“我和你们稍微有点不一样。我刚到九成时战影才开始刷新，可我的伤势都没能撑到他完全刷新出来！就没了！唉，看样子我不能带伤上阵了。”

　　唐胜一巴掌糊在自己脸上。

　　他很想讲一个笑话。

　　小鹿受伤了，助理很惊慌，赶紧送去医院。

　　医生庆幸不已，“幸好你们来得及时，再晚点伤口就痊愈了！”

　　大家都很崩溃。

　　所有参赛选手里面，愈合能力最强的蚯蚓哥也要七八分钟才能满足刷新条件激活第二个战影。

　　可他倒好，忙得吃灵食都没空细嚼慢咽，才一分钟多点就刷怪了！

　　短短不到五分钟过去，虎人战影再度被击碎。

　　沈崇右手臂上被抓出三道长约一尺，深可见骨的伤口。

　　他却眼不眨身不抖的再度坐地，左手抓过旁边凝聚而成的大罐子灵食，单手捏起来就像喝啤酒那样往嘴里灌。

　　同时，他右手上那三道伤口却如拉窗帘一样，以跑马般的速度疯狂愈合。

　　十几秒后，他扔掉罐子站了起来，大喊着，“小二黑，出灵食的时候努力去想你最想吃什么，就不会再出翔了！我这是西华医院研发的特供营养餐，特别易吸收！大家都能试试！”

　　他话音未落，身前又蹦出个衣衫不整的美妙女子来。

　　这是以魅惑能力为核心的精神系灵能者战影。

　　众人彻底无语。

　　可怜的虎人战影，给他造成的伤势连十五秒都没撑到。

　　却说那边，美妙女子背后涌出数十个姿态各异，个个美艳万方的女子幻影飞扑向沈崇。

　　沈崇反手就是一耳光扇飞，“妹子，你找错对手了。”

　　可怜的玄六品精神系战影，连惨叫都没来得及发出，就没了。

　　偌大的丁衍秘境中，气氛十分僵硬，只有小二黑绝望的狡辩在晴空下回荡。

　　“大家能不能再相信我一次？我刚想的真不是这个！我特么冤枉啊！”


第521章 有些事想不得

　　两年时间说短不短，但说长却也不长。

　　可以被选拔参加这特训的，无不是斩妖中的精锐之辈，无论是个人意志或是品性，再或者天赋都是上上之选。

　　所以，虽然沈崇那边的状况很诡异，很有趣，很打击人，但大家只关注了一阵子，又将注意力重新回到自己的事情上。

　　沈哥的处境很不妙，可无谓的替他忧虑或提心吊胆并不能拯救他。

　　与其把宝贵的时间花在为他加油助威上，不如抓紧时间，专心致志做好自己的事。

　　如果沈哥出去之后壮烈牺牲，将来在为他报仇雪恨之时，自己能出上一份力，这大约是在场每个人能做的最有价值的事。

　　自此，丁衍秘境中的这群受训者再度全神贯注的开始训练，只在每次间歇抽冷子看看沈崇那边的情况。

　　真不能怪他们不专心，实在是沈崇的表现太夸张。

　　这哥们太恐怖了，休息时间最长不超过五分钟，普遍都只在一两分钟内。

　　随着时间推移，众人渐渐越散越开。

　　虽然战影在面对非指定对象时完全是幻象，但受训者相互间却可能会有影响。

　　另外便是距离出发点越远，刷新出更高级战影的概率就越高，受训者里还有些本就是玄级一品的顶尖好手，他们不能满足于出发点附近的四五六品战影。

　　他们可不是来这儿享受的，当然得不断挑战自我，不断找寻更适合的刷新点，这才能激发自己的潜力。

　　甚至有人在心里暗自觉得不屑，生存训练哪有导师说的那么吓人。

　　虽然气氛是紧张了点，虽然这些战影的实力不错，可咱们不是能自己挑选刷新点吗，别找超出能力范围的对手就行了呀。

　　这压根不是生存训练，就和杀小怪一样，是杀戮训练嘛。

　　一天之后，某些轻视生存训练的人恨不得一巴掌糊自己脸上。

　　现实给了他们致命一刀，让他们深刻认识到了自己的愚蠢。

　　他们不该轻视生存训练，不该心存侥幸。

　　刚开始轻松，只不过是因为这里毕竟以培养后人为主，得给人一个适应和缓冲的时间，才没有一来就把强度拉高。

　　当他们真正不眠不休的鏖战整整一天，终于被枯燥乏味且高压到极致的持续折磨狠狠上了一课。

　　他们看似有喘息的时间，但这点时间根本不够，丁衍秘境更没让他们完全康复。

　　战影从不失误，只要能有机会给他们造成伤势，战影从不手软，更不会懈怠。

　　精神压力不断增大让他们的失误越来越多，每次应战所受的伤势越来越重，需要的恢复时间越来越长，从十几分钟慢慢变成一个小时，两个小时，三四五个小时。

　　可更长的恢复时间并不能减轻他们的精神压力，只能让他们在等待的时间里过得更煎熬。

　　因为他们发现个新问题，刷新耗时越长的战影，最后生成的形态就越强大，能力就越变态。

　　同级的灵能者与妖怪也有适合战斗与否的区别，在这丁衍秘境中被体现得淋漓尽致。

　　于是乎，大家伤势越重，休息时间越长，刷新出来的战影却越厉害，这简直成了个让人绝望的死循环。

　　四五天后，又一个新情况被证实了。

　　那便是如果连续触发一个刷新点，当刷出来的战影超过一定数量之后，便会产生突变。

　　这突变可能是越阶，也可能是融合出双重灵源或妖元，也可能是演化出如同自愈那般极度适合战斗的种类，还可能是出现战斗智慧进一步提升的终极战士。

　　这些人如同斩妖暗部成员一样，生而为杀戮，只为死在战场上。

　　新的战影更为难缠，更为强大！

　　一个月后，满头血迹的唐胜抹了把额头汗水，抬头看着面前缓缓散去的玄级四品妖怪战影，回头忘了眼远处平原尽头几乎已经看不到的出发点位置。

　　他暗想，沈哥现在情况怎么样了呢？

　　他还在坚持吗？

　　还是说他已经被强制下线了呢？

　　唐胜盘膝坐下，狠狠喝了口西华特供营养餐灵食，觉得沈崇真是个了不起的天才。

　　自从沈哥告诉大家这件事之后，但凡是品尝过特供营养餐的人，都转而选择了这种灵食。

　　虽然这味道算不上好，可吸收效果的确惊人。

　　他第二次品尝灵食就能测试出这结果，真恐怖。

　　可惜，天妒英才呐……

　　沈哥现在大约已经……

　　我日！

　　有些事不能说，甚至在心里想都不可以。

　　唐胜心中的感慨都没发完，便听背后大约一百多米开外的地方传来巨响。

　　他回头看去，沈崇在那边与一个体型高大的玄五品妖怪打了起来。

　　这都已经过去一个月了，他竟还如此生龙活虎，斗志昂扬，脸上不带丝毫倦色！

　　几分钟过去，那边动静消停，战影挂了。

　　唐胜又在心里开始想，现在他总得要休息一下……

　　擦！

　　才过去十几秒钟，心里的碎碎念都没完，沈崇又打起来了！

　　唐胜果断转过脸去，决定眼不见心为净。

　　太伤自尊了！

　　自愈了不起啊，自愈就可以这么为所欲为啊！

　　唐胜站起身来，决定往前迈步，想离这家伙远一点，来个眼不见心为净。

　　事实证明，自愈就是可以为所欲为。

　　别人到后来刷新速度会变慢，沈崇不会，已经过去一个月，他恢复的速度还是那么快。

　　哪怕他并未升阶，他却已经把战影对象换成了玄五品。

　　唐胜实力还算可以，倒是可以走远点眼不见心为净了。

　　那些玄五品和六品，又刚好在沈崇推进路线上的同期生就很苦了。

　　他们的感受最深刻，沈哥每次都重伤垂死，可他每次都能迅速恢复，并刷新战影。

　　别人刷怪的速度越来越慢，他倒好，稳定得像个机器。

　　沈崇能感受到附近这些同事们艳羡的表情，但其实他自己也挺郁闷。

　　时间都过去这么久，照理说，自己对付掉如此之多的战影，吸收了那么多丁衍秘境的好处，早该升阶了。

　　可不同于之前几次升阶，灵源竟纹丝不动，连丝毫活跃化的迹象都没有，如一潭死水，又如老僧入定。

　　过去，他从不认命于阿虚组长的判定。

　　但现在他却不得不信邪。

　　天赋这东西真让人嫉妒，三重灵源的自己想突破壁障，成为玄级的确比别人难太多太多。

　　可他从不认命，现实也不允许他认命。


第522章 似曾相似梦归来

　　命运的垂青让他在生死一线之际得到了这千载难逢的特训机会，哪怕只有亿万分之一的可能，他也想做到自己的全部努力。

　　别人在无休止的厮杀中内心困顿，疲惫不堪，他也好不到哪儿去，他只是不允许自己露出哪怕一丝一毫的软弱，不断压榨着自己的极限。

　　他放弃了对外界的观察，全身心的投入无休止的战斗。

　　若说心理压力，他至少是别人的十倍百倍。

　　他的休息时间太短了，远没有外人看起来那么轻松。

　　他只是比别人更坚强。

　　他只是用无敌记忆强行让自己在战斗中进入本能反应的状态。

　　他更在不断更换刷新点，只为了不断的触摸自己的临界点。

　　这是游走在刀锋边缘般的危险，只有他能驾驭。

　　永不失误，永远采取最优策略，这原本是战影作为杀戮机器的优势。

　　但在沈崇这儿，却成了弱势。

　　机器般的特性让战影的打斗风格失去偶然性，失去随机性，没有变数。

　　战影永远遵守机械化的精准，反倒完全被沈崇这个更精准的人形机器所压制。

　　与真人厮斗却不一样，人会失误，但也会超常发挥，可能存在这样那样的变数，变数能在瞬间决定生死与胜负。

　　战影不会，沈崇也不会。

　　两个月后，受训者里第一次出现有人被淘汰的情况，正是距离沈崇不远处的一名玄级五品选手。

　　这人真挺倒霉，天赋上佳，但精神品质却差了些，自控力不足，稍不留神多看了眼沈崇，便在自己的厮杀中走神被战影一刀劈中脑门。

　　与此同时，陆续有人在这丁衍秘境中进阶，甚至突破至地级！

　　唐胜、滚滚双刀客、东北雪虎这些选手也或多或少的升了一阶到两阶，唯独已经跨境界打到玄四品沈崇依然稳如泰山，黄一品。

　　他都快服了自己，也嫉妒别人升阶的容易。

　　他甚至冒险追上唐胜问道，“唐胜，你们之前从黄级升阶到玄级时到底有什么特别的地方？我特么，我这状况不对啊！”

　　唐胜挠头，“若说是升阶的过程，倒没什么特别的。不过升阶之后是有些不同，若说黄级与玄级最大的区别，呃……沈哥，您还记得灵源基础的引言第一句吧？”

　　沈崇点头，“记得。夫灵者，自天地而生，伴万物而长。灵为性，性养命。”

　　唐胜嗯道：“正是如此。黄级，正如万物初生，性灵自无形中孕育，就如初生婴儿呱呱坠地，是我们从平凡迈向非凡的第一步。这一步极其重要，让我们与普通人本质上区分开来。”

　　沈崇点头，“的确如此，这是个质变的过程，就像打开一扇崭新的大门。”

　　“但黄级灵能者与普通人不同的只是本质，可在量的累积上，却又差异不大。最为直观的体现，便是黄级的妖怪不能化形。”

　　唐胜继续解释道：“但到了玄级却不一样。若说我们灵与妖的生命层次有四个台阶，到了玄级，再上一台阶，便如进化论中所言，人类第一次学会直立行走，第一次解放双手。那时候人类依然是猿，但却正式走上了成为人的一步。”

　　沈崇笑笑，“灵能者也信进化论？”

　　唐胜挠头，“我只是举个例子嘛，便于理解。”

　　“好吧你继续。”

　　“这一步台阶让我们发生根本意义上的变化，灵源或妖元与我们的结合更深，让我们再不是普通的生命，进而拥有了超凡脱俗的能力。这是量变引发的质变，最直观的体现，便是妖怪在完全融合妖元之后可以化形了。”

　　沈崇脑子里过了遍当初亲眼见到猫妖小哀化形，还有鸡哥那条辣眼睛的大白腿，有点懂了。

　　那的确是玄妙迷人的一幕，化形的过程只令人觉得匪夷所思，是身体结构上的完全改变。

　　那很诡异，可如果是妖元与本体更为深度的融合所致，倒不难理解了。

　　沈崇又问：“那人呢？”

　　“人也一样！达到玄级之后，我们对灵源的运用，对灵源的认知，都将达到一个新的层次。这是很难以言说的状态。就我个人的理解，假设将人体视为化学溶剂，将灵源视为我们体内融化的物质，那么便必须让这些物质的浓度超过一定限度才能开始结晶。这浓度的阈值，就是我们通常认知中从黄级突破到玄级的边界，典籍里称之为玄关。”

　　“玄关，我知道。”

　　沈崇点头，这说法他不只一次在典籍中看见过，但云里雾里。

　　唐胜不愧出自传承家族，基础知识牢固，解释得倒也通透。

　　“但我如今进来已经个多月，我击碎的战影至少是你们的五倍，可我的灵源纹丝不动。唉。”

　　“这便是当初阿虚组长给你判定为双黄级的原因吧，沈哥你体内的灵源浓度阈值特别高，你需要的积淀特别深厚，尤其是在达到黄级一品之后，甚至很可能需要一生的时间来积攒，才有可能勉强达到阈值。根据我的经验，沈哥您恐怕是双重灵源吧？”

　　唐胜饶有兴致的问。

　　沈崇决定稍微暴露出一点自己的秘密，“没错。”

　　“那就难怪了，难啊！沈哥您或许不知道吧，如果不能突破，灵源的体量在超过自身境界一定程度之后，甚至会开始萎缩衰减。”

　　沈崇眉头一挑，“不但不再自行增长，反而衰减？”

　　“当然！”

　　沈崇沉吟片刻，“是灵源会从我们体内泄露的意思？”

　　唐胜摇头，“怎么可能！不过具体原因没人知道，沈哥您自己不是提出沈德巴赫猜想了吗？您是部里这方面理论知识研究最深入的人之一啊！您都不知道，还问我？”

　　沈崇略尴尬，我特么就一个瞎比猜想，居然成理论大师了，真是悲哀。

　　“不过，这丁衍秘境是沈哥您的一个机会，在这里你可以以更快的提升灵源，如果您不断击杀战影吸收好处让灵源增强的速度压过衰减的速度，或许能打破这种困境。我想，这也是部长们愿意将一个宝贵的名额给你的真正原因。虽然阿虚组长判定你是黄级上限，但说不定部长们也认为你可以创造奇迹吧。”

　　沈崇笑笑，“懂了。那就，继续吧！”

　　时光荏苒，转眼便快到两年。

　　当初进来时近百人，两年后却只剩下十四人，包括沈崇、唐胜、滚滚双刀客等。

　　至于其他人，要么精神崩溃而下线，要么不小心刷出超过承受能力的战影，给生生踢下线。

　　除沈崇之外，其他人尽皆已经达到玄级一品，甚至地级五品。

　　沈崇依然卡在黄级一品。

　　现在的他已经越阶挑战玄级三品的战影了！

　　他甚至把自己吊在唐胜等人身后不远处。

　　他整整经历了近两千次厮杀，依然没有倒下。

　　可他还是没有升阶。

　　唐胜又走回他身边，“沈哥，时间不够了。你怎么办啊？如果你就这样出去的话，恐怕……唉。”

　　沈崇抬头看看前方，不知不觉众人竟一起推进到山脚之下。

　　他却没回答唐胜的话，而是头皮直发麻！

　　他目瞪口呆的看着眼前景象，竟觉得似曾相识。

　　不对，分明就是一模一样！

　　群山、白云、大河、湖泊……

　　他再低头看看自己站立的位置，记忆里调阅出那画面。

　　这不分明就是欣欣所绘的《仙山百怪图》中的场景吗！

　　除了没有百怪，别的东西完全一模一样！

　　甚至包括树林的颜色！

　　“这……这怎么可能！”

　　他浑身直抖，只觉自己看到了世间最恐怖的景象，难以置信。

　　这丁衍秘境每次演化出来的场景，都是随机偶然生成的啊！


第523章 无限黄金分割

　　没人知道沈崇此时心中有多惊骇。

　　他没办法将心里的感受告诉任何人。

　　他有太多的为什么要问。

　　但他终究没有开口，而是深藏心底。

　　丁衍秘境号称斩妖最宝贵的资源，每次随机生成，但却被欣欣提前画进了她的画中。

　　这种事，恐怕创始人也理解不了。

　　他在心中掐算了一下时间，“唐胜，我们只有两天了吧。”

　　唐胜点头，“对。沈哥你……”

　　沈崇笑笑，“你倒是不用太为我担心，我这人没那么头铁。船到桥头自然直，如果我突破不了，找不到一线生机，等会我出去之后就投降。如果以我的投诚为代价，要换我和我的狗两条命，王五或许不会拒绝。”

　　唐胜大张着嘴，半晌说不出话来。

　　这哥们路子真的野，你就算心里这么想，也不能当面告诉我啊。

　　你让我回去部里怎么和别人交代！

　　“沈哥，投诚，这……”

　　沈崇眨眨眼，“我知道你在想什么，不过我肯定不会让他们占到便宜就是了。”

　　唐胜点头，心想是这个道理。

　　世界上最难揣度的就是聪明人，聪明人投降都得防着一手。

　　“行了，你们忙你们的去吧，抓紧时间。”

　　“那沈哥你呢？”

　　唐胜问道。

　　沈崇一指远处山脉，“我要去那里。”

　　“别开玩笑了！越是往里刷新的战影就越强，甚至可能一次刷新数个！前些天就有个地级五品的同事不小心遭遇七个地级六品战影围攻，你根本跑不到那儿！”

　　沈崇笑而不语，斜斜的往旁边踏出一步，触发出个玄级五品战影来。

　　随后，他便大步迈出，嘴里说道：“我吊着个战影一直往前跑不就行了吗？这丁衍秘境同时只能触发一个刷新点啊！”

　　目送着他越跑越远，唐胜久久不能言语，终究憋出一句，“沈哥你莫不是失了智，你不击碎身边这战影，就没机会休息，更没机会吃灵食。望山跑死马，你和那山看着近，其实至少得一两百公里，你是要不眠不休不吃不喝的跑上两天吗？”

　　他还真没猜错，沈崇就这么打算的。

　　留给他的时间不多了，他不能允许自己就这样空手离开。

　　比起进入丁衍秘境之前，如今的他虽然在灵源的凝实程度与战斗技巧，乃至于方方面面都有了全方位的提升，可这点提升都不够质变，只是杯水车薪。

　　他必须赌这一把，赌欣欣的画能给自己带来些什么。

　　前方的一切都充满着未知，与其无谓的去思索为什么，不如先把正事干了再说！

　　在美术中有个说法，视角。

　　同一片山水，同一件物事，从不同的角度看过去往往会呈现出不同的景观。

　　沈崇先前就发现这景致与欣欣画中一模一样，是因为他堪称无敌的记忆力将欣欣的画完全刻入脑海中，再试着将景色与画同时旋转，最终严丝合缝的一一对应上。

　　当他跑出去大半天，终于站到一汪大湖的前面之后，心中完全笃定了。

　　此时此刻，他所站立的这个位置就是欣欣作画时，脑海中假定的她本人的立身之地，也就是她画画时假想的观察点！

　　从这里望过去，便真的百分百一模一样了。

　　背后妖怪战影的咆哮由远及近，刹那后那只追了他半天的巨大奇兽出现在他身后，挥动巨爪斜刺里拍来。

　　沈崇原地站定，头也不回，脑袋稍稍一偏，差之毫厘的避开奇兽利爪。

　　奇兽再度举爪从上往下凌空拍至，沈崇往右轻挪一步。

　　巨响起，砂石飞，烟尘漫天，他依然毫发未伤。

　　他整个人的身形妙至毫巅的卡在奇兽巨爪两根指头中间。

　　明明没有感情的奇兽战影仿佛被他激怒，疯狂的原地拍击起来。

　　沈崇的身影却只稍稍模糊，但从头到尾却纹丝不动，双脚都不曾离地便能轻松避开。

　　这是他的技巧达到巅峰的体现。

　　如今的他技近乎道。

　　沈崇并非无谓的装逼，而是他想站在欣欣的“观察点”上，在心中重新“审视”一下《仙山百怪图》。

　　在沈崇前世地球的现代美术史上，有一个永远也绕不开的名字，达芬奇。

　　人们总是喜欢过度解读达芬奇的艺术作品，最广为人知的切入点，便是线条的方向。

　　关于达芬奇的线条，民间有很多传言，尤其以聚焦效应为主。

　　譬如最为著名的《最后的晚餐》，关于这幅画的线条分析简直能写成一部鸿篇巨著。

　　那副传世名作中许多明线与暗线最终都汇聚于一点，这便是聚焦效应。

　　欣欣这幅画里同样也有聚焦效应，所有暗线明线的指向，所有百怪的目光，最终都汇聚到了远处那座山的半山腰处，那个缩微放大后，他本人坐在土坑里的黄金分割聚焦点。

　　那座山是这片群山中最高大的山峰，如珠峰之于喜马拉雅山脉。

　　欣欣画中他所坐的位置，则正是这座山峰从下往上，标准的0.618黄金分割比例点！

　　从这个视角看过去，那点所在的左右位置，也是黄金分割。

　　沈崇再次轻松避开奇兽一掌，抬眼从下往上看去，天上白云倒影在前方湖泊水面上，显得美轮美奂。

　　草丛叶子、树木的树叶与树枝、湖面波纹、山峰的边缘，他眼前所见的画面中无数事物堆叠在一起，形成了无数根线条。

　　将所有看似错乱，实则规律的线条整合到一起，欣欣画中那位置依然是黄金分割点。

　　这是沈崇将自己的无敌记忆完全发挥出来，再结合梁仔的妖元能力，将视觉增幅发挥到极致，在脑海中构建出来的无比庞大的思维空间，并最终计算得出的结果。

　　这无数个巧合叠加在一起必定意有所指。

　　沈崇想不明白这究竟代表着什么，可事到如今，他只能让自己别活那么明白，去试试看吧。

　　两天之后，伴随着天空中雷声轰隆隆而响，丁衍秘境中遥远的天际线边渐渐浮现出蛛网般的漆黑裂纹。

　　唐胜等数名坚持到最后的受训者分别站在不同的地方，不约而同的望着各个方向。

　　他们心中感慨万千。

　　这次特训他们坚持到了最后，不出意料的话，他们将会得到最高级的特级评价。

　　他们得到的好处当然也最多，譬如唐胜便从玄级四品直接达到了玄级一品。

　　可他们高兴不起来，骄傲不起来，也不知道沈哥现在情况怎么样了。

　　唐胜此时依然站在沈崇先前激发奇兽战影的机关上，并没有刷新出战影，证明沈崇还没打碎那只玄五品的妖怪。

　　唐胜的身影渐渐变得模糊，这是要被踢下线了。

　　他长叹一声，罢了，就这样吧。

　　旋即，唐胜与另外几人的身影同时虚化，消失在这丁衍秘境中。


第524章 画中人

　　却说沈崇此时正以快到令人发指的速度沿着山崖狂奔着。

　　他气喘如牛，面色苍白，每一步都仿佛要用尽全身的力气。

　　他仗着自愈自诩永动机，但行走间总得消耗能量，两天时间不吃不喝，此时的沈崇早已饥肠辘辘，口干舌燥，喉咙带火。

　　他更是面颊瘦削，体型都比过去略显瘦小一圈。

　　他的意识更早已完全混沌，只剩下个执念，向前跑，一定要在丁衍秘境把自己踢下线之前冲到欣欣所画的那位置。

　　他做到了。

　　这是块看起来平平无奇的巨石，沈崇迎头撞了上去，将巨石轰开，随后身子不由自主的在空中打着旋儿，狠狠落进这土坑之中。

　　在他的屁股触地瞬间，原本正迅速崩解的丁衍秘境突然像是被人按下了暂停键！

　　万千道无形的力量如丝线般牵连在沈崇身上，又盘根错节着弥散开来，笼罩了丁衍秘境的每一方天地。

　　沈崇仿佛将自己化成阵基，稳住了这到了时限便会自行崩解的特训小世界！

　　与此同时，那正嘶吼咆哮着追杀他的奇兽战影如风吹沙走般消散开去，化作漫天繁星，挥洒向丁衍秘境各处。

　　这些繁星并未真个消散，而是飘飘荡荡落向丁衍秘境各处，演化成独腿夔牛、青石玄武、九尾白狐、羽化仙人、吞金蟾蜍、丹顶白鹤、赤眼金狼、黑甲将领、白袍侠仙等等百怪的形象！

　　如果此时让欣欣重新出现在她画画的观察点，重画一次，那么这画面与《仙山百怪图》将会一模一样。

　　并非单纯的相似，而是百分之百，不打丁点折扣的完全一致！

　　细化到沈崇本人这打坐入定的样子都没有丝毫区别。

　　他素黄劲装，眉目端庄，神态肃然，既如老僧又如得道高人。

　　他一黑一红两个手套，肩上、手臂上、腰间、腿上和脚上的凌云套装因为剧烈运动而稍稍倾斜的角度都完全一致！

　　京平总部地下某房间里，丁衍秘境的母鼎之外，小萌仙正目瞪口呆的低头看着鼎中。

　　鼎内正往外散发出七彩光芒，里面有个色彩斑斓的穹顶。

　　在几秒钟前，穹顶上开始噼噼啪啪的出现裂缝。

　　母鼎的外壁刻画着近百个名字，之前只剩下最后几个名字还闪烁着光芒。

　　之前的两秒钟里，另外绝大部分名字已经完全暗下去。

　　每个名字都代表着一个参训者，黯淡下去证明这人已经被强制下线。

　　此时包括唐胜在内的几个名字同时黯淡，证明这些人也已脱离特训世界。

　　这是很正常的现象，在过去很多年里重复了许多次，自从小萌仙达到天级，特训期间这母鼎一直由她照看。

　　她本以为这次也会和过去很多次一样，但却出了意外。

　　裂缝突然像是被冻住，不再延伸。

　　小萌仙一脸茫然，“什么鬼？”

　　她再低头去看鼎上的名字，唯独沈崇的还亮着。

　　她又摸出手机想给林达礼打电话，却又担心会影响到林达礼行动。

　　小萌仙大约这样犹豫了几秒，前方终于再度传来裂纹蔓延的嘎吱声。

　　她长舒口气，抬头往前看去，然后惊骇欲绝的一屁股坐倒地上。

　　在她的面前，这尊传承数千年的重宝片片而碎，轰然倒塌。

　　小萌仙顾不得烟尘扑鼻，只大张着嘴，瞳孔放大，脑子里一片空白。

　　良久，房间里幽幽响起一声。

　　“完了。没了。我……我有罪啊！”

　　在遥远的蜀川，琼崃西侧山区中。

　　夜狼刚刚一爪扑空，被王五侧身避开，再又被王五一掌抓在脑门上。

　　一道梁仔形状的虚影正从夜狼脑后飘飞而出，落往地面梁仔的方向。

　　地上的梁仔还在回头看着远处漆黑的夜空，眼睛里闪烁着迷惘与期望。

　　从沈崇进入丁衍秘境再到现在，外界总共过去了十秒！

　　突然，一枚米粒大小的光辉在沈崇方才消失的地方油然而生，这光辉迅速扩大，最终形成一轮宛如飘在空中的日轮。

　　这日轮直径约三米，静静的悬浮着，在这夜空里挥洒出阳光般和煦的光芒。

　　“各位，久等了。”

　　沈崇的声音从那日轮中传来，带着股强烈的自信。

　　几秒过去，一个人形黑影在日轮中慢慢显现。

　　夜空下，日轮的光芒迅速散去，那人影愈加清晰。

　　沈崇面带笑意的悬浮于空中，足下凌云战靴吞吐着气流。

　　他能做到完全腾空了。

　　王五眉头紧皱，低声呢喃，“玄级三品！”

　　沈崇落回地面，淡淡一笑，“好眼光。”

　　王五本以为他会再说点什么，不曾想，沈崇话音刚落便突然化作道流萤无声无息却又速度极快的往前突进而来。

　　他全程踏步腾空，但转向却又圆润自然，在空中留下道S形状的轨迹，避开所有的阻截，顷刻间便冲到地面梁仔身边，顺手一捞将狗子搂在怀中。

　　他这番动作比起之前快了太多，在场里甚至只有王五能看得清楚。

　　他的玄级三品之威可见一斑！

　　时间倒回“八年前”，沈崇并未想到自己一坐进那土坑中，再度醒来就已是八年之后。

　　他甚至根本记不清这段时间里究竟发生了什么，更不知道这看似平凡的土坑对丁衍秘境意味着什么。

　　每一次演化出丁衍秘境，都会有一个阵脚作为根基。

　　这土坑，便是这次丁衍秘境的根基。

　　在秘境行将碎灭时，沈崇以自身化阵基，定住了整个世界。

　　同时，却又不断的吸收着那些被封冻的百怪虚影中的好处。

　　别人向天偷两年，他却再借八年。

　　他有自愈，这样强行借时间，还能让他打破人类寿命刻在基因链中的限制器。

　　他没有偷天换日的后遗症，光借不用还！

　　在这八年中，丁衍秘境之威能如百川归海，持续不断的灌注往他体内，最终在无声无息间助他击碎玄关，将他送入玄级，并且还在持续不断的提高。

　　等他一睡八年梦方醒，再回过神来之时，已有玄级三品的实力，已将丁衍秘境吸干，并最终导致鼎碎。

　　因为灵源与妖元具有唯一性，每个人的情况尽皆不同。

　　沈崇之前没办法通过别人的情况判断自己成就玄级之后将会得到怎样的改变，现在他知道了。

　　从黄一品升阶至玄六品，他的体能极限增幅不是过去的1.2倍，而是整整两倍！

　　这意味着他的极限卧推基础力量从310公斤直接提升至620公斤！

　　同时，他的灵源能力也在原有基础上翻倍。

　　这意味着他的战神血统增幅从两个86%叠加，瞬间变成了两个173%叠加！

　　此后，从玄级六品提升至玄级五品的极限力量与灵源能力增幅，则从黄级内升阶的1.2倍提升至1.3倍。

　　最终当他达到玄级三品时，他的极限卧推基础力量为1320公斤，战神血统增幅为两个380%！

　　除此之外，在丁衍秘境给他强行灌顶之后，他的体能直接达到了玄级三品的极致。

　　如今他将所有增幅能力瞬间拉满之后，卧推力量可以超过三十吨，是他黄级一品时的十倍还有多！

　　三重灵源的他升阶的确难，但好处却也是别人的几倍甚至几十倍！

　　这几倍几倍的指数级叠加，带来的好处是玄级三品的他空前强大！

　　他在黄级三品时就敢参加全国挑战赛，并以黄级二品的境界荣升全国最强黄级。

　　玄级的他更强！

　　如今他打破玄关，打破阿虚的天赋判定桎梏，打破笼罩在自己头上的上限阴霾，已然堪称玄级之中的最强者！

　　当然这代价不可谓不巨大，他只是从黄级提升到玄级，便烧掉斩妖和小萌仙宗门的千年重宝，烧掉了当今世上最稳固最庞大最神秘的丁衍秘境！

　　他闯下的是弥天大祸，到底要怎么赔偿，那还是将来的事，眼前他却只顾得着自己。


第525章 平静中杀戮

　　人的体重通常最多一百多斤，几十公斤。

　　那么，当一个人几十公斤的人可以使出并承受三十吨的臂力，相应翻倍的脚力后，意味着什么？

　　意味着他变成了真正意义上的人形超跑，不，他的加速比超跑更强劲。

　　他从零到一百公里的提速，只需要一瞬。

　　若是换一个人，骤然间实力增强如此之多，近乎翻十倍，行动间必定会有诸多不适，至少得花十天半月才能重新适应。

　　但幸好他是沈崇，以精微控制而闻名天下。

　　他只需要将自己在极限之下稍稍压制一点，使八分力，留两分余地，便能让自己行走如风呼啸而过，急奔如水流潮动却能如臂使指。

　　沈崇强行压制住自己向王五主动出手的冲动，救下梁仔之后选择了极速遁走。

　　如今的他虽实力暴涨，但却又极度冷静，并未迷失在力量之中。

　　他实力越强，反倒越是发现王五此人深不可测。

　　这货毕竟高达地级，现在的首要任务却是救回梁仔。

　　至于报仇雪恨，不急于一时，事有轻重缓急，先做自己最该做的。

　　过去，凌云套装在他身上受尽了委屈。

　　作为斩妖内当之无愧的玄级第一神装，凌云九件套本有通天之能，之前却硬生生被个黄级一品的人仗着控制力勉强穿着，发挥不出十分之一的威力。

　　这般感觉，恰似法拉利被强行锁到极限速度十公里每小时，再让个小孩子当玩具车开着，“奔驰”在旷野上，怎能不憋屈。

　　如今已经玄级三品体能拉满的沈崇全力催动之下，这套装终于展现出其真正的威能。

　　伴随着火箭喷射般的强劲推力从凌云套装各个部件喷涌而出，九件套同时涌出白雾，沈崇化作道流光转瞬间消失在密林深处，沿途只留下九道闪烁着莹莹光辉的白色焰尾，恰似表演飞行特技的战机。

　　夜狼目瞪口呆，“好快！”

　　王五抬眼瞥他一眼，“你恢复了？”

　　王五紧皱着眉头，如果刚才他没有看错，那道从夜狼身上飞出去的狗头虚影本该飞回死狗身上。

　　那虚影是吕啸粱的部分精神意识，本该与吕啸粱的本体一起死去，但却由于沈崇卷走吕啸粱身躯的速度太快，没能来得及，打了个旋儿又回到夜狼体内。

　　夜狼抓抓脑袋，“那条狗有蹊跷，明明看起来很弱，却竟能反过来临时夺走我对身体的控制。”

　　“现在呢？”

　　“稍稍还有些影响，不过问题不大，给我几天自然能慢慢消磨掉。真是条不错的好狗。”

　　王五点头，“当然，你一共只能吸收三次，吕啸粱是我为你精挑细选找来的最后一个吸收对象。算了，我们走吧。”

　　夜狼不解，“不追杀沈崇？”

　　王五摇头，“不，走！”

　　“等等，恐怕我们一时半会儿走不掉。”

　　夜狼突然摇头道。

　　与此同时，它回头看去，正是沈崇原本逃窜的方向。

　　沈崇又回来了，带着冲天怒火。

　　在他的右手上，正提着梁仔的脑袋。

　　此时梁仔只剩下个脑袋了，下半身已经完全枯萎萎缩，不成样子，更冒着浓浓白烟，散发出刺鼻浓烟。

　　他用尽全力也没能把梁仔救回来。

　　沈崇救走梁仔之后并未走远，迅速找了棵大树将狗子放下来，然后试图放血救它。

　　因为自带愈合能力，为了不让血停，沈崇几乎用玄能拳套上的钉刺将手腕戳断。

　　但昏迷不醒的梁仔身体已然完全没有生机，根本无法吸收沈崇的血液。

　　他只能眼睁睁看着梁仔的下半身如风中残烛般迅速枯萎，并最终只剩下这颗脑袋。

　　所以沈崇又杀回来了。

　　他用近乎要吃人的眼神死死盯着夜狼。

　　梁仔这诡异的“死法”，只有一个解释，是因为夜狼吞吃了狗子的妖元。

　　沈崇方才心念电转之下，只想出一个办法，斩了夜狼的头，把梁仔的脑袋接到夜狼身上！

　　哪怕王五还在这里，他这回马枪的风险很大，但只能如此选择，他要拼一枪！

　　看着半空中气势正在急速拔升的沈崇，王五长叹一声，“夜狼，你到我背后去。”

　　夜狼獠牙外露，不满道：“什么意思？这家伙不也是个玄三品吗？怕他做什么？我来会会他！”

　　王五突然厉喝出声，“我让你退下！”

　　夜狼突然只觉彻骨生寒，心头茫然。

　　王五不是比自己稍微弱一线吗，这什么情况。

　　我……我什么时候退下来的？

　　夜狼猛然发现不知不觉间自己竟真站到了王五的身后。

　　王五背负双手，仰头看着空中的沈崇，“你即便已经玄级三品，但依然不是我对手。我给你最后一次机会，你走吧。”

　　沈崇咧嘴一笑，“不！可！能！”

　　下一刹那，沈崇的身影再度消失在半空，化作颗炮弹往王五与夜狼的方向直扑而至！

　　王五目光凝聚，心念一动，嘴里说道：“不知天高地厚！”

　　眨眼间二人便交上了手。

　　王五此人简直像个无底洞。

　　沈崇的实力越强，反而越能察觉到对付他的难度。

　　之前沈崇一拳之力两吨多，王五轻描淡写手指不抖的就能接下来。

　　如今他一拳三十吨，更是将自身所有能力发挥到极致，把梁仔的感官增强与自身思维空间结合起来，竟依然只能与王五打个平分秋色。

　　要知道王五迄今为止尚未暴露他真正的灵源能力。

　　这货隐藏实力的本能已经刻进了骨子里，永远只根据当前的需要暴露出适当的实力。

　　这是王五小心谨慎的天性使然，令他隐隐有些后悔。

　　如果早点拿出真正实力，或许一开始就拿下沈崇，自然没现在这事了。

　　二人在短短几秒时间内少说对了上百招，王五看出来沈崇对夜狼的杀意，防得滴水不漏。

　　夜狼则目瞪口呆，几乎看不真切沈崇与王五的动作，只觉得眼花缭乱。

　　双方同为玄级三品，可体现出来的实际战斗力差距竟如此夸张！

　　明明它才是天级上限的顶级天才，实战经验更极其充沛，体内更融合了另外三个犬科妖怪的能力，居然会在面对同级对手时产生这般无力感。

　　另外，王五这家伙怎么会这么强！

　　夜狼略有不甘，强行运转刚刚掌握的幻化三头妖元能力，视觉上这才能勉强跟上沈崇与王五的动向。

　　它终于深刻意识到自己与这两人的差距。

　　正与王五厮杀纠缠的沈崇突的心中一动，涌出股共鸣之感来。

　　这是梁仔的妖元能力一分为二，且又同时激发之后，持有者相互间的干涉。

　　与此同时，他右手里梁仔那颗脑袋上又冒出焦烟。

　　沈崇益发急躁。

　　与他纠缠的王五却也不轻松，心中那股隐隐跳动的危机感正越来越强烈。

　　斩妖的援兵将至，来者必定极强！

　　突然沈崇抽身而去，转头一脚踢向不远处一名夜狼组织成员。

　　这人被踢中胸口倒飞出去，胸口像被炸药引爆，在半空里便碎得四分五裂。


第526章 王五的野心

　　“王五你杀我队友！那我就把你这些走狗统统杀光！”

　　沈崇言出必行，不再试图靠近夜狼，反过来找上别的玄级四五品，甚至黄级一二品的夜狼成员。

　　他杀意已决，更是全力以赴。

　　沈崇与王五同为行事小心谨慎之人，但区别是王五喜欢隐藏实力扮猪吃虎，沈崇却信奉狮子搏兔亦用全力，将所有意外掐灭在摇篮中。

　　这下可好，他简直是虎入羊群，招招致命，一下一个，绝无幸免。

　　王五见沈崇不再找夜狼麻烦，心头却是又松口气，又怒。

　　其他人的死活他根本不在意，只在乎自己好不容易培养出来的这个双天级傀儡，但怒的却又是颜面尽失。

　　堂堂七十二地煞洞，竟被沈崇一人杀成了光杆司令！

　　罢了，趁此机会走吧。

　　看沈崇又往远处追杀扑去，王五做出决定，一扯夜狼衣袖，“走！”

　　夜狼虽然不甘，但此时却已无心恋战，“好。”

　　二人才刚转过头，背后却劲风大作。

　　他们回头看去，虚晃一枪的沈崇却已经折返回来，直扑夜狼！

　　王五面露惊骇，来不及将夜狼护在自己身后了！

　　他牙关一咬，瞳仁骤然发黑，双眼在顷刻间化作两枚漆黑玉珠。

　　一股无形的精神力自王五头顶升腾而起，狠狠刺向沈崇。

　　善恶暗示！

　　半空里的沈崇陡然顿住，眼神里露出阵阵迷惘。

　　他再看向王五时的眼神，却仿佛不是面对敌人，而是自己最亲密的战友。

　　王五哈哈大笑，“鹿幽在你身上的审判印记竟失效了！我怕你作甚……什么！”

　　王五小心谨慎了一辈子，这大约是唯一的一次大意，却损失惨重。

　　半空里沈崇迷惘的眼神只持续了一秒不到，突然在空中打个回旋继续往前突进，右脚凌空以劈柴般的姿势斩击而下！

　　“夜狼小心！”

　　王五眼睁睁看着沈崇的斩腿带着数十吨力道从天而降，劈在夜狼交叉向天的双臂之上。

　　夜狼衣衫炸裂，健壮至极的双臂肌肉暴涨，周身涌起阵阵青光。

　　同时它口中发出一声狼啸，“想杀我？做梦！给我滚！”

　　沈崇右手搂着梁仔的脑袋放在自己胸口，左手捏拳轰向正回头杀来的王五，右腿却在顷刻间发出嗡嗡巨响。

　　这是他的凌云波动拳，但却使在了脚上，比过去正常的波动拳强数十倍，瞬间踢出上千脚，每脚都有数十吨的力道！

　　夜狼的双臂应声而断，沈崇这一记斩腿脚背终于正面轰在夜狼面门上。

　　同时，沈崇左拳又与王五正对上一记。

　　二人齐刷刷爆退飞走，夜狼仰面就倒，脑袋却已碎成齑粉！

　　王五心痛难当，顿感切肤之痛。

　　他花费数年心血，得罪无数人，冒无数风险，寻遍天涯海角，只为找寻适合的能力，培养出一个双天级上限的神化型啸月天狼。

　　如今终于见到曙光，事成之后再隐居起来，假以时日，夜狼可以成为王五手中最为锋利的刀。

　　大变将至，那将是个风起云涌的时代。

　　到那时候，王五手握双天级上限的啸月天狼，自然能逐鹿天下，争得自己的一席之地。

　　王五图谋甚大，居然才刚成型就被沈崇给宰了！

　　数年苦功，百年大计，只因一个疏忽而毁于一瞬，他怎能不气急。

　　更让他愤懑的，是自己的善恶暗示竟又一次失效。

　　沈崇身上虽没有鹿幽的审判印记，但心里却又藏着神威蝴蝶的蝴蝶幻梦！

　　蝴蝶幻梦远不如审判印记那般强硬，但毕竟也是地级神化型能力，不可小觑。

　　王五刚才那一记无往不利的善恶暗示，正好扎进了蝴蝶幻梦构建出来的幻境之中，两相抵消，同时崩解，根本没能生效。

　　沈崇那副被控制了的样子是装出来的！

　　“沈崇你好卑鄙！”

　　王五怒火攻心，唾骂出声。

　　此时他已经失去往日的淡定。

　　正常情况下，哪怕他谋划失败，必定第一时间选择遁走，可现在他还在这里撂狠话，便已经是失了智！

　　“我卑鄙你妈！”

　　沈崇嘴里应着，却又绕回夜狼身边，左手一把拽起这大汉的无头尸身腾空而走，右手将梁仔的脑袋拼接了上去。

　　同时，他震碎自己的喉咙，喷出一大口血，正喷在梁仔的脑袋与夜狼的脖颈接缝处！

　　“你还想救活你的狗？休想！”

　　王五暴怒之下右脚重重踏地，山林中传出巨响，偌大的森林中刹那间四面八方鬼哭狼嚎声渐起。

　　他指着沈崇，大喝出声，“天不生！”

　　正在空中疾飞而走的沈崇顿觉自己陷入泥潭，这天与地之间万事万物都对自己充满了敌意，就连空气都是敌人，呼吸都变得极其困难。

　　精神系地级灵能者王五终于豁出全力。

　　沈崇在空中寸进不得，只好落回地面，刚落地背后又传来王五的冷喝，“地不养！”

　　沈崇的落足之处骤然变得如同泥泞。

　　他再想抬脚，双足却像是被死死捆住。

　　他低头看去，泥土正以极快的速度顺着他双足往上涌，如同水泥封塑将他牢牢困锁，并且还在向上急速蔓延，眨眼间便没过他的膝盖！

　　地级强者果真不能轻视，手段层出，招招致命。

　　王五抬步往沈崇的方向步步进逼而去，双手合十，掌心上涌出一把如同血浆浇筑而成，吞吐着红光的血刀。

　　“接我灭善一刀！成为我的傀儡吧！”

　　就在此时，远处乍然亮起白光，王五浑身汗毛倒竖，动作为之一顿，回头看去。

　　远处天边山脉后乍然升起一轮白日，以恰如闪电般的速度疾飞而来。

　　明明此时尚在深夜，但这轮白日却将漫山遍野照得明亮如白昼。

　　方圆数十里地惊起雅雀无数，兔走鹰飞，林动山晃。

　　王五知道斩妖的援兵来了，并且还是国之重器，轻易不会动用的天级强者！

　　他从最高警告令便能判断沈崇在斩妖内部极受重视，他判断沈崇的援兵至少也是地级，未必能打过，但逃走却很轻松。

　　但现在他知道自己错了，错得离谱。

　　他更知道自己先前到底错过了多么大的机缘。

　　这可是天级啊！

　　可以让天级强者像跟屁虫一样掉在他的屁股后面，只为了护他周全。

　　那这个人的价值简直不能以道理计！

　　先前如果早点拿出全力，在他进入黑洞之前活捉他，天知道能从斩妖手中交换多大的好处。

　　又或者，他能让斩妖如此重视，必定有其不凡之处。

　　捏着这人在手中，再配合双天级的夜狼，才是真的可以逐鹿群雄，与斩妖争锋！

　　王五心中悔恨难以言喻。

　　就在此时，天地间幽幽响起声并不刺耳，但却仿佛无处不在，在每个人耳畔传来的厉喝。

　　“王五你找死！”

　　听到这声线，王五面色刹那苍白，喃喃自语，“不好，七杀尊之首，麒麟魔童林达礼！”

　　只是这声低吟，周遭十数名正静观其变的夜狼组织其他成员的身躯无声无息间仿佛冰雕消融般融化塌陷。

　　王五则是喷出一口殷红鲜血，当机立断，忍痛从衣兜里摸出块玉牌，捏碎。

　　这块玉牌中蕴含着个一次性的天级秘术，可以让他瞬间逃遁数千里距离，是他花费不菲代价在黑市中购得，堪称他逃命时压箱底的底牌，这便用掉了。

　　王五的身形迅速淡化，在淡化的同时身躯里却又传来难听刺耳的玻璃碎裂嘎吱声。

　　“林达礼，今日之仇，我记住了。沈崇，你别得意的太早。”

　　话音落，王五的身形消散无踪，只在原地留下滩血迹。

　　沈崇脚下的地缚封锁片片而碎。

　　劲风迎面扑来，转瞬后那白日便已经冲到沈崇近前。

　　光芒散去，骑在麒麟背上的林达礼显露出身形。

　　“姐夫你没事吧？”

　　沈崇目瞪口呆。


第527章 天命难违

　　小舅子林达礼竟是灵能者，并且还是天级！

　　沈崇脑子里闪过当初他与林达礼见面时相见恨晚的畅谈，只恨得牙痒痒。

　　没想到我老沈终日打雁，竟被大雁啄了眼。

　　这是被人蹬鼻子上脸骑在头上扮猪吃虎了。

　　“姐夫你怎么了？受惊过度吗？放心吧，我来了就没事。”

　　林达礼见沈崇不说话，从麒麟背上跳下，凑上来嬉皮笑脸着，哪有半点什么牛叉哄哄的“七杀尊”的样子。

　　同时麒麟又化形成之前的沉稳中年模样。

　　沈崇心里有千言万语，但却不知从何说起。

　　不过目前最要紧是看看梁仔的情况，至于旁的，容后再谈吧。

　　真不能怪他不够淡定，实在是受到的冲击太大。

　　林达礼不是外人，是孩子妈的亲弟弟。

　　从容貌上就能判断得出来，这两人绝对打同一个娘胎呱呱坠地，不可能存在什么谁是抱养谁是亲生的狗血戏。

　　小舅子和自家老婆一起长大，自家老婆是个对灵妖世界一无所知的商界巨头，小舅子却是什么七杀尊之首，一语震伤王五，更吓得王五在零点几秒内便决定仓皇遁逃。

　　这太过违和，他难以接受。

　　此外，沈崇过去虽见过创始人团队，但当时他都只是远远见到，那些天级大佬看起来与常人无异。

　　今天却不一样，林达礼刚以惊天动地之势杀奔而来，目的更是为了救援自己。

　　那么从情理上，沈崇觉得自己该对传说中的天级强者表现得毕恭毕敬。

　　可他再又一想到这位是自己未婚妻的亲弟弟，是自己的小舅子，再想起两人当初闲扯淡时的臭味相投，下意识又完全尊敬不起来。

　　“算了，没事，多谢。你可真是，唉，算了算了。”

　　沈崇又回头看着身边的“梁仔”。

　　因为先前的变故，“梁仔”已经卧躺倒地，生死不知。

　　狗头双目紧闭，下面夜狼的身躯同样无声无息，甚至看不出心跳和呼吸的起伏。

　　沈崇软软坐倒在地，喃喃自语，“没能救回来吗？”

　　他语气里有着说不出的惆怅，内心里更有着难以言喻的失落。

　　沈崇又回头看向林达礼与麒麟，“能帮我吗？”

　　林达礼凑上前来，回头对麒麟使了个眼色。

　　他的意思是麒麟该出手了。

　　不曾想麒麟摇摇头，“不了。”

　　林达礼倒吸凉气，“不会吧，麒麟你都没办法？那神仙难救了。”

　　沈崇突感心痛难当。

　　麒麟说道：“不是，不用我救，吕啸粱已经活过来了。不可思议，当真不可思议。”

　　林达礼：“呃……”

　　沈崇，沃日，说话大喘气是种病，你得治。

　　中年人模样的麒麟突的仰起头来，遥望远处夜空。

　　云层缓缓散开，皎洁如玉盘的满月露出真容，洒下银装束裹，这漫山遍野都萦绕出缕神秘妖艳的美丽。

　　麒麟那沙哑深沉的嗓音再度响起，“啸月天狼出世，林中将，你还是赶紧上报吧，大乱将至，天命难违了。”

　　林达礼低头看着地上的梁仔，神情复杂，半晌却耸肩道：“兵来将挡水来土掩咯，这些都是忘数老头他们担心的事，咱们管好自己就行。我爸……呃……总之，走一步看一步了。”

　　沈崇哪管什么啸月天狼，他只关注梁仔能不能活。

　　他凝眉定神看去，无意识间瞳孔猛缩，面上幻影一闪即逝，又开了梁仔灌注给他的超强视觉，视力达到细致入微的程度，这才终于瞧见梁仔脑袋与夜狼身体脖颈的链接处成千上万个细胞正以极快的速度疯狂分裂、增殖、连接。

　　每个细胞都像是获得了独立的生命，显得欢呼雀跃。

　　神经、肌肉纤维、皮肤等等部位正如雨后春笋般迅速生长而出。

　　这状况，是因为沈崇嘴里喷出去的鲜血将自愈特效加持成功。

　　梁仔的脑袋已经不再自燃冒烟了，而是重新恢复红润。

　　与此同时，沈崇自身体内的幻化型妖元却又同时感知到两股共鸣感。

　　一个出自夜狼的身体，另一个则出自紧闭双目的梁仔脑袋。

　　当颈部连接处恢复到约莫三分之一时，夜狼的身体与梁仔的脑袋同时微微一震。

　　夜狼胸口浮现个巴掌大小的梁仔本体虚影，顺着胸口位置慢慢向头部爬去，步伐并不算快，但却极其坚定。

　　这虚影直到踩上梁仔脑袋的鼻子，才嗖的一声钻进去。

　　梁仔猛的睁开眼睛，泪眼婆娑的看着沈崇。

　　活了！

　　沈崇激动得头皮发麻，感慨万千，没白忙活。

　　旁边的林达礼与麒麟二人对视一眼，也被这主仆情深的一幕感动得会心而笑。

　　沈崇与他的狗是这般感情，林达礼与麒麟二人又何尝不是共同经历过生生死死。

　　“老……老大……”

　　梁仔哆嗦着嘴，慢慢说道。

　　沈崇点头，“别太激动，你头真会被抖掉。”

　　他别过脸去，生怕梁仔说出太过情意绵绵的话，把自己真搞得飙泪，面子就挂不住了。

　　“不，我一定要说。老大你可真牛逼！你咋这么能耐呢！你都不知道我现在好吊，我跟你说，算上我的幻化型，那个夜狼身体里原来就有四种能力，我现在又吸收沾了点老大你的自愈，永久效果的！一共五种能力在我身体里，我异变了！”

　　沈崇眉头一挑，“什么情况？”

　　“现实情况就是，五种能力彻底融合成功。之前王五让夜狼搞出来的不算真正的啸月天狼，那叫伪·啸月天狼。至于现在嘛，本狗是正宗的啸月天园犬！”

　　“醒醒，你血统现在不纯正了，你已经失去高贵的田园犬血统了。你的下半身不纯洁了！”

　　“不……我不承认了！对了老大你说我这个造型会免疫排斥吗？”

　　“你连免疫排斥都懂？你知识面可真广！”

　　“那必须的，跟好人学好人，都是老大你栽培得好。”

　　沈崇嘴上说着让梁仔少说话，结果他自己也是个话唠。

　　林达礼与麒麟却已经让到了旁边去，商议对策。

　　林达礼不无遗憾道：“给王五逃掉了，倒是够滑溜。”

　　麒麟点头，“王五非泛泛之辈，是个人物。不知道他从哪儿学来的邪魔外道，竟硬生生将一只普通狼妖打造得无限接近啸月天狼。”

　　林达礼长叹一声，“之前是无限接近，现在得到姐夫的自愈，已经换体重生成真正的神化型啸月天狼了。”

　　麒麟却又摇头，“其实不只自愈，阿虚看走眼了。你姐夫还有点别的东西。”

　　“哦？我姐夫是双灵源？”

　　“至少双灵源，至于旁的，他不承认，没人知道。”

　　林达礼倒吸凉气，“我也看走眼了。这事咱们必须替他保密，麒麟，天底下除了你之外，还有谁能看穿我姐夫？”

　　“谛听。”

　　“唔，那我放心了。”

　　“不过你姐夫这次闯下大祸，不知道忘数老人会怎么暴跳如雷。唉，丁衍秘境啊！”

　　林达礼不解，“丁衍秘境怎么了？”

　　“我刚刚接到消息，丁衍母鼎已碎，这秘境没了。”

　　林达礼目瞪口呆，“我的个天！这就算让我爸出面也赔不起啊！”

　　麒麟耸肩，“所以我才有目的地判定你姐夫其实可能不只双重灵源，三重灵源要击碎玄关，打破黄级宿命，就是要这样的代价。但换言之，你知道自古以来如果有三重灵源的至强者能突破天级意味着什么吧？”

　　林达礼神情凝重，已经开始在心中盘算起赔偿事宜，“道理我都懂，可姐夫这万里长征才跨过第一步。更何况他现在身体里似乎还多了个幻化型的妖元，天知道究竟会发生什么。算了，不管怎么说，他这次加入特约顾问部板上钉钉，以后的事以后再看吧。只要他对我姐好，我林家什么都可以给他。毕竟，我姐已经没有几年……唉。”

　　麒麟摇头，“别灰心丧气，我认为你姐的天命并未注定，钥匙在他手上。”

　　麒麟又转脸看着那边正和梁仔闲扯淡的沈崇，意味深长道。


第528章 你还有我

　　大约两三个小时后，天边又冲来一群人。

　　参姐带着治疗组，哈莉带着保密部，共计十来人。

　　参姐到场后第一时间开始治疗，倒在地上的梁仔在沈崇好奇的目光之下迅速恢复本体形状。

　　沈崇一开始担心梁仔这情况特殊，会不会出现狗头是土黄色，身子又是青黑色的情况。

　　谢天谢地，化形回去之后外表瞧来竟还是那副黄狗模样，说不得田园犬的基因比荒狼更强势。

　　梁仔还很不甘心，“别啊，至少让我打一盘游戏啊！好长的五根指头！打霸者光辉肯定如鱼得水啊！这么好的机会不上分可惜了！”

　　要不是这货是伤员，沈崇都又想抬腿踹丫。

　　“你就不能加把劲自己化形？”

　　梁仔苦恼道：“不行的，老大你的那个自愈有选择性，现在我身上的狗细胞正在疯狂代谢替换掉夜狼的狼细胞。我回头肯定得重新练化形。艾玛，好饿，给我整点吃的。”

　　参姐塞了根软管到梁仔嘴里，吐槽道：“如果你现在乖乖闭嘴，别话唠，你能恢复得更快。”

　　沈崇哭笑不得，心里倒是放松许多，自家事自己最清楚，照着梁仔这说法，他能恢复成纯血田园犬。

　　眼看梁仔被抬上担架，再目送着直升机缓缓升空，沈崇心头大石彻底落定。

　　“放心吧，没事了。”

　　林达礼拍拍沈崇肩膀，老气横秋道。

　　沈崇回头瞥这和自家媳妇有几分相似的小舅子一眼，“对长辈要尊重点，别没大没小。”

　　林达礼嘴一抽，竟无力反驳。

　　“姐夫你一定要这样吗？”

　　沈崇面色一正，“西南分部编外上校沈崇，参见七杀尊麒麟魔童林达礼大人！属下这厢有礼了！”

　　林达礼默默别过脸去，“姐夫哥，能不能好好说话？”

　　沈崇转头就走，“能个屁，真是被你骗得好苦。我和你姐就快结婚了，以后就是一家人，少不得要多打交道，想起自己家里会时不时有个天级的牲口晃来晃去，我心里难受。我不平衡，我嫉妒。记得之前我们见面时，我还和你玩神秘，现在想起来，我玩的是个蛇皮。天级强者了不起啊，我看不穿你，我在你面前却毫无秘密，我还要不要面子了！”

　　说完他扭头就走，一副只想离开这里，不想再看到林达礼的样子。

　　林达礼快步追上来，“姐夫哥你生什么气，你才被我们瞒多久啊！我姐比你更惨，到现在都什么都不知道呢。其实要不是你这次遇到事，就你这双黄蛋，我们能瞒你一辈子。”

　　沈崇猛回过头，笑意盎然，“达礼小舅子，你说漏嘴了。”

　　林达礼嘴角一抽，面色数变。

　　他脑子里想起来蜀都之前某人的提醒，说是别自持聪明轻视沈崇，和这家伙说话要万分谨慎。

　　当时林达礼自诩聪明过人，没当回事，现在他知道厉害了。

　　他王顾左右而言他，又假惺惺的揉着自己下巴，“哈哈，姐夫哥你可真会开玩笑，我嘴没有漏嘛。”

　　“你说我才被你们瞒多久，那你姐被瞒了多久？从出生到现在？你姐比你大，那在你出生，不对，在你长大懂事之前，又是谁在瞒着你姐呢？你嘴里的我们，除了你之外，还有秦阿姨？又或者我还不曾谋面的叔叔？还有……向梦溪？她是小萌仙吧？忘数老人的徒孙？向梦溪，小萌仙，这谐音用得不错。”

　　沈崇回过头来，一字一顿道。

　　林达礼哑口结舌，心中真是一万头草泥马呼啸而过，姐夫哥真的恐怖，这发散与归纳总结的分析能力，强到令人发指。

　　他决定耍无赖，打死也不承认。

　　沈崇鼻子嗅嗅，“你忘了一件事？我现在有梁仔的嗅觉增强，你已经三天没洗过澡了，我在你身上闻到了向梦溪的味道。”

　　沈崇又摸出手机，连上网络，查询新闻，翻出天际游戏相关咨询。

　　“天际游戏CEO向梦溪，七天前就离开蜀都去了京平，对外宣称是参加京平分公司的研发工作。”

　　沈崇继续翻新闻，“这是天际游戏京平分公司上周出的研发进度通报，新产品没到要封测的时候，老产品已经稳定运行一年多，是什么事需要她这位大老板亲自跑一趟，还一去就七天？是丁衍秘境吧？我在特训空间里见过她，就是那位导师吧？以为藏头露尾换了声音我就认不出来？人的声线可以换，但说话的语气却改不了。我的听觉可也增强了。”

　　沈崇又指了指自己的耳朵。

　　他句句追问，步步紧逼，不给林达礼丝毫喘息之机，“弟弟是天级，闺蜜也是天级，更是忘数老头的传人，可老林自己却对灵妖世界一无所知，你们到底怎么瞒着她的？怎么瞒得这么好！到底还有什么事是我不知道的？为什么老林没有觉醒？”

　　换个人要敢这样与林达礼说话，早被修理得生活不能自理了。

　　但林达礼却没办法对沈崇动手，他真怕沈崇回去之后在老姐面前耍花招，编排自己，更怕沈崇把不该说的在林知书面前说漏嘴。

　　“姐夫哥你别让我为难。”

　　林达礼神色僵硬道。

　　沈崇却突然一摆手，“算了，总之今天多谢你来救我。至于你们为什么要这样瞒着老林，看你这样子似乎是不想告诉我。我也没必要追问。不过，如果你们能坦诚相待，我才好能想办法解决问题。婚姻不是儿戏，等你姐正式嫁给了我，自然入了我家的门，以后就是我的人！不管你们林家如何势大，也改变不了这事实。我相信你们的出发点是为她好，但我的出发点，也是为她好，我比你们有一样的立场。”

　　林达礼若有所思，倒是略有些心动，以父亲的判断，姐夫哥抛开他的战斗力与天赋不谈，单凭脑子就足以算得上旷世奇才。

　　让他知道真相未尝不可，或许真如麒麟所言，姐夫哥才是那把开启生门的钥匙。

　　“姐夫我懂你意思，我毕竟只有这一个姐姐，我们都是为她好。不瞒你，母亲创办升林集团，收揽天下财富；我自懂事起苦练不辍，更穷尽智慧成为京平总部科信处首席科学家；父亲大人更是……总之，我们这一家人所背负的东西，超乎你的想象。我们做这些，甚至我们成为如今的我们，都是为了我姐！”

　　沈崇眉头皱得死死的，“你姐到底怎么了？”

　　他下意识觉得这与老林背上的痣或许有关。

　　林达礼摇头，“现在我还不能告诉你，我没有决定权，得回去和家里商量一下。”

　　沈崇笑笑，“行吧。看来今天你是什么都不会告诉我了？”

　　林达礼耸肩，“我不已经说了很多吗？”

　　二人对视着会心一笑，大有种心照不宣之感。

　　“没什么事的话我先走了，我还得把王五的事情打个报告。王五虽然只得地级，但能在我眼皮下逃走，背后一定还有高人指点，不是小角色。姐夫你回头也小心点，你坏了他大事，他不会善罢甘休。”

　　沈崇又问：“你们反复强调那什么啸月天狼，这真是大事？”

　　林达礼点头，“灵能者与妖怪有很多种，并且独一无二。但纵贯万年历史，倒不只一次出现过高度相似，甚至一模一样的灵与妖。啸月天狼便是其中之一，千年一出世，出世必天级，往往是天下大乱的标志。”

　　沈崇又惊道：“很邪恶？”

　　“这倒未必，啸月天狼很奇怪，邪门起来比谁都邪，正派起来却又堪称至善。每代啸月天狼都会走上截然不同的路。若非如此，先前我就痛下杀手了。希望吕啸粱能在你的引导下别走邪道吧。”

　　“原来如此。”

　　“我走了。”

　　“不送。”

　　“对了，我还有一个好消息和一个坏消息要告诉姐夫你。”

　　“你讲。”

　　“好消息是恭喜你冲破玄关。”

　　“多谢，坏消息呢。”

　　“你这突破的代价极其沉重，丁衍秘境被你给废了。忘数老头不会和你善罢甘休。那可是人家的镇派之宝，传承了数千年的。你想好怎么赔没？”

　　沈崇一脸茫然，“啊？丁衍秘境给废了？”

　　闭关修炼的过程他记不太清楚，只知道自己迷迷糊糊昏睡过去，重新醒来便已是玄级三品，并正在那光芒璀璨的通道里被一股无形的力往外推，出来之后就是方才被吸进去的位置，和王五立马斗到了一起。

　　见他一脸茫然，林达礼也不多说，跳将起来腾空而起，跟在两人背后的麒麟同样向前纵身一跃，在半空中现出原形，正好接住林达礼。

　　一人一麋鹿迅速没入山林，只留下沈崇一人孤零零行走在山间。

　　他才刚把摩托车从草丛里重新推出来，手机响了起来。

　　沈崇一开始下意识打算掐电话，生怕是鹿部长或者向梦溪找他讨债。

　　那可是丁衍秘境，天知道怎么赔，拿头赔！

　　万幸他掐断之前看了眼来电显示，是孩子妈。

　　“你搞什么呢？怎么老打不通你电话？你以后能不能别这样动不动玩消失？之前打不通你电话，但至少你每天还有一条表白短信过来，等若是报平安了。这几天你倒好，像凭空蒸发了似的。沈崇你不觉得自己很过分吗？真以为我非你不嫁了？”

　　林知书的语气听起来很严厉，很生气，像被点燃的火药桶。

　　沈崇却咧嘴直乐。

　　他觉得自己恐怕是变态了，明明在挨骂，但听见她这中气十足的责骂，心里却有股被人在乎的甜甜的感觉。

　　“我这会儿刚准备下山呢，先前找了很多老乡，在山里找到梁仔了。这傻狗可能是想念老家，非得回去看看，结果又迷了路。”

　　“想老家？扯吧！”

　　林知书显然不信。

　　可她知道沈崇既然找了这借口，肯定不会再有更多解释。

　　“对啊，田园犬最恋家了。不过还好，有钱能使鬼推磨，好多老乡跟我一起上山，可算把这蠢货抓了回来。”

　　“你觉得你这蹩脚的狡辩，我会信吗？”

　　“不管你信不信，我反正信了。”

　　“沈崇！你！我早晚会把你掐死！”

　　“那你就得变寡妇了。”

　　“你……好吧，真不知道我上辈子造了什么孽。你不告诉我没事，我去问李鸿牧。”

　　“行吧，你去问吧。对了，你别忘了告诉欣欣，告诉她爸爸没有食言，梁仔被找回来了。”

　　“滚！”

　　挂断电话，沈崇抬头看着天空明月，喃喃自语，“你问李鸿牧也没用。老林，你这是活在……楚门的世界里啊。嗯，幸好，你还有我。”


第529章 重罚

　　沈崇并不知道，此时在京平总部与西南分部的某些小圈子里，正有许多人因他的事而吵得不可开交。

　　痛失丁衍秘境，对斩妖而言绝对堪称重创，损失难以估量。

　　在没有能够徒手开创小世界的巅峰强者时，小世界等若不可再生资源，毁一个少一个，比煤炭还宝贵。

　　有人在会议上拍桌子瞪眼，表示沈崇罪无可恕，必须严惩。

　　但也有人寸步不让，表示人才和小世界一样，都是不可再生资源，失去一个少一个。

　　终于有人看不下去了，严正抗议，不理解为什么对沈崇如此重视。

　　他不就是改善了斩妖信息系统的防护工作、改良了检索库的资料检索体系、完全优化了斩妖论坛数据库、用大数据推出博彩系统并沿用至今、研发成功灵源（妖元）验证背板贴片、独立开发出灵妖识别王监控体系、改良了狐三姐的吟唱增幅效果、协助开发成功九幽入阵曲增幅设备、提出沈德巴赫猜想……

　　这人抗议到后来声音越来越小。

　　黑不动黑不动，沈崇加入斩妖才一年，就干了这么多事。

　　真的黑不动！

　　这还没算上他捉来的那么多妖怪，还没算上他最近共享出来的预查识别体系，虽然目前那套灵妖预查体系距离广泛推广还有很长一段路，但他的确很大程度启发了思路。

　　最后这人果断开口，表示沈崇虽然罪责难逃，但毕竟有功在身，并且在可以预见的将来，还能立下无数大功。

　　此外，丁衍秘境太过玄奥神秘，他作为一名黄级一品灵能者，一旦秘境出了意外，他也只能被动的承受。

　　他不可能有那能耐故意搞事。

　　所以，按照不知者无罪的原则，他的过错可以适当减轻。

　　大家相信我，我真不是因为他是九天先生的女婿而和稀泥，真不是！

　　没人信他。

　　当然闹归闹，事情怎么决定，还得事主说了算。

　　会议上，众人将目光投向真正的受害人忘数老人。

　　忘数老人回头看了眼身边神情肃穆冷峻的中年，捋了捋自己的白胡子，“七天已经向我求过情了。”

　　林九天面不改色，眼观鼻鼻观心，仿佛老头说的人不是自己。

　　但他终究没忍住，“老师，是九天，我的名字叫林九天。”

　　“嗯，那就如三天所说，这件事到此为止。若是非要罚他，我倒有个提议。他不是向来抗拒正式加入吗？这次，便以此为条件，让他正式转正入长老会，哦不，现在叫特约顾问部，对吧？八天你看这样决定可好？”

　　忘数老人又转头看向中年人林九天。

　　林九天默默点头。

　　算了，和老师相处这么多年，他好歹有点进步，没再像以前那样说“几个天”。

　　忘数老人没话说，但有人实在忍不了。

　　江湖人称牛魔王，本名黄大牛的壮汉瓮声瓮气道：“老头，丁衍秘境是你们宗门的东西，我们作为外人不好说什么。可你这哪里是要罚，分明是赏！过了，你这偏心真的过了。”

　　林九天闷不做声，斩妖素来赏罚分明，这次沈崇闯下弥天大祸，不罚反赏，是难以服众。

　　虽然都知道忘数老头这一门护短是几千年来的传统，但这次沈崇毕竟只是他林家的女婿，都不算忘数老头的传人。

　　“老牛说得没错，我们都知道老头你对他青睐有加，但一碗水可得端平啊。不过呢，我的好姐妹狐三也曾与我为他求情，我觉着吧，罚是得罚，意思意思得了。”

　　另一个美艳女子，天级一品大妖江忽儿同样说道。

　　被众人用目光看着，忘数老头笑眯眯的，却又从衣袖里拿出片皴裂斑驳的龟甲，叹道，“可若是我告诉你们，之前我便已知晓结果了呢？”

　　说着，他却又大手一挥，那片龟甲飞将出去飘在半空，如吹气般膨胀开来。

　　道道清晰可见的裂纹错综密布在这龟甲之上，老头一指点出，其中部分裂纹泛起光芒，“这是丁衍秘境开启之前，我最近测出来的卦象。卦象告诉我，丁衍秘境已然到了尽头，天命已定，我又何苦追究？”

　　众人沉默。

　　既如此，还真不能再说什么了。

　　“沈崇已成近多年来首个打破阿虚天赋判定之人。阿虚这所谓天赋判定，归根结底却又与我这卦术类似，定的是天命。丁衍母鼎碎是天命，沈崇不得破黄级，亦是天命。沈崇的命更硬，却又是在告诉我等，我命由我不由天！老夫以为，他不仅能还上丁衍秘境的欠债，甚至还能给我们更多！既如此，何苦为难他？此事我已做决定，不再讨论。即日起，我将闭关。还请诸君勠力同心，佑那天下苍生！”

　　言必，忘数老人长身而起，背负双手飘然而去。

　　众人沉默。

　　不少人之前便震惊于沈崇能破了阿虚的天赋判定，但却并未想到如此深沉的原因。

　　阿虚从不出错，除了沈崇。

　　众人却又扭头看向添座末席的阿虚。

　　阿虚组长耸耸肩，“大家别看我，我这天赋判定，大体可以理解为两个方面。灵源与妖元的极限，可视为个人体内自然有个湖泊。这湖泊的大小，便是他可能成长的上限，湖泊外部连接的河流的流量，往湖里灌水的快慢，便可视为他成长的速度。湖中水的多少，便是他当前的境界。这是其一。”

　　“其二，一个人能达到何等成就，除了天分，还得看精神品质与意志，以及机缘。这两者叠加，才能代表此人真正的天赋极限，真正的成长速度。我不得不承认，沈崇身上有我没看透的东西，可能是他的意志空前强大，也可能是他用头脑找到捷径，填补了自身短板，还可能是他徒手开挖，强行拓大了湖泊的容积。”

　　“当然，这所谓的湖泊理论，只是我个人浅见，还不如沈德巴赫猜想更加靠近本质。不过呢，沈崇能窥破现象看本质，本就是他的能耐。我不如他。”

　　众人在会议上思索良久，却谁都没有答案，最终散会。

　　当远在蜀都，刚刚到家的沈崇听到哈莉电话通知自己，部里这“惩罚”，又听她原原本本的解释了一遍特约顾问部的惊人权限之后，半晌说不出话来。

　　这样就算赔偿吗？

　　这叫重罚？

　　哎哟我去！

　　这种重罚有多少给我来多少啊！

　　他马上问哈莉。

　　“甲乙丙丁戊己庚辛是常识，除了丁衍秘境之外还有没有什么甲什么秘境，乙什么秘境之类的，我都去一趟啊！”

　　“沈崇你给我闭嘴！信不信我取了你的狗命！”

　　一直偷听电话的鹿部长实在憋不住了。

　　好想掐死这牲口。

　　沈崇惊道：“别吧，我才刚把我的狗命救回来啊！”

　　啪！

　　鹿部长摔了手机。


第530章 心口难开

　　挂断电话后，沈崇耸肩撇嘴，心中吐槽。

　　还部长呢，一点政治家的觉悟都没有，开个小玩笑而已嘛，居然摔手机。

　　失败！

　　我又不是蛇精病，真能摸一个秘境废一个秘境，那我不得是人形核武？

　　他站在客厅玻璃窗前，遥望润雅苑，伸个懒腰。

　　又是一宿没睡，还是骑摩托车赶路的一整夜，他困倦得不行，得去补瞌睡。

　　可他还睡不了，既然回到家，那必须得去孩子妈那边刷个脸。

　　之前强行瞒她已经让她心怀不满，再不去给个交代的话，真得后院起火了。

　　若是以前，沈崇并不怎么在乎林知书高兴与否，反正在他眼里孩子妈就是个哄不好的“不高兴”。

　　嗯，老沈绝不承认自己是“没头脑”。

　　可如今却不一样了，抛开不足一月的婚期不谈，之前在他倒腾石锤科技时，林知书为他做了很多事。

　　又是低息放贷，又是以升林集团为他站台背书，又是在欧洲以私人身份助他打通欧盟文化产业管理部门的渠道，让公司顺利出海价值暴涨，更公布婚期彻彻底底的为他站队。

　　在那一系列骚操作的许多环节里，他沈崇虽是一锤定音的关键人物，可林知书却也裹挟着升林集团多次扮演重要角色，否则沈崇不可能完成空手白狼套四百亿的壮举，资产至少得缩水一半。

　　他甚至可能连研发中心都修不完。

　　吃人嘴软，拿人手短，沈哥毕竟要脸，现在面对孩子妈他硬气不起来。

　　他绝不可能承认自己在被陆明上了一课，用迎客松去接机之后学会了男人应该怎样去哄女人开心。

　　所以，哪怕很累，该去还是得去。

　　于是乎，沈崇顶着黑眼圈血丝眼就去了润雅苑。

　　作为自愈灵能者，他都能生黑眼圈，那是真的很崩了。

　　正收拾妥当准备出门去公司的林知书被他这熊猫眼造型给吓了一跳，惊呼道：“你干嘛呢？你多久没睡觉了？”

　　沈崇没想太多，掐指一算，“这两三天加起来，睡了大概得有两三个小时吧。”

　　其实他在丁衍秘境里可没少休息，坐进欣欣画出来的那坑位里一睡就是八年。

　　真正造成他黑眼圈的，还是连夜从山区骑摩托出来，中途除了加油就没休息，给他累的，用眼过度了。

　　半道上陈标给他打电话还说教他，问他干嘛不坐斩妖的专车回蜀都，至少还能补个觉。

　　沈崇表示十几万的摩托呢，总不能扔掉不要吧。

　　标哥没话说，有钱到你这程度还如此节约，真是勤俭持家好男人。

　　林知书一听他这说法，几欲崩溃，“你疯了吗！你想过劳死啊！找个狗而已，你至于吗？”

　　欣欣从楼上飞扑而来，“爸爸爸爸，梁仔它回来了吗？在哪里呀？”

　　沈崇一把抱过欣欣，笑道：“已经回来啦，不过它受了点伤，还在医院，过两天才能回来。”

　　欣欣顿时焦虑起来，“啊？我要去看望梁仔。”

　　林知书从后面抓住欣欣的肩膀，把她往后推，又对下楼的蒋玉说道：“蒋姐你带欣欣去洗漱，等会还得早点出门见王老师。欣欣乖，听话啊，你看你爸爸现在好累，他需要休息。我们改天再去看梁仔好不好？”

　　欣欣有点不舍，但回头看一眼林知书那板起来的脸色，却又没敢反驳她，被蒋玉牵着嘟嘴往回走，“好吧。”

　　沈崇于心不忍，等欣欣走远了才嘟嚷道，“你什么时候才能把性子改改，太严厉了，看欣欣给你吓的。”

　　林知书一把掐住他腰肢，开始发力拧，“还顾着救欣欣呢，你先救你自己吧！给你一分钟，给我赶紧上楼去睡觉！别到时候婚礼办不成，我给你办成冥婚了！”

　　沈崇面色发苦，“这……我……我……”

　　他是有点困倦，很想倒下去就睡。

　　但他原计划是在这边来打个照面，再回家去美美的洗个澡，再到自己床上睡个大觉。

　　“我什么我，你只有三十秒了，赶紧的！不然你回头别想见……呃……”

　　林知书话讲到一半，却警兆顿生赶紧收嘴，差点习惯成自然又拿欣欣去威胁他。

　　再不能这样了，得要警醒。

　　她甚至又开始自责，蒋姐没说错，沈崇也没说错，我有时候是太强势，甚至拎不清轻重。

　　这话真要说了出去，太伤他心。

　　“回头你别想见我！”

　　林总绕了绕，不能拿欣欣威胁他，那只能拿自己威胁了。

　　沈崇哪知道她肚子里这么多花花肠子，见她上纲上线，还真有点心虚，“好吧好吧，我去哪个房间睡？”

　　“这会儿欣欣还没出门，别的房间吵，你去我和欣欣的房间睡。”

　　“哈？”

　　“哈什么哈！十五、十四、十三、十二……留给你的时间不多了！”

　　“告辞！”

　　沈崇一拱手，噌的窜上了楼，随后一头扎进林知书的房间里。

　　跳上床前他稍微犹豫了下，看看自己风尘仆仆的外套，索性三下五除二脱得只剩内裤，这才钻进夏被。

　　没过得一两分钟，房门却又被人推开，是林知书端着瓷碗进来了。

　　她一边往碗里吹着气，“睡着了没？你还没吃早饭吧，起来吃点东西再睡。”

　　沈崇大惊，坐直身子，“你……”

　　沈哥简直吓坏了，孩子妈这是什么节奏！

　　我勒个擦，大清早的怎么闹鬼了！

　　今天的朝阳是从东边冒出来的啊！

　　林知书被他这眼神看得脸微红，心里暗自咬牙，恨蒋姐非得让她来送饭。

　　她更后悔自己不该鬼迷心窍又动歪心思，打算稍微给他点甜头，看能不能从他嘴里挖出点什么秘密来。

　　与此同时，林知书的眼神却又不小心飘到沈崇毫无赘肉堪比健美先生的小腹。

　　那板结着的八块腹肌，像艺术家的雕塑。

　　林知书脑子里泛起曾被向梦溪带进沟，强迫着扫过两眼的某些片子，心脏怦怦直跳。

　　沈崇这家伙身材比向梦溪那骚包看的倒霉片子里的男主角还好看。

　　真不想承认，真好看。

　　可就奇了怪了，为什么平时走在路上看见别的男人穿背心都觉得恶心反胃呢？

　　唔，幸好没让蒋姐送饭，不然我得吃大亏。

　　沈崇准备接碗的手已经在空中虚抬很久，“孩子妈，你这……”

　　沈崇低头看了看下面，才发现自己上半身光溜溜的暴露在外。

　　他嘴里一边说话，一边不动声色将夏被往上拽，遮住自己胸口，颇有些小媳妇的娇羞。

　　他也脸红了。

　　“你一大男人，遮什么遮！我又不稀罕看！你以为自己多好看啊？”

　　沈崇这举动反倒拯救了林知书。

　　她猛回过神来，强行学向梦溪的老司机格调，大大咧咧将碗往旁边床头柜上一放。

　　随后，她又像被惊到的蚂蚱，“你怎么把衣服脱了！”

　　沈崇端起碗，喝了口，味道不错，嘟嚷道：“我没洗澡嘛，衣服都没换，怕把你床弄脏呗，所以就脱了衣服睡咯。呃，其实也还是不算干净，不然我换个房间睡吧。”

　　说着他就想拉开被子下床，但动作做到一半，却又猛遮住下半身，尴尬道：“不然你先避避嫌？”

　　林知书白眼狂翻，进来这么久鼻子里已经闻到他身上飘出来的“男人味”。

　　她几欲崩溃。

　　这家伙没洗澡！

　　还没穿衣服！

　　睡在我的床上！

　　我刚才脑子里到底在想些什么，怎么会傻乎乎的让他睡我的床！

　　“算了算了，你就睡这儿吧，反正睡都睡了。”

　　“哦哦，那好吧。”

　　沈崇又乖乖坐稳。

　　见他又开始刨饭，林知书强忍“不适”，在床榻边坐下，回头看着他，“我知道你现在很困，该早点睡觉。但你也别怪我打搅你休息啊，就告诉我到底发生了什么吧？李鸿牧他也不与我说实话，只说是去帮你找狗，但当时他那个态度与表情十分紧张，不太可能是单纯的找狗吧？”

　　沈崇装疯卖傻，“那还能有什么，就是找狗啊！李哥当时紧张，那是因为他很有责任心嘛。”

　　与此同时，沈崇心里却又想着，回头是该找李鸿牧那几个老林的保镖开诚布公的谈一谈，试探一下他们了。

　　沈崇不信任任何人，包括李鸿牧。

　　但毫无疑问，李哥肯定有鬼。

　　林达礼既然是天级大佬，向梦溪是小萌仙，丈母娘与老丈人也都不是等闲之辈。

　　他们这些年把老林瞒得这么好，李鸿牧这几个近卫保镖功不可没。

　　所以，李哥他们很有可能是强到自己也看不出深浅的强者！

　　想起老李与他对招练武时被他利用搏击技巧逼迫得节节败退时的场景，沈哥老脸大红。

　　妈蛋，以为自己很强，很狂，搞半天还是在被人像大人逗小孩那样耍弄。

　　这太气人，太尴尬了！

　　只有自己亲身体验过，才能深知其中感受。

　　他抬头看着什么都被瞒在鼓里的老林，内心感触良多，不禁分外怜惜。

　　老林这些年，其实也挺不容易的。

　　以她的性子，如果知道真相，得被气疯吧。

　　自以为一切尽在掌握，掌控欲极强，可其实自己的人生却是被别人构建出来的楚门世界。

　　何等悲哀。

　　“你就不能说一次实话？”

　　林知书被他这打马虎眼的态度再次激怒，气冲冲道。

　　沈崇眼中带笑，瞳仁深处却又深情款款。

　　“亲爱的孩子妈，我知道你聪明，知道你敏锐。我的确有事瞒着你，我也想把什么都告诉你，但现在还不行。因为我也还没弄明白很多事，不知道给你说了之后是好是坏。你可以说我很过分，可以怪我，可以不理我，可以说我打着为你好的幌子，恣意妄为的欺瞒你。你骂我，生我的气，我也都受了。”

　　“我知道自己做得不对，我不够好。我也很惭愧。究其原因，是因为你男人我还不够强，所以身不由己。我现在真没办法。但是，你可以相信一点，在这个世界上，我会成为最在乎你和欣欣的男人。如果有什么人或者什么力量试图伤害你们母女俩，我可以不要命的扛住。不管是谁，哪怕是老天爷我也能跟它干到底。为了你们，我也可以背叛所有的人和事，包括我自己。我认真的。”

　　沈崇笑眯眯的，用手指轻轻捞起林知书垂在肩上的发梢，指尖撩过她白皙细嫩的脸庞，缓缓说道。

　　林知书呼吸为之一滞，眨眼后转身离开。

　　她先迎头撞在门框上，咚的一声，然后又迷迷糊糊走远了去。

　　她重重捂着心口。

　　“要死要死要死，这家伙到底从哪里去拜了师！”

　　沈崇还在笑着，眼角却泛起泪光。

　　林达礼啊，我可不傻。

　　你以为我没听出味道吗。

　　你以为你刹住车了，我就猜不到吗？

　　我的未婚妻，你的姐姐，恐怕没几年好活了。

　　她却浑然不知。

　　我也等若浑然不知。

　　沈崇不相信林达礼会胡乱开口。

　　可竟连林达礼都没办法，连那个自己尚未见过面，但却肯定是大人物的岳父都束手无策。

　　事情恐怕比想象中更让人绝望。

　　他想起老林背上的痣，又想起欣欣的异香。

　　他长叹一声，唉。

　　知道得越多，越觉得自己无知。


第531章 接受现实吧鸡哥！

　　“蒋姐，你说男人是不是都一个德性？得到了就不珍惜？结婚了就变坏？我和他只是订婚还没结婚呢。他哪来的能耐这么狂？”

　　本来林知书早该出门，但她实在忍不住，跑饭桌边把正催欣欣吃饭的蒋玉叫过来，碎碎念道。

　　蒋玉笑得极有内涵，“沈崇他不还没得到你吗？”

　　林知书先是一愣，旋即脸红，却又觉无力反驳，点头，“有道理。还想和我同房？还拉我妈当盟友？就他这态度，做你的春秋大梦去吧！好了，我真得走了。欣欣今天就麻烦蒋姐你了。”

　　目送着林知书哒哒连声快步出门，蒋玉却瞪圆了眼，大张着嘴，满脸难以置信。

　　当林知书说出同房这件事时，就意味着在她内心深处已经认真的考虑过了！

　　这在以前绝无可能，今天她自己竟如此顺口就蹦了出来。

　　林总，你心中的坚冰是被沈崇那棵姿势妖娆的迎客松给狠狠戳碎了吗？

　　约莫中午时，只睡了三四个小时的沈崇幽幽醒转。

　　其实他还能睡，奈何手机铃声催命般响个不停，将他硬生生吵醒。

　　拿起一看，老何打来的。

　　以老何的性子，无事不登三宝殿，得有正事！

　　猛睁眼，坐直腰，往左甩头，右甩头，深呼吸，咳咳两声清嗓子。

　　“老何什么事？我这会儿正在写报告汇报这次行动，你知道的，我毕竟把部里的重要资产搞没了，必须得有个交代。”

　　绝对！不能让小弟知道自己这老大大白天不干正事补瞌睡！

　　他的语气深沉，充满磁性，显得极有气势。

　　“呃，沈哥您才刚睡醒吧？”

　　不愧是老何，果真老江湖。

　　“不要在意那些细节，说正事！”

　　“我本不想打搅你，但刚才老吕从医院回来了。他教训了我一顿，说我有个事应该早点知会你。”

　　老何语气听起来有点急促。

　　“怎么了？”

　　沈崇心感不妙，可别一波未平一波又起吧。

　　好不容易才把梁仔救回来，莫不是鸡哥……

　　“其实昨晚天黑以后姬白独自出门了。可这都快一天过去，现在也是大白天，沈哥你和梁仔安然无恙的消息我也给姬白发了，可它就没回消息。电话也打不通。你看这……”

　　沈崇一掌糊在自己嘴上。

　　开了光的嘴，抽一抽能积德。

　　他有些不死心，问道：“姬白会不会只是出门遛个弯？”

　　“不是，我之前也问过它出门做什么，它是说的遛弯。可老吕回来后在姬白的鸡窝里翻出张纸条，姬白说它等不下去了，说是要来帮你。”

　　“行，等我五分钟，我马上过来！”

　　听老何说清楚情况，沈崇当真是一个头两个大，赶紧从床上跳将起来，都没空回家换衣服，而是在润雅苑门口刷了辆共享单车，蹭蹭的蹬腿杀去工地。

　　沈崇出门溜得太快，把一直在热菜的吴妈和张婶都弄得挺郁闷。

　　知道沈先生食量大，中午就他一人在家吃饭，还刻意给他多弄了两个菜呢，这下倒好，按照林总的规矩，不吃剩饭剩菜，统统得倒掉。

　　沈崇一路小跑杀进老何在工地的办公室。

　　傻狗正急得在房间里原地打转，如热锅上的蚂蚁，嘴里碎碎念个不休，“完了完了，怎么办怎么办。鸡哥那么弱，分分钟得被人干挺啊！”

　　老何则在电脑上打报告，打算以沈崇小队成员的身份向西南分部请求援助。

　　现在报告已经打完，但还没发出去，妖怪毕竟不是普通的失踪人口，没有万全的理由和明显的迹象，不能随意说失踪，部里不会搭理，毕竟人力物力有限。

　　“到底怎么回事呢？”

　　沈崇走上前去。

　　老何将姬白歪歪扭扭用爪子蘸墨水写的纸条递上。

　　“老何，我出门去找老大和梁仔了。你别来。你拖家带口，本鸡孑然一生，无牵无挂。勿念。对了，如果我没回来，老何你这么有钱，得空帮我照拂下养大我的大叔。”

　　沈崇将纸条揣进裤兜，心中念道，有情有义好姬白！

　　“老大，现在该怎么办？我已经把咱们工地沿途闻过一圈，昨夜里下了雨，又是晚上，鸡哥它化身铁公鸡走的，我闻不见味。”

　　梁仔单爪挠头皮，苦恼万分，又唾骂一声，“什么见鬼的啸月天狼，鼻子还不见得有我正常升阶到玄级的效果来得好。”

　　沈崇想了想，“老何你起来，我来想办法。”

　　“好。”

　　沈崇一屁股坐上老何的电脑，再连上自己家里的服务器，嘴里又道：“梁仔你平时给鸡哥拍照片没？”

　　“拍了，多得很。”

　　“都传给我。”

　　“老大你这是要做什么？”

　　“我把姬白的照片提取出关键信息，再写个增强包出来，嵌入进灵妖识别王里，给灵妖识别王增加个新功能。”

　　梁仔一边传照片，一边大声惊呼，“鸡脸识别？”

　　沈崇打个响指，“没错！”

　　以前，受限于天网信息系统的硬件设施，沈崇迟迟不曾嵌入开发动物识别，灵妖识别王在身份甄别上依旧维持在原有的人脸识别水平上。

　　不过随着这大半年里，斩妖为了配合灵妖识别王升级预警体系响应能力，联合华国公安部门和众多基建部门，对天网设备进行了大范围更新，提高帧数、分辨率、稳定性、数据传输效率等等参数。

　　就在上个月，蜀都省内天网监控头平均分辨率正式超过1920*1080，沈崇的确可以着手强化识别王的功能。

　　牛叉的人物牛叉的地方，往往在于他碰见一个问题，就能以最快的速度想到如何去解决问题，并付诸实践。

　　科信部里同样有人提出过动物识别这个设想，但目前正在立项阶段，等完成人员和资源调配，再到研发成功并投入使用，怎么都得要几个月时间。

　　沈崇这边想到就做，并且以鸡脸识别作为切入点，马上就能出成品！

　　一个小时后，沈崇先打电话让那边的仓鼠王做好准备开放接口，随后将鸡脸识别的增强包嵌入，试运行成功。

　　再半个小时后，灵妖识别王鸡脸升级版在蜀川省内正式试点运行。

　　效率就是这么高！

　　十五分钟后，沈崇一行人早已驱车出了门，正在前往琼崃县的路上。

　　老何负责开车，沈崇则在副驾驶座上操作电脑，随时优化调整参数。

　　半个小时后，当汽车驶入琼崃县境内时，沈崇长吁口气，指着卫星地图上城郊一处农户说道：“就是这里！”

　　当沈崇与老何破门而入时，四五个小年轻正头碰头的坐在院落里，回头一脸茫然的看着轰然倒塌的大门。

　　至于姬白，则被摆在几人身旁的桌子上，昏迷不醒生死不知狼狈不堪，浑身上下还被糊满了黏糊糊的黄泥。

　　沈崇与老何同时倒吸口凉气。

　　尼玛！

　　这也太有才了！

　　鸡哥被做成叫花鸡了！

　　梁仔当即大怒，嗷的一声叫就往里冲去，对着这几个倒霉催的小年轻张口就咬。

　　这群人骂骂咧咧着还想摸棍子揍梁仔，沈崇跟着三步并作两步杀将过去，一人一拳统统撂倒。

　　老何则小心翼翼的凑上前，抱着鸡哥就想哭。

　　姬白幽幽睁眼，缓缓醒转，然后就是拼命挣扎，嘴里痛骂出声，“草你大爷的！打我，你们居然敢打我！还特么想吃我！你们等着，我跟你们没完！”

　　等它挣扎好一阵子发现搂着自己的是老何，更把老何的西装糊满黄泥，这才安分下来。

　　有点僵硬。

　　我堂堂玄级五品的强者，居然被老何看见如此落魄的模样，尴尬。

　　姬白又伸长脖子扭头回望，又瞧见沈崇与梁仔，更是鸡脸大红。

　　不愧是鸡哥，立马转移枪口分散尴尬，又对着那几个小年轻破口大骂，“辣块妈妈的你们这群渣渣，闹饥荒啊！路上看见个鸡就想吃啊，成天就想着吃鸡吃鸡，鸡有那么好吃吗！”

　　倒地上那几个偷鸡小年轻浑身都疼，再被眼前这鸡开口说话，还是骂脏话，然后又直勾勾盯着自己的一幕吓得一佛出世二佛升天。

　　闯鬼了！

　　见鸡哥还活着，梁仔那叫个感动，也没顾着咬人了，而是杀将回来，面朝着姬白汪汪几声开了执法记录仪。

　　美其名曰执法存证，绝对不是为了收集鸡哥狼狈的黑历史！

　　等这几个倒霉蛋好不容易安分下来，沈崇给他们好一通审，才把事情给弄清楚。

　　正如灵妖识别王鸡脸识别里捕捉到的画面显示，大约三四十分钟前，姬白正小心翼翼的沿着路沿往西跑，却被这几人瞧见，然后就追。

　　鸡哥本以为这次也能如过去很多次一样轻松逃掉，没想到几个小混蛋里竟有个短跑健将，这货扔石头还特准，一石子砸在后脑勺上，它当场晕了过去。

　　随后这几人先给它捆成粽子，再浑身糊满泥巴，那边已经刨好了土坑，打算照着电视剧里弄个叫花鸡出来。

　　沈崇听得直抹冷汗，幸好这群二傻子不懂行，以为叫花鸡只需要糊泥，没先开膛破肚。

　　不然的话，自己少不得要做个两难的选择了！

　　等洗掉泥巴解开绳子，姬白叉腰站在偷鸡贼们面前，“卧……槽……你……们……大……爷……”

　　它恨呐。

　　光骂还不甘心，同时伸着脖子一下又一下的啄这些人脚趾头，个个痛得鬼哭狼嚎，但却不敢怒也不敢言。

　　梁仔宽慰它，让它别气坏了身子。

　　倒是迅速赶到的保密部解救了这几个倒霉蛋，事情闹成这样，几个倒霉蛋少不得被谈心。

　　算他们倒霉，这是贪小便宜惹大祸的典型案例。

　　姬白看着他们被谈了心，这才心满意足趾高气昂的上车。

　　它又去啄梁仔，“都特么怪你这蠢狗！”

　　梁仔表示白天的鸡哥随便啄，挠痒痒似的。

　　鸡哥咬牙切齿，只想到了夜里再狠狠修理傻狗。

　　晚上八点过，一行人在工地找了个空旷的角落庆祝平安渡劫，姬白突然发难偷袭梁仔，打算强夺梁仔的手机，好删掉这货手机里拍着的“叫花鸡”形象，然后……

　　它被狗子按在了地上。

　　梁仔仰天长笑，“男子汉大丈夫，生当骑姬白，死亦为鬼雄。鸡哥你认命吧，白天我不是很强，比较弱，但你更弱！晚上你变牛叉了，但我无敌了。啸月天狼了解一哈，你这铁公鸡不够看呐。哈哈哈哈哈！”

　　姬白傻了眼，“你特么，劳资为了救你。你丫还捏我把柄！你良心给狗吃了啊！”

　　梁仔嘿嘿直笑，“那必须的，我良心是在狗肚子里嘛。”

　　姬白继续骂，“你这狼心狗肺的畜生！”

　　梁仔做惊恐万状的模样，“我的天，鸡哥你真恐怖！你怎么知道我身体里就心脏部分还是狼细胞，没替换成狗细胞的！狼心狗肺，没毛病老铁！”

　　沈崇给这俩憨货一人一巴掌，“行了你们这对鸡犬不宁，安分点。我这正在给仓鼠王写代码呢。妈蛋，又给我找了个事，他们让我把猪牛羊鸡鸭鹅这些常见牲畜的面部识别都给弄好。”

　　由不得他不气，鼠爷借口找得贼妙，咱们这边的项目组还没成立呢，你就给人连立项的理由都击碎了，那你送佛送到西，好人做到底啊。

　　才刚把丁衍秘境搞没，不但没受任何责罚，反而还被直接提拔进了特约顾问部，沈崇实在没脸开口讨要好处。

　　得，做点好事吧，免得下次去基地被鹿部长再吊起来打。

　　等他这边忙完，那边姬白与梁仔却又聊出个好消息来。

　　刚才这两货一起测试梁仔啸月天狼的新能力，竟开发出了这传说中的神级品种其中一个超强能耐。

　　不愧为神化型中的神化型，啸月天狼神秘至极，更有诸多神通特效。

　　其中之一名为白日宣夜，啸月天狼仰头尖啸之时，可在小范围内让烈日退避，妖元化作隐月悬空，强行将区域内的白天更改为黑夜。

　　一旦入了夜，啸月天狼战力暴涨！

　　这黑液的持续时间会因梁仔妖元的强度增强而延长！

　　对于沈崇这个组合而言，白日宣夜的意义更为重大。

　　姬白也是晚间皇帝！

　　这就意味着，只要往后这两货双贱合璧，白天也能有一定战力，不至于再发生姬白这次这种坑爹事！


第532章 何不食肉糜

　　沈崇给这双贱合璧逗起兴趣，怂恿梁仔现在就来一发。

　　梁仔和姬白齐刷刷用看傻子似的眼神看他。

　　“老大，你萌的好突然，我都没有心理准备。”

　　姬白也指着天顶高悬的残月，“现在已经是晚上，老大你是要比夜更黑的夜吗？”

　　“呃，告辞！”

　　沈崇起身就走，最后吩咐道：“总之这些天你们都小心一点，别再出任何幺蛾子了。咱们抢了王五心血，他肯定不会善罢甘休。以王五的性子，他短期内应该不会再靠近蜀都，但小心驶得万年船。老何，我再给你拨五千万预算，设备采购清单和安装图纸已经发到你邮箱了。咱们不能吧安保全部寄托在天网上，得组建自己的安保系统。”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，概率虽小，怕一怕总没错。

　　回润雅苑之前他又接到林达礼的电话，才知道林达礼作为斩妖内部少有的天级机动力量，竟接过了追捕王五的任务。

　　被林达礼惦记上，够王五喝一壶了。

　　小舅子远比他略显搞笑的外在性子更心狠手辣得多，在与沈崇打电话之前，也就是今天白天，他竟已一锅端了一个窝藏并支援王五的七十二地煞洞组织！

　　天级降世，不留活口。

　　林达礼在一天之内屠戮上百人，且没有任何审讯的过程，但凡是那组织中的成员，不接受辩解，一律杀之。

　　沈崇劝林达礼下手之前还是多思量下。

　　小舅子大大咧咧的表示无所谓，既然入了地煞洞，自然并非善类，杀一个嫌少，十个不嫌多，百个也不过分。

　　他就是要震慑这些西南地区日益乖张的邪道组织，让他们投鼠忌器，知道畏惧。

　　王五这次能悄无声息的带队靠近蜀都作案，当然不可能只靠区区夜狼的能耐，必然有人从前到后为他协助。

　　这些人少不得牵连进来，那就摊上了事。

　　林达礼本就是斩妖的剑，剑出锋芒必见血，省得斩妖最近这些年以怀柔手段为主，让人失了畏惧之心。

　　对这些高层的态度与谋算，沈崇倒不是很清楚，毕竟他的信息量有限，没办法做出准确判断，自然难以给出有效建议。

　　沈崇今晚住润雅苑，倒不是他对孩子妈有什么想法，是欣欣抗议了。

　　林知书出差时，欣欣习惯了每晚睡前听爸爸讲的故事，然后甜甜的入睡。

　　爸爸的童话故事催眠效果太棒，两三分钟就倒，比三碗不过岗还强。

　　并且欣欣只要听了就能美美一觉睡到天亮，中途都不会做噩梦。

　　这几天沈崇不在家，林知书无奈接过沈崇的任务。

　　她照着童话书读，哪想到欣欣越听越精神，反而睡不着。

　　林知书很是不甘心，自己带了这么多年，没想到欣欣只跟沈崇一起呆个把月，自己竟搞不定了！

　　沈崇到润雅苑时正值九点十五分，欣欣已经洗漱，非得闹着在沙发上一边看电视一边等爸爸回来。

　　林知书叉腰站在客厅门口，见面就道：“你到底给欣欣使了什么迷魂汤？也太会哄人了，非你不行了还。”

　　她还在生早上沈崇耍花招的气呢，成天不学好，就知道用肉麻话来强行退散。

　　沈崇打着哈哈，纳闷道，“不知道啊，我还说能休个假呢，唉。”

　　“哟，你也会累？也会想偷懒？”

　　“咳咳，哪能，我这不是最近忙嘛。”

　　林知书低头看看表，嘴里嘟嚷着，“天知道你在忙什么，我这会还有事。欣欣就交给你了，她还能再看十分钟电视，最迟九点半之前必须上床睡觉。咦……你……你故意的是吧？还没洗澡？还没换衣服？”

　　沈崇缩着脖子就往里面冲，巨尴尬。

　　狡辩不动，事实胜于雄辩。

　　他当然不是真这么邋遢，纯粹是今天太忙。

　　“服了你，我让张婶把你的换洗衣服都放到外面大浴室里，你今晚哄了欣欣之后自己睡客房啊。”

　　“得嘞。不然我还是回家去？”

　　“算了吧，瞎折腾。明天上午欣欣没有课程安排，我和蒋姐刚好有事。你没事吧？”

　　“没。”

　　“那你明早吃过早饭上午带欣欣在小区里玩吧，下午蒋姐回来接你班。”

　　“行。”

　　目送林知书关上书房门，沈崇才鬼鬼祟祟的捅了捅欣欣腰肢。

　　欣欣压根没理他。

　　小神仙看电视看到完全入神，连爸爸坐在自己身边都没意识到。

　　沈崇扭头打量着欣欣，脑子里又下意识泛起自己在丁衍秘境中的所见所闻。

　　被他强行压下的许多“为什么”，再度浮现在脑海。

　　但他终究没问，因为他已经问过一次，知道再问十次也没答案。

　　当初《仙山百怪图》刚出世时，沈崇问欣欣为什么会画出这些，欣欣当时的答案是脑子里突然间想到的就是这画面，画出来自然是这样。

　　现在欣欣的答案必定也是如此，她不可能解释得了自己为什么会这样想。

　　譬如，让沈崇现在随便虚构着画出一个他从未见过的异兽，又或是奇景，他能信手拈来。

　　但事后若问他在构思那瞬间为什么会这样想，为什么是八只手，而不是六只，又或是十只，为什么耳朵是尖的，而不是圆的。

　　他只能耸肩，鬼知道呢。

　　沈崇陷入沉思，抬手轻轻摸着欣欣的脑袋。

　　他越来越清晰的认识到欣欣与普通孩子不一样的地方。

　　若说沈崇之前对欣欣的忧虑来自于异香，但在这次的事情之后，他却又多了个忧虑。

　　其实他今早到家时，就已经潜入蜀川美协、华国美术协会和蜀都美术学院的系统里，将与《仙山百怪图》所有相关影像资料全部删得一干二净。

　　一些网友上传的视频与照片，也同样被他的爬虫脚本点对点清除了。

　　上传者的后台甚至还能收到一封通知。

　　“由于版权的原因，您上传的影像资料已被屏蔽，给您造成的不便还请谅解。”

　　电视里的节目终于结束，欣欣别过头来，拍了拍沈崇的大腿，将沈崇从神游天外扯回来。

　　沈崇低头一看，吓一大跳，欣欣两眼通红，里面还噙满了泪水。

　　“欣欣你怎么了？”

　　他十分紧张的问道。

　　欣欣指了指电视里正快速闪过的片尾精选镜头，问道：“爸爸，弟弟妹妹们好可怜啊。”

　　沈崇扭头看向电视，发现欣欣一直看得目不转睛的竟是档扶贫节目。

　　这期节目的取景地点是个偏远地区的孤儿院，画面中闪过的是不少瘦不拉几的孩子。

　　他有点醉。

　　咱家宝贝女儿太有才了吧！

　　这才几岁，不看动画片居然看扶贫节目，还看得眼泪汪汪的！

　　沈崇嘴角直抽，都不知道怎么解释。

　　欣欣又说道：“电视里的弟弟妹妹们好瘦啊，他们的老师说他们每天饭都吃不饱。他们会不会饿死啊？”

　　沈崇挠头，“不会的。”

　　“如果白米饭不够，他们可以吃肉啊。为什么不吃肉呢？吴奶奶说今天中午爸爸你没有在家里吃饭，我们家都倒掉好多肉呢，肉很多很便宜的啊。”

　　欣欣又问。

　　沈崇瞠目结舌。

　　他脑子里翻来覆去冒出一句名言。

　　何不食肉糜！

　　聪慧懂事的欣欣，竟会说出这样荒谬且缺乏常识的话来。

　　子不教父之过，沈崇觉得自己要检讨。

　　当然，他也不知道自己是该高兴还是该悲伤。

　　这起码证明了欣欣充满孩子气，没有过分早熟。

　　当然了，最该背锅的肯定是老林！

　　说曹操曹操到，林知书忙完之后推门而出，刚想指责沈崇怎么还没带欣欣上楼，却见女儿哭得泪汪汪。

　　她倒是有种抓住把柄的得意，鼻子里哼哼着，“沈崇你别老对欣欣那么凶，就多看两分钟电视而已，虽然……呃，虽然是不该看，但你可以温柔一点沟通嘛。”

　　看来她想就此报复已经很久了。

　　沈崇鼻子里哼哼一声。

　　老林你还好意思说我，接我这口“子不教”的大锅吧！

　　“孩子妈，欣欣是看这个扶贫节目，被里面的小孩子们饿肚子的样子弄哭的。这说明欣欣内心善良。但你猜她刚才给我说什么来着？”

　　林知书茫然，“什么？”

　　沈崇哼哼一声，“等会告诉你。”


第533章 得上一课

　　“我的天，她居然会这么想！”

　　林知书瞪大眼睛，花容色变，掩嘴捂脸，满脸诧异的看着沈崇。

　　在沈崇与她说了这件事后，林知书便是这表情。

　　欣欣会因他人的际遇而伤心流泪，是好事。

　　但她后面说的话却显得滑稽与荒谬。

　　谚语故事看似可笑，可如果发生在自己女儿的身上，便让人一点儿都笑不出来了。

　　这里面透露出的问题很严峻，不能轻视。

　　林知书靠在门框上，震惊之后陷入长考。

　　良久，她再长叹一声，略显委屈的看着沈崇，“或许是我做错了？真错了？我不该把自己的人生原样照搬到欣欣身上？可我到底该怎么做？我明明已经用尽力气了，可好像距离做好还有很远很远。”

　　她在反思自己一直以来的教育方式。

　　她以为自己把一切都做得很好，结果却让欣欣变得如此不接地气。

　　沈崇看她这副自责的样子，倒没心思打她脸了，反而抬手抓起她的手，拍拍她手背，宽慰道。

　　“其实问题没那么严重，小孩正处世界观的成型期，这个年龄接受外界事物都很快，问题随时都会产生，但只要及时发现，及时引导，纠正起来也不难。我知道你虽然平素很忙，但也算用心。蒋姐虽然能帮着带欣欣，但蒋姐毕竟不好像你和我这样能从严教导。我回头想想办法，欣欣这么聪明懂事，应该能明白我们的良苦用心。”

　　林知书被他这番开导弄宽心许多，倒是展颜勉强一笑，“谢谢你。”

　　“客气什么，本来就是我应该做的。”

　　“你能松开我的手吗？我……不太习惯。”

　　“噢噢噢噢！晚安晚安，我去洗个澡睡觉，你也早点休息！”

　　睡着之前，沈崇垫高枕头可谓绞尽脑汁，苦思冥想解决问题的办法。

　　穷人的孩子早当家，这句话不见得全对，尤其是在当今这时代。

　　真没几个会克扣孩子的穷人家庭了。

　　哪像沈崇小时候那时代，小学同学里不少人五六岁就得帮忙做农活，六七岁就得独自走几里路上学。

　　但富裕到老林这地步，如欣欣这般脱离“凡间”这么远的家庭，还真挺少见。

　　如今沈崇也算发达了，幸好他本人生在穷人家，更没什么暴发户的劣根性，又学了诸多育儿经，自成体系，能意识到这些问题。

　　换成别的家长，哪会把这当问题，就当是个日常生活里有趣的小插曲，笑一笑就过了。

　　等到孩子渐渐的长大，问题越来越严重，然后又来追悔莫及。

　　可惜这事不简单，沈崇觉得只能从长计议，决定平时多注意，瞅准机会就得和欣欣讲道理。

　　持之以恒的给她灌输下去，总能有效果吧。

　　翌日早上，欣欣还在睡得迷迷糊糊时，林知书与蒋玉早早起床双双出了门，说是要主持一堂升林集团的重要项目会议。

　　沈崇让欣欣睡到八点半，这才把人给敲起来。

　　欣欣迷迷糊糊的揉着惺忪睡眼，艰难坐直起来左看看右看看，“妈妈呢？”

　　“妈妈和你蒋阿姨都出门办事去啦，上午爸爸带你玩，喜不喜欢呀？”

　　欣欣顿时兴奋起来，起床气也没了，一蹦三尺高，振臂高呼，“嘢！”

　　她吼过之后又一把扑到沈崇身上，在他脸上亲了一下，“爸爸你真好！我爱你！”

　　沈崇咧嘴直乐，但他却没料到自己的开心只持续了两分钟。

　　有些问题，在意识到之前不是问题。

　　可一旦问题显露出端倪，那哪儿都是问题。

　　“爸爸，我要穿这件，粉色的！裙子！”

　　“呀，不好看呢，爸爸你帮我换那件嘛，我要那件！”

　　“爸爸我不要扎辫子头，老是辫子头一点都不好玩，若兮她也每次都是辫子头，我不想和她一样啦。”

　　“这个也不好看，爸爸你给我扎那种，就是脑袋后面有两个小包包的好不好？”

　　“就这个啦！”

　　沈崇脸上笑眯眯的，心里却沉甸甸的。

　　早几个月之前，欣欣不是这样。

　　或许是因为自己回到她的生活里，又总帮她撑面子，在这段时间里让她的虚荣心越来越严重了？

　　沈崇越想越是有这可能，并暗自庆幸昨晚幸好没借题发挥打老林的脸，不然那怎么好意思。

　　这锅，我主动接了！

　　等吃过饭沈崇带着欣欣在润雅苑里和别的小孩子们玩时，沈崇发现这问题越来越严重。

　　原本十分和谐的小朋友圈子里竟分出阵营了！

　　事情因上次欣欣带梁仔玩与另外几个养狗的孩子起的小矛盾而起，过去这么些天，那个养边牧的玲玲，还有养柴犬的阿力心里那道梗显然并未过去。

　　但他们也被父母狠狠提醒过，别招惹欣欣。

　　小孩终究做不到大人那样圆滑，看不顺眼就是不顺眼，哪怕大人们再三警告，谁家多有钱，没用。

　　我又不指望你爸爸妈妈给我买礼物，我怕你做什么？

　　结果倒好，他们是不招惹欣欣了，只躲得远远的。

　　小区里的孩子泾渭分明的分为两派。

　　一派是欣欣和陈彦正这群小家伙，另一派则是玲玲那几个稍大些的孩子。

　　两边的孩子井水不犯河水，但却免不得隔空较劲。

　　你那边跳房子动作快，我这边单脚跳。

　　你那边会变小魔术，我这边会踢毽子。

　　沈崇看着欣欣和这群家庭条件同样不差的孩子凑一起，再时不时与陈元清有一搭没一搭的聊着天，心中却知道了欣欣这攀比心的由头，为什么会变得不接地气。

　　小小年纪，成天和人比谁的衣服好看，谁的辫子漂亮，谁跳得远，跑得快。

　　什么都比，欣欣还老赢，当然虚荣心会越来越强！

　　不行，我必须做点什么，不能再纵容下去了！

　　沈崇正迅速盘算着办法，手机响了起来，低头一看，竟是小舅子林达礼打来的。

　　“姐夫哥，你现在在润雅苑吗？我到你们家门口了，怎么没见人呢？”

　　林达礼在电话里如此说道。

　　沈崇回道：“我带着欣欣在会所这边玩，你姐上午出差了，有什么事？”

　　“我来找你的啊，我马上过来。”

　　过不得两分钟，林达礼笑眯眯的出现在绿化带路口，怀里抱着个一人高的洋娃娃！

　　沈崇捏着眉头，牙酸得紧。

　　欣欣那边正比划着和别的孩子比谁的洋娃娃大呢，林达礼这当舅舅的就抱来个恁大的家伙！

　　真他娘是个天才！

　　沈崇暗想，欣欣莫不是天命之子？

　　比啥就来啥？

　　得道多助，天地同力？


第534章 怦然心动

　　比起沈崇这个爸爸，林达礼这舅舅显然更疯得多。

　　他来找沈崇应该有正事，结果倒好，把大玩偶洋娃娃送给欣欣之后，林达礼这个二十五六岁的青年人一头扎进孩子堆里，陪着几个小娃娃疯得不可开交。

　　有他这大孩子王带着想鬼点子，出馊主意，欣欣几个小孩子的玩得更疯。

　　林达礼完全不像林知书描述出的那种闷头死宅，在孩子堆里超能疯，面子什么的，根本不存在。

　　到后来，在林达礼的带动下，阿力和玲玲以及另外几个大孩子都没忍住加入了进来。

　　欣欣几个小孩子倒没想那么多，欣然接纳，大孩子才有哪些派系阵营的念头。

　　等林达礼疯够了，想方设法才从孩子堆的包围里挣脱出来，满头大汗的往回走。

　　沈崇调侃道：“以前我听别人说，现在的孩子基本都是舅舅陪着疯，我还不信，现在我信了。啧啧，林中将你可真会玩，悄悄的用能力陪孩子们玩，我可做不到。”

　　林达礼撇嘴，“这不废话，你总不能给孩子们表演断肢再生吧？过于黄暴，少儿不宜。”

　　“果然权势就是个好东西啊，就算我有别的能耐，我也不敢使。”

　　“那是因为姐夫你弱，所以容易翻车，我不会。”

　　“行吧，你天级，你牛逼，你了不起。”

　　林达礼长叹一声，“我不像你和我姐，没那么多时间陪欣欣。所以我只能每次都尽量把欣欣哄得特别高兴，不然将来等欣欣长大了，不搭理我这当舅舅的，我可怎么办。”

　　“所以，这就是七杀尊之首学狗爬的理由？”

　　“姐夫咱能不提那个中二外号了吗？当初投票时我就坚决反对，另外六个不答应啊！”

　　沈崇乐得不行。

　　不曾想林达礼又反击道：“你以为你的人际圈又或者双十一就很好听？不知情的还以为你搞特价促销呢！”

　　“去去去，你今天找我到底什么事？”

　　林达礼沉吟道：“艾霓露痊愈了。”

　　沈崇面露喜意，“挺好，恭喜啊。”

　　沈崇长舒口气，竟有种如释重负之感，就连空气里那股因王五的威胁而挥之不去的沉甸甸的感觉都轻松了许多。

　　虽然艾霓露只得地级，论绝对战力远不如林达礼，但因为她能力的特殊性，她在西南分部乃至于斩妖中的重要性却又不言而喻。

　　从沈崇此时心中这不由自主的反应，艾霓露的重要性便可见一斑。

　　“所以我现在有个想法，我想引蛇出洞。王五太过狡猾，常规的手段根本不能将他揪出来。他这人能花几年时间在同一件事上，还一直将实力隐藏着，要不是你将他拆穿，现在部里依然会将他视为普通的玄级，他还能逍遥法外。此人的心机之深沉世所罕见，必然不会轻易放弃。”

　　沈崇点头，了然道：“的确如此，所以我让梁仔要加倍小心。我同时还打算在我的基地那边加强安保，如果情况实在严峻，我也考虑暂时让梁仔几人住进西南分部基地里去。”

　　“但这治标不治本，千日防贼，不如主动出击。”

　　“让我和梁仔当诱饵，故意犯险，勾引王五再来找梁仔？”

　　林达礼点头，“正是如此。”

　　沈崇耸肩，“别逗我了，我可以百分百笃定王五不会上当。意图太明显，傻子都能看出来。”

　　“所以我这不来征求你的意见吗？如果姐夫你带着我姐还有欣欣，再带着吕啸粱一起去参加个夏令营，又或者踏青旅游，你分析一下，这种情况下王五上当的机会有多少？”

　　沈崇眼睛瞪大，“林达礼，你胆子有点大了吧？让你姐和欣欣当诱饵？你也不怕惹出祸事？”

　　林达礼笑而不语，拍了拍自己胸口，“姐夫，你这还没和我姐结婚呢。严格说来，咱和我亲姐的关系，可得比你更近些。你这担心我能没有？但是，姐夫你可别忘了，我是天级！在我有防备的情况下，别说一个王五，就算是十个，他都动不了你们分毫！”

　　沈崇猛然惊醒。

　　在小舅子说这话时，他感受到了属于天级强者的自信。

　　这种自信并非空中楼阁，而是建立在绝对的实力之上。

　　比起自己每次做事瞻前顾后穷尽智慧的模样，林达礼这手段就有点单刀直入与过分霸道了。

　　但沈崇却偏偏无法指责他。

　　拳头大一级压死人，何况林达礼的拳头实在太大，大到超乎想象。

　　昨夜林达礼飞空来救，也并未见他真个出手，直到现在，沈崇也只能以艾霓露当初那一招的威能为参照，在心中想象天级强者的威能。

　　“姐夫你信我吧，真的，我其实都收着，没敢弄出太大动静。我也没想到王五竟有那种一次性的挪移道具，这才给他趁机逃掉。只要我有准备，还带着艾霓露同行，并且将你们的行动路线控制在电线覆盖范围之内，王五连弄出动静的机会都没有。”

　　沈崇再问：“不会被你姐和欣欣看到什么不该看的，害得她们被谈心吧？”

　　“不可能！你倒是对天级有点尊重啊！天级啊！金字塔最顶端啊！你这样搞得我很没面子哎。我又不是一般的天级。说出来你可能不信，我曾在我姐身边不足五十米的距离，斩杀过另一名天级，她都毫无所觉。”

　　林达礼不小心又透露出些重要信息，只把沈崇震得外焦里嫩。

　　有实力，真的可以为所欲为。

　　自己为了瞒老林，可谓绞尽脑汁说尽谎话，林达礼倒好，他这一家子倒好，仗着天级当真是嚣张至极。

　　见沈崇还在思索犹豫，林达礼再补充道，“这次我会找朋友借特殊装备，到时候，我和艾霓露保证不离开你们五十米范围。怎么样？长痛不如短痛，我计算过，这样操作，王五上当的机会有三成，我觉得可以一试，你就当你们一家几口人出去旅游一圈，换换思路嘛。你看我姐成天就知道工作工作工作，姐夫你得拿出一家之主的权势来，让她强行休假！”

　　沈崇这倒是有点心动。

　　他掐指一算，“其实成功率不只三成，王五出现的准确概率是百分之三十七点二九三。”

　　林达礼：“哈？你怎么算出来的？”

　　“别管我怎么算出来的，反正就这结果。行吧，晚饭时我和你姐提。”

　　“得嘞，多谢姐夫理解！”

　　欣欣在前面一蹦一跳的往回走，沈崇与林达礼跟在后面。

　　沈崇突然冷不丁的说了声，“老弟啊，其实我还是得多谢你。”

　　“谢什么。解决王五本质上是给姐夫你排忧解难，换言之也是保护我姐的人生，本就是我该做的，不用谢。”

　　“不是，我是谢你主动与我商量。以我对你们的猜测，你们有办法强行煽动老林要我和欣欣陪她一起出门旅游吧？还能强行要求把梁仔也带上。”

　　沈崇与林达礼接触越多，再想起跟在众人背后的李鸿牧，他对老林这一家子人的掌控力感触越来越深。

　　正如他所言，林达礼完全可以连他沈崇一起都瞒在鼓里把这事给做了。

　　小舅子主动知会，是因为他尊重自己这姐夫。

　　沈崇深吸口气，又道：“我谢谢你对我的尊重，其实我在知道你的实力之后，对你们心情挺复杂的。以前我很讨厌豪门大宅，因为觉得越是位高权重的家庭，肯定越门缝里瞧人。可老弟你和阿姨颠覆了我的印象，完全颠覆，让我刮目相看。”

　　沈崇这话夸得真心实意。

　　林达礼不好意思的直挠头，强行谦虚道：“那不一样，姐夫你和咱们一家人，我们当然不说二话。以我家这情况，也不需要老姐去搞什么联姻。她喜欢的，自然就是对的。我和我爸妈都这么看，也都这样做。可外面的人却不这么看我们家。说我们霸道强势，说我们与国争利，说我们仗势欺人，什么都有。”

　　沈崇笑笑，“是非对错与曲直自有后人评说，人不可能讨好所有人，谁又能一点不自私？”

　　林达礼勾住沈崇肩膀，“姐夫，相见恨晚呐。”

　　沈崇意味深长的顶开林达礼手臂，“对长辈要尊重一点。”

　　大家在大方向上看法一致，但沈崇却并非完全认可林家的做法。

　　等他搞清楚所有事情，他不会再瞒着林知书，更不会让任何人对林知书与欣欣“谈心”。

　　看林达礼这强势的样子，其实也代表了岳父岳母的观点。

　　沈崇却认为林知书和欣欣有权更清晰的认识这个世界的真相，尤其是林知书，她不该一直活在谎言里。

　　所以，这世上若说真有人可以亲手击碎林知书的楚门世界，那么多半得是他沈崇本人。

　　只是现在他还不清楚林知书身上那七颗痣究竟代表了什么。

　　他不敢坦白的原因，是害怕林知书知道一些事情，心灵上受到冲击，万一往不好的方向觉醒出某种能力，那可就万劫不复了。

　　在斩妖的资料中显示，曾经有个被阿虚评价为双天级上限的灵能者。

　　这哥们的能力相当令人绝望，他那倒霉能力没有任何战斗力，对人生也没有任何帮助。

　　这能力名为“超速衰老”，什么力量都阻止不了他老去。

　　他活一年等若别人三年，三十岁未至便形如枯槁，垂垂老矣，最后在绝望中苍老死去。

　　摊上这能力，得倒八辈子的血霉。

　　沈崇也怕。

　　林达礼吃过中饭后并未留下，而是与沈崇商定行动路线与时间之后，早早离去做沿途安排。

　　傍晚林知书回来时，沈崇将她拦在门外，说道：“我想了一整天，想出个主意。咱们得给欣欣深刻的上一课，用生动的事实告诉她，为什么那些孩子吃不饱饭却也不吃肉。”

　　林知书好奇道：“怎么做？”

　　“我们带欣欣回一趟我老家吧。我让黄茂联系几个定点扶贫对象，带欣欣去那些家庭里走一圈，住一两天，吃几顿饭，再让她看看她的同龄人是怎么过的。我相信欣欣能有所触动。”

　　林知书皱眉，“有用吗？能穷成什么样？”

　　沈崇耸肩，“超乎你想象的穷，乐县比什么百大贫困县还穷。”

　　林知书还是不信，“不能把？百大贫困县的评选很严格的啊。”

　　沈崇上下打量她一番，“你这又是另一种意义上的何不食肉糜了。林总，高处不胜寒呐，你也不够接地气啊。”

　　“行吧，你带欣欣去吧，我就不去了。我最近忙。”

　　“你哪天不忙？”

　　“呃……”

　　“林总，不能这样啊。你现在走在路上，有没有觉得自己脚底都不沾地了？企业家不能把自己锁在空中楼阁里，我认为你很有必要和我这个土生土长的向导一起，更深入的体会下什么叫接地气。公司里的事情永远都做不完，你该充实一下自己了。前些天你出差那么久，公司不也没乱套吗？把事情暂时放一放，咱们一家三口去踏个青，就当是旅游，换换脑子，回到岗位上也才能事半功倍嘛对不对？你看我现在，不也几百亿身家了，我怎么就能这么闲，知人善任，分工合作啊林总……”

　　“一家三口”这四个字有点戳人。

　　她仰头，看着沈崇那拳拳的眼神，竟怦然心动。


第535章 三天两夜

　　“好……好吧。要在外面住一晚吗？”

　　林知书微微脸红着问。

　　沈崇点头，“我寻思住一晚效果会比较好，如果只是走马观花，欣欣恐怕反而会因为新鲜感而玩得不亦乐乎。至少，得住一晚！”

　　他伸出一根手指，然后变成两根，“当然最好是两晚。”

　　林知书瞪眼，“两！晚！”

　　沈崇重重嗯了声，“没错，所以，你愿意为欣欣奉献出两天时间吗？如果你确实太忙，那我们可以等你下班后明晚出发，大后天一早就回来，你看怎么样？”

　　林知书犹豫半晌，最终咬牙道：“好！我去叫蒋姐……”

　　“不了吧，就我们仨。蒋姐某种意义上也相当于是欣欣的保姆，都有我们俩了，还带上蒋姐，那怎么感受生活？怎么接地气？”

　　沈崇果断否决，他寻思万一出点什么事，出了篓子，自己肯定二话不说拼命掩护母女俩。

　　至于梁仔，它是有点自保能力的。

　　林达礼和艾霓露应该也是同样选择，以母女俩为主。

　　再带上蒋姐，万一她被忽略了，导致蒋姐出了事，岂不是罪过大了。

　　“呃，好吧。”

　　林知书竟被沈崇一句话给说服了。

　　但她又道：“那我去通知李鸿牧。”

　　沈崇继续否决，“不用不用，你还怕我保护不了你们俩么？我可和李哥对过招，他给我治得一点办法没有。要真出了什么事，我挡不住，李哥也挡不住。”

　　反正吹牛不用打草稿，反正李哥不知道，沈崇脸不红心不跳的吹牛皮。

　　林知书总觉得沈崇还有别的目的，但他找的理由却又太靠谱，看起来天衣无缝。

　　她稍一沉吟，自觉识破了沈崇的“诡计”。

　　哼，我倒要看看你到底打的什么鬼主意！

　　我就不信了。

　　你这家伙该不会打歪主意，试图把我给吃干抹净了吧？

　　吃熊心豹子胆了，我就给你机会，我看你敢还是不敢！

　　“好！”

　　她再次重重强调，“就按你说的做！”

　　说完，林知书仰头往里走去，同时对蒋玉吩咐道：“蒋姐麻烦你帮忙收拾一下，明天晚上我和沈崇一起带欣欣回他老家……踏青。”

　　蒋玉虽然丈二和尚摸不着头脑，倒没多问，立马摸出手机翻看行程备案，具体到得准备几个箱子，每个箱子里分别装哪些东西，从常备药品到换洗衣服一应俱全。

　　林知书又补充了一句，“对了，这次就我和沈崇，还有欣欣，我们三人去。蒋姐你这两天帮我多看着点公司的事。”

　　蒋玉点头，“好的。”

　　她又把行程备案里属于自己的那部分划掉。

　　沈崇在旁边看着林知书这雷厉风行的样子，倒生出股错觉，怎么这人一副好像是要上战场的气势，干嘛呢？

　　她该不会知道啥了吧？

　　我勒个去，这么敏锐的吗！

　　“不去！打死都不去！老大你别搞我啊，虽然我现在号称啸月天狼，但老大你知道的，我骨子里可还是个正宗田园犬。咱们田园犬自古以来就是个功能性角色，可不是上阵冲锋打仗的莽汉呐！”

　　第二天上午，梁仔脑袋摇得像拨浪鼓，连珠炮一般的拒绝着。

　　沈崇没想到万事俱备，竟会只欠东风。

　　行程安排搞定了，黄茂联系的定点扶贫对象也搞定了，林达礼和艾霓露也已经将沿途线路检查完毕，甚至还调集了数个中队，另一名大队长从旁协助，只等王五出现便围剿之。

　　梁仔这货竟在关键时刻怂了！

　　沈崇无语道：“别啊，你可是高贵的珍稀品种，现在的你超能打！”

　　梁仔继续用疯狂摇头，“我头晕，我脚疼！老大这事真不是我怂。我真还没完全消化这啸月天狼的能力，我这两天状态不佳，不然等过两天，咱们都再升升阶，又或者我再适应一下？”

　　沈崇探手，“那事情可麻烦了，我和你嫂子还有小主子已经把行程给定了。如果你不去的话，我的警戒能力会下降很多，说不定会被王五靠近到十米之内才发现端倪。”

　　“鸡哥！”

　　梁仔突然大吼道。

　　正目不直视看动画片《钢铁战姬》的姬白回头，“干嘛？”

　　梁仔举起右爪，“拿我的哮天战甲来！”

　　“去你的，穿不了装备！放心吧，以你现在的能耐，不可能被王五秒杀，有林达礼和艾霓露队长在附近潜伏，没事。”

　　“哦，哈莉也会去吗？”

　　“不知道，没问。”

　　“唉，我头疼，腿疼，眼睛疼，心疼……”

　　“闭嘴！”

　　沈崇严重怀疑梁仔这货在换了品种之后反而变怂了。

　　不过幸好它田园犬护主的本能还在，听说要担当嫂子和小主子的护卫，硬着头皮壮起胆子应了下来。

　　虽然狗子本人才是真正的诱饵，但也不能排除王五单纯为了报复就来找沈崇麻烦的可能嘛。

　　夜里，三人一狗坐着沈崇的车出发前往乐县。

　　人人各怀鬼胎。

　　沈崇略惴惴不安，但又暗中杀气凛然。

　　林知书心肝乱跳，却也杀气凛然。

　　欣欣左顾右盼，兴奋难当，怀中还抱着一大堆从自己心爱的玩具里选出来，准备送给别的小朋友的小礼物。

　　梁仔则假装没精打采的躺在副驾驶上，其实暗中开启了妖元能力，着重拓展自己三感，全神戒备着可能出现的王五。

　　约莫夜里八点过，一行人抵达牌楼镇，半道上已经吃过东西，倒不用再吃晚餐，直接在黄茂的带领下驱车下乡，住进了一户老乡家里。

　　这扶贫对象是黄茂精挑细选而出，家中共有四口人，一个重病卧床的老妇人，病情没有传染性。

　　一个前两年外出打工，但因发生意外事故而导致丧失了劳动能力的女主人。

　　还有一大一小俩女孩，大的已经快九岁，正在牌楼镇小读二年级。

　　小的五岁，没去幼儿园，只等到了学龄去读小学。

　　至于这户人家的男主人，则在两年前同一起意外事故中身亡了。

　　当时因为没签劳务合同，老板按照行规赔了十来万，现在却有点坐吃山空的意思，捏着这点钱小日子过得紧巴巴。

　　去年女主人还因为上了当，被人骗走大部分赔款，今年日子是越过越难熬。

　　房子面积倒不算小，六七间屋，虽然不算漂亮，但也能收拾得干干净净打理出一间偏屋来。

　　“沈哥你们今晚真就在这儿住下了？嫂子和欣欣侄女恐怕适应不了吧？房子我上午就来收拾过，彻彻底底的扫过一遍，上面的蜘蛛网什么的，都清理过。棉絮和床单被褥都是我新买的，当然材质和你们家肯定不能比。对了，镇子上旅店我还让老板留了两间房，如果实在适应不了，你们就开回镇上。怎么样？”

　　欣欣已经美滋滋的进去和一大一小两个姐妹热乎去了，林知书则和女主人有一搭没一搭的攀谈着，黄茂和沈崇翘腿坐在屋檐下的长条凳上，如此说道。

　　外面月光挥洒，虫鸣遍地，倒有股城里寻不到的夜的宁静安详。

　　沈崇笑笑，“怎么可能适应不了，没那么娇贵。倒是麻烦你啦。”

　　黄茂摆摆手，“麻烦什么，你是不知道，这大半年牌楼镇真是大变样啊。”

　　他略敬畏的回头看了眼堂屋里，压低声音道：“嫂子真的厉害，只是一句话的事情，咱们整个镇子都改头换面。我们掐算过，今年全镇人均收入至少得比去年翻个番。我寻思明年，我就能存够钱到县城里供套房。现在读县中必须得城里的户口，之前我还在头疼呢，现在都搞定啦！”

　　黄茂心满意足的呡口烟，吐个圈，神情里说不出的满足。

　　沈崇笑笑，老林这人虽然飘在高空，但权势到位还真能有这神效。

　　一言既出，重金砸下，牌楼镇被划进升林集团下属养殖板块的基地里，的确可以带动全镇经济。

　　镇上领导知道黄茂与自己关系好，哪怕他不去争权夺利，好处也少不了他。

　　“行吧，你日子过得不错，我心里也踏实。之前让你来帮我做事，你又不肯来。你可别光崇拜你嫂子，哥哥我现在可也不差呀。”

　　黄茂锤沈崇肩膀一下，“算了吧，你搞的那什么高科技，互联网，挨踢的，我球都不懂，给你帮倒忙呢。我在乡下过惯了，呼吸新鲜空气舒坦。蜀都那城市我不喜欢，走得近了都觉着气闷。”

　　沈崇知道他拒绝的原因没有嘴上说这么简单，他是怕自己任人唯亲，也不想被别人指点成关系户。

　　牌楼镇这帮小兄弟，虽然文化水平不高，但这却有历史原因，大家都活得挺有原则，也好面子，听不得闲话。

　　“你们也早点休息吧，我还得回去检查鳝池。本来说让我媳妇弄点夜宵的，但你又非不让我告诉他们，你忙，我先走了。”

　　“行，路上小心。”

　　“嗨，小心个什么，就咱们这片地，我闭着眼睛都能摸回家。”

　　目送着黄茂走远，沈崇又进到里屋。

　　欣欣正疯了一样在硬板床上蹦蹦直跳，另外两个小娃娃腼腆的站在床榻下面，没敢跟着欣欣一起上去。

　　三个小孩子在昏暗的白炽灯下，却形成了鲜明的对比。

　　一个面色红润神光满面，两个颧骨突出瘦不拉几。

　　一个衣着光鲜，两个衣服上打满补丁。

　　一个脸上带着天真放肆的笑，两个双手五指并拢捏着，站在床下局促紧张。

　　一个开朗外向，两个闷不做声，目光里却又对欣欣的漂亮衣服充满艳羡。

　　这世道，从来就不存在真正的公平。

　　因为没人可以选择自己出生的家庭。

　　但沈崇并不同情这两个小女孩。

　　因为，每个人都可以选择自己的未来。

　　穷人的孩子成材率会较富人家的孩子低一些，但没有任何规矩定下来，穷人的孩子就不能成才。

　　只能说希望这两个小女孩能早点活明白，早点选择自己的人生吧。

　　至于所谓的扶贫，其实杯水车薪。

　　他手指缝里漏点油水出来，的确可以让这家人一辈子过上锦衣玉食的生活。

　　但那样没有意义，那也不是真正的公平。

　　他和林知书再有钱，也不可能养活全天下所有的穷人。


第536章 妙不可言

　　沈崇把时间计划得很紧，明天欣欣得早起，和九岁大的那个孩子一起走一趟学校。

　　可惜现在不是开学时间，不能让欣欣和大孩子一起去教室真个上一天的课，只能让她跟人走一趟，感受下别人上课路上的艰辛。

　　不知不觉时间快到十点，这家的两小孩已经乖乖各自回房睡觉，欣欣却还在床上瞎兴奋。

　　林知书自告奋勇的亲自上马，表示要把她搞定。

　　沈崇则趁机带着梁仔在房子四周转转，检查下安全情况，其实他是打算与林达礼沟通一下。

　　虽然知道林达礼不会犯下这种低级失误，但毕竟到了夜里，沈崇真怕林达礼和艾霓露偷懒睡觉出意外。

　　等转过一圈，得了林达礼拍胸脯的保证后，沈崇放心大胆的回房。

　　梁仔自己在堂屋睡竹躺椅上，沈崇回到偏屋卧室却发现林知书正满脸无奈的坐在床边，与眨巴着眼睛的欣欣大眼瞪小眼。

　　突然换了个新环境，小孩子难免情绪高昂过头。

　　欣欣可不管什么豪华不豪华，在她看来，只要是自己以前没见过的，那都是新鲜的。

　　只要是新鲜的，就是好的！

　　林知书现在很崩溃，很想发飙，但却又想起之前沈崇对她的劝告，不断的自我心理暗示，不要生气，莫生气，亲生的，上辈子欠她。

　　以前在家里时欣欣都很乖巧，该到睡觉的时间，基本上老老实实躺上床几分钟就能睡到呼吸平稳。

　　哪怕是林知书带欣欣出门旅游，也会因为舟车劳顿又或是白天在外面消耗精力，晚上入睡不难。

　　像今天这种情况，还真挺罕见。

　　她见沈崇进来，既有点如释重负，却又有点满腹怨言。

　　她站起身压低声音道：“看你出的馊主意，这都快十点了，还完全没有睡欲，等睡着恐怕要十一点，明早她六点半怎么起得来？”

　　沈崇很是淡定，“别担心，我来哄，早说你不行你还不信。”

　　林知书不服气，“我就不信你有什么灵丹妙药。”

　　沈崇回头傲然看她一眼，然后转过头去，对欣欣说道：“欣欣，爸爸给你讲个童话故事好不好呀？”

　　欣欣点头，“嗯嗯，爸爸妈妈对不起，我不是故意不睡觉的。”

　　沈崇摸摸她额头，“不用说对不起呀，每个小孩子都这样，你没做错什么。”

　　欣欣再展笑颜，刚才林知书虽然并未对她发飙，但她却能感受到妈妈在憋着气。

　　沈崇深吸口气，“从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢，但最喜欢她的是她的奶奶，简直是她要什么就给她什么。一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正好合适。从此，姑娘再也不愿意戴任何别的帽子，于是大家便叫她小红帽。”

　　“有一天，妈妈对小红帽说……”

　　沈崇的声音戛然而止。

　　他这格林童话里的《小红帽》连开篇引言都没讲完，大灰狼都没来得及出场，欣欣就沉沉睡去。

　　“呼呼呼……”

　　沈崇回头冲林知书得意的一挑眉，轻声道：“怎样？”

　　林知书哑口无言，好半晌才回过神，“你到底从哪找来的这么魔性的童话故事？这也太催眠了，都是些什么野路子作家的……”

　　沈崇把手指放在嘴前，连连狂嘘，可算让她刹住车。

　　“你懂什么？这是经过科学论证，将趣味性和催眠效果融合为一，专门用来当睡前童话的。什么叫野路子作家，人家这是真正的大师好吗？”

　　同时他又在心里给伟大的格林兄弟道歉，侵权抄袭别人就算了，还害得人挨骂，真是尴尬。

　　格林先生我代我家媳妇给你们说声对不起，你们的在天之灵可不要生气啊，不知者无罪。

　　再等两分钟，欣欣彻底睡踏实，林知书轻手轻脚的将她往里稍微挪点，然后对站旁边的沈崇说道：“行了你去睡觉吧，我也得早点休息。”

　　沈崇点头应声随后往外走去，临出门时再把房门带上。

　　等几分钟，林知书已经换上睡衣，才刚合身躺下去，沈崇却又去而复返，面露尴尬。

　　山区里的夜晚比城里凉些，林知书整个人都缩在被子里，只露出脑袋，问道：“又怎么了？”

　　沈崇讪讪道：“说出来你可能不信，黄茂只给我们准备了一间房，我没地方睡。”

　　林知书眼珠瞪圆，瞳孔放大，暗地里咬牙切齿，心想我就防着你呢。

　　狐狸尾巴露出来了吧！

　　“你故意的吧？你是不是想对我做什么？”

　　她阴测测道。

　　沈崇简直无辜，老脸大红，“怎么可能！我能是那种人？”

　　“那为什么你的发小会只准备一间房？缺这点钱？”

　　沈崇想了想，“你还记不记得当初我们在我爸妈坟前的事情？”

　　“当然记得，又怎么了？”

　　沈崇搓着手，“我没记错的话，当时我们俩……应该……也许……可能，大概是在秀恩爱？我和你模仿一下你当时的语气。嗯！你也注意安全，砸归砸，千万不要伤到自己啦！不然，我会心痛的哟！”

　　沈崇拉长了尾音，把当时林知书故意捏出来的那嗲嗲的腔调学了个十成十。

　　林知书浑身鸡皮疙瘩直冒，自己那段“不堪回首”的黑历史浮现在脑海，羞恼得不行。

　　真见鬼，沈崇这家伙记忆力太强，内容和语气都给复刻了！

　　“闭嘴！恶心死个人了！”

　　“所以，黄茂肯定以为咱俩是标准的恩爱模范夫妻呗，我刚都给他打过电话了。这户家里虽然房间多，但空余的床还真就这一张。”沈崇抓头皮，后悔道：“我真没故意坑你，我疯了还差不多。都怪我，当时就不该给他反复强调，说是要带你和欣欣体验生活。唉，不然他都能问一句。”

　　这下林知书慢慢的信了，“真的？”

　　沈崇终于被她这副防狼一样的表情激怒，白眼直翻，“得了吧你，我是什么人你还不了解吗？我会想和你一起睡？别逗了。算了算了，你睡吧，我反正不会感冒，我去外面抽两根凳子拼着，就当成床睡一晚得了，明天再想办法。”

　　说完他也不等林知书再回话，扭头就走，毫不留恋。

　　林知书彻底傻眼。

　　你什么意思！

　　合着我对你一点吸引力都没有？

　　什么叫我会想和你一起睡？

　　我了解你什么？

　　我了解你个屁！

　　混蛋！

　　夜，渐深。

　　微凉晚风吹得松垮的木质窗框轻轻的嘎吱作响，堂屋里时不时传来因沈崇翻身而撬动的哐当声。

　　孩子妈失眠了。

　　她脑子里克制不住的去想像沈崇所说的，将长凳拼到一起当床该是怎样的光景。

　　这样睡也太折磨人了吧？

　　我是不是太过分了？

　　可我还没说什么呢，是他自己扭头就走！

　　林知书又想，今天这事或许真不能怪沈崇？

　　就在此时，外面传来啪嗒一声，紧接着就是沈崇的惊呼。

　　“哎哟我去……”

　　林知书拼命把被子塞进嘴里，以防笑出声。

　　这憨货，还真以为自己是超人呢，长凳拼着怎么睡嘛，肯定得摔。

　　“沈崇……”

　　她压低声音幽幽道。

　　沈崇灰头土脸的打开门，“没事，你继续睡，我干脆睡地上得了。”

　　林知书声如蚊呐，“算了，你进来睡吧。”

　　沈崇连连摆手，“不不不，我不习惯和异性睡一张床，真不习惯。”

　　孩子妈差点喷出口八二年陈酿老血，你故意膈应我的是吧？

　　“少和我装腔作势！欣欣不也是女孩子？你怎么带她睡觉的？给我上来！”

　　沈崇扭扭捏捏着往外退，“不一样，欣欣可是我女儿。你不一样。”

　　“哪里不一样了！我还是你未婚妻呢！”

　　林知书声音有点大，里侧的欣欣被吵到，稍微嘟嚷两句，两人赶紧收声。

　　等欣欣重新安分，林知书继续道：“我不是在和你商量，是命令！长凳怎么睡？你今晚得摔多少次？还让不让我睡觉了？赶紧的，别磨蹭，像个男人一点，别婆婆妈妈的，我还能把你给吃了？这样，欣欣睡中间，我睡里面，你睡外面，总行了吧？我还怕你睡着了对我毛手毛脚呢。”

　　沈崇日常心虚。

　　这床只得1.5米，挤一家三口其实有点吃力。

　　“我最后通牒了啊，你再不上来，那明天一早我就带欣欣回家去。”

　　“好……好吧。”

　　等沈崇脱得只剩底裤躺上来，也扯上床夏被盖着。

　　林知书悚然惊醒。

　　我在做什么？

　　我……不是该防着他吗？

　　林知书偷偷看了眼侧睡着的沈崇的后脑勺，肉眼丈量一下他的位置，确定这家伙至少得有小半条腿支在床沿外。

　　她又暗叹一声，就他这熊样，我防空气呢？

　　她心情极其复杂，既踏实，却又不甘。

　　冷不丁的，她压低嗓子问道：“沈崇，你在我衣帽间里有看到过我内衣没？”

　　“闭嘴，睡觉，别想栽赃陷害，我可是正人君子！”

　　沈哥头也不回的应道。

　　林知书继续磨牙，最终却没再说什么。

　　半夜，欣欣的一声尖叫划破夜空，把睡得迷迷糊糊的“小两口”从浅睡眠中惊醒。

　　沈崇冷汗嗖的就冒将起来，“怎么了怎么了？”

　　他坐直身子，回头看去却发现自己不知不觉往里面挤了很多。

　　本该睡在里侧的林知书，则把大腿完全搭在了欣欣肚子。

　　林知书揉眼，“什么情况？”

　　沈崇抬手一把将她白生生的大腿举起来扔里面，“还什么情况，你看看你都把欣欣给压扁了。”

　　欣欣骤得解脱，终于拼命挣扎起来，嘴里还迷迷糊糊的喊着，“好重！好重！我出不了气啦！爸爸快救我！妈妈！妈妈！”

　　吼完这一声，她可算伸展开身子，重新转到面朝林知书的方向沉沉睡去。

　　“我刚才把欣欣压到了？”

　　林知书完全清醒，问道。

　　沈崇摊手，“你说呢？你都把她压得做噩梦了！”

　　林知书犯了难，“这可怎么办？我控制不了自己睡着之后的姿势啊，从来没睡过这么小的床，以前在家里又或者住酒店，我从不会压到欣欣的。还有，这床有点硬，我睡得不踏实。”

　　沈崇思索良久，给出个行之有效的建议，“我觉着还是不能让欣欣睡中间，不然我挤她你也挤她，她肯定难受。”

　　孩子妈点头，“也对，那我睡中间吧。”

　　“OK。”

　　重新躺下来，沈崇依然面朝外，背朝里。

　　他身后幽幽传来一声，“事先说好啊，你可真别对我动手动脚。我……我其实……有厌男症。”

　　孩子妈鼓了好大的勇气，说出口之后，心中既有点担忧，却又带着点释然。

　　“得了吧你，还厌男症呢。我早都给你治愈了。真要厌男症，你那天会让我睡你床？你今天能让我上来？”

　　万万没想到，沈哥其实早已知情，并且完全不当回事，只大大咧咧的吐槽着。

　　林知书猛的拽紧了床单，差点给撕碎，“你知不知道你这人有时候真的很欠揍？”

　　“呃……”

　　“反正我丑话说前面，你敢碰我，我就阉了你！”

　　沈崇浑身直哆嗦。

　　但他心里又碎碎念着，我不怕啊！

　　割了还能重新长的说。

　　老林这人真是丑人多作怪，刚还强调她是咱未婚妻呢，转眼又要阉了我，啧啧。


第537章 难忘的一课

　　沈崇这一觉睡得不怎么好，因为他心里装着有事，不敢太过放松。

　　林知书睡得更不好，既怕自己往里面翻身压到欣欣，又怕往外翻身撞在沈崇身上。

　　她里也不是，外也不是，极其难受，偏生还觉得这床太硬，睡得有点磕骨头，怎么换姿势都不舒坦。

　　她不禁略感后悔，觉得这次的决定恐怕有点太仓促冒失了。

　　普通的企业家创业，当然得上山下海吃尽苦头，可老林却自小生在非凡家，哪怕是创业，哪怕是带队出去考察项目，也极少吃苦。

　　她既有蒋玉这个兼职的工作与生活双重照料的助理，公司里秘书办中更有七八人围着她打转。

　　哪怕她进山区跑到个鸟不生蛋的地方，秘书办里的人也能给她倒腾出个睡感不输商务大床的大帐篷来。

　　这次沈崇带她体验生活，还真是她有生以来第一次吃这硬板床的苦头。

　　转眼过去便是翌日清晨，林知书虽然没怎么睡好，但脑子里却刻进了六点半这个时间，准点醒转，然后微微睁眼。

　　嘶！

　　她狠狠倒吸凉气，浑身僵直，像被施了定身术。

　　见鬼！

　　我怎么搞的，我睡姿有这么不雅吗？

　　没理由啊！

　　原来，在不知不觉间，她竟将右腿搭到了沈崇身上！

　　这还不算完，沈崇这货正平躺着，她的上半身，同样扑在这家伙身上！

　　这姿势恰似树懒上树。

　　她某些不能言说的部位，正被这货右臂狠狠挤压着。

　　看着近在咫尺的阳刚侧颜，林知书脸蓦然红了。

　　若非她心理素质过硬，恐怕已经当场惨叫出声。

　　她轻轻的深吸口气，强自镇定，试图趁沈崇未醒悄悄挪开。

　　然而她的右腿刚抬起不超过两毫米，沈崇的眼睛突然睁开，以一种极度警觉的目光死死盯着她。

　　在这刹那。

　　一分米。

　　双目对望。

　　三人并躺。

　　四只眼睛。

　　五味俱全的滋味。

　　早晨六点半。

　　七上八下忐忑的心。

　　九秒钟后，林知书突然又闭上了眼，然后重新将身子压回沈崇身上，试图装作刚才只是自己尚未睡醒的梦游。

　　沈崇却松开了攥着的拳头，然后默默往床边挪，哪怕半边身子都已经离开床沿，他却也坚定不移。

　　林知书终于装不下去，十分尴尬的睁眼，“你什么意思？”

　　沈崇打着哈哈，“我……我被你压得喘不过气来了。”

　　林知书右手捏拳按住胸口，感觉自己快要活活被气死过去。

　　“你……你就不能继续装睡吗？就不能给我个台阶下？”

　　沈崇脸巨红，“装……装不下去，我好紧张。”

　　“你赢了！”

　　“那我出去咯？”

　　沈崇嗖的一声跳下床，就要打开门落荒而逃，天知道此时他的心跳频率有多高。

　　林知书本来还以为他在装腔作势，但再扭头一看他那弓腰驼背，手爪门把手的样子，却是信了邪。

　　这位主不是一般人！

　　“你能穿上衣服再开门吗？意思你要就穿条内裤在外面瞎晃悠？想勾引谁呢？”

　　沈崇脸又白，低头看去。

　　他心想，沃日……

　　七点过点，洗漱完毕，沈崇这一家三口与女主人和两个小女孩一起围坐到了桌旁。

　　老人没办法下地，得等这边吃完之后再给老人端过去。

　　桌上，林知书看沈崇鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，全方位多角度的想掐死他。

　　但在外人面前，她这次终究给了沈奶爸面子，没怎么闹腾。

　　当然其实她也知道自己没什么立场，沈崇什么都没做，是自己在睡梦中主动扑到他身上。

　　她只是气这货不懂察言观色，装睡这么简单的正常人思路，他竟完全没有。

　　不但主动盯着自己，在自己强行装睡之后竟还想跑！

　　欣欣把早餐迷迷糊糊吃到一半，开始抗议了。

　　她受不了寡淡的稀饭，更受不了略显发硬的馒头，放下筷子回头委屈的看着沈崇和林知书。

　　沈崇心头一乐，机会来了。

　　他问，“欣欣你怎么了呀？”

　　欣欣嘟起嘴，“我不想吃这个，我要喝牛奶，吃面包，还要在面包上加芝士，我还要吃蔬菜沙拉，还要吃爸爸你做的美味营养粥。”

　　沈崇摊手，“没有呀。”

　　欣欣说道，“爸爸你去买嘛。”

　　沈崇笑着摇头，“欣欣你还记得来的路上我怎么和你说的吗？”

　　欣欣摇头，“忘记啦。”

　　沈崇道：“路上我们可说好了，姐姐妹妹还有阿姨吃什么，我们就吃什么。你不是答应我了吗？”

　　欣欣微微张嘴，又回头看着身边的两个同龄女孩，直截了当地问道：“姐姐你们每天都吃的这些？”

　　“嗯！”

　　妹妹答得飞快。

　　姐姐却垂下头去。

　　沈崇敲了敲被虫蛀得满是小洞的桌子，摇头说道：“错了，平时阿姨和姐姐的稀饭，比今天我们这个还要稀得多，并且只有馒头，没有榨菜。”

　　欣欣难以置信，“那为什么不去买啊！”

　　沈崇这次却没有给她答案，而是向女主人和两个小孩子投去歉意的表情。

　　那三人微微低下头去，却是无比心酸。

　　吃过早饭，欣欣便和大孩子一起出门，沈崇与林知书则并肩走在后面约莫四五米。

　　欣欣一开始还兴冲冲的问东问西。

　　“这是什么花，真漂亮。”

　　“这是什么草草，叶子好多呀。”

　　“哇，天上有鸟飞过去哎。”

　　但走出去约莫两三里路之后，欣欣早上吃得不够饱，脚下有点发软了，精神也跟着下滑。

　　她回头和沈崇说自己不想走了。

　　沈崇却坚定摇头，“这可不行，姐姐六岁多就每天一个人走这条路上学，每天走两次，欣欣你也快六岁了。怎么不能坚持呢？”

　　“可是我没有吃饱嘛。”

　　欣欣揉着自己的肚子，很是委屈。

　　林知书看得心软，悄然把手伸进挎包，却给沈崇按住了。

　　沈崇冲她摇摇头，又对欣欣说道：“但姐姐早上和你吃的可是一样多的呢，平时姐姐还没吃这么多。”

　　欣欣嘟起嘴，“那我要坐车。”

　　沈崇这次却是铁了心，“坐不了，因为阿姨家没有车。”

　　欣欣满脸绝望，只好回头继续往前走。

　　等终于走到学校，她和九岁的姐姐一起坐在石阶上大口大口的喘着粗气，沈崇这才同意林知书给了两人一人一片小面包。

　　林知书平时在课程方面管束欣欣极严，但在这种事情上反而格外心软。

　　这种略有点冷酷的教育方式，还真就只能当爸爸的才能下狠心做。

　　这一天，欣欣先是和九岁姐姐一起去了学校，然后又在中午时咬着牙扛着走回家。

　　但她这一课并未结束。

　　下午，她又和两个小女孩一起跟着女主人下了地，穿上长裤长袖，戴上手套，沿着田间拔除杂草。

　　和上午一样，刚开始她还觉着新鲜，到后来却真是累得满头大汗，有气无力。

　　林知书看得心肝乱跳，拽过沈崇说道：“这会不会太狠了点？欣欣不会累出病吧？”

　　沈崇摇头，“我都看着呢，其实你有没有发现，欣欣比我们想象中更坚强。说真的，我一开始没指望她能坚持到现在，早就准备给她打完收工了，但欣欣虽然很累，却没再抱怨了。”

　　林知书忧心忡忡的点头，“话虽然这样说，可我……”

　　“放心吧，没事，我都看着。你知道欣欣为什么能坚持吗？”

　　“为什么？”

　　“因为她记得自己曾经答应过我们，一定不能临阵退缩。看着吧，这是很重要的一课，我们必须让她明白，不是每个人一生下来就什么都有。无论是钱，又或者是别的什么东西，都必须靠自己去争取，去创造。咱们俩可以把她养大成人，但总不能让她一辈子活在象牙塔里，对吧？”

　　“好吧，这次听你的，可万一出点什么事我跟你可没完。”

　　“哇，你这有点像个当妈的样子了，我也有点像个当爸的了。不然还以为咱俩角色对调了呢。”

　　“去你的！你说我没女人味是吧？”

　　“错了错了！”

　　不知不觉又到傍晚，依然是极其简单的一顿饭。

　　干饭、女主人从菜地里收的素炒丝瓜、素苦瓜、莴笋尖，别的没了。

　　欣欣平时在家里虽然不完全拒绝苦瓜，但也不怎么爱吃，今天却实在太累，桌上又没几个选择，狠狠的大口夹了好几筷子苦瓜。

　　她吃饭的速度也比平时在家中快了许多，都不用别人催。

　　等吃过饭，沈崇三人与女主人打个招呼，再又牵着欣欣迎着夕阳，真是要踏青了。

　　吃顿饱饭之后欣欣精力恢复不少，拽着沈崇和林知书的右手与左手又蹦又跳，还时不时指挥梁仔去前面叼东西回来。

　　等走得差不多，沈崇找了块石头坐下，将欣欣搂在怀中，问道：“欣欣，今天你对阿姨和姐姐妹妹有什么看法呢？”

　　欣欣想了想，“姐姐和妹妹的衣服不好看，摸着也不舒服。她们也好瘦。”

　　“那你知道他们为什么没有漂亮的衣服吗？”

　　“因为……他们没有钱？”

　　欣欣问道。

　　沈崇点头，“是呢，没钱。”

　　欣欣又问，“那他们为什么会没有钱呢？是因为阿姨不努力工作吗？”

　　沈崇摇头，“阿姨已经没有办法努力工作了，你看阿姨走路都一瘸一拐的，没有办法呀。这个世界上啊，有很多人，想努力工作都没有办法。还有，你知道吗，今天我们吃掉的粮食和蔬菜，其实是他们一周的份量。”

　　欣欣急了，“那等我们回家，阿姨和姐姐妹妹，还有婆婆会饿肚子啊！爸爸，我们给他们钱好不好？”

　　沈崇笑了，“我们当然会给她们的钱，我们也会送她们一些衣服。但是，我们可以给一次钱，不能给一辈子。”

　　欣欣满脸不高兴，“为什么不能啊？是爸爸和妈妈你们的钱不够多吗？”

　　沈崇和林知书都相当无语。

　　得，教育工作好像打偏了方向？

　　沈崇决定往深里说，“这不行的，其实像阿姨家这种情况，世界上还有很多很多，全世界那么多人，爸爸妈妈能每个人都照顾得到吗？”

　　欣欣陷入沉吟，却没再多问。

　　良久之后，她有些失落的耷拉下脑袋，“不行，那要太多太多钱了。那我们该怎么办呀？”

　　林知书从旁边打岔，“欣欣你现在知道为什么电视里那些吃不起饭的弟弟妹妹们不吃肉了吗？”

　　欣欣脸上大红，“知道了，他们没有钱，买不起肉，也买不起漂亮衣服。”

　　林知书摸摸她的脸蛋，“所以呢，妈妈和爸爸才要努力工作。因为我们的公司可以给很多人提供工作岗位，他们可以在爸爸妈妈这里领工资。但我们不能给每一个吃不起饭的人都送钱，我们更应该做的，是用自己的双手，为别人创造工作的岗位，然后别人可以在岗位上工作，就可以拿到养活自己和家人的工资。”

　　欣欣似懂非懂，总觉得爸爸和妈妈今天说了好多道理，小脑袋瓜一时间消化不完。

　　沈崇戳了林知书一下，“你这个说太深了。我来问，欣欣你将来想成为怎样的人呢？”

　　欣欣又开始想，“我要和爸爸妈妈一样，给别人提供工作！让大家都能挣到钱，都能养活家里的小朋友！”

　　“那你现在应该怎么做？”

　　欣欣从沈崇怀里跳下来，“努力学习！努力吃饭！我不要再每天都和别人比谁的衣服漂亮，谁的玩具多！我应该和别人比谁更聪明！我要像爸爸和妈妈一样聪明！”

　　“为什么就不和别人比衣服了呢？”

　　沈崇见缝插针的问。

　　欣欣回头有点不好意思的看了眼远处的宅子，“因为不用比，我也知道，还有好多好多的小朋友穿得没有我好看，她们也都不扎辫子，但她们还是很努力的在读书。”

　　“对，欣欣真棒！”

　　沈崇给欣欣比了个大拇指，又回头冲林知书挑挑眉。

　　那小表情仿佛在说，看吧，我这一天的课，管你几年！

　　现如今，很多城里孩子不说锦衣玉食，但对这个世界上的贫富阶层缺乏正确的认识。

　　在这些孩子长大成人的过程中，会因为小时候的疏于导引而闹出和欣欣那“何不食肉糜”一样的笑话来。

　　这种孩子长大很容易缺乏社会责任感，同时缺乏正确的自我认知，沉迷于奢靡的享受中。

　　这些孩子的家庭或许可以支撑，又或许只能算勉强小康。

　　但他们并不会意识到奢靡的错误，反而一而再再而三的因为攀比，向父母一次又一次的苛求。

　　沈崇试图培养欣欣的认知，并非是想讲欣欣教成个完全的圣人。

　　让她早一步明白其中道理，在她成长的历程中，这些道理会伴随她个人性格养成的整个过程，会成为她的核心世界观的一部分。

　　哪怕等她进入青春期，沈崇与林知书放手让她自己选择人生，她也不会偏差得太厉害。

　　强化自己的能力，让自己的能力承受得起自己的消费观，譬如败家娘们儿现在的消费观。

　　同时，作为生在巨富家的后人，出生便掌握了太多的社会资源。

　　无论是升林集团还是沈崇自己现在的企业，钱都太多了。

　　欣欣将来的人生选择，很可能会牵连到千千万万个普通家庭。

　　沈崇今天教给她的财富观与责任感，会成为大西洋上空扇动的蝴蝶翅膀，对整个世界带来深远且广泛的影响。


第538章 空手而归

　　在带着欣欣回农户家的半道上，欣欣却又提出个充满哲学韵味的问题，把沈崇和林知书难住了。

　　欣欣问：“爸爸妈妈，你们说如果我从现在开始，再也不去认识一个新的字，再也不学新东西，每天都玩玩玩。那么等到我长大了，我和姐姐妹妹比起来，谁更能穿更好的衣服？”

　　沈崇与林知书对视着，相顾茫然。

　　欣欣的用语很浅显，问的事情也很简单，最后的落脚处更是毫无深度，可她这问题整个串联起来，却又反应出个深刻的现实。

　　不能答错，更不能答对。

　　一旦让欣欣深刻认识到这事实，甚至会让今天这别开生面的一课变得毫无意义。

　　林知书捅了捅沈崇的腰，示意让他这当爸的来回答。

　　沈崇经过短暂的深思熟虑才说道：“欣欣你说这个，有很大很大的可能会是这样。但并不代表她们就不能追赶上你。你可能会往后退，她们却也可能会一直往前跑。我举个例子啊，假如你和别人赛跑。你往前一步就是终点，但你却在原地睡着了，别人在很远很远的地方，用很慢很慢的速度跑过来，依然有可能跑到你的前面。”

　　欣欣又问：“可我有可能从一开始就站在终点呀。”

　　沈崇脸一别，心肝直抽。

　　好痛苦！

　　聊不动！

　　林知书救了他，接过话茬道：“欣欣这你可就错了，你看那条河里的水会停止吗？”

　　欣欣扭头看了身边的小河很久，然后摇头，“不会。”

　　“人也一样，我们永远不会到达终点，只能距离终点越来越近。”

　　欣欣挠头想了想，“好像是喔。”

　　沈崇二人相视一笑，悄悄抹把冷汗，真是没想到教育个小孩都这么累，比商业谈判不差。

　　回到农户旁，欣欣先独自进去找两个小姐妹玩。

　　林知书双手抱胸，感叹道：“真是的，给你这么瞎捉摸，带孩子好像还成一件高危事项了。一不小心又这样，一不小心又那样。”

　　沈崇耸肩，“倒不是，咱们现在会有这感觉，只是以前不怎么重视，这会儿是在亡羊补牢。等回去之后该哪样还是哪样。你觉得累，是因为你心里在乎一定要让欣欣成为怎样的人，这是你给自己心里上的枷锁。”

　　林知书没好气道：“你好像不是？今天这事不就你提出来的吗？”

　　沈崇摇头，“我和你可不一样，我只是做好自觉应该做好的，并不强求结果。人各有命，欣欣也一样。甭管欣欣将来是成功或失败，起码不能因为咱们的教育不得力而失败。咱们先把自己该做的做好，到那时候，那我们这就是非战之罪，天命如此。”

　　林知书若有所指，“你相信命运吗？”

　　沈崇扭头看着远处夜空，“以前我不信，现在我不信也得信。但有些人的命运真实，握在自己手里，有些人的命运虚幻，被他人摆布而不自知。”

　　林知书不解，“什么意思？”

　　沈崇笑了，“相信命运不见得要向它低头嘛。譬如弱者与强者结合在一起，强者就能将弱者卷进自己的命运里，帮弱者打破囚笼嘛。”

　　他又想起些事，哪怕明知道林达礼或许就在不远处某个角落里暗中观察，他也肆无忌惮的伸出手，撩起林知书的长发，捻在指尖，轻轻搓动，发出极其细微的沙沙声。

　　墙角背后负责警戒的梁仔流下两行悲怆的清泪，一口咬破面前的酒瓶塞子，说不出的忧伤。

　　单身狗没人权啊！

　　随后它借酒抒情，又偷偷摸出手机用爪子编写沈崇的泡妞短信。

　　“人世间最大的思念，是你在我身边，我却还在想你。”

　　“梁仔你干嘛呢？”

　　林达礼的声音在它旁边响起。

　　梁仔抬个眼皮瞟林达礼一眼，并没有面对天级大佬的尊敬，而是头也不抬地说道：“在为我的命运而哭泣。”

　　林达礼一屁股坐下，“梁仔你回头帮我和姐夫打个招呼。”

　　“什么？”

　　“让他别胡乱动歪脑筋，也别误解我和我爸妈，我们瞒着我姐真不是在害她。我们已经想尽一切办法了，不告诉她是情非得已。”

　　梁仔挠头，“呃，嫂子的情况很严重吗？大佬你有什么想法就明明白白的告诉我家老大呗。老大很牛逼的，他肯定能想得出办法。”

　　林达礼面露苦笑，“怎么可能。”

　　言必，没等梁仔再说话，他却已经没入黑暗中。

　　梁仔就超不爽，“见不得你们这些自以为多牛逼的人，每个给我家老大说不可能的人，最后脸都被打肿了！”

　　又是尴尬的一夜。

　　但世间事最大的难点往往在于第一次。

　　一旦第一次被突破了，再发生第二次时，心理障碍便小了很多。

　　底线这东西就是拿来被突破的，谁也不例外。

　　沈崇口口声声说白天要另行安排房间，结果他还是什么都没安排。

　　林知书这次甚至连生气的心思都没了，先自己换过衣服后，直接让沈崇进来。

　　沈哥也不乱来，老老实实睡到床侧。

　　腰间肉传来点蚊子叮似的痛感，是孩子妈的报复。

　　“这是表扬你今早的事。”

　　“客气了，我没有那么优秀。”

　　“闭嘴！”

　　时间转眼过，第二天一大早一家三口便驱车回蜀都。

　　很遗憾，并没有等到王五。

　　王五出现的概率是百分之三十七点二九三，显然不来的可能更大。

　　但也不是全无收获，一行人回到蜀都，沈崇将欣欣转交给蒋玉，再和梁仔一起带着林达礼前往基地时，收到了个陌生号码发来的短信。

　　“你在轻视我吗？别瞧不起人了！”

　　沈崇当场把电话回拨过去，已经成了空号。

　　他把手机给林达礼一看，“老弟啊，你的主意被人嘲笑了啊。”

　　林达礼耸肩，“无所谓，他以为能让我生气，其实根本不会。咱们搞学术的都知道，一万次尝试哪怕失败九千九百九十九次，只要最后一次成功了都有意义。”

　　沈崇点头，“英雄所见略同，并且王五并没有占到便宜。”

　　“怎么说？”

　　沈崇扬了扬手机，“他露马脚了。前些日子与我一战，王五肯定感触良多，他故意在锻炼自己性格里偏冒险的那一面，他或许是厌倦了保守的自己。以前的王五，哪怕再窝火也不可能给我发短信，但现在他会。他故意的。”

　　林达礼点头，“有道理。”

　　旁边的梁仔听这俩聪明人聊天，觉得特别累，苦哈哈道：“你们俩能说明白些吗？在下听不懂。”

　　“没要你听懂，你管好自己得了。”

　　沈崇摸摸梁仔的脑袋，又看眼手机，对林达礼说道：“王五这个临时借用的手机号经过七次中转，中途更调用了十二次肉鸡，但信号源的位置被我抓到了。”

　　林达礼大惊，“这么快！”

　　“当然，因为他来的概率是37.293%，可他发短信给我们挑衅的概率，是89.714%！我等着他的呢。现在，他在这里！”

　　沈崇调出地图，指着上面一个点说道。

　　这是个南海中的小岛。

　　林达礼看了眼，直摇头，“这里去不了。”

　　“不是吧，天底下还有斩妖不能去的地方？”

　　“也不是不能去，而是兹事体大，不能妄动。一旦我们往这里出兵，将会打破我们与七十二地煞洞的默契。”

　　“原来如此，他是找到靠山了。”

　　林达礼点头，“可以这样说。但也未必算坏消息，如今我们更强势，七十二地煞盟不会轻易招惹斩妖。王五正式加入这种大组织，反倒再不能如以前那样随意惹事。”

　　“嗯，但愿如此。”


第539章 全场四折

　　林达礼临走时给了沈崇几个建议。

　　第一，林达礼让他不用太担心欣欣与林知书的安危。

　　梁仔这次的事给李哥等人上了深刻的一课。

　　竟让王五这样的地级强者悄然靠近到林知书几十米范围内，李鸿牧等人已经改良了护卫方式。

　　除非天级大佬亲自动手，类似的事情以后不可能再发生。

　　如果真碰见天级邪道，那沈崇担不担心也没什么区别。

　　第二呢，林达礼作为过来人，建议沈崇回头还是得多花点时间在训练上。

　　虽然他这次升阶情况特殊，把体能训练这个重要步骤略过了，但还是应该利用内部特训多适应下玄级三品的各方面能力，以免需要全力一搏时发挥不出百分百的状态。

　　沈崇表面答应，其实没当回事。

　　林达礼那是不了解他的情况，其实他就没放松过在自己脑子里琢磨玄三品的作战方式，心里早已滚瓜烂熟。

　　他还有精微控制与思维空间，这两种能耐结合到一起，拿出来就是满状态。

　　适应性训练？

　　不存在的！

　　沈崇刚目送林达礼的车走远，小舅子却又把电话打了回来。

　　“姐夫，不是我说你，躲得过初一躲不过十五，你总不能一辈子不回基地吧？该是你的，你得勇敢面对啊。”

　　沈崇打着哈哈，表示听不懂，“老弟你在说什么？”

　　林达礼呵呵一声，“我不相信你听不懂？你们鹿部长给我打电话来了，让我通知你最好麻溜的去西南分部报到，不然的话，她就得请人把你五花大绑回去。事情都过去了，都没让你赔丁衍秘境了，去基地吧。这次你剿灭夜狼的奖励太丰厚，得当面发放。”

　　沈崇给人拆穿，倒也不脸红，“行，我现在就去。”

　　话虽如此说，沈崇却还是惴惴不安的回了基地。

　　他本打算直接去找战斗部报备，不曾想人刚走出电梯，就被俩彪形大汉一左一右给架起来了。

　　“两位同事，有话好好说呀，你们这是要做什么呀？”

　　沈崇明知故问。

　　其中一人哼哼一声，“鹿部长诚邀沈哥你去体验一下和丁衍秘境齐名的夹腿秘境。”

　　沈崇纳闷，“甲忒？啥？”

　　五分钟后他就知道了。

　　“哇，部长大人这不合适吧？虽然我断了腿还能长回来，但我现在可没吃镇痛剂了，这很痛啊！你可不能这样对待忠心耿耿的下属，这要传出去，得有损您的威名。”

　　沈崇飘在半空中，四张椅子同样飘着，分别将他双腿死死夹住，大有种稍稍发力就能给他腿拧断的味道。

　　鹿部长玩笑开够，手一挥，沈崇和椅子一起落回地上。

　　“我今天算是放过你了，但你必须得改改你这不知死活的性子。不然你早晚得吃大亏。”

　　沈崇马屁连拍，“这哪能，在部长大人的英明领导之下，咱们西南分部齐心协力，王五都被吓得躲到南海去了。哪能有那么多胆大包天的狂妄歹徒敢靠近蜀都？”

　　鹿部长轻飘飘别他一眼，“这次算你运气好，临阵窜进丁衍秘境，还让你把这一大秘境吸干了，才勉强能活。下次你可就没这好运了。”

　　沈崇挠头，虽然不想承认，但这就是事实。

　　谁叫咱命好呢？

　　“还有，你知道按照我最初的预估，毁坏丁衍秘境这样的重要资产，最轻的惩处该是怎样的吗？”

　　“怎么样？”

　　“关禁闭。”

　　沈崇长舒口气，“吓人，还以为多恐怖呢。”

　　“二十年。”

　　“我了个叉！这是要我命吧！”

　　“总之呢，忘数老人对你网开一面，你可别不把恩情当回事。你欠下大人情了。”

　　沈崇点头，“我懂。之前我承诺过一年之内必定拿出革新性的成果，我会说到做到。我这次来基地，也是为此而来。”

　　鹿部长眼睛微亮，“你有方向了？”

　　沈崇点头，“当然，一直都有，但我需要部里的援助。”

　　鹿部长轻轻敲打桌子，“好说，你要哪些人？除了仓鼠王，西南分部其余所有人你都可以借调。如果你有需要，我还能帮你打报告去总部，全国选拔助手。”

　　沈崇摇头，“这倒不必。”

　　“那你是要设备？可你自己不已经建成实验室了吗？现在那边设备已经准备妥当，就等你基地完工。到时候，依然会是东猫商城物流部第一干事涡轮亲自为你押送货物，做到万无一失。”

　　沈崇继续摇头。

　　鹿部长抬手就想抓点什么东西砸他，“意思我不用能力看穿你心里的想法，你就不能好好说话了是吧？”

　　沈崇赶紧收神通，“我要涂料，就是可以收集识别灵强辐射波动的特征信息的那涂料。”

　　“你之前不已经拿了五十克吗？”

　　“这次不一样，之前那些我只有研究权，但不能带走，我也没办法将其运用到自己的研究成果里去。这次，我要所有权。”

　　鹿部长眯缝着眼，“你想带出基地？”

　　“对，在我自己的基地使用。”

　　鹿部长沉吟片刻，又摸出手机群聊几分钟，然后放下手机说道：“准了。但你得花功勋值买。这是你作为特约顾问部成员刚刚获得的特许权。”

　　“多谢部长大人，请问多少钱一斤？”

　　“一万功勋值一克。”

　　“告辞！”

　　鹿部长一拍桌子，“站住！”

　　沈崇回头苦着脸，“我知道这涂料是价值非凡，毕竟一个背板贴片上的用量的确只有区区万分之一克，可这一万功勋一克也太夸张了。完全买不起！我现在才多少功勋值，五克完全不够用呐。”

　　“急什么？经战斗部与作战指挥部综合研究决定，你这次英勇作战剿灭夜狼组织，共计给你发放十万四千五百功勋值。”

　　沈崇掐指一算，心头直乐。

　　其实夜狼组织里绝大部分人都死在林达礼一吼之下，他没弄死几个。

　　不过小舅子够意思，把功劳全让自己头上了。

　　但他依然摇头，“那我功勋值得有十五万多了，可十五克涂料还是不够。”

　　“别打断我！”

　　“好的好的。”

　　“此外，由于你的累积战功达到十九万六千余，你的军衔正式晋升大校。之前你协助开发博彩系统所获的十五万功勋值中剩余的十三万八千，也将一次性全部发放给你。”

　　沈崇笑而不语，“大校恐怕只是借口吧，真实原因是我终于突破黄级，超越了双黄蛋的上限，部里对我的评估提高了？”

　　“你知道，但没必要说穿，出去吧你。”

　　鹿部长抬手一挥，沈崇整个人便凌空飞了出去，一直飘到大厅里才一屁股坐下。

　　有时候人活得太明白，就是容易挨抽。

　　他乐呵呵的摸出手机，里面又弹出条提示来。

　　果不其然，是鹿部长的助理通知他今天先别离开，下午晚点天赋测验小组的阿虚组长会来蜀都给一批新人做测验，顺便又要重新测一下他。

　　斩妖真是个特复杂的组织，既讲人情，又特现实。

　　他随便要了个休息间，然后美滋滋的摸出手机查看东猫商城。

　　他本想去扫一下特供商品名录，看能不能直接手机下单购买涂料，却先被个人账户里弹出的消息提示震得外焦里嫩。

　　他拼命捂住嘴。

　　忍住，不能笑！

　　千万不能笑得太放肆，万一被路过的人听到能嫉妒的把我撕成碎片！

　　这条信息的全文如下。

　　“该用户为特殊用户，且为大校军衔，可享东猫商城全场八折特惠。另，该用户为特约顾问部成员，再享五折折上折。该用户可享东猫商城全场四折特惠，品类不限，购买量不限。”

　　沈崇心中只念叨。

　　这下发财了！

　　除了特供商品之外，我可以把商城里那些普通商品全包圆，比企业生产成本还低，我拿出去卖啊！吃差价啊！

　　等他回过神来时，已经在购物车里堆了数千台电脑，七千多台手机。

　　幸好他下单之前忍了一手。

　　等等，我老沈好歹已经几百亿巨富，干这事好像有点掉价哎？

　　唉。

　　他长叹一声，又忍痛把购物车清空，感觉自己错过了金山银山。


第540章 知识无价

　　沈崇简单扫荡了一下特供商品，果然发现50克的涂料配额。

　　原价50万功勋值，打四折后“仅需”20万。

　　没得说，买了！

　　扣完这一笔，他的功勋值余额还剩94522，还能再买点别的什么。

　　如今他眼界变高，需求更是明确，挑选装备反倒比以前难很多。

　　他这身凌云套装已经是玄级道具里的最强套装，随便更换个部件都会影响整体协调性，这动不了。

　　烈焰之拳也本就是玄级装备中相对不错的，还特别契合沈崇的个人能力。

　　他挑挑拣拣半天，倒是有眼热的好货。

　　地元刀，由不知名金属打造，伸展开后通体黝黑，刀身长0.91米，刀柄长0.3米。

　　其重二十公斤，形如宽背砍刀。

　　在配合灵源或妖元能力之后，地元刀可以向前延伸出一米至四十米不等的超长超大刀影。

　　这刀影虽然并非实质，但却如伽马刀般拥有精准的切割能力，破坏力十分可观。

　　地元刀还有个最大的特点，竟能收纳起来，收纳后只剩刀柄，按下伸展按钮后，则能在零点一秒的时间内重新伸展成型。

　　地元刀是根正苗红的高端地级装备，购买权限最低为大校。

　　其售价高达150000功勋值。

　　沈崇权限刚够。

　　看起来这东西巨贵，沈崇好像根本买不起的样子。

　　但是，爷全场四折，区区六万，买买买！

　　小手一抖，94522的余额变成了34522。

　　买了地元刀后，他继续下单买别的东西，又找到个好货。

　　同为地级装备的无漏战衣，全覆盖式装备，购买权限最低上校，售价三万功勋。

　　无漏战衣由纯黑特殊材质编织而成，有全封闭与半开放两种模式，两种模式的主要区别在于透气性能。

　　这战衣能自行缓慢修复损伤。

　　无漏战衣看起来有点像健美运动员的连体衣，软绵绵的，但却通过将灵妖科技与现代科技结合在一起，具备一定抗冲击能力，也能防火防水防割。

　　一分钱一分货，无漏战衣售价仅为地元刀的五分之一，功效差距不小，仅为中端地级装备。

　　但对如今的沈崇而言，最贵的，未必是最适合的。

　　无漏战衣能与凌云套装完美搭配，把凌云套装这种近乎全攻不守的装备短板补齐，适当的增强防御力，更能发挥沈崇自愈耐久战的优势。

　　简而言之，售价三万的无漏战衣对沈崇的帮助，或许比售价十五万的地元刀还高。

　　他继续买买买。

　　连续三个订单下去，他的余额瞬间从294522暴跌至22522。

　　沈土豪表示情绪淡定，并继续下单购买中浓活化丸、镇痛剂、巧克力、营养液、疗伤药等装逼常备品。

　　又花掉两千功勋值，随后他便收了手，美滋滋的等发货。

　　钱财身外物，生不带来死不带去，能花千万别省，可别等到老了挂了，钱还没花掉，或者有钱没力气花，那多对不住自己。

　　他还在遗憾商城里除了活化丸之外，竟没有什么可以用来快速提升实力的东西。

　　灵源这大懒虫不好对付，懒散的天性刻进骨髓，大佬们除了琢磨出活化丸与推广狐三姐的演唱会之外，还真没别的手段能提速。

　　沈崇其实还想尝试下地级选手使用的高浓活化丸，但短暂犹豫之后他没敢下单。

　　目前自己才玄级三品，距离地级有点远，并且越到后面跨度越大，他自觉扛住高浓活化丸的概率较低，还是不作死了。

　　他另外还挺想尝试传说中仅售七套的《灵源基础·至尊版》，可惜那玩意的购买权限至少也得少将，沈崇的累积功勋值还差点意思，看着眼热一下就行了。

　　在那边后勤部备货调货时，沈崇又跑自己的固定休息间里打开笔记本电脑，登陆信息系统查资料。

　　他才刚查没多久，陈标给他打电话过来了，“沈哥你过来一下，阿虚组长来了。”

　　还是那间等待室，还是一批看起来紧张局促又或是期待的新人，都正襟危坐在长椅之上，眼观鼻鼻观心，不敢左顾右盼，也不敢交头接耳。

　　沈崇晃眼一扫，在心中暗自做着比较，与他当初那批新人相比，这批新人数量更多，至少是沈崇同期生的两倍以上。

　　不仅如此，这批新人的平均实力比沈崇当初那批更强，人均觉醒水平在黄级三品以上！

　　沈崇倒没什么与这些人打招呼的兴趣，而是在阿虚组长的助手，火龙果少年龙小飞的引领下直奔入内，让一众在外面苦等的新人新妖看得艳羡至极。

　　“这是谁呀？咱们都等这么久了，他怎么没登记没排队，直接就进去了呀？”

　　有新人悄悄的与负责协调的行政人员表示抗议。

　　这哥们呵呵一笑，“那是沈哥。这么说吧，本来咱们西南分部原定的天赋测验是在下周，阿虚组长到时候才能过来。你们今天能提前测，是因为总部临时改了阿虚组长的行程安排，要先给沈哥测，知道吗？被插队的可不只你们，是全国所有排队等着测天赋的新人。”

　　刚才那杠精就不服了，“沈哥是谁啊？这么狂？斩妖是他家开的咯？”

　　行政部员工耸耸肩，“年轻人就是狂，沈哥年轻的时候也像你这么狂，现在嘛……”

　　说着他又闭嘴了。

　　旁人问，“现在咋样？”

　　这位行政部的资深员工回想了一下最近这段时间关于沈崇的风言风语。

　　得，现在更狂了。

　　旁边又凑过来一个中年人，“我认识他，沈崇，在外面挺有名的，算是咱们国内的新兴企业家吧。但斩妖应该不会因为他有钱而对他格外青睐吧？”

　　行政部员工摇头，“你可想多了，甭管他在外面有金山银山，在咱们这儿都一视同仁。沈哥暴露在你们面前的，可只是九牛一毛。他最厉害的本事可不在外面。行了，就说到这儿吧，咱们这里不讲年纪，不讲资历，只讲本事，对厉害的前辈要敬重些。”

　　封闭式接待室里，沈崇一如往常与阿虚组长相对而坐。

　　他倒没因为突破了阿虚的天赋判定而沾沾自喜着去打别人的脸。

　　不用打，肯定疼。

　　沈崇还是伸出右手。

　　阿虚组长面无表情的故技重施，给他来了个握手会。

　　这次天赋测验的时间比以往长了许多，超过半小时后，阿虚组长面颊上泛起汗珠。

　　他终于松了手，然后往后瘫坐在椅子上，大口大口喘着粗气。

　　沈崇身子前倾，“虚组长，我这是什么情况？有新结果了吗？”

　　阿虚组长把手伸进黑斗篷，抹了把额头汗水，“再来！”

　　又是半小时过去，他再次撒手仰躺下去，这次喘气喘到有点气若游丝的感觉。

　　站阿虚背后的另一名助理毕焕赶紧凑上前去，将右手搭在他肩上。

　　沈崇简直一脸茫然，自己什么感觉都没有，也没化身海面吸干他，干嘛呢？

　　“沈崇。”

　　“哎，虚组长您说。”

　　“如果我告诉你，我测出来你的天赋上限和成长还是双黄级，你有什么感觉？”

　　沈崇大张着嘴，指着自己的脸，“还是双黄级？你这不是睁眼说瞎话吗？合着我这双黄蛋变成了玄级之后还是双黄蛋？我是个假的玄级？”

　　“不，你是个假的双黄蛋，你恐怕是个醒蛋。”

　　沈崇茫然，“哈？醒蛋？还有这说法，虚组长你可不能这样，得给我个准确靠谱的说法呀。”

　　“算了我不想再和你聊下去了。毕焕，小飞，送客。”

　　阿虚组长连连摆手。

　　沈崇可不答应，得理不饶人，“不行不行，我真得要个说法。”

　　“我能给你什么说法？就是你的情况完全超出了我的能力范畴，我的天赋测验在你身上不准，我承认我的工作失误给你造成困扰了，行吗？”

　　阿虚组长头都快大了。

　　沈崇哼哼着，“哇，瞧你这话说得多轻描淡写，这不合适吧？我这一年顶着双黄蛋的名头吃了多少暗亏，少拿了多少津贴，在各种绩效考核里被下调了多少次评级。你这一句承认失误就完了？”

　　沈崇终究是没忍住，开怼了。

　　阿虚组长给他说得暗地里脸红，是有那么点亏心。

　　“那你要我怎样？”

　　沈崇笑得十分阴险，“部里根据天赋上限、成长速度和当前境界发放的补贴区别很大，虚组长你至少得把我这部分损失给弥补上。”

　　阿虚被气得直哆嗦，“你都亿万富翁了，你……”

　　“亿万富翁怎么啦？亿万富翁的钱就不是钱啦？谁的钱都不是大风刮来的，可都是咱辛辛苦苦一块一块挣来的呢。”

　　沈崇摊手。

　　“你就不觉得这样很掉价吗！”

　　阿虚继续抗议。

　　沈崇摇头，“当然不，我最近定点赞助了十几个贫困学生，几万块钱就够他们从小学读到大学毕业。我这半年顶着双黄蛋的名头受到的经济损失，少说几十万，多了上百万。至少够我再赞助一二十个贫困生。虚组长，咱们要接地气呀，不能因为我有钱，就不拿我钱当回事。生意归生意，钱归钱，两码事。”

　　“不可能！我的测验结果没错！我不可能给你赔钱，我也不可能向部里做检讨。”

　　沈崇耸肩，“那就是没得谈咯？”

　　“不错，没得谈！”

　　阿虚组长摆明了耍赖。

　　沈崇突然哈哈大笑，“虚组长你这人好严肃，我就和你开个玩笑啊！”

　　“呃……”

　　阿虚一脸茫然。

　　“其实我这一年压根没怎么吃亏，刚开始时我是挺在乎津贴，不过后来我发了财，早没当回事了。我就想试试你是不是还有什么事情没告诉我，结果你比我还能耍赖。算了，走了，改天请虚组长你吃饭。”

　　沈崇说完，真个就起身要走。

　　反倒是阿虚组长被弄得分外不好意思，“呃，沈崇你等等。好吧我向你道歉，对不住了。但你这事真不能怪我，我真没故意坑你。”

　　“我知道我知道。”

　　“这样吧，我赔钱你也看不上。我也没别的东西可以让你感兴趣，回头我在信息系统里把我私人这些年收集到的资料库向你开放，里面还有一本我尚未撰写完成的研究专著，你或许有兴趣。”

　　沈崇闻言眼睛大亮，这是要捞到货了！

　　阿虚这些年专职为斩妖担纲灵源和妖元检测，更是天赋测验小组的一把手，接触的灵能者与妖怪没有一万也得有八千。

　　阿虚的知识面，在灵妖世界中的见识，远非自己能比，甚至可谓放眼全国罕有能望其项背者。

　　他的私人资料库和个人专著里，一定有些斩妖公共资料库里寻不见的偏门好货！

　　沈崇当然感兴趣。

　　沈崇在成为特约顾问部成员之后，保密权限被上调许多，等同于西南分部战斗部或作战指挥部部长级。

　　可刚才他用自己曾用过的脚本模板在扩大几十倍的资料检索库里扫荡过一遍，依然不曾找到任何与异香相关的信息。

　　他正头疼呢，虚组长这补偿正合他意。

　　沈崇两手一拱，“那就多谢虚组长了！二十一世纪什么最值钱，不是人才，是知识！”


第541章 新的疑点

　　沈崇没敢把自己和阿虚的私下PY交易告诉别人，若无其事的在基地里四处找人闲聊，唠唠嗑，拉拉家常之后，他早早回家。

　　他先让梁仔到正大天城这边的宠物店装病狗，然后又假借饭后散步之名，带欣欣过来看望“病狗”，算是兑现了之前的承诺。

　　出发时沈崇多了一嘴，他本只是和林知书客套一下，问她要不要一起。

　　沈崇真心以为林知书会拒绝，然后蹲她的书房里加班什么的，没想到她竟一口应下。

　　“好啊。”

　　这还不算完，林知书竟又拉出个皮箱。

　　沈崇问：“这里面是什么？”

　　“托朋友找生物所的专家配置的赛级犬伤后恢复食品，易吸收，易消化，好处多多。”

　　沈崇的嘴变成个O形，孩子妈你的朋友门道真是多！

　　改天你要说你托朋友给你买了个月亮，我都不会太惊讶。

　　“你这什么表情？”

　　林知书看他呆在原地，问道。

　　沈崇讪讪摇头，“嫉妒呗，我受伤时都没这待遇。”

　　“你不一样，你皮糙肉厚，以前你是专业受伤，你该习惯了才对。”

　　“什么叫专业受伤！是职业搏击！”

　　“你又没拿到全国级的金腰带，你职业生涯最重要的一战，不是败了吗？”

　　“呃……那是黑哨。”

　　“呵呵，输就是输了，别找借口。”

　　那边宠物店的小美女老板不懂沈先生干嘛好好的让他的狗来装逼，挺茫然。

　　不过反正有钱人怪癖多，钱也给够，她就没多问了，并且还悄悄用手机下载经典名著《演员的修养》，临阵磨枪突击演技，力争回头别露馅。

　　当沈崇一家三口真来时，小美女老板发现自己是多此一举。

　　摔！

　　我还学什么演技！

　　这狗比我还能演！

　　那家人来前几秒它还和旁边笼子里的同类互相汪汪汪得欢实，可能是问到味道，然后嗖的打直了腿，嘴里变成呜呜呜的惨叫。

　　就连和它互相呲牙咧嘴的大哈士奇都闭嘴了，瞪大眼睛满脸迷惘的看着这同类，可能是在忏悔自己会不会叫太凶，把这哥们吓到了吧。

　　梁仔的演技过于专业，欣欣扑在病床边看得眼泪花花，伸手小心翼翼的摸向梁仔那一看就是“伤腿”的绷直了的腿。

　　没碰到之前，她却又像触电般收回手来，都不用提醒。

　　欣欣小心翼翼的吹了两口气，“梁仔梁仔不要哭，外公说勇敢的人好得快！”

　　梁仔还在呜呜着，欣欣看得真要哭了。

　　沈崇捏拳放在鼻子前清咳两声，这货才赶紧收了神通。

　　林知书把皮箱往旁边一放，又拉过宠物店小老板去刻意吩咐，“这几天就给这条狗喂我箱子里的食物吧，用法用量里面有张纸条。”

　　小老板回头看了看那印满驴牌字母的大箱子，有点懵，“那我把东西从箱子里腾出来？”

　　林知书摇头，“不用，这皮箱花里胡哨的，平时我基本不用，放在家里当摆设，用完了我让人来拿就行。”

　　沈崇别过头看去，竟无语凝噎。

　　孩子妈你是挺有才的，可能对你来说这皮箱无所谓，可你放人家宠物店，不分明给人招祸吗！

　　十几万呢！

　　“不了不了，现在就腾，回头我拿箱子回去。”

　　沈崇瞪了林知书一眼。

　　林知书稍微反应了下，这才领会到他意思，倒有点尴尬，“好吧。”

　　十二包东西拿出来之后，欣欣当场拆封一包，然后装到碗里，摆梁仔面前。

　　“梁仔快吃，吃了就好啦。”

　　欣欣催促着。

　　沈崇不禁心疼傻狗，在过来之前，它才刚和姬白老何一起大块朵颐了顿火锅，走路时肚子里都哐当作响。

　　梁仔吞吞口水，有点慌。

　　欣欣反而以为是它饿了，端起碗塞傻狗嘴边。

　　梁仔无奈张嘴，一口两口三口四口。

　　吃着吃着，它的眼睛里就泛起泪花。

　　欣欣又激动了，回头对林知书大喊着：“妈妈你看梁仔吃得好高兴！都感动得哭啦！”

　　林知书也心想，这次向梦溪找的朋友靠谱，看来味道调得不错。

　　折腾好久，直到梁仔快把这碗特制狗粮吃完，林知书才终于拽着依依不舍的欣欣回家洗漱睡觉。

　　等人走了，沈崇将梁仔带出来，没走多远它就找了个树丛钻进去干呕。

　　“味道咋样？”

　　沈崇问。

　　梁仔出来之后直摇头，“快别提了，和吃中药似的。我整条狗都快崩溃了！呕！”

　　“苦了你了。”

　　“嗨，这事不能怪嫂子，她是好心。这特配狗粮是挺好吸收，就是味道没法子形容。普通狗吃着可能美味，但不合我口味。”

　　沈崇骑摩托把梁仔送到工地，再又骑摩托回家，随后立马上网接收阿虚组长传来的资料。

　　他接下来这一整天便根本没出门，如饥似渴的以极快的阅读速度将整个资料库扫荡了一遍，再把阿虚尚未完工的专著都给看了。

　　皇天不负有心人，他终于找到点异香的端倪！

　　在阿虚的资料库与专著之中，曾经提到过“蛊惑人心”的特殊香味。

　　沈崇根据阿虚的引用，再又反过来在浩如烟海的资料检索库中有针对性的扫荡论文。

　　这次他终于找到东西了。

　　看完之后，他心中有些感觉。

　　在一些保密权限极高，至少得战斗部部长这种层次才能查阅的资料中，有寥寥几篇文章提到过“香味”、“异味”。

　　如果这香味与欣欣的异香同根同源，那么欣欣并非历史上第一个异香的拥有者。

　　虽然史料记载极少，但沈崇根据时间跨度去推算，觉得在此之前有少则数个，多则数十个灵能者或妖怪曾经拥有过异香。

　　但很遗憾，信息都没头没尾，都只是蜻蜓点水的简单一提。

　　既没有交代这些“香味”拥有者的身份，更未如其他人物传记那般交代清楚这些人的人生轨迹。

　　典籍中关联到香味的描述大体如下。

　　“夏末，唐氏孤子行走于连山境，路遇紫狐穿行于林。追之，失之。”

　　“郡守陈珂过幽州，遇一少男，香飘十里，追而不得。”

　　诸如之类，不一而足，不成系统。

　　若非阿虚了解的灵源与妖元种类太多，在他心中自成规律，他也未必能发现这蹊跷，并且单独着重的提出来。

　　但沈崇却觉得事情没那么简单。

　　虽然这些文字似乎都被人润色过，看似天衣无缝，但以他的庞大阅读量及对文字的敏感，他直觉的认为不对劲。

　　哪怕这些文字前后衔接看起来再流畅，他心中却依然有着强烈的违和感。

　　他认为典籍是被人为的删减篡改了，并且还是大家手笔！

　　沈崇仰躺在椅子上，心想，到底是谁篡改了典籍，还改得如此深入与严谨，想遮掩些什么，有什么目的？

　　他知道，等自己弄明白这个问题，或许就找到了答案。


第542章 买

　　沈崇又把自己在家里多关了一天，试图找到更多资料，又或者在脑子里整合一下信息。

　　很遗憾，他失败了。

　　他的现状大约可以这样理解。

　　一个考生看到一道高考题。

　　已知X+Y=1888。求解，X等于多少，Y等于多少？

　　考生：MMP。

　　神特么的二元一次方程，华罗庚来都得哭出声。

　　第三天，他不得不出门了，孩子妈搞了个大新闻。

　　总得意洋洋讥笑孩子妈不怎么陪欣欣的老沈竟被将了一军。

　　“那个，我恐怕去不了。”

　　饭桌上，沈崇硬着头皮强顶欣欣失落的眼神，搓手道。

　　就在刚才，林知书竟告诉他，她居然买好了机票，明天一家三口就去马尔代夫度假，蒋姐也一起，保镖自然随同。

　　当然她这趟行程并非单纯的度假，还有个为期两天的国际制造加工业峰会。

　　林知书届时将作为华国制造加工业的代表登台发言，但随后她却并未马上买返程机票，而是定下七天的酒店，接下来几天当然是度假了。

　　沈崇觉得孩子妈是在给自己挖坑。

　　他挺无语，前两天让她踏个青都各种毛病，怎么转眼这又定了去马尔代夫的机票？

　　合着在你眼里，去马尔代夫跟回老家踏青一个意思？

　　林知书仿佛读懂了他的想法，“你知道的，我每年都会至少带欣欣出门旅游两次。今年开年到现在还没带欣欣去正经旅游过。这次出差不正好合适吗？”

　　沈崇噢了一声，“唉。”

　　“没事，我知道你最近很忙，去不了也没事。我还约了几家朋友，她们都会带着自家孩子去。欣欣在那边一起玩的小朋友不少，不会无聊。”

　　林知书十分大气的摆手道。

　　沈崇略感惊讶，这可和常规意义上的女人不太一样哎。

　　新闻里都说了，一家几口人，经常是女主人闹着要出门旅游，男主人工作的头都大了，时间协调不上，最后就这点破事成天没完的吵。

　　当然也不能说谁对谁错，大家日子都这样瞎糊弄着过。

　　可林知书的态度却表现得过于大度，不像她本人。

　　“多谢理解呀。”

　　林知书夹口菜，“谢什么，我忙起来时一样脚不沾地。你这情况我也理解。你准备弄的新公司，最近大动作蛮多的嘛。这次想搞一票更大的？”

　　沈崇先是一愣，却又觉得惭愧。

　　其实这和常规意义上的她一样。

　　她也是这种人，所以不用解释她便能理解自己的难处。

　　不了解她的人是我，是我总再用有色眼镜去看她。

　　“你这什么眼神？”

　　沈崇摸摸欣欣脑袋，“欣欣对不起呀，爸爸最近有点忙呢。”

　　随后沈崇又冲林知书傻笑，“没什么没什么。”

　　“奇奇怪怪的，不过我可有个建议，你得听。你上次那种事可一不可再。你不能总指望靠别人来给你接盘赚大钱，这种纯粹的资本游戏不持久，你还是该把更多精力回归到制造业的本质上。无论是制造房屋，还是制造软件，又或者学互联网巨头那样制造渠道，本质上，他们还是在创造东西。”

　　沈崇点头，“是这个意思。”

　　倒腾石锤科技时，他能用起始价值数亿的小公司最后撬动数百亿的资本。

　　如果这次崇新高科故技重施，能不能成尚且两说，如果成功的话，撬动的至少得是千亿级的资本。

　　他倒是一波流肥了，可后患无穷。

　　如果将华国商界比喻成一汪大湖，靠玩弄资本一波肥，等若凭空在这大湖底部瞬移走一大块泥土，那么体现在湖面上的，必定是一阵波浪激荡。

　　数百亿引发的震荡，尚且能在这汪大湖的承受范围内。

　　在接下来的一年多时间里，接手了石锤科技的四家公司，也能利用正常的经营重新把局面稳住。

　　可一旦这数字扩大到千亿为单位，这个体量的资本游戏却可能动摇民本。

　　强行在里面抢走湖底泥，又或是拿出个巨大的勺子来把水挖空，那得出大乱子。

　　从无到有创造出些新东西，提供一些新服务，是等若不断往这湖里注水，让湖面升高，湖面抬高的那部分，便是崇新高科的生存空间。

　　这，才是稳健的经商之道。

　　孩子妈是在用她的经验敲打孩子爸，怕他沉迷在资本游戏里不可收拾。

　　孩子爸从善如流，当即表示认可。

　　从润雅苑出来之后，沈崇又约方拾月在她家小区门口咖啡厅里碰了个头。

　　沈崇给胖妹补股份之后，她大约是认命了，知道自己走不掉了，索性在正大天城附近不远处的小区里买了个大户型，算是正式定居于此。

　　最近这段时间，沈崇只把钱放那儿，自己没怎么管理，但方拾月却没闲着。

　　她按照当初沈崇提出来的能源、影视特效、游戏、医疗四大板块稳步推进着所有的事情。

　　目前最要紧的业务，是必须尽快将新能源公司成立起来。

　　赵雅已从石锤科技离职，最近正忙于协助方拾月拉扯新能源开发团队。

　　对陈元清和陆明公司的并购项目也正式摆上台面，目前还在核定估值的阶段，距离正式成交有些日子，但大家都已经表现出可以合作的倾向。

　　游戏开发公司那块，暂且还放着，得等沈崇这位掌舵人腾出手来，拿出个明确的开发雏形，还得与潜在的合作方，譬如天际游戏好好谈谈。

　　不仅如此，方拾月经过再三考虑，认为崇新高科既然起步资金高达129亿，自然再不能像以前的石锤科技那样小打小闹，她还有别的想法。

　　“我们既然要做百年企业，那么凡事应该往长远了看。通常情况下，我不会建议创新企业这么早置业，就像我当初反对你购买农家乐一样。但这次情况不同，你看下这项目资料。”

　　沈崇接过胖妹推过来的调查资料，那是个距离正大天城并不远的商业中心写字楼集群。

　　一共三栋，总建筑面积十万平方米，位于蜀都大道西侧的高新科技园内，和正大天城润雅苑的直线距离不到四公里。

　　沈崇一边看，胖妹一边介绍情况。

　　“这三栋写字楼的所有者是亿达地产，他们最近资金情况不是很好，又赶上国内资产审核，他们必须在半年内把企业负债率降到15%以下。这三栋写字楼是他们首批要变卖的地产之一。我已经找人打探过，亿达有很大概率接受含税20亿的综合报价。我又委托了会计事务所对这部分地产做综合估值，我认为估价应该在……”

　　沈崇打断她，“二十七亿五千万左右。”

　　方拾月一愣，“你怎么知道？”

　　沈崇笑笑，“我刚心算的。这三栋楼位于园区靠近蜀都大道那侧，属于科技园的门面，又靠近地铁站。整个科技园里的写字楼均价是二万四五一平，这三栋还得有一定上浮。另外，因为亿达的牌子，这三栋楼的入住率在90%以上，到期合同只占30%，并且续约意向都很高。建筑面积十万，再综合考虑地段交通等各方面状况，那自然值27.5亿。”

　　方拾月点头，“是的，所以亿达相当于折价72.72%变卖优质资产。你有兴趣吗？”

　　沈崇一秒钟都没多考虑，就一个字，“买！”

　　“行，那我马上组建谈判团队，尽快拿下！”

　　等把胖妹送进小区楼道，沈哥把手戳裤兜往回走时脚都在飘。

　　再过不得多久，爷我就是有三栋楼的男人了！

　　他永远也闲不下来，回正大天城后，又立马开着越野车出了门，跑牧场工地把梁仔与姬白拉上车，直奔斩妖西南分部基地。

　　他要强化训练！

　　不是体能，而是别的。

　　他打算在接下来这些天里，好好的在基地里狠草自己几天，得把地元刀、无漏战衣、凌云套装、烈焰之拳和玄能拳套这五件装备的综合运用练到如臂使指。

　　突然得到两个强力装备，可不比身体精微控制，尤其是地元刀的操作模式与他以往习惯的作战方式大相径庭，他认为自己必须适应训练。

　　梁仔更是如此，本来就是个怠惰的性子，突然从黄一品的田园犬飙升成玄三品的啸月天狼，现在恐怕连自身实力的百分之五十都发挥不出来，也得狠草。

　　鸡哥倒是自告奋勇，主动跟随。

　　老何也想来，可惜基地项目离不开他。

　　当然，就老何那年纪，养生才是他的人生。

　　他的过载能力也是往别人头上拍BUFF，对他自身没帮助。

　　他只要给人沾上了都是一招秒的货，练与不练没区别。

　　所以，可怜的老何就给独自扔在奇妙牧场工地里了。


第543章 那个男人……他又lei了！

　　当三贱客再度出现在基地里时，大家并未料到等待着自己的是什么。

　　众人依然如常的继续凑上来与他套近乎。

　　然后悲剧就发生了，沈崇热情的与每个人聊天，并强烈邀请玄级的同事们下午时来参加自己的个人特训。

　　除了部分任务在身来不了的之外，大部分人都却之不恭，欣然答应。

　　沈崇之前尚且黄级时留给大家的印象还算不错，虽然这家伙体能训练的效率和强度都高到让人想报警，但习惯成自然之后，倒觉得没什么不能接受的。

　　和他对练不但能拉近关系，还能提高自己体能训练的效率与状态，每次都将热身效率拉满到极致，然后便能迅速进入超限状态。

　　他好，大家都好，只是有点伤自尊而已。

　　甚至有人热情的提议，要不要上午就开始，沈哥婉拒了大家的好意，而是找后勤部批了个条子，支付点不疼不痒的功勋值，在公共区租了个相对私密的封闭式训练房。

　　随后他又让梁仔和姬白去通知人，把磁铁马甲、马瓜和牛鲲三个组合共计七名选手全部叫过来。

　　没错，他这个头目终于要亲自培养自己的下属了。

　　以前他不是没想过，但因为他自己也是垫底的黄级选手，着实不好意思传道受业解惑。

　　这一整个上午，沈崇给自己旗下拢共九个小弟狠狠的上了一课。

　　没有战斗力的朱瓜同学乖乖呆在墙角桌子上，给众多队友们做好后勤工作。

　　瓜哥的能力很是强大，果汁的效果比西华特供营养液还强，更犀利的是吸收更快，并且份量极足。

　　整整一上午过去，包括沈崇在内，人均饮用量高达十升，瓜哥才嗷嗷叫着：“来不起了，都给我歇歇！感觉身体被掏空了！”

　　这意味着黄级二品的瓜哥一次性能提供近百升的高能饮品，并能在两个小时后完全恢复。

　　瓜哥像个空间型容器，体积才十一二升呢，竟有这么多货。

　　除了口味略显单调，瓜哥就是移动式永动循环充电站，功效没得黑。

　　整整一上午过去，包括梁仔这个同为玄三品的啸月天狼在内，沈崇战队的九个小弟全累趴在地，沈崇则意犹未尽。

　　午饭过后他先让这九个懒货自去休息，随后便开始在封闭式训练室中正式接客。

　　他这次训练可不是以前那种不带装备不用能力的小打小闹了，而是要求对练对象也得全副武装，并且还得全力以赴，千万别怕把我打伤，只要不死，咱啥伤都能缓得过劲来。

　　当然这也是沈崇的保守估计，不测试他自己也不知道无漏战衣的防护效果，等他把一名玄级二品的正牌中队长给累翻在地之后，算有点感觉了。

　　无漏战衣加完美级玄三品肉身，再加玄三品级的极速治愈，不是他狂，同在玄级的对手除非摸出地级道具，不然真伤不了他。

　　第二轮，一次性对付同队的两位正副中队长，谁也没能草翻谁，但对面两人再次给他累趴。

　　第三轮，才从外面搞定任务回来的八哥标哥讪讪来迟，仗着关系强行插队，与另外一组中队的两名正副队长，共计四名玄级好手手段百出，和沈崇干得如火如荼。

　　尤其是陈标，在沈崇升级为特约顾问部成员后，终于能拿出真本事。

　　沈崇最初认识标哥时，他尚且是玄级四品的二流选手。

　　如今沈崇光速飙升至玄三品，标哥却也没闲着，提升到了玄二品，还是压着沈崇一头。

　　此外出身自陈家沟的陈标的灵源也不简单，既诡异又强横。

　　从他肩膀两边释放出无形之力拽得沈崇东倒西歪，时而柔韧灵活如拉面，时而坚硬如钢鞭，端的是恐怖。

　　并且这货双肩的无形之力可以延伸极长，沈崇即便拉满凌云套装爆速度，也硬生生给追上来绊倒，然后再被身后追着的八哥按住好一通暴揍。

　　难怪陈标这货对绳子有种莫名的热爱，感情他自己就是人形触手怪。

　　但是，地级中端装备硬生生将沈崇的耐草度提升了N个档次，在接连被暴揍N通之后，他鼻青脸肿的指着累趴下的四人嚣张狂笑。

　　“哈哈哈哈哈，就你们这群菜鸡！想撂倒我？再练十年吧！我不是在针对谁，在座的各位，都是辣鸡！”

　　沈崇实在太狂太嚣张，马上就遭了报应。

　　中队长阵列里一次性站出来八个生龙活虎的选手，约莫大半小时后，众人心满意足的摩拳擦掌着离开。

　　沈哥趴在地上兀自嘴硬的叫嚣着，“你们都给我等着，等我能把地元刀伸展到四十米的时候，谁都别想跑！”

　　这一下午苦练，他除了挨揍和揍人之外，倒是收获颇丰。

　　无漏战衣没什么好练的，穿在身上就有效，沈崇适应了这装备强度之后，打法上变得更加狂野，将超强防御和无耻自愈的效果发挥到极致，突出一个以伤换伤。

　　地元刀则门道极多，一开始他尚且不熟练，只能在刀身原本0.91米的长度基础上，激发出不足一米的刀影。

　　一下午过去之后，他这刀影的长度被提升到了接近两米，再配合原本的0.91米，那么他能挥动出来的是三米大刀。

　　这与传说中的四十米大刀相比差距极大，但无损地元刀的威名。

　　沈崇其实没敢真全力以赴，大家也挺怕他这顶尖地级装备，毕竟不是每个人身上都有地级防护套装，万一不小心给这玩意儿刀刃磕磕碰碰，训练里把命送了就挺尴尬。

　　特训第一天算是收工了，晚上沈崇倒没闲着，而是继续上网搜索查询所谓的刀法秘籍。

　　其实以他现在的眼界，再回头看这些国术挺那啥的。

　　冷兵器时代或许是有些厉害的传承，可惜到如今慢慢已经落寞，灵妖世界里大家更注重对自身能力的开发，对刀枪剑戟这些外物，倒是如同猴子掰包谷般用到过了境界就扔。

　　潜心精修把自己练成刀法宗师的意义不大，除非灵源和妖元的涨幅已经到顶，才有点琢磨这些“歪门邪道”的价值，可惜遇上比自己境界高的对手，还是大概率给一掌摁死。

　　沈崇就是仗着自己学东西快，融会贯通的能力强，才试图稍微花点时间把自己刀法境界提上去。

　　他倒不挑食，来者不拒，看似瞎糊弄的各种野路子刀谱，各种民间高手的视频，硬生生被他强记之后在脑子里琢磨出花来。

　　去芜存菁，采纳百家之长，那都是他的拿手好戏。

　　第二天上午，继续狠草九个小弟。

　　下午，继续被别人狠草，昨儿已把极限测出来了，就是八个。

　　再众人热情洋溢的招呼之后，沈崇这天下午倒了三次。

　　大家开始觉得恐怖。

　　这货倒下去之后不喊疼，更不喊累，而是眼都不眨的开始当场嗑药，疗伤药走起。

　　他本就自带自愈，又在日常训练里把疗伤药满上，就很夸张了。

　　他第一次倒的时候，别人以为今天下午得打完收工了，但半个小时后，他却又生龙活虎的嗷嗷叫着再来。

　　他第二次倒的时候，大家以为该收摊了吧，他却又嗑药又喝西瓜汁，在地板上躺一小时之后，又来了！

　　陈标劝他，“沈哥你干嘛呢？日常训练没必要把自己逼到这地步呀。你到底在急什么？”

　　标哥本是好心好意的劝，沈崇却大大咧咧无所谓地答道：“怕毛，反正我又不会留下后遗症。”

　　陈标仔细一想，真是这道理，让人嫉妒。

　　“得，您牛叉。”

　　标哥耸肩，心想沈哥可真是贱呐。

　　明明我在劝你别把自己折磨得太狠，你居然又不动声色的利用自愈的变态效果伤害我。

　　我又一不小心给你骑脸装逼了！

　　不错，沈崇就是在装逼，因为他怕别人因给自己面子而不全力以赴，这样达不到特训效果。

　　至于他为什么急？

　　为什么累得眼瞅着快要精疲力竭，就连灵源都快给榨干了，却依然不肯放松？

　　答案只有一个，因为他是名父亲。

　　从阿虚组长提供的资料库挖出来那点冰山一角，让他从未真个放松过的紧迫感，再度被拉满。

　　第三天下午，沈崇却只打了两波。

　　并非他变弱了，而是他变强了。

　　这次他在第一波八名对手的对抗下，比昨天下午多坚持了一小时，所以只来得及打两轮！

　　第四天，还是两轮。

　　第五天，依然是两轮，但却又与前两天的结果截然不同。

　　第一轮对手竟先被他给累趴了！

　　第二轮对手则与他互相狠草倒双双力竭，大家几乎同时倒下！

　　在这几天里，沈崇的境界依然是玄级三品，地元刀也依然只有三米多点的样子，可结果却与刚开始时有着天壤之别。

　　造成这原因的，是沈崇刀法的进步！

　　最后一天，沈崇终于连续熬过两轮，两次他都站到了最后！

　　他使出一招羚羊挂角妙不可言的挑刺，拨开标哥的条状无形之力，然后地元刀再凭空往前长出来更多一米，达到四米长度。

　　刀锋几乎紧贴着标哥的鼻尖，阵阵寒气扑面而来。

　　“标哥，你们败了。以后叫我沈刀客。”

　　陈标一屁股坐到地上，看着沈崇那装逼感十足的造型。

　　标哥心想，麻辣个鸡丝！

　　那个男人，他又来了！

　　咱们这是对练了个蛇皮啊，沈哥战斗力飙升的速度忒快了啊！


第544章 鲜花与牛粪

　　这一次特训，陪练选手们咬牙切齿。

　　沈刀客则满意而归。

　　小弟们也收获颇丰，尤其是梁仔这懒货进步最快，简直立竿见影。

　　这不奇怪，不久前梁仔还是个战五渣，然后突然换了夜狼的神化型躯体。

　　虽然他狗细胞更强硬，除心脏部分全给替换了，但如今梁仔的妖元却已是盖章认证的稀有神化型，正宗来自传说的啸月天狼。

　　此时的梁仔等若超跑的性能却被限制到时速三十码，潜力大大的有。

　　只要它肯花功夫去努力适应，提升速度并不输沈崇，恰如本就会骑自行车的人因为七八年没骑过车而忘了，只要稍微使力很轻松就能重新掌握技能，比从零开始学骑车的人快不知道多少倍。

　　就是临离开基地时，梁仔的情绪看起来不是很高。

　　沈崇以为它是舍不得朱磁等哥们些，开导道：“别急，咱们基地眼瞅着就快完工，装修材料的用料也挺高档，到时候不需要敞太久，过不得几天就能全搬进去。”

　　梁仔稍微来了点精神，“哦。”

　　沈崇见它还是不高兴：“你要实在舍不得的话，干脆这几天你继续住基地里吧？还能参加公共训练课巩固一下。”

　　梁仔赶紧摇头，晃得像开了震动小马达。

　　姬白终于拆穿这货，“老大，傻狗是在郁闷以后执行任务时没办法名正言顺的缩在后面把风，得跟着咱们一起冲锋陷阵了。”

　　沈崇可算懂了这货的小心思，抬腿就是一脚，“妈蛋，以前你是战五渣就得了，咱不说什么。你现在好歹是活在神话传说里的稀有品种了，别丢历代啸月天狼的脸啊！”

　　梁仔撇嘴，“啸月天狼算什么，基因都没我田园犬的本体强硬，很明显我本身的血统更高贵嘛。”

　　沈崇比起大拇指，姬白抬起右爪。

　　傻狗这脸皮厚度可以的，脸皮防御力得高达天级。

　　离开斩妖基地的接下来几天，沈崇倒没闲着，而是成天东奔西跑，签不完的字，看不完的合同。

　　经过胖妹紧锣密鼓的运作，在工商部门注册没几天，注册资本高达百亿的崇新高科集团，终于以含税总价20亿的天价一举拿下亿达地产转让套现的三栋商业地产。

　　在谈判的过程中，沈崇最后亲自出面，让崇新高科在三家报价完全一致的企业相互竞争中脱颖而出，一举拿下。

　　好肉谁都想吃，但屠夫也得挑买家。

　　20亿资金不算过于庞大，但当前全国上下能轻松拿出二十亿现金的企业不多。

　　资金体量达到这个级别的企业，股权结构单调成崇新科技这样的，屈指可数。

　　对这片商业地产感兴趣，一把手亲自来谈，并且当场拍板，承诺可以在七天内到账完成产权交接的，崇新高科那基本就是独此一家。

　　其实另外两家已经与亿达接触有些日子了，但敌不过崇新高科挥舞重金猛虎下山，势不可挡。

　　谈判到后来，那两家见势不妙，当场提高报价，依然被沈崇这一周内结算的铁拳打得丢盔卸甲。

　　没办法，他们的付款周期不可能做到这地步，只能采用分期模式。

　　即便他们同样签订短周期合同，再去临时筹措资金，也不太可能在一周内聚拢二十亿。

　　到时候一旦超时，崇新高科一样能强行介入，自己这边还得赔进去订金。

　　订金不是一万两万，而是动辄一亿两亿。

　　他们赌不起，输不起，亿达也等不起。

　　双方正式签订合约后，这事并未急着对外公布，胖妹建议等四大板块至少完成三个之后再集中宣布，公示崇新高科集团正式成立。

　　将所有爆点集中在一起，到时候能最大限度提振员工对崇新高科的信心。

　　沈崇已经玩过一次金蝉脱壳，少不得有员工担心他故技重施。

　　有人喜欢刺激，有人却看重稳定，有必要将所有员工的顾虑都照顾到。

　　如果不出什么意外，接下来两天他将把所有精力都专注的放在并购陆明和陈元清企业的事情上，但很遗憾，出了点状况。

　　就在前一天，不知道是谁将林知书单独带女儿前往马尔代夫度假旅游的事情捅了出去。

　　这原本只是件稀松平常的小事，可如果考虑到距离沈林二人的婚期只有不足半月，暗地里再有人拱火生事，那么小事也能被玩出花来。

　　以某个娱乐八卦论坛里看似无稽的某个“不知名知情人士”的八卦爆料为起点，这件近乎鸡毛蒜皮的小事，竟在两天时间里横扫了华国互联网社交的热搜榜单。

　　各种各样看似猜测推敲，实则导向明确的网友发言，各种各样似有若无，似圈内人，又似邻居街坊路人的揭秘此起彼伏。

　　大体内容不外如是。

　　明明婚期将至，这一家子却兵分两路，母女俩在海外，作为未婚夫的沈崇却在国内。

　　这并不奇怪，企业家或许都很忙。

　　但沈崇的行踪却凭空消失了几天，直到最近两天才出现在一起房地产谈判中。

　　这状况难免让人心生疑惑。

　　这说明沈林二人的婚姻或许有变！

　　第一个论点被抛出之后，更多的论点、论据与爆料如雨后春笋般，既润物细无声，却又无声无息浸透大地，势不可挡。

　　沈崇的出身被挖了出来，家境贫寒，早早父母双亡，就连大学都没正经读过，然后练职业搏击，也没能打出个名堂来，还沾染上假赛与巨额博彩，最终落得个永久禁赛的下场。

　　接下来几年，他也没什么成就，颠沛流离居无定所，身无片瓦更无地位。

　　结果倒好，突然间他就跟换了个人似的，摇身一变成了超级天才，程序员之王，并且还从无到有打拼出个市值数百亿的石锤科技！

　　这里面能没点蹊跷？

　　这合理吗？

　　首先，冲着他的出身与过往资历，他哪点配得上林知书？

　　林知书到底能看上他这货色的什么优点？

　　他背后是不是有高人指点，让他假扮一出英雄救美，把林知书给蒙蔽了？

　　然后他终于攀上林知书这颗参天大树，吃软饭上位，在短短一年内如彗星般崛起了！

　　那为什么眼看马上要结婚，如今又出现这“不合理”的旅游度假呢？

　　为什么升林集团在公布婚期之后，林知书本人与沈崇再无任何公开互动？

　　只有一个解释，林知书识破了沈崇的阴谋，厌倦了吃软饭的沈崇，打算悔婚！

　　甚至还有人绘声绘色的描述，自己曾亲眼见过亲耳听过这两人的争吵，那叫一个激烈，啧啧……

　　总之，以一件微不足道的小事为起点，风评竟被串联到了一起，沈崇在这一年里的努力被全盘否定。

　　常识里，正常人的前半生往往能决定后半生，很多人坚定的认为沈崇没有任何理由突然从个落魄拳手变成IT大佬。

　　他被刻画和描述成了个冒名顶替，欺世盗名的无耻之辈！

　　在这些五分真五分假的网评引导下，信了的人还真不少。

　　人有时候就这么奇怪，一些简单的宣传攻势，就让很多人忘了沈氏调音王的强大，被轻易带偏思路。

　　反驳的人当然也不少，不过势单力薄，起不到什么作用。

　　群体记忆或许只有七天，人总是从众的。

　　“就是嘛，这才合理嘛。怎么可能一年就做到这么多嘛，这太夸张了，把我们当傻子糊弄呢。”

　　“可耻，骗子！演员！影帝！”

　　“大小姐阿怡！”

　　“抵制他！”

　　“退货！”

　　“封杀！”

　　“我们不要这种伪创新！贼创新！”

　　诸如此类的意识形态，成了互联网上的政治正确。

　　在短短两天时间里，沈崇就从一个曾经的年轻明星企业家，变成了人人喊打的过街老鼠。

　　当沈崇知道这消息时，已经晚了一天。

　　他一开始没当回事，到第二天发现问题似乎变大条了。

　　但他还是没当回事。

　　他觉得自己本事在手，甭管这些人是黑也罢，吹也好，都不太影响他自己的核心竞争力。

　　大不了砍掉需要和消费者直接打交道的游戏产业咯，在别的领域，只要有好东西拿出去，是金子总能发光。

　　可林知书不这么看。

　　她简直怒不可遏，尤其同行的燕京贵妇们也明里暗里的劝告她，让她别因为感情冲晕了头脑，趁着还没真结婚，得多思量思量。

　　富贵到咱们这地步，尤其是知书你这家境，婚姻真不是小事，处理不好所托非人，影响大了去。

　　林知书心中气急，但大多都是相识短则十年，长则一二十年的姐姐妹妹，实在不好当场发飙，只虚与委蛇着。

　　她也曾试图出手压制舆论，但却发现收效甚微。

　　林知书立马做出判断，这看似简单的舆论事件，幕后必定有实力不弱的推手。

　　她咬牙切齿的想把那吃了熊心豹子胆的玩意儿揪出来，还以为藏多深呢。

　　不曾想，对方竟主动跳了出来。

　　搞事的不是一个人，而是一群人！

　　并且，这群人的动机也不难猜。

　　正是当年京城圈子里，几乎所有追求过她的众多公子哥儿们。

　　他们竟联合了！

　　他们组织严密，家家户户背景都不浅，牵连起来更是庞然大物。

　　林知书还真不好用强直接镇压。

　　当然了，她知道对方这些破事看似突然，实则谋划许久，不然不可能在短短一两天内造成如此声势，背后肯定有人主导。

　　可当她想挖出幕后主使时，却碰了壁。

　　这些死不要脸的混蛋就摆明车马的表示，都是咱们这群发小自发的行为，哪怕咱们不敢再奢望你，可咱们不能眼睁睁看着鲜花插在牛粪上！

　　我们知道这会惹你生气，但我们必须明知山有虎，偏向虎山行！

　　我们不能让你被他生米煮成熟饭！

　　林知书气得提前一天就带着欣欣回了蜀都。

　　飞机上，欣欣还不知道发生了什么事，只知道妈妈今天心情不好。

　　所以她挺安分，上飞机之后没多久便沉沉睡去。

　　林知书单手搂着欣欣，心里直磨牙。

　　她知道这群人的打算，试图让沈崇难受恶心，让沈崇自己知难而退。

　　她都无语了，我和你们很熟吗？

　　我的人生需要你们来操心？

　　还生米煮成熟饭？

　　我和沈崇的熟饭都快六岁了！

　　其实她谁都不怕，更不在乎别人的看法，但她怕沈崇真受了这些事的影响而临阵变卦。

　　沈崇本来就对豪门女婿这身份特不感冒，也不喜欢麻烦。

　　大家好不容易才磨合着走到今天，要真给这些人拙劣的手段搅黄了，那得多糟心？


第545章 云淡风轻的调皮

　　飞机上林知书一直都挺惴惴不安，她也不知道自己在怕什么。

　　照理说，她不愁嫁，她自己也不理解为什么对这婚期如此在意。

　　坐旁边的蒋玉，时不时睁眼看看双手不停搓动的林知书，心中却感触良多。

　　无情的人没有弱点，感情既能使人强大，也能使人软弱。

　　以前的林知书，无论任何时候都能做到泰山崩于前而面不改色，该吃吃，该睡睡，该拿出完美的工作状态时，从不含糊。

　　可如今网络上这点风言风语竟能让她如此焦躁，甚至连在飞机上入睡都做不到了。

　　以前蒋玉见着这光景还觉得惊奇，觉得匪夷所思。

　　但随着日子一天天的过，这在以前看来不可能的荒谬之事，如今却成了常态，成了习惯成自然。

　　所谓江山易改本性难移这句话未必全对，只看人对不对。

　　真要撞见在乎的人和事，改变也不过是一天一步的水到渠成而已。

　　但蒋玉却没有任何因此而看轻林知书的意思，温润的情绪在林知书坚硬的内心上造就一块软肋，但这软肋却又让她的另一面变得更加强大。

　　不看小说电影电视动画里都演了吗，主角都有软肋，在无情的反派眼中都充满破绽，但最后赢的，却永远是主角。

　　只有先不舍得失去，才会更拼命的去得到。

　　下飞机之后，林知书哒哒哒的走得飞快，以至于她牵着的欣欣跟得都有点吃力。

　　“妈妈慢点！”

　　欣欣大喊着。

　　林知书这才回过神来，赶紧放缓速度，“对不起啊欣欣，妈妈想事情出神了。”

　　孩子妈万万没想到，在走出接站大厅的瞬间，她那颗悬吊吊的心却乍然落了地。

　　沈崇正牵着梁仔站在车旁，笑眯眯的看着她。

　　阳光挥洒在他身上，让他右手握持着的丁香格外夺目。

　　花朵上点缀的水珠在落日余晖的照耀下，璀璨得像洒满天空的繁星。

　　这是梁仔的主意，不然沈哥又得开发出迎客松升级版了。

　　丁香的花语是忧愁与思念，正应景。

　　沈哥一开始是拒绝这么肉麻的，但梁仔有句话说得对，现在既然外面有风言风语，老大你倒是不当回事，嫂子看起来也不像儿女情长的人，但是呢，你这带着花去接机，那不就等若打那些人的脸吗？

　　打脸这事，沈崇爱干呐，所以他就这样来了。

　　可惜他没能把花送到林知书手上，而是给欣欣蹦跶起来抢走了。

　　林知书想了想，“你和我一起坐我车的后排吧？你这车让别人开？”

　　“好！”

　　上车之后，林知书主动说道：“网上的消息你都看见了吧？你别当回事，都是些吃饱了撑着没事干的人胡乱编排。”

　　沈崇还正打算安慰她呢，没想到却被她抢先了，只好耸耸肩道：“没当回事，随便他们说。”

　　林知书顿时乐了，“你还这么大度啊？怎么以前没看出来？”

　　“嗨，这哪能叫大度，人怕出名猪怕壮，所以我就不爱当名人，你把脑袋埋起来，没人知道你，自然没人说你闲话。可既然已经出了名，那这些事就免不了。悠悠万张口，谁有玲珑心？给有心人带一带，傻子们自然跟着上呗，我犯不着和他们计较。”

　　沈崇大大咧咧的说着，这些无所谓的虚名，他真不在乎，他只在乎自己的拳头，在乎自己想查的东西。

　　至于别的，天塌下来与我何干？

　　林知书真是对他刮目相看。

　　她上上下下打量沈崇许久，“我怎么觉得你最近变化好大？”

　　沈崇被她目光盯得略不自然的别别头，“什么变化好大？哪有！”

　　他自己并未意识到，终于打破黄级的极限，终于将阿虚组长的判定压在背上的桎梏砸碎之后，他整个人心态放松很多，对未来有了更多的期待。

　　如今的他有种插上翅膀欲上青天的感觉，言语间变得潇洒，随性，并对未来的一切都充满希望。

　　这些都是发生在暗处的潜移默化中的改变，他自己并未察觉，却被敏锐的林知书一眼识破。

　　旁边的欣欣站到孩子妈那边，“我也觉得爸爸最近不一样了哎！变帅啦！”

　　沈崇哈哈大笑，“那是当然！”

　　对嘛，他和老林两人的亲生女儿就在这里呢。

　　别人的挑拨离间，顶个卵用！

　　王炸！

　　见他不承认，或许是不知道，林知书耸耸肩，“算了，反正你不怎么在意这事就好。不过你可以不在乎，我却不能视而不见。这事我一定得要人给我个交代！”

　　她杀气凛然地说道。

　　沈崇耸肩，“我看有点难。”

　　“哦？你知道什么了？”

　　“我已经把那些拿钱散播消息的营销号和策划公司都黑穿了，一大帮子人呢。”

　　牵扯到的人太多，还真不太方便用林知书以前那种惯常的手段去报复别人。

　　林知书却是不依，“那可不行，人多就能颠倒黑白吗？这我可不认。他们是把你的努力和能力全盘否定了，这其实是在打我脸呢。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“我得把牵头的人找出来！”

　　“呃，恕我直言，不太可能。”

　　林知书瞪眼，“那你的意思是这事就这么算了？”

　　“说不定，在别人眼中是为你好呢？”

　　明明沈崇才是吃亏那人，他却在开导孩子妈。

　　林知书呵呵连声，“那我可真得谢谢他们了。算了你别管，我来处理。”

　　沈崇抬手，做了个往下压的姿势，“得，本来我不想追究，不过看来你对这点小事很不痛快，那这就不是小事了。我来做点什么。”

　　“你要干嘛？别乱来啊，你那几百亿……”

　　“不不不，钱财身外物，证明不了什么。他们的核心观点不是认为我这人没能耐，你没有喜欢我的理由吗？那行，我给别人看看我的本事，让他们知道你喜欢我哪点！这样网上那些风言风语不就都不攻自破了吗？”

　　林知书一手拍在他肩膀上，“臭美吧你。谁喜欢你了！”

　　拆台霸主欣欣立马发威，“妈妈在撒谎！明明最喜欢爸爸了！”

　　沈崇和林知书都给欣欣这一手突然袭击弄得面红耳赤。

　　沈崇赶紧狡辩，“明明是谁？爸爸可不认识一个叫明明的人！”

　　欣欣嘟起嘴，“爸爸！你可真调皮！”


第546章 你们找错对手了

　　回家之后，饭桌上，林知书忍不住又说，“你到底想做什么？不然还是我来吧？要不我给我妈打电话，她出面叫这些人安分些。”

　　但没等沈崇回答，林知书却又摇头，“不妥，其实他们早停手了，现在这局面只不过是舆论正常的发酵而已。我即便要做什么，也不可能对他们直接报复。顶多只能抛出些别的热点慢慢转移民众注意力，又或者扔一些别人的黑料。”

　　“可单纯的报复并没有意义，只不过能在心理上达到一种自我满足。大家互相都没什么办法。我如果给他们造成伤害与损失，又不能得到任何好处，反而只会更让人觉得我这个过分强势的女人是在为自己看似软弱无能的男人强出头。在许多人的心中，反而更让你坐实吃软饭的事实。”

　　“我似乎也不能给我妈打电话，这是我们小辈间的小事，民间形容为小辈撕逼。小辈怎么撕都不会出大事，就当成是玩笑来过了。虽然如今我可以调动的资源多达数千亿，但我年龄毕竟摆在这里，还能用血气方刚少年意气来形容，可如果我妈也跟着下场，倒反而可能让矛盾激化。”

　　林知书总是这样，习惯性的想太多，一旦分析起情况便停不下来。

　　沈崇倒是挺懂行。

　　他想起自己前世世界里的撕葱少爷，见谁撕谁，有时候在微博上连下三滥的脏话都飙出来了，可无论撕葱在网上与人喷得再是厉害，小王他爹却从不说什么。

　　沈崇点头，“的确如此。所以我不都说了吗，我来。”

　　“那你到底打算怎么做？你打算怎么让别人看你的本事？看你的哪些本事？据我所知，你现在本事挺多的。”

　　“暂时还没想好，你给我个名单，就是那些参与到这事里的人，以及他们的经营项目的清单。”

　　“你打算和人拼钱？这可是两败俱伤。对你现在来说也有点勉强了吧？”

　　沈崇摇头，“不拼钱啊，拼本事，我就秀一秀我的肌肉，既能给他们中的部分人造成切肤之痛，也能展示实力。这样才有意思嘛，让他们求仁得仁，求锤得锤嘛。锤死他们的其中一个，其他人自然能感到畏惧，这就行了。”

　　他话语里透着强大的自信，倒让林知书下意识答应了他的要求。

　　沈崇的淡定传染了她，让她心中的愤怒无形中消退不少，反倒好奇沈崇到底能做点什么出来。

　　大约两个小时后，欣欣已经上床沉沉睡去，沈崇则收到了林知书让人整理好的参与人名单。

　　“孩子妈你们先忙，我回我那边。”

　　“不……不用吧？不然今晚你就住这儿？”

　　“不了，我服务器不在这边，我得抓紧时间，今晚我和我服务器一起睡。”

　　“哎……”

　　林知书还挥着手，沈崇却已经跑远了。

　　她总觉得沈崇的话哪里不对，但又说不上来。

　　回了自己家，沈崇当即开始扫荡林知书发来的情报。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　他简直觉得辣眼睛，理解不了。

　　有钱人的口味是不是太特别，是不是只要有钱，只要门当户对，只要女方外表长得好看，那性格契合不契合，投缘不投缘都不重要？

　　整件事的参与人数竟多达三十余人！

　　比他自己追查出来的数量还翻了个倍！

　　要知道，林知书曾说过这些人都是从她读初中开始，便先后陆续与她明确表白过，然后又都惨遭丑拒的悲情选手！

　　这么多啊！

　　老林的魅力有这么大吗？

　　你们到底是有多瞎！

　　你们的头到底是有多铁？

　　你们居然会迷恋她？

　　沈崇简直觉得恐怖，这些人的变态超乎想象。

　　得知道，在他们认识孩子妈的时间段里，大约应该是孩子妈的厌男症最严重的时候。

　　他们居然还能把“美好”的形象在心中保存到现在，并在婚期之前搞出事情，只能说明他们真是下很大决心了。

　　“唉，都是一群可怜人，你们在迷恋个啥呢？不如我给你们好好的上一课吧。”

　　沈崇选定了项目。

　　倒真是有点巧，有家新成立不久的公司与这三十几人中的大半都关系不浅，其股权结构极其复杂，超过十人在这公司里占据股份，分别从百分之三十至百分之几不等。

　　这家号称投资额超十亿的公司主营业务竟正是电池管理系统。

　　看来秦芸治下的升林集团即将把触手伸向新能源行业的消息泄露出去了。

　　虽然秦芸曾口头上邀请沈崇与升林集团直接接洽，但别人却未必知道，或许即便知道了也不肯轻易放弃这块大蛋糕。

　　所以，他们趁着沈崇这边还没动静，迅速动手搭建出个框架来，迅速从国内外笼络人才，目的就是为了抢夺升林集团的大订单。

　　不仅如此，沈崇甚至怀疑这次对方看似毫无意义的在网络上煽风点火，其实另有目的！

　　崇新高科砸出重金二十亿收购三栋写字楼的消息虽然并未公示，但恐怕在资本圈已然传开。

　　这群人见到沈崇这大动作，再想到沈崇这林家女婿的身份，又想到沈崇的过往成绩，得有点慌。

　　或许秦芸回京平后又曾在别人面前夸过沈崇，走漏了更多风声，那他们就不是一般般的慌了。

　　他们此举看似毫无意义，实则一石二鸟！

　　如果成功破坏订婚，当然最好。

　　可哪怕失败了，只要能在这段时间里拖住沈崇的动向，对他们这投资上十亿的企业肯定有好处！

　　如果沈崇不动，那别人未必会盯上他。

　　崇新高科既然真砸出去二十亿购置办公楼，这样的大动作出手，自然表示他沈崇接下来还会有更大的动作！

　　所以，他们悄然动手了。

　　大家都盯上了同一个碗里的肉，这肉还巨肥硕。

　　沈崇能保持心态平和，但别人可未必能忽视这几十亿！

　　他马上又去查询升林集团和秦芸的动向。

　　果不其然，秦芸此时正在海外参加一个新能源产业会议。

　　按照升林集团对外公示的消息显示，等秦芸从这会议一回来，将会对外公布重大科研成果，同时宣布升林新能源生产线开建，这昭示着升林集团的新能源板块正式扬帆起航。

　　一个百亿级甚至千亿级的大市场，正缓缓拉开帷幕。

　　沈崇这边还在慢吞吞的养精蓄锐，打算有空了再弄电池管理系统，另一边，别人却已经未雨绸缪，算计到他的头上来了。

　　这才是真正的商业竞争，提前布局，提前动手。

　　他们追求的最好结果是掐死潜在对手，次一级的结果，至少也能给对手造成困扰，分散对手的注意力，为自己争取到时间。

　　只要能抢在沈崇之前拿出稳定可靠的电源管理系统，接下升林集团的订单，那他们这一手耗资不过亿的舆论战就稳赚不赔。

　　所以沈崇在他们心中并非真的无能，并非真的纯靠吃软饭，而是有真本事，能刺刀见红的对手。

　　舆论里写的那些东西，他们自己都不信。

　　但这也侧面反映出，他们知道石锤科技的不少内情，并对沈崇这过江龙充满畏惧！

　　谁叫沈崇一贯的行事风格是狂风过境寸草不生呢？

　　想通这些，沈崇脸上挂着杀气凛然的冷笑，不查不知道，一查吓一跳。

　　这些人路子真是野。

　　沈崇喃喃自语着，“有意思，真是有意思。钱呐。”

　　钱这东西真有趣，可以让一群素昧平生的人另一个陌生人毫不犹豫的下黑手。

　　你们怎么就这么贱呢？

　　沈崇打开电脑，链接服务器，打开编程套件，面露寒意，手指搓得劈啪作响。

　　你们找错对手了！

　　就在此时，林知书的电话又打了进来，“我知道他们为什么要针对你了？是因为……”

　　“咳咳，孩子妈你有点失败呀。以前的你肯定早就发现了，今天你想了一天才弄明白，我已经知道啦。升林集团的新能源业务嘛，我这正准备开工呢。”

　　“啊？你已经知道啦！开工？什么意思？”

　　沈崇隔空耸肩，“编程啊，电池管理系统啊。”

　　“你别闹，你公司都还没开呢，你有团队吗？”

　　“不用啊，我就一个人弄呢。”

　　林知书：“呃……”

　　“怎么？你不信？”

　　“没有没有……好吧我是不信，你这也太科幻了。”

　　沈崇撇嘴，“行，那你现在去逗鱼直播搜索崇山峻岭，我有个放着没用的直播间，我直播写代码给你看。”

　　“哎别！我才没空看什么直播呢。”

　　“没事，你就稍微看几分钟。”

　　“哈？”

　　“行了行了，我干活了。你稍微看几分钟就赶紧睡觉去。”

　　沈崇啪的挂了电话，然后准备开直播。

　　他把摄像头调整到对准键盘，再将摄像头画面挪到串流视频的右上角一小方格里，屏幕上主要内容则是自己的电脑投屏。

　　正式开通直播前，他多留了个心思，选择了隐藏模式编程。

　　开启这模式后，每当他写完一个词组，这词组便会自动隐藏。

　　观众到时候只能在屏幕上看到他正在敲打的词组。

　　以他的敲代码速度，别人根本不可能记得住。

　　至于可能会被人录屏保存，再一个又一个代码的复制出来？

　　这显然不可能，沈崇又不会傻到全程直播，中间留个几小时不开，多敲出去上万行代码，别人这都要能搬走他的源代码，那都能重新开发出比他本人还强大的系统了。

　　于是乎，逗鱼直播的颜值区突然跳出来个新主播。

　　主播名：崇山峻岭No1。

　　房间号：78661。

　　房间名：《沈崇写代码（电池管理系统）》。

　　观众数：0。

　　三分钟后观众数变成1，随后就是一连串数字ID的观众打出排弹幕。

　　“……”

　　沈崇猜就知道这是老林，正敲键盘的两手比出个爱心形状，然后继续以令人眼花缭乱的速度狂敲键盘。

　　天可怜见，别人开直播都是做着一夜暴富的美梦。

　　这“小主播”倒好。

　　主播本人身价数百亿。

　　唯一的观众身价可能千亿，也可能更高，个人资产的零头都能把逗鱼收购好几次。


第547章 镇压世界的才华

　　三百六十行，行行出状元。

　　状元代代有，各领风骚三五载。

　　唯真正王者，才能既笑傲当代，又旷古绝今。

　　当一个人的才华强横到了极致，注定可以让自己智慧的光芒闪烁十年百年千年，甚至万年。

　　当尘封的历史被人重新揭开，那一个个伟大的名字会如璀璨明星般照耀在人类历史的长河之上。

　　而人类，便在这些启明星般的智慧之光的照耀之下，在漫长幽暗的宇宙之史中，既如蝼蚁，又如尘埃，却坚定的蹒跚前行。

　　沈崇很少与别人吹嘘自己的编程水平，他甚至自己都已经不太清楚自己到底是个什么状态。

　　他只是有点时间与空闲，又或是在一次又一次的小事中不断如饥似渴的汲取着新知识，并仗着无敌记忆的功效将那些别人几辈子都记不住的知识，在一年的时间里牢牢刻进了自己的脑海中。

　　他的逻辑思维与数学思维越来越快，写程序时对前序代码的记忆越深刻，抬手之时的整体框架越趋于完美。

　　在很多武侠或者玄幻小说中，当武力值达到顶端时往往会走向“破碎虚空”。

　　但从未有人想象过，当一个拥有固态硬盘级记忆力和数据读取能力的人在某个领域内的知识量累积到某种无限接近于极限的程度，在这领域内的智力值达到顶峰时该是什么样。

　　沈崇也没想到，他只是做自己喜欢做的时，并保持专注。

　　他以为无敌记忆从一开始就是极限，但显然不是。

　　之前，他的灵源从黄一品暴涨至玄三品，他所做的测试都只在自愈和战神血统这两个方面，记忆方面依然沿用着自己习惯的思维空间。

　　但这次当他重新调整出状态，全力以赴进入编程模式时，厚积薄发的智慧突然如宇宙大爆炸般轰然迸发，并势不可挡。

　　他不知道自己接下来这十个小时是怎么过的，当他完全沉浸入状态之后，完全忘了时间与空间。

　　他甚至听不到电话铃声。

　　一个小时，他这个极度枯燥无聊的午夜党直播间观众数变成了200。

　　来了两百个和他一样“无聊”，并在深夜里选择看直播而放弃人生的选手。

　　两小时，也不知道逗鱼直播从什么渠道确定了他的身份，直接将他这不露脸的“颜值”主播推荐上首页，并以超大横幅展示。

　　一开始误打误撞点进来的观众在骂人，不过听说这位主就是大半年里数次引爆网络的超级暴发户沈崇之后，顿时来了点兴趣，哪怕他在直播写代码。

　　这大约是沈爷对网络上谣言的最有力驳斥了。

　　于是乎，直播观众乍然飙升至两万人。

　　三个小时后，直播观众已经高达二十万。

　　并且，在沈崇本人的强制锁定之下，这人数不掺水，没有协议号，也没有人气指数换算公式，全是真观众。

　　五个小时后，直播观众终于封顶在一百万。

　　与观众人数不成正比的是相对并不爆炸的弹幕。

　　奇葩的是弹幕中时不时闪过的语言种类，除华语之外，英法德日意西葡等等各国语言应有尽有。

　　这是全世界的程序猿都被吸引过来看大神了。

　　墙？

　　程序猿：不存在的，别逗我了，墙是什么？

　　虽然沈崇的身份很扎眼，但对普通人来说，直播写代码也忒无聊催眠，更何况沈崇还开了隐藏模式，强行把无聊指数再往上抬升八个点，没人坚持得了多久。

　　能一直留下来的，当然都得是业内人士。

　　确实没人能当场看懂沈崇在写什么，哪怕是公认世界排名前五的顶级大牛也一样。

　　并非别人识别不了他写出来的词组，实在是因为这家伙的速度太快，快到令人发指，往往一个词组在屏幕上存在的时间不足0.1秒。

　　别人脑子里都没反应过来呢，就没了。

　　以至于他看起来像是传说中的瞎姬霸打。

　　但这显然不可能。

　　以他的社会地位和知名度，再以他的财富，他完全没必要瞎姬霸打这么长时间。

　　再说了，串流数据就在这里，肯定会有人将视频保存下来，到时候慢放自然能看清楚他究竟敲打了些什么。

　　他没那么傻，更没必要在这里瞎姬霸打好几个小时。

　　第二天早晨起床的林知书打开直播，发现这家伙还在写代码，直播观众已经高达百万人，持续直播时间更超过十小时，吓得她赶紧打电话，却被拒绝接听。

　　视频里这位神仙敲代码的手根本没停，旁边手机硬生生像催命一样响满了整整一分钟才自动挂断。

　　林知书一开始以为他戴着耳机，赶紧从家里冲出来，打算强行阻断沈崇。

　　赶到“事故现场”之后，她有点生气，这货并未戴耳机。

　　看着这位神仙的背影，她索性站在他背后再拨电话，摆在桌子上的手机又响了，可这位主一点儿动静都没有！

　　挂断电话，林知书咳嗽。

　　这位主还是什么都没听到。

　　得，他进入传说中的超神入定状态了。

　　“你该休息了吧？十个小时了。我相信你的能耐行了吧，你真能一个人写完整个系统行了吧？”

　　回答她的依然是密密麻麻的键盘声。

　　林知书服了。

　　这种状态她也有过，当她自己沉浸在工作中或者学习中也这样，但程度没这么深。

　　目测现在就算他家里被人搬空，他都能什么都不知道。

　　该怎么办呢？

　　在这种状态下被人骤然打断，很可能会给他吓到哎。

　　有了！

　　“你确定真要在直播里把你的源代码全泄露出去？”

　　她轻飘飘的幽幽说道。

　　下一秒，沈哥马上停手，保存，关软件，关直播，关机。

　　在十秒钟内做完这所有动作，他才冷汗涔涔的站起身来，“哇，你怎么不早提醒我！还差两个小时真就写完了！”

　　林知书瞪眼：“什么！写完？你别开玩笑了！”

　　沈崇耸肩，“可这就是事实。”

　　“什么见鬼的事实，你连电池样品都没见到。你都不用测试？你告诉我你把自己关在房间里就写完了？十几个小时？天方夜谭呢，欺负我不懂科学吗？”

　　沈哥尴尬的笑，这是有点夸张。

　　但他怎么能向孩子妈承认自己可是站在巨人的肩膀上呢？

　　要他凭空捏造，那是得反复测试，必须得结合实际，没个十天半月不可能。

　　可现在他自己已经提前完成过一次三元锂电池测试，并且脑子里还装着前世著名电动汽车公司特斯拉的全套思路。

　　虽然前世的他并没有能力去破解特斯拉方案的细节，但不妨碍他在每个大环节上强势借鉴别人的思路，再用自己的能力对其进行细化。

　　“算了我现在和你解释不清，我先去睡一觉，晚上我就把东西给阿姨……呃，咱妈发过去，到时候她让人鉴定一番，自然就知道能不能用咯。”

　　沈崇耸肩。

　　口说无凭，以事实为依据，这才是科学的道理。

　　林知书从背后刚赶过来的张婶手里接过保温盒递给他，“等一下，吃了早饭再去睡。”

　　“好的好的。哇，有老婆的感觉就是不一样哎！”

　　“能别贫嘴了吗？麻溜的！”

　　十几分钟后，站在卧室门，听着从里面传出来的如雷鼾声，孩子妈心情复杂。

　　合着我真一不留神捡到个宝了？

　　他的才华强悍到可以镇压世界？


第548章 赶尽杀绝

　　沈崇倒是高枕无忧的睡了个舒舒服服，哪管网络上什么风言风语。

　　刚开始重生过来时，他还会在乎这些小事，被人喷一喷都觉着惶惶不可终日，觉着自己的人生和世界观都快崩塌了。

　　又或者被人捧一捧就会飘飘似仙，俨然自觉是个大人物，随便往哪一站，靠名气就能活一辈子。

　　有时候他又会厌烦成为名人的感觉，明明做的事很高调，但却就是不爱露脸。

　　过去他嘴上说着不在意，但其实又对互联网社交保持恐惧感，刻意的保持着距离。

　　但不知不觉间，随着他个人财富的增长，个人实力的抬升，如今的他哪怕是拿着迎客松到机场接个人都能上热搜，他反而麻木习惯了，并觉得这些都没用。

　　在资讯如此爆炸的今天，哪怕热度高到能燃烧整个世界的新闻，也要不了几天就会被别的热点所替代。

　　过分关注社交，反而忽略了自己真正应该在乎的人生。

　　沈崇便是这样，他开直播写代码的真实目的，只是想方便在孩子妈面前证明一下，咱没吹牛逼。

　　当然，或许还会有些人就此又改变对他的看法，不再继续到网上说他徒有虚名。

　　顺便呢，他也要明明白白的告诉那些自以为能分散他注意力的潜在对手们。

　　你们这次真惹错人，做错事了。

　　如果你们不挑事呢，说不定我东忙西忙瞎糊弄的还真得给你们抢了先。

　　但是嘛，睡着的老虎屁股摸不得，一旦摸了，把爷给惊醒了，爷回头就是一口。

　　你们的头得被我啃下来，我还嚼一嚼，嘎嘣脆。

　　正如沈崇所想的那样，他人虽然睡得正香，但他造成的影响却如海啸过境。

　　全球至少超过五十万名程序猿正眼巴巴的看着慢放视频回放拜大神。

　　当速度放慢十到二十倍后，这些人的确可以看清楚他敲出来的每一个字母，同时又不断的暂停将他这部分源代码复制下来。

　　当他的代码一条条被人复刻，超过百条之后，这些人彻底认清现实。

　　这位主的确没有瞎姬霸打，他的逻辑清晰，代码准确，自成体系且衔接合理。

　　超过一千条后，程序猿们已经不知道用怎样的语言表达自己的心情。

　　如此之快的码代码速度就罢了，他居然还没有失误！

　　这不可能是照着别人已经写好的东西敲打而出，有过经验的人就知道，一对一抄袭别人的东西，除非是复制粘贴，否则还不如靠心力现写来得快。

　　可他这心力现写也太快太准了！

　　他们感觉沈崇就像个无底洞，越是深入的研究他，就越是觉得他深不可测。

　　沈崇又像个大宝藏，每当以为足够膜拜他时，却又总能找到新的惊喜。

　　对另一批人来说，这场景更令他们感到蛋疼。

　　正是那群暗中搞事的潜在对手，别人还只是爱好者个人分析，他们是当场拉扯出个团队来，成建制的试图破解沈崇的源代码。

　　他们这本就是顶尖团队，更是全力以赴，对沈崇这部分源代码的编译进度远超旁人，他们更在乎沈崇的水平，了解得又更多，恐惧却也更多。

　　“意思我们自作聪明了？不但没能对他造成困扰，反而唤醒了沉睡猛虎？”

　　“呃，老板，基本上可以这样理解没错。”

　　“但你们觉得这合理吗？”

　　“当然不合理，可这就是事实。”

　　“那你们觉得他这套解决方案怎么样？”

　　“目前还看不出全部端倪，但从我们编译出的这五千行代码看，天衣无缝，无可挑剔。”

　　“世上真有这种人？”

　　“他就在那儿啊，他的直播视频就在这儿啊！”

　　“唉，能抄袭或者借鉴他吗？”

　　“很遗憾，目前这看起来很难，他最核心的源代码部分尚未完成，我们要想借鉴他，难度恐怕比重新独立开发还要大。”

　　“也就是说，我们只能眼睁睁看着输了？”

　　“可以这样说吧，不过具体的恐怕还得等升林集团答复，也得看他能不能继续保持这个水平完成后半部分。”

　　三天之后，刚回国的秦芸直接出现在升林集团股东大会上，正式宣布升林集团与崇新高科达成战略合作协议。

　　升林新能源与崇新新能源签订供应商合同，升林新能源针对纯电和插电式汽车推出的三元锂电池整合解决方案，将会绑定崇新新能源提供的电池管理系统。

　　这消息一出，只如平地惊雷，惊掉一地下巴。

　　旁人都说治大国如烹小鲜，干大事未必要战战兢兢，反而得快刀斩乱麻。

　　可升林集团和沈崇这大事也太儿戏太快了！

　　大前天他才当场开搞，几天后就和人签价值几十亿的大合同了？

　　闹来玩呢！

　　可这就是事实。

　　拿到沈崇全套软件包的升林集团技术人员，里面不少人之前就已经关注沈崇的直播写代码，他们又比别人受到的冲击更大。

　　试跑一次成功。

　　嗯，这是沈总的常规操作。

　　可他写的是电池管理系统啊！

　　他把自己关在房间里，都没有电池接口测试，写出来的就是成品！

　　他这到底怎么做到的！

　　哦对了，据说他在那天连续直播十来个小时后，睡醒了又写了三个小时，然后没检查就给发出来了。

　　这就意味着他是无间断一次成型，无回滚，无修改。

　　说来也是巧，秦芸这次参加的产业会议主要议题正是在于这电源管理系统，大家一致认为这是个世界级的难题。

　　包括巨硬、古歌、四十大盗、腾讯、特拉西等知名企业公开表示，将会投入大量的人力物力到这个项目中，力争在初见端倪的新能源汽车行业中占据高地。

　　秦芸在会议上看到这么多国际巨头跃跃欲试摩拳擦掌，尤其不少公司还当场展示了完成度超过70%的整体解决方案后，丈母娘对女婿的信心都下滑了。

　　听说沈崇还没开动呢，秦芸当时想的是，罢了，最近他们两人快完婚，肯定有得忙，把升林集团的业务再压一压，等他俩完婚之后再说吧。

　　结果倒好，她人还没回来呢，沈崇当天夜里就给她发来个整合包，并表示已经交差了。

　　秦芸马上把东西转交给技术负责人。

　　两天之后，验证结果出炉，这的确是已经达到百分百完成度的成熟产品。

　　具体效果还有待上机测试，但稳定可靠的可能性大于90%。

　　即便参数上有点小问题，也可以很轻松的通过微调来修正。

　　总之，赶紧签合同，不然他这东西拿出去，谁都得抢！

　　升林集团的公示正式给沈崇盖棺论定，前些天网上那些所谓的煽风点火全都不攻自破。

　　沈崇并不需要刻意回应，那些当初喷他厉害的人自然知道脸疼。

　　至于那些始作俑者，则是搬起石头砸自己脚的。

　　沈崇都懒得追究他们的麻烦，比起口头上骂别人几句过过嘴瘾，肯定直接一棍子将别人十亿级的投资都打成水泡更有滋有味。

　　沈崇倒是想就这么算了，但林知书却不答应。

　　在家里吃过饭后，她把沈崇拽进书房，再将沈崇按在自己办公桌上，“你给我开直播！”

　　“干嘛呢？没必要啊，可忙呢。”

　　“让你开就开。”

　　“不开。”

　　“你开不开！”

　　“不！”

　　林知书突然变脸，弯下腰来，嗲声嗲气着直摇晃他肩膀，“求求你嘛，开一下直播嘛，你念一下这条子嘛，你就念一下嘛~”

　　沈崇果然中招，“好吧好吧，你真无聊。”

　　他接过纸条念道：“罗晚荣，滴水之恩，我定当涌泉相报。”

　　沈崇放下纸条，“罗晚荣是谁啊？你欠他人情吗？”

　　林知书一巴掌拍他肩膀上，“去你的，你还记得莫问山吧？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“莫问山不是被你折服了吗？我找他问过，他告诉我这次的事就是罗晚荣牵头。”

　　沈崇眉毛一挑，“哦？枪打出头鸟，逮住最跳的狠揍，的确比一次性对付全部人轻松得多。”

　　林知书点头，“我是这样打算。他罗晚荣以为自己是个人物，以为我不敢动他，那我倒要试试！”

　　沈崇想了想，“那公司的股东名单里罗晚荣是占大头，控股30%。”

　　“对，他往这件事里砸了三亿进来。他这笔钱可是有来处，得回去的，我趁他病要他命。”

　　沈崇再转转眼珠，“你是想让他的钱回不去？”

　　“不用，他这边一欠债，会有人找他要债，我打个时间差就行了。”

　　沈崇琢磨琢磨，“我寻思他们不会轻易认输，目前我制作出来的成品仅用于家用轿车和SUV。他们或许会选择转型挣扎一下。我回头再扩展一下功能，把针对四驱两驱，动力型和日常型的功能都拓展开。对了，轿车也得分为双门、四门、客车、中巴、校车、功能性装载机、物流叉车都拓展一下。我把市面上所有能看见的需要用到电源管理系统的功能都霸占了，全程追着他打价格战，让他一分钱也回不去，怎么样？”

　　林知书眼睛大亮，“你可真聪明！”

　　沈崇嘿嘿着。

　　于是乎，逗鱼直播颜值区里深藏不露的崇山峻岭No1时隔三天之后重出江湖。

　　房间名被他改成了《罗晚荣你妈妈叫你回家吃饭》。

　　他这边刚开播，观众瞬间飞升至十万，毕竟他的关注数已然高达百万，别人会收到提示。

　　他俨然已经是个大主播了。

　　沈崇个人到对此没什么感觉，毕竟他不靠这发财。

　　所谓主播网红，哪怕再红，播一辈子也不见得能赚到他的零头。


第549章 猛虎下山

　　林知书本打算让他等一等，直播间里人多点再念条子，不曾想眨眼看去观众人数已经破了十万，再揉揉眼不敢信，结果揉完眼之后观众人数变成了十二万，并以每秒往上跳几千的速度蹭蹭的继续窜。

　　她调侃着，“不错嘛。你居然红了？你这人数算多还是算少？”

　　沈崇懒得理她，“去去去，你还关注这些有的没的？忙你的去。”

　　此时直播画面里摄像头对着天花板，虽然看不到人影，但观众们却能听到两人的声音。

　　“别忙，我看看呢。啧啧，沈崇你不行啊，你看看别人的人气指数动不动都一两百万的，你这是怎么了？怎么才十几万人？”

　　沈崇撇嘴，“你懂什么，我这里的人数不含水，换算成别人的，少说也得一两百万了。”

　　“那你不错嘛，我之前听林幼月说过，逗鱼一个人气值百多万的主播签字费得有一年几千万呢，我看你干脆转行当主播得了。”

　　“我说孩子妈，林总，你今天很闲吗？没事干吗？别捣乱了行吗，我念完条子就关直播。”

　　“行，你念。”

　　沈崇把话筒拿近一点，轻轻敲了敲。

　　平时林知书偶尔会在这里召开视频会议，这些直播套件倒是齐活。

　　“各位观众大家好，我是沈崇。我老婆让我念个条子，内容如下。罗晚荣，滴水之恩，我定当涌泉相报。好了，行了吗？”

　　“我说你干嘛要说是我让你念的？你只要讲出去，别人自然知道是我的意思，你这样很没有气势哎！”

　　“行啦行啦，都一把年纪的人了，平和一点。”

　　“你再说一遍呢？”

　　“呃……”

　　“算了，懒得理你，我看看弹幕。”

　　林知书又弹开沈崇的弹幕，看了眼，然后扭头就走。

　　沈哥茫然扭头看屏幕，得，孩子妈害羞了。

　　弹幕内容很是热闹，既有他看不懂的各国“方言”，更多的则是中文段子。

　　“这一口狗粮吃得我猝不及防！取关举报右转三连，告辞！”

　　“我活了二十岁，第一次吃这么贵的狗粮，千亿级，过分啊！”

　　“报警了报警了，妈妈问我怎么不开心。”

　　……

　　沈崇一脸茫然，现在的人心理素质怎么这么脆弱，这就叫撒狗粮？

　　他直挠头，挺无语。

　　天可怜见，他前世吃了一辈子的狗粮，还真没能get到这就是撒狗粮的点。

　　“呃，算了。那个……各位啊，今天我开直播其实没什么事。哦对了，相信不少人都看到升林集团的公告了吧？不错，大前天我写的，正是一套针对新能源汽车的电源管理系统，目前已经初步通过升林集团的验收，当然后续我还会继续完善优化这套系统。”

　　沈崇正说着，屏幕上飘过一条弹幕，问他为什么不在直播里把整套系统写完，是不是回头又去找枪代写。

　　他呵呵一笑，先是给这位“热心网友”一个IP永封，说道：“刚才有个水友说得好，为什么我不在直播里把东西做完？我给这位水友的才华点十个赞，你四八四傻？我都写完了好让别人抄吗？行了，今天的直播就到这里，大家改天……好吧我改天应该不会再开直播了，告辞。”

　　他这才开播不到五分钟呢，撒一通狗粮就想跑，弹幕水友怎么可能答应。

　　他本打算置之不理直接闪人，但弹幕里却探出条消息，正好被他捕捉到。

　　“沈，你好，我是贝兹曼，一名您的同行，我非常崇拜您，请问您能否再开启一次直播编程？非常感谢。”

　　沈崇顿时来了兴趣，贝兹曼这人他知道，世界前五的编程大牛，也是个顶级系统攻城狮，众多硅谷巨头的座上宾。

　　当然也可能是冒充的，但这不重要。

　　总之这位观众肯定和别的看热闹不嫌事大的吃瓜群众不一样，是同行。

　　沈崇对直播这行当没兴趣，但对这世界里的程序猿同行们却有天生好感。

　　还真别说，这叫贝兹曼的起了头，之前众多沉默寡言的程序猿同行们纷纷拱火，表示希望看沈爷再表演一次，随便写个啥都行，当然这次最好能一次拿个成品出来，大家也好更虔诚的跪拜。

　　沈崇寻思一下，心痒难耐，电源管理系统不便泄露，但临时想个小点子秀一下，还是可以滴。

　　他就问，“行，既然大家诚心诚意的要求，那我就大发……咳咳，总之，大家希望看我写个什么？”

　　“来个小游戏吧，这样方便体验。”

　　“顶！”

　　“虽然我不是程序员，但我玩游戏啊，最近游戏荒得厉害，求大佬带飞！”

　　沈崇看着满屏飞的弹幕，果然不愧是以游戏直播为主打的逗鱼，百分之九十都在求游戏。

　　他眼珠转转，反正回头还得找向梦溪聊合作事宜，不如趁机打个底？

　　他打了个响指，我真他娘的是天才！

　　“行，那就写游戏。大家等等，我构思一下。”

　　他开始靠在老林的椅子上长考起来。

　　他需要个创意。

　　首先，这游戏得简单易学易上手。

　　毕竟只是个小游戏，没必要搞成3A大作那么吓唬人。

　　要易上手到什么程度呢？

　　最好欣欣也能玩，回头可以给欣欣装到平板电脑上，拿来当成给她的小礼物。

　　当然呢，游戏的内容和上限也得有点样子，还得做到通关难，有一定可玩性。

　　这游戏毕竟事关崇新高科的游戏板块业务，别因为图省事就做个砸牌子的垃圾游戏出来。

　　最后呢，游戏必须有一定特色，具备相当的病毒传播性，才能打响游戏业务的第一炮。

　　讲道理他其实想原创，但前世某些害得他砸了键盘的游戏印象太深刻，刚琢磨没几十秒，那魔性游戏就从他脑海深处冒起，并以压倒性优势将所有其他备选项以及个人创意踩翻在地。

　　沈崇又坐直身子起来上网查询排重，确定这世界上没有老变态提前把游戏做出来，也没有可能引起误会的玩法界面高度相似的东西。

　　很好，妥了，准备开工。

　　他在直播界面里一番敲打，“大家等十分钟，我得换台电脑，我老婆的电脑上没有数位板，我先闪。”

　　说完他也不看弹幕，关了直播就闪人。

　　“你去哪儿呢？”

　　他刚出书房，客厅里正监督着欣欣读国学小故事的林知书抬头问。

　　沈崇往客厅外窜去，“你这边没有数位板和绘图套件，我得回家开直播，先闪了。”

　　说完，也没等林知书再发表什么意见，一溜烟跑得没影儿。

　　看着他这欢实的背影，林知书直撇嘴。

　　你的破电脑到底多大魅力？

　　蒋玉又走出来，林知书转转眼珠，“蒋姐，回头你去他家里拍几张照，看看他电脑上到底接了哪些配件，那边不是有间小书房空置着吗，就照着他的习惯弄一套。”

　　蒋玉嘴上答应，心里却没当回事。

　　林知书搞错了个点。

　　对沈崇这样的资深宅而言，他的电脑绝不仅仅是简单的硬件搭配，更重要的还是里面装着的无数种软件，不同的硬盘和软件分区，不同的图标排列，甚至连浏览器界面都有个性化设置。

　　每个技术宅的电脑都经过他本人千锤百炼的调教，早已不是一堆死物，里面的每个细节都完美契合使用者的个人习惯，就如同他的灵魂伴侣。

　　林知书可以让蒋玉模仿沈崇个人工作室的硬件配置，但却模仿不了沈崇对系统长期个人调教而培养出来的硬件之魂。

　　回自己书房之后，沈崇动作麻溜的开直播，然后先创建个TXT文档，上书。

　　游戏名：和班尼特·沈福迪一起攻陷难关，又名掘地求生或罐中人。

　　弹幕里弹出一堆吐槽，大家纷纷表示看不懂他到底要做个什么，这啥破游戏，什么倒霉催的游戏名，一看就让人觉得无聊，昏昏欲睡。

　　对于这些冷言冷语，沈崇只冷笑以对。

　　诸位，感受来自异世界的恶意吧！

　　最后多看一眼你们的键盘鼠标和显示器，因为它们就要和你们说再见了！

　　三个小时，从原画美术到前端后端，沈崇以一己之力把前世里曾将无数人折磨到死去活来的罐中人给复刻出来了。

　　他不得不承认，抄袭这事有瘾。

　　当然这只是因为他赶时间，只要他想，他能在抄袭的基础上青出于蓝而胜于蓝，弄出点不一样的东西来。

　　譬如电源管理成套解决方案，他一开始的确只打算照搬特斯拉的整体方案，从底层驱动到充放电微量控制，基本完美复刻。

　　但他现在却还打算把这解决方案的适用范围扩大到更多领域，这却已经超出特斯拉的范围，属于他的个人原创了。

　　虽然这事没法子一蹴而就，但至少他已经定下方向，等崇新新能源正式开工，到升林集团拉来更多电池组，后续计划就能立刻启动。

　　临把《罐中人》免费发布出去之前，沈哥多了个心思，又在里面嵌入了个捐赠模式。

　　当个纯抄哥，直接付费下载有点不好意思，但咱开捐赠模式嘛，愿意给的就给点，不愿意的也随便玩。

　　公布出去之后，沈崇下播，随后又给林知书的邮箱单独发去文件包，邮件里美其名曰这是自己随便弄的益智类小游戏，孩子妈你的显示器比较护眼，回头等时机合适了可以让欣欣玩一玩。

　　至于为什么不让欣欣在自己的电脑上玩？

　　当然是因为他心疼自己的键鼠和显示器了！

　　这边沈崇自己倒是抢在凌晨十二点前美滋滋的入睡，可怜他的观众们却被他给害惨了。

　　不少人直扑他共享文件包的公众分享平台，同时由于他开放式的全免费授权，全面免责声明，steam平台、wegame游戏平台和橘子平台等公司的市场部也没和他客气，奉行拿来主义，直接就搬过去了。

　　四十分钟后，steam平台的体验官终于拍着桌子赶紧催促市场部把游戏做首页直推。

　　这位体验官在简介里加了句点评，“相信我，朋友，这磨人的小妖精让人着魔！”

　　一小时后，《掘地求生》激活次数超过十万次。

　　一小时二十分后，wegame平台和橘子等平台几乎同时把游戏推到了首页。

　　翌日清晨，沈崇懒洋洋的起床，打开电脑一看统计数据，吓一大跳。

　　一夜过去，总下载量突破百万，总游戏时长200万小时，人均在线时长超过两小时。

　　总捐赠人数超过十万，总捐赠金额超过两百万，人均捐赠金额二十元。

　　这里面既有人民币，也有美元，当然还有欧元以及各种外国货币，统计到沈崇这边则是换算为人民币后的数字。

　　要知道，这还只是开始！

　　网络上这游戏的热度已经起来了，各种说法甚嚣尘上。

　　“这是个奇迹，我长这么大，第一次见人用三个小时就做出一款这么霸道的游戏。我跪了。”

　　“我全程看了他的直播过程，眼睁睁看着他自己画材质，画原图，做物理引擎，然后就特么弄出来了！”

　　“说出来你们可能不信，我下载这游戏之后，本来只打算稍微尝试下，然后赶紧去睡觉，毕竟我今天还得上班。但等我回过神来特么已经天亮了！不说了，我今天请假去买新键盘和新显示器了。”

　　早上八点过，已经有早起上播的主播在观众的怂恿下打开了这“潘多拉的魔盒”。

　　沈崇正好扫到这不知死活的主播的直播间，弹幕里看着他一次又一次回家，一片欢声笑语。

　　沈崇想起前世《掘地求生》这游戏的发展轨迹，仿佛已经预见到接下来这一个月的发展趋势。

　　照这下去，不出意外的话，《掘地求生》将在接下来的一个月内达到千万级的下载量，捐款量大约也能有个千万级。

　　至于更多的，不太可能。

　　或许外设行业会感谢自己，键鼠和显示器销量肯定得有一定程度上扬，但那和他没太大关系。

　　他倒是淡定，没把这件事当成什么了不得的故事，毕竟这钱不多，他也不用太在乎，乐呵呵的接着当个零花钱就行。

　　但在游戏行业内却又引发了轩然大波。

　　他们感受到沈崇的威慑力了。

　　一个人，三小时拿出独立游戏成品，并且可玩性极高，传播性绝佳！

　　要知道，他这还只是全免费的捐赠模式！

　　如果他发布时选择收费模式，哪怕影响力会小很多，哪怕定价只要20元，他昨晚也至少能卖出去三十万套，并能在接下来的一个月内卖出数百万甚至上千万套！

　　那这就意味着，他能三小时赚一两亿！

　　就在此时，沈崇果然再发了条个人微博。

　　“崇新高科将会涉足游戏行业，以开发为主。届时欢迎各大拥有资深渠道及推广经验的游戏企业前来洽谈业务。”

　　众多游戏行业从业者顿时恍然大悟，他果然意有所指，不是猛龙不过江，不是饿虎不下山！

　　上午十一点，沈崇才刚在重命名为崇新高科大厦的A栋大办公室里与陆明把股权转让协议签订，正和陆明勾肩搭背着准备去吃大餐，却突然接到了孩子妈的电话。

　　“沈崇你在哪呢？”

　　“在我新总部这边，老林你有什么事？”

　　“向梦溪说想见你，你有空去一趟她公司呗，在科技园区对面的孵化园里，离你挺进的。”

　　沈崇咧嘴直笑，果然如他所料，向梦溪这天际游戏的CEO来得真快，行动力满分！

　　但是嘛，这态度就值得商榷了。

　　“不去，可忙了，她有事自己来找我呗。我干嘛非得去她哪儿，不说了啊，忙，先挂了。”

　　沈崇啪的挂了电话。

　　陆明问他什么情况，沈崇笑笑，“没事，天际游戏老板想找我谈，居然还不肯过来，没诚意啊。”


第550章 大师级发嗲

　　自从确定了向梦溪就是小萌仙之后，沈崇对这位老林的闺蜜反倒失去了曾经的仰望感。

　　过去，他时不时听林知书提过，向梦溪这人和孩子妈年岁相近，不过没读大学，更没出国留学，而是早早的投身社会摸爬滚打，完全没靠家里帮忙，近乎白手起家打造出天际游戏这个华国排名前十的游戏巨头。

　　沈崇前世也算个资深游戏爱好者了，当时对向梦溪这种游戏业界大BOSS很是尊崇。

　　现在嘛，咳咳。

　　沈哥都不知道这是怎么了。

　　明明知道这位主是天级大佬该更崇拜的，可他就是提不起心思来。

　　约莫十几分钟后，沈崇正叉腰站在空旷的大厅里指挥工人往墙上搭建企业标识，背后冷不丁传来声阴测测的嗓音。

　　“沈总，现在要见你一面好难呀。”

　　沈崇嗖的一声回头，“哟，向总！哪门子风把你给吹过来了？快请坐快请坐！”

　　他假惺惺的热情招呼着，结果找半天也没能在正装修中的办公大厅里瞅见张能坐的椅子。

　　工人们倒是无所谓，就着油漆桶一屁股就下去了，反正穿着工服。

　　沈崇实在不好意思邀请向梦溪也这样坐。

　　她这身可爱风的秋夏长裙一看就价值不菲，怎么好如此招待别人呢。

　　于是乎，沈崇又带着向梦溪往科技大厦底楼营业的咖啡厅而去。

　　电梯里向梦溪就开始在问他《掘地求生》的事了。

　　“我说你是不是傻？虽然你的确只写了三小时，但你那游戏品质的确高，怎么会想到免费发送的？还开个什么见鬼的捐赠渠道？这才能赚多少钱啊！”

　　站在游戏行业从业者的角度，向梦溪这话完全没毛病。

　　沈崇怎么好告诉她，这游戏是自己抄袭的，没脸当商品销售呢。

　　虽然他心里这么想，但嘴上却不能这样说，“向总，咱们熟归熟，玩笑归玩笑，你可别说我傻。可能你是觉得这游戏品质很高，但是呢，这只不过是我灵机一动的突发奇想而已，根本算不得什么。”

　　他这话说得很狂，大有种你们眼中的金银珠宝，在我眼中却不值一文的意思。

　　因为，本大爷还没拿出真正的好家伙！

　　向梦溪上下打量他，作为已经在熬通宵时砸了俩鼠标一键盘的重度玩家，她很想为这款自己挺钟爱的游戏说点什么。

　　开发者如此看轻自己的作品，让她暗自不忿。

　　但向梦溪终究没开口，没办法反驳，毕竟沈崇的确是在众目睽睽之下只用了三小时就搞定。

　　正常人的确不会太在乎自己没付出多大努力就做出来的东西，哪怕它真的很好。

　　包间里，二人坐下，再等服务员分别端上蓝山和卡布奇诺。

　　向梦溪轻呡口蓝山，说道：“行了，明人面前不说暗话，咱们联手吧。以后你开发出来的游戏全部交给我的天际游戏代理，到时候我会根据你具体的游戏品质给出保底月流水，我给你的分红也保证行业最高，怎么样？”

　　沈崇假装出略意动的样子，但却并未一口答应，“这可不行呐，我昨天才把风放出去，你今天就来谈了，哪有只和第一家谈判就敲定合作的道理。”

　　他其实在装腔作势，这是他从林知书那里学来的生意经，叫欲擒故纵。

　　当你掌握着别人想得到且无法复制的重要资源时，适当的提高态度，可以在谈判中压迫对方给出更优惠的条件。

　　虽然沈崇心中一开始就认定了向梦溪的天际游戏，但他嘴上和脸上并不会暴露出自己的真实意图。

　　今天肯定不能签约，但只要能在心理上压倒老林的这个闺蜜，回头等双方团队进入正式谈判阶段时，对他就更有利。

　　别看这位主多么少女的模样，但老林可说了，这是个吃葡萄不吐葡萄皮的可怕魔女。

　　千万别和她客气，能往死里宰绝不要给她留生路！

　　这是林知书听说沈崇可能和向梦溪合作之后的原话。

　　“我都已经承诺保证业内最优条件，你还在犹豫什么？过分了吧？你就算不看我的面子，你也得看你老婆的面子吧？”

　　“交情归交情，生意归生意呐。”

　　“沈崇！”

　　向梦溪怒瞪着他。

　　沈崇只眼观鼻鼻观心，反正你只要你一天不向我坦白你的真身，我就装不知道。

　　你不是喜欢演吗？

　　你不是戏精吗？

　　你们不是把老林瞒得死死的，还把我玩儿得团团转吗？

　　我让你继续演。

　　“向总息怒呀，你这心态不对。咱们这是在谈生意，大家应该在平等互利的前提下才能谈得下去嘛。你这一来就仿佛要吃定我的样子，我接受不了啊。”

　　沈崇继续打马虎眼。

　　向梦溪深吸口气，“你一定要这样是吗？”

　　“什么？”

　　“你还记得丁衍秘境的故事吗？”

　　她终于说出来了。

　　沈崇继续装懵，“我听不懂你在说什么，我只记得大明湖畔的夏雨荷。”

　　“沈大校，你继续和我装疯卖傻，我保证让你吃不了兜着走。你把丁衍秘境搞没之后，害得我也受了惩罚，我还得看在你老婆的份上给我师公求情。你这人有良心吗？”

　　当向梦溪把话完全挑开之后，沈崇装不下去了。

　　他只小心翼翼的四处打量咖啡厅一眼，“嘘，小声点。”

　　“嘁，我可是天级！你以为我像你，你别看旁边人来人往，但你信不信，如果我要收拾你，就算你喊破了喉咙，从咱们桌旁经过的人也不会多看你一眼？”

　　“这么恐怖的吗！”

　　“当然！”

　　“告辞……”

　　“给我站住！”

　　沈崇回头，“不好意思，在下吃软不吃硬，虽然小萌仙你是天级强者，但你要和我谈的却是普通人的生意，这事我有权不听你的。”

　　他话音未落，向梦溪却突然蹭的一下弹将起来，再闪电般的以八爪鱼般的姿势扑向他。

　　沈崇眼疾手快按住她的额头，“你干嘛！休想和我装成很亲密的样子拍照片，你想拿来威胁我对不对！不可能！”

　　得，这招也被识破了。

　　向梦溪老老实实原地站定，双手抱拳放在胸口，缓缓抬头，扑闪扑闪的大眼睛里闪动着我见犹怜的泪光。

　　“沈哥，大哥，你可不能这样对我啊。你知道丁衍秘境多重要的，我可是你们的导师，也是这一任的秘境守护者。你现在都让我失业了，你可不能见死不救啊！求求你了嘛……嘛嘛嘛……”

　　沈崇算是明白老林那一手耍嗲的技术是和谁学的了。

　　就是向梦溪这没个正形的闺蜜！

　　老林耍嗲还有点尬，但向梦溪本就是个合法萝莉的模样，用出这招堪称大师级杀伤力，他有点吃不消。


第551章 你就是个神人

　　但这只是开始，下一瞬他整个人飘了起来，失去了对身体的控制力。

　　向梦溪再度变脸，“软的来过了，现在要给你尝尝硬的。说吧，和不和我签？你要再死鸭子嘴硬，我担保你走不出这门！”

　　沈崇颇为无语的低头看着她，心想这些天级选手是不是都有点毛病，怎么有事没事老喜欢让人飘在空中。

　　他寻思差不多到位，该正正经经的谈条件了，正打算松口说点什么，试了试却发现张不开嘴！

　　天知道这向梦溪的能力究竟是个啥，反正飘在空中的他对自己身上所有部位一点儿控制力都没有。

　　“哟，不答应？看不出来嘛你，还真挺倔强挺横的，软硬不吃呐？”

　　下面的向梦溪叉腰看着他，咖啡厅里周遭人来人往，还真没人注意到两人这边的异状。

　　两人被完全当成了空气！

　　沈崇继续努力尝试开口，做不到。

　　卧槽，你特么别搞我啊！

　　我现在说不了话拿什么跟你谈！

　　向梦溪见沈崇还是“不发一言”，顿感气急。

　　真想揍他，但这毕竟是老林的未婚夫，又不好下手。

　　“你，你太过分了！你到底对我有什么意见？我哪里对不起你了？我又不占你便宜，正正经经找你谈合作，你现在到底什么想法，多少说一句吧？”

　　“你再这样信不信我到你老婆那里告你状？”

　　五分钟后，向梦溪真是骑虎难下，放他下来也不是，继续把他挂着也不是，当真是从没遇到过这么难缠，这么嘴硬的对手。

　　“你这人到底有没有良心？我连丁衍秘境都不和你追究，你这非暴力不合作的态度算什么！”

　　沈崇继续一脸无辜的看着她。

　　沙雕！你倒是让我说句话啊！

　　向梦溪终于把他放下来，抹把泪，“算了算了，你走吧。我惹不起你，怕了你总行吧。早就知道你是个忘恩负义的卑鄙小人了，算我倒霉。”

　　“我说向梦溪，你……你觉得我刚才能讲话吗？”

　　沈崇给憋好久，可算能开口了。

　　向梦溪先是浑身一僵，然后思索了整整三十秒，“啊哈哈哈哈，我刚和你开个玩笑呢，你看我演得像不像呀？”

　　堂堂忘数老人的当代传人，小萌仙大人有点尴尬。

　　“你能不能正经点，我感觉你是故意在卖萌。再这样子，我得告诉孩子妈让她防火防盗防闺蜜。”

　　沈崇把脸一板。

　　他可不想让自己和向梦溪之间有什么故事。

　　经过这么一闹腾，双方终于能重新坐下来好好谈。

　　“坦白说吧，就算不考虑私人关系，天际游戏也是很好的合作对象。在同等条件下，天际游戏的确是我的优先考虑对象。”

　　沈崇收敛表情，很是严肃地说道。

　　“早说嘛，真是的。”

　　“我就不明白了，向梦溪你可是天级灵能者，干嘛沉迷在一破游戏公司里？这不浪费你的精力吗？”

　　向梦溪不置可否，“这你就不懂了，人生处处是修行，你又怎么知道这对我不是一场修行呢？做游戏，既是我所爱，又对我有益。你不也一样吗？放着更有价值的科信部不去，不也在倒腾自己这些有的没的破生意？你不是为了修行？”

　　沈崇耸肩，“不，我为了钱，没你想的那么多。”

　　向梦溪嘴一抽，大约是明白为什么林知书总被这家伙气得七窍生烟跑自己这儿来告状了。

　　“说吧，如果要你确定与我签合同，到底还有什么条件，先明确提出来，别的都好说。既然你是为了钱，那你要我给你让利多少？”

　　“让利的事另说，现在我要知道更多丁衍秘境的事。”

　　向梦溪几乎当场昏厥，“你刚不说自己为了钱吗？”

　　“那是两码事，其实我本以为你该早点来找我。直到现在你才来，为的还不是丁衍秘境的事，那看来你是知道丁衍秘境为什么会损坏了？都不用找我调查情况？”

　　沈崇饶有兴致的看着她。

　　良久，向梦溪点头，“是，我知道。你踩中秘境的支点，又叫原初点了。”

　　“原初点？那是什么？”

　　沈崇问着，心里却想起来自己在秘境中最后盘膝而坐的那土坑。

　　“就是整个秘境的支撑点，一旦被你踩上去，就能撬动整个秘境，就像……”

　　“多米诺骨牌效应？”

　　“对。”

　　沈崇又问，“你作为导师也能观察秘境内部的情况吗？”

　　向梦溪摇头，“不能，但你这种现象在古时候曾经发生过，档案里有。这是极小概率的事件，你们这次秘境的范围至少数万平方公里，原初点不过一人立锥之地的大小，居然也能被你误打误撞的踩上，我都服了。”

　　沈崇嘴角一歪，心想什么叫误打误撞，我那分明就是必然！

　　但他嘴上却不会说破，“以前有过？说说看呢？”

　　“有什么好说的？你知道的，正常人的秘境特训只能维持两年，但在原初点上却能打破时间限制。古时候一位先贤大能踩中那次，倒没把母鼎弄碎，只是造成重创。你这是第二次踩中，你倒好，整个给吸干啦，没啦。这么小的概率你也能撞上，唉，你无敌了。”

　　沈崇心头了然。

　　看来向梦溪还真没能走出那个茅草棚，所以不知道丁衍秘境内具体的场景。

　　至于同期参训的其他人，他们没能找到沈崇当初那个视角，倒也没能留意到欣欣那画里完全对应的画面。

　　或者说就算他们站到那位置也用，除非他们还能有梁仔的幻化型感官增强，又能如沈崇那样先看过原画，再在心中完成比对。

　　但这显然不可能。

　　所以，这件事在别人眼中的确是偶然。

　　只要原初点存在，无论那概率再小，只要不是零，就迟早会发生。

　　沈崇却又迷惘起来。

　　丁衍秘境每次随机生成，欣欣却画出《仙山百怪图》，并将沈崇刚好放在原初点上，那原初点又刚好是画上的黄金分割点。

　　刚好在他进入丁衍秘境前不久，他又看到这幅画。

　　随后梁仔又出了事，他又“恰到好处”的得到梁仔的部分能力，并能在秘境中分辨出画中景。

　　当太多的巧合累积到了一起，似乎又成了必然？

　　沈崇百思不得其解，嘴上却继续试探向梦溪，“呐，我还有最后一个条件。你能把你的斩妖系统账户给我共享使用一下吗？我搞研究需要查点资料，我自己特约顾问部的权限还不够。”

　　“没门！”

　　“呃，好吧。”


第552章 常回家看看

　　“好，那你就签字吧。”

　　向梦溪变戏法似的从背后摸出沓纸，重重拍在桌子上。

　　沈崇不动声色的又将这沓纸推回去，“急什么，这么大的合同，哪能轻易动动嘴皮就完事了。”

　　向梦溪瞪眼，又想让他飞天，“你要反悔？”

　　沈崇连连摆手，“这哪能！我现在可以郑重承诺，只要有同等条件，我肯定优先考虑你。但现在这就签约也太儿戏了，我还得和我公司总经理商量一下，到时候两边组建团队具体磋商吧。”

　　讲道理作死得有度，稍微刺挠下她得了，可别真把人得罪死。

　　“行吧，那我就姑且信你了。”

　　“什么叫姑且信我，我这人一向说话算话，一口唾沫一口钉！”

　　向梦溪又喝口南山，“我还有个事问你啊，你和林女皇结婚这事到底怎么弄？”

　　沈崇纳闷，“什么怎么弄？还有什么特别的讲究吗？不就是到那一天，然后去扯个证？”

　　向梦溪用看怪物一样的眼神看他，“你不是吧！”

　　沈崇简直茫然，“有话能明说吗？我不懂你什么意思。”

　　“你就这样对你老婆？”

　　向梦溪直起身子，双手按在桌子上，眼睛瞪得牛那么大，居高临下的看着沈崇。

　　沈崇给她这不肯明言的态度弄得头大，索性起身就走，“行了，正事聊完，无事退朝，告辞。”

　　“哎你等等。”

　　“你又怎么啦？真的，要不是我打不过你，你这样装神弄鬼的逗我说话，我肯定糊你一熊脸。”

　　“不是，结婚得有婚礼啊！婚礼在哪办，邀请名单，婚礼仪式，宴席规格，宾客安排这些，你都从来不过问的吗？合着你作为男人，反而完全你不关心婚礼的事？”

　　沈崇先是一脸茫然，下意识就想说为什么我要关心“婚礼”，这事在恋爱宝典里都没说呢？

　　但他终究稳了一手，仔细一想这不是常识性的东西吗？

　　结婚当然得办婚礼了！

　　好多本宝典里竟都只字未提，这说明个问题，那些写恋爱宝典的牲口都是些没良心的魂淡，压根就没想过到结婚那步！

　　“好像你说得对？”

　　“这不废话吗！”

　　“好吧，是我的错，回头我多问一下。”

　　被戳穿之后，沈崇十分尴尬，倒也从善如流，深刻检讨。

　　“算你还有点良心，我做的游戏里玩家结婚都得发全服通告，你们俩这结婚不弄点排场出来吗？”

　　“呃，这事回头再商量。”

　　沈崇之前都没和老林聊过，不知道她怎么打算的，这会可不敢在向梦溪面前乱说。

　　“反正你记着就好。行了，坐下吧，咱们再商量下你具体的创意。”

　　两人大约再聊了大半个小时，倒是思维碰撞出不少火花。

　　等崇新高科的游戏板块成型之后，沈崇打算不做《罐中人》这种小游戏了，而是直接挑战顶级大作，做一个以灵妖世界为核心的超大型角色扮演游戏出来。

　　当然他不会那么实诚的真把灵妖世界完全暴露出去，打算到时候做个适当的变种。

　　送走向梦溪，沈崇又回楼上继续“主持”装修。

　　大约下午五点过，他看时间该下班了，与装修队们打打招呼，然后让方拾月也别熬太久，早点回家，自己先走了。

　　等沈崇又站到润雅苑第八栋门口时，他才冷不丁的反应过来。

　　见鬼，我怎么又回了这里？

　　这不是我家啊！

　　走……

　　“哎，沈崇你站门口发什么呆呢，快进来，林总正好找你有事。”

　　刚说要闪呢，蒋玉却打开客厅落地门，远远的冲着他直招手。

　　沈崇这次跑不掉了，耸耸肩往里走。

　　“孩子妈找我什么事？”

　　他问蒋玉。

　　“你自己去看吧。”

　　蒋玉的眼神往书房里飘一飘，只一副神神道道的模样。

　　尚未走近，他就听到从里面传来的一惊一乍的叫喊。

　　“呀！妈妈你按太重啦！”

　　“妈妈你的方向不对！不能往这边！要先跳到石头上！”

　　“欣欣你别影响妈妈，我都跳不上去了！你让我先通关一次。”

　　“呀！欣欣你别乱碰键盘！唉……”

　　沈崇把脑袋探过去，正瞧见林知书和欣欣齐刷刷趴在电脑前。

　　得，他昨天才把安装包发过来，本来让林知书留到过些天欣欣快到生日了再拿给欣欣看，结果这两人今天就玩上了。

　　《掘地求生》这游戏能给人带来什么样的游戏体验，沈崇心知肚明，偷偷摸摸缩脖子就准备开溜。

　　“林总，沈崇来了，你快别自己闷头琢磨了，不然自己问他攻略吧？”

　　蒋玉似乎早防着他开溜，在他背后就大声说道。

　　林知书乍然回头，“你可算回来了！”

　　沈崇呵呵着往前走，“怎么了？”

　　“你还说怎么了？你说这是给欣欣准备的益智游戏？”

　　林知书一副要取他小命的样子。

　　“对啊，怎么啦？”

　　沈崇心里虽懂，但嘴上却不能承认。

　　“幸好我没先让欣欣试，自己先试了，我还说如果真有趣的话就打赏你点钱呢，结果倒好……三个小时，整整三个小时过去了！你看！”

　　她怒不可遏的指着屏幕，罐子里挥舞着榔头的好青年正屹立在出发点，巍然不动。

　　“十秒钟前，我还在天梯边上，现在我又回到了原点。你是在提醒我们要常回家看看吗！”

　　沈崇耸肩，“作为一名玩家，你这心态不对，要淡定，要平和。”

　　“行吧，那你帮我在背后看着，我淡定的平和的再试试。”

　　林知书又转过身。

　　欣欣又想去抢键盘和鼠标。

　　林知书无奈只好按住她，“欣欣，这游戏真的不太适合你玩，这不利于你的身心健康，你让妈妈再试试，等妈妈熟练了再来教你好不好？”

　　欣欣无奈答应。

　　十五分钟后，她再次“回了家”。

　　“沈崇，你看看你做的好游戏！你故意想坑我的是吧？我本来从不玩游戏，就寻思是你做的才试试看，怎么是个这样糟心的玩意儿？”

　　沈崇咳咳连声，再度压手，“深呼吸，告诉自己，我很冷静，不生气，一点都不生气。人生，就是一场逃不过的修行。”

　　“得，那你来修行试试看，我倒要看看你这制作人能玩出个什么花来。”

　　十几分钟后，林知书、沈崇和欣欣一起看着碎成碎片的鼠标，面面相觑。

　　沈哥手劲大，一发力就捏碎了。

　　孩子妈心里这回稍微舒坦点了，她得意洋洋的拍拍沈崇捏碎鼠标的右手肩膀，“你这修行的效果还可以嘛。修行的铁砂掌是吧？你再看看网上的风评。你猜别人都怎么说你的来着？这魔性的游戏是沈土豪做出来报复社会的吧？对不？”

　　沈崇自己也因为“回家看看”而把鼠标捏碎了，完全无力反驳，只好尴尬的笑。

　　“还说是给欣欣做的呢？有你这么坑娃的？你说要让欣欣也玩这个，小小年纪得受多大的心灵创伤？欣欣咱们不理你爸爸，我们到外面去看电视。蒋姐！麻烦你拿个新鼠标过来！又坏了一个！咳咳，我为什么要说又？”

　　林知书推着欣欣就往外走。

　　蒋玉从门口拿着崭新的盒子往里来，脸上挂着挥之不去的窃喜。

　　不曾想，欣欣却不答应了，她倔强的转过身，直勾勾看着林知书，“爸爸才不会害我呢！这游戏肯定很好玩！我要试试！”

　　沈崇被欣欣这充满信任的样子弄得老脸一红，惭愧了，欠考虑了。

　　可他的确又不好承认，只得打马虎眼，“欣欣你先去看电视吧，爸爸把这个游戏改一改。”

　　他打算做个简化版。

　　不曾想欣欣却一屁股坐上椅子赖着不动了，“我不，妈妈说爸爸你要害我，我才不信呢！妈妈都玩这么久了，我就要玩这个，不要爸爸改！”

　　沈崇暗地里捶胸顿足，爸爸对不起欣欣你的信任呐！

　　我真该给你做植物大战僵尸的。


第553章 偶然之下的必然

　　于是乎，林知书一声招呼下去，张婶临时把今天的晚饭改成欣欣最爱吃的蛋黄奶酪酥。

　　蒋玉则悄悄翻出了欣欣这段时间改口喜欢吃的牛轧糖，据说来自某个做牛轧糖有百多年的老字号店家，几十年手艺的老师傅手工打造，折合人民币两百多一粒。

　　沈崇都服了，感觉蒋姐和老林都忒有才，真是不知道她们从哪儿去挖来的这些野路子奢侈品，吃个糖总能吃出花。

　　算了，只要欣欣喜欢吃就行。

　　他又查了下这糖的确是人家享誉宝岛几十年的大师傅亲手打造，就不说那些闲话了。

　　做这些的目的只有一个，欣欣被弄得心态爆炸之后赶紧哄，免得她哭哭啼啼的。

　　这边欣欣坐上电脑之后，却并未急匆匆的马上开工，而是莫名其妙的闭目养神起来。

　　沈崇和林知书见机赶紧一左一右的劝她，这游戏确实难，没有必要勉强自己。

　　结果小两口话还没说完呢，欣欣已经用键盘和新鼠标操纵着罐头人往前蹬蹬跳了。

　　她嘴里还念着，“刚才我在想妈妈是怎么跳的，怎么失败的，我才不会和妈妈一样在同一个地方连续回家两次呢！”

　　林知书老脸一红，沈崇则十分无语，感情欣欣才几岁就已经会总结攻略了？

　　当然，以他的多年经验，欣欣还是把这事看太简单。

　　《掘地求生》真正的难点可不是什么攻略，而是操作。

　　上到半空后，一个失误就直落回家，并且没有存档点来给人挽回错误。

　　当欣欣笨手笨脚的开始爬坡之后，林知书见阻止不了她，索性指手画脚的试图协助欣欣。

　　哪知道欣欣不领这个情，她学着刚才林知书的语气，“妈妈你不要影响我呀，我都跳不上去了，你想玩的话，让我先通关一次呀。”

　　欣欣不但内容学得像，语气更是学了个十成十。

　　坐另一边的沈崇掩嘴偷笑，林知书则悄悄将手搭了过来，掐在他的腰上。

　　但很快这小两口就说不出话了。

　　欣欣在简单的上手适应熟悉过之后，迅速掌握了游戏的操作手法，然后跳跃速度陡然加快，蹭蹭蹭的往前窜，比林知书和沈崇操作时还快得多。

　　沈崇眼珠瞪大，倒是从欣欣的操作里闻到股熟悉的味道，恰似自己的精微控制。

　　先前他是故意没开精微控制，也是想挑战一下自我，但欣欣这小手可没那么多顾忌，她似乎把学画画练出来的精准手法全使出来了。

　　但更厉害的是欣欣的观察力和记忆力，现在她走的是林知书走过一次的路线，她全记下来了。

　　十分钟后，她便已经操纵着罐中人来到了林知书“回家”的位置。

　　到得此时，沈崇和林知书两人也不敢贸然出声打搅她，纷纷全神贯注屏息静气。

　　噔！

　　欣欣再是一跳，上去了。

　　又过去五分钟，伴随着罐中人在半空里越飞越高，欣欣通关了。

　　她放下鼠标和键盘，回头看着目瞪口呆的“小两口”，纳闷道：“不难呀。”

　　沈崇和林知书相互对视着，嘴角直抽，神情呆滞。

　　这事怎么说好呢？

　　到目前为止，全球通关人数加起来怕是也不过万。

　　沈崇又摸出手机，打开自己这边的数据统计表，他的终端有个数据统计，首次打开游戏就0失误一次通关的玩家人数，0！

　　他正看着呢，这个0噌的一跳，变成了1。

　　沈崇心情复杂的看着自己的宝贝女儿，毫无疑问，欣欣就是这个1。

　　林知书也把脸凑过来，靠在他的肩膀旁，“这数字是什么意思？”

　　“这是说，目前全球就欣欣一个人首次尝试这游戏之后通关了。你看你看，玩家自定义的名字显示出来了！Mrs shen。这谁啊？”

　　沈崇正挠头，然后嘶嘶倒吸凉气，回头再看林知书时的表情已然变成惊恐万状。

　　他哆嗦着手指着林知书，“你……你……”

　　他仿佛见到了这世间最大的恐惧。

　　林知书先是闪躲他的视线，但却很快又转了回来，与他寸步不让的直视着，“有什么问题吗？”

　　沈崇败退，别过脸去，“没……没问题。”

　　“当然没问题，你可别小瞧了我。我可没那么下作，不会藏着掖着，既然确定了要和你结婚，自然不会藏头露尾。欣欣都随你姓沈了，我自称Mrs shen不是理所应当？”

　　沈崇本想说，我以为你会顶多会叫Mrs lin呢。

　　他有点感动，似乎对林知书这人又多了分了解。

　　他发现孩子妈有时候挺轴，却又相当的拿得起放得下，相当干脆利落的人。

　　孩子妈做事很果断，一旦做出决定，绝不拖泥带水。

　　但他当着人面实在说不出什么感动人的情话，只得挠头幸福的傻笑着。

　　那边欣欣又开了一盘，听见音乐声响起，沈崇赶紧趁机回头劝欣欣，“好啦，都通关了，欣欣我们不玩了好不好？”

　　欣欣点头，抢了沈崇的台词，“好的好的，我再玩一次就不玩啦，最后一次。”

　　“那我们说好是最后一次啦，能不能通关都最后一次哦！”

　　欣欣重重嗯了声，继续全神贯注的操作游戏。

　　沈崇今天已经受到了足够的震撼，但当欣欣再次开始后，他才感受到什么真正的恐怖。

　　林知书一惊一乍着，“掉下去了！欣欣你要掉下去了！”

　　“哇！歪了歪了！”

　　“我的天，这里怎么能上去啊，欣欣你怎么知道的啊？”

　　“这……这怎么可能……”

　　欣欣这次通关总计用时三分四十三秒！

　　她一共开发出七个捷径！

　　更让沈崇惊骇欲绝的，是他这些捷径都并非主动开发，全部都是为了赶时间而出现操作失误，但她每次失误的位置，却都是捷径的所在地！

　　连续七次巧合，连续七个妙至毫巅的偶然，硬生生让欣欣把最快通关时间刷新到三分四十三秒的高度。

　　沈崇清晰的记得前世这游戏火遍世界后的记录刷新情况。

　　这游戏爆火大约一周后，陆续有人将通关时间压制到四分钟内，接近一个月的时间后，无数个大手子前仆后继蜂拥而上，最终将世界纪录控制到一分五十六秒，随后这记录便被尘封。

　　看起来欣欣远未到极限，但目前全球接近四百万个玩家里，第二名的通关记录是四分五十三秒。

　　欣欣第二次玩这游戏，就强行把时间往前抬了一分十秒！

　　她的操作还很笨拙，都并未刻意提速！

　　那边林知书已经开始问起欣欣怎么找到这些捷径的了，欣欣依然一脸茫然，只表示自己都不知道怎么回事，明明是手滑跳错方向，结果跳捷径去了。

　　欣欣还是不知道发生了什么，还是靠运气将偶然变成了必然。

　　这是沈崇熟悉的味道，让他想起《仙山百怪图》的由来。

　　沈崇脑子里比林知书可懵多了，想不出答案，他终究把母女俩都拽出来，“行啦，少玩点游戏，对眼睛不好。”

　　林知书再次强调，“我从不玩游戏！因为是你做的我才玩！”

　　欣欣的打击更无情，“爸爸这个游戏太简单啦，不好玩。”

　　沈崇笑而不语，如果让那些砸键盘的人听到这句话从六岁小孩的嘴里蹦出来，他们得郁闷到铁锅炖自己吧。


第554章 长辈

　　吃过晚饭，林知书本指望沈崇带欣欣到小区里去溜达，但沈崇却把这件事又支派给了蒋玉。

　　见他竟出人意料的不主动闪人，林知书意识到他有事，也不急着进书房了，而是老神在在的在沙发上翘着二郎腿问他。

　　“你有什么事就说吧？我听向梦溪说了，你打算和她的天际游戏深度合作？你可得防着她一点。”

　　沈崇纳闷，“我知道，你说她很强势，喜欢把合作方吃干抹净嘛，放心，她不是我对手，在我这儿占不到丁点便宜。”

　　林知书摇头，“我倒不是怕你在金钱上吃亏。她这人脑子有点不正常，很多观念和普通人不太一样。”

　　沈崇很是茫然，“那我要防她什么？”

　　林知书抬眼看他很久，沈哥终于心领神会。

　　“哦！我知道了！你是说防火防盗防闺蜜是吧？嗨！这还用你说？我今天和她谈的时候，就这样送她一句原话了。我就觉着向梦溪这人不正经，过于开放，你以后也离她远点，可别被她带沟里去。”

　　林知书见他如此懂事，心头微甜，“你知道就好。不过我和她保持距离可没必要，我们认识都二十来年了，从小穿一条裤子长大的，我了解她。除了这方面不太检点，她没别的缺点。”

　　沈崇反倒起了八卦之心，“听你这么说，向梦溪她私生活很混乱？”

　　林知书挠头想了想，“也没有，我没见她谈过什么恋爱。主要是她成天给我灌输些奇奇怪怪的念头，还总拉我和她一起看，咳咳……算了算了，你当我什么都没说就好。我也不想当背后嚼人舌根的人。”

　　“行吧，不聊向梦溪，聊我们俩吧。婚礼这事，你有什么安排没？”

　　沈崇坐下来问道。

　　林知书先是一愣，“婚礼？”

　　看她那样子沈哥就秒懂，这是同类的气息。

　　这也是个不问世事的主，只当对外公布了婚期就算完事，脑子里都没过婚礼的事，和他自己一样有才。

　　他当机立断决定甩锅，“哇，过分啊，这么重要的事你都不提前想好？”

　　林知书略尴尬但直捏头发，“是我欠考虑了。”

　　但孩子妈瞬间反应过来不对劲，“这不对啊！这是你们男人应该考虑的事啊！你这锅也甩得太狡猾了吧！”

　　沈崇偷奸耍滑宣告失败，直嘿嘿，“我以前没结过婚嘛，你可不能怪我。”

　　“去你的！说得好像我就结过婚一样！”

　　“口误口误！”

　　“我可不管啊，我可是女人，这种事就该你们男人负责，就交给你啦。”

　　这时候她终于意识到自己是女人了。

　　沈崇一脸苦相，“讲真这事我不懂。”

　　“我也不懂。”

　　沈崇摸出手机搜索半天，试探着问道：“不然我去联系个婚庆公司？”

　　林知书想点头认可，但又觉得不对劲，“不妥吧，我们两人的婚礼规模不能太小，蜀都应该没几家婚庆公司有能力承办。”

　　“扯吧你，咱们办婚礼又不是办演唱会。”

　　林知书开始掰着指头与他算，“这些年我陆陆续续参加过几个婚礼。基本上，家庭资产在亿以上的婚礼，开支都在数百万的层次。我们不能随便找个没人知晓的地方拜个堂就完了吧？真要那样，会影响到升林集团上市部分的股价你信不信？”

　　“这么严重？”

　　“当然，别人会以为我们没钱了，以为升林集团现金流短缺。”

　　沈崇给她吓到了。

　　二人又是沉吟好久，还是林知书拿了主意，一个电话打到秦芸的手机上。

　　得，两人完全白担心了。

　　秦芸对此早有考虑，之前一直不说破，是在等着沈崇这边有没什么安排。

　　可既然没安排，那就以秦芸的计划为主了。

　　“你们也别瞎想了，只管发请帖，再把要通知的人的个人信息发过来，我好安排机票和住宿。过几天我会先亲自过来，还会带个团队，什么事都有专人负责。你们两人只出人，别的都不管！知书你也别怪沈崇，他家里长辈都不在了，他工作也忙，我们自然该多担待点。”

　　秦芸在电话里如此说道。

　　沈崇和林知书那叫个感动万分。

　　有这么好的长辈帮衬，夫复何求？

　　挂断电话后，林知书得意道：“你看我妈多贴心，多照顾你的心情。”

　　沈崇只乐呵呵的，总之能偷懒就是好。

　　如果是以前，让女方家长筹办婚礼免不得会被人说成是入赘，他也会在意。

　　但今时不同晚日，沈崇自己的江湖地位不一样了，眼界也和过去不一样。

　　只要是能节约时间的安排，都是好安排！

　　回到自己家后，沈崇便开始琢磨邀请名单。

　　他看了看秦芸安排的婚礼时间与地点，倒有点犯了难。

　　地方被定在一个近海的海岛之上，那儿经常承办些巨富的婚礼，倒是不用怕住不下，就是距离稍微有点远。

　　并且，沈崇还发现自己的朋友交际圈子大多集中在斩妖里面，可都是些灵能者与妖怪。

　　这事貌似还不那么好弄。

　　犹豫半晌，他还是决定都给发上请帖。

　　老林本人就不说了，林达礼这小舅子本身就是斩妖将军。

　　到时候婚礼现场少不了灵能者与妖怪，那就没那么多芥蒂。

　　自己这边不通知的话，有点不够意思。

　　兔八哥、陈标、仓鼠王、鹿部长、狐三姐、向小萌等等等一长串名单在他无敌记忆之下迅速出现在桌面文档上。

　　写完这部分，沈崇又开始整理自己的普通人朋友名单。

　　方拾月、封吹雪、陆明、老家那一拨兄弟等等。

　　人选都敲定之后，他第二天一大早起床便开始逐个电话通知。

　　甭管对方最后来或不来，电话通知，口头上表示番感谢，那是理所应当之事。

　　绝大部分人在接到电话后都表示没问题，届时务必赏脸，就连仓鼠王这种不会化形的选手都表示到时候一定想方设法，哪怕本体进托运仓都得来！

　　沈哥给鼠爷点十个赞，这就非常强势。

　　倒是有个意料之外的情况，封吹雪竟表示无法到场。

　　吹雪老师说她最近正独自在外写生，已到藏区，接下来打算徒步前往人烟罕至的地区，试图通过感悟大自然提高自己的艺术品位，时间凑不上了。

　　很显然，吹雪老师嘴上虽然没说什么，但终究却受到欣欣那副《仙山百怪图》很大的刺激。

　　自从天赋爆破之后，封吹雪俨然已经成为国内新兴画家的代表人物，但她却不得不承认的是，自己似乎被不足六岁的学生吊打了。

　　正好她认为欣欣应该适当的放松学习，沉淀一下，所以她做出如此决定，暂停课程，自去了藏区。

　　“行吧，吹雪老师你出门在外得多注意安全，藏区山高水长人烟稀少，晚上别在外面溜达。”

　　“好的谢谢沈先生。”

　　把人都通知得差不多之后，沈崇下午又去了崇新高科大厦，与陈元清把合同给签了。

　　随后他马不停蹄的杀向工地，跟着老何一起在工地上跑上跑下。

　　他真的很忙，一刻也不肯放松。


第555章 只要你高兴

　　通常而言，举办一场婚礼，能让两家人累得头昏脑涨。

　　举办一场声势浩大的婚礼，这看起来工作量更多更庞杂。

　　毕竟婚礼不比生意场，需要打交道的不是生意上的那些所谓伙伴，更多的是自己的亲朋好友，这些人的心情反而更需要照顾，更不能轻易惹人不痛快。

　　陌生人的喜怒哀乐，每个人都无所谓。

　　但亲朋好友的喜怒哀乐，却就成了需要去在意的东西，这点不因人有钱没钱而改变。

　　当第二天秦芸派来的先头部队将请帖都带来，沈崇写好挨个去送请帖时，就知道难处了。

　　老家的哥们儿这些都好说，他在基地里给自觉关系OK的人送东西时，简直像做贼。

　　基地里这么多人，虽然他每个人都能叫上名，也都打过招呼，但他不可能每个人都发请帖。

　　因为他自觉与对方关系没到那一步，再说了，斩妖里都是大忙人，每天都把脑袋别在裤腰带上过日子，不是铁杆关系，贸然邀请人家参加自己的婚礼，那就是占用别人的宝贵时间，说不定还得罪人。

　　可想归则这么想，真到送东西时，沈崇却又会考虑，或许在别人心里又很看重自己，又很想来，不给请帖是不是显得生分了？

　　沈崇遇到的这难题，每个上班族都会遇到。

　　但后来他想明白了个事，首先，自己不可能给人发请帖后还专门吩咐别说出去，别扩散。

　　那些没拿到请帖的人迟早都得知道，现在瞒着不瞒着，结果也都那样，并没什么区别。

　　等他意识到这点，顿时轻松很多，在基地里走过一圈，然后闪人。

　　第三天，丈母娘大驾光临。

　　沈崇本以为会弄得很紧张，不曾想迎接他的却是前所未有的轻松。

　　丈母娘到场之后就一句话，“你就去专心工作，专心的把电池系统你说的那些扩展功能开发出来。家里的事情有我给你镇着，还是那句话，婚礼提前两天，所有人一起上飞机。你出人就行！”

　　所谓的家有一老，如有一宝，沈崇如今算是感受到了。

　　没人知道他心中有多感慨，他也没办法与任何人说。

　　他只是看着丈母娘挥斥方遒的样子，在心中暗想，如果自己没来这个世界，如果自己还在原来的世界里，倘若自己真有结婚的那天，那帮着忙上忙下的应该是老爸和老妈吧？

　　他更觉得奇怪的是，明明自己一直以来都对结婚这种事充满恐惧与迷惘，可莫名其妙的心里就那么释然接受了。

　　现在心中甚至隐隐有着不小的期待。

　　他强行给自己找理由，我肯定只是在期待着结婚之后就可以名正言顺的检查孩子妈背上的痣。

　　可实际上他知道这理由并不够强硬。

　　最后倒是拽着发呆的他的衣袖的欣欣给了他答案。

　　欣欣问：“我同学他们说要先结婚才会有小孩子，可为什么我都这么大了，爸爸你和妈妈才结婚呀？”

　　沈崇笑着摸欣欣的脑袋，“欣欣，顺序不重要的。其实结婚无非就是个仪式，对我，对你妈妈，和对你，都不算重要。重要的是以后我和你妈妈依然可以一起对你好，明白吗？”

　　他这句话似是在回答欣欣，又像是在说服自己。

　　接下来这些天，沈崇把全部精力都砸进了两件事，电池能源管理系统，以及工地最后的完善工作。

　　重赏之下出勇夫，沈崇基建耗资逾十亿，设备投资两百多亿的研发中心以不可思议的速度，在半年不到的时间内保质保量的飞速推进，如今已到装修验收阶段。

　　在一家人乘机出发离开蜀都飞往海岛之前，沈崇将亲自完善的电池能源管理系统发给了秦芸安排的联络人。

　　他倒不用担心提前泄露会给自己造成损失，并非因为合作方是丈母娘他就毫无保留，他自己留了私货在里面，这是每个独立开发者都必须学会的人生第一课。

　　具体将这套系统实践运用，尚且还有些路要走，但以此为框架倒是可以拿出去测试了。

　　沈崇没一个人头铁的将所有适配都做完，只是搭建了个大框架，后续还得等赵雅将崇新新能源的技术团队搭建出来，再往他这套框架里塞东西，才能真正一对一的解决各种不同的需求。

　　私人飞机上，欣欣倒是兴奋的在座位上左右扭动，沈崇不厌其烦的一而再再而三的让她坐好，别乱动。

　　“我说老林，你也说一下欣欣呗，坐飞机老站起来，万一遇到气流很容易摔倒的。”

　　沈崇戳了戳坐在自己右手边的林知书。

　　林知书木然的摇头，“有你看着不就行了吗？”

　　沈崇纳闷的打量她，“我说你什么情况？总觉得今天自从出门后你就怪怪的。”

　　“你才怪怪的，我很正常啊。”

　　林知书强自辩解着，但她苍白的脸色和微微颤抖的手指却出卖了她的心情。

　　沈崇略显狐疑的看她，脑子里琢磨半晌，恍然大悟道：“我懂了！你是不是有婚前恐惧症？”

　　林知书赶紧做了个噤声的手势，再伸长脖子看了眼前面隔着几排坐着的老妈，“你可别乱说啊，我没恐惧。”

　　她又道：“我只是有点不太适应，怎么莫名其妙的就要和你结婚了呢？感觉我们都没正经谈过恋爱。”

　　“我也这么觉得。”沈崇同样挠头，“可不是你提出来的吗？”

　　“我没想到你真会答应啊！”

　　沈崇翻白眼，“你有毒吧！”

　　“你才有毒。”

　　又是沉默良久，林知书终于慢慢想透了，又捅了捅沈崇的腰肢。

　　“什么事？”

　　沈崇一边小心翼翼的挪身，好让欣欣睡得更舒服，一边小声问。

　　“我其实早就想明白了。和你结婚，的确是我人生里的最佳选择。”

　　“怎么说？”

　　“我一直说，不会给欣欣找后爸，我也没兴趣让别人来假扮。你是欣欣的亲生父亲，你对欣欣也好，和你结婚当然是最好的选择。你呢？和我结婚只因为欣欣吗？”

　　沈崇直勾勾看着她的眼睛，再看看后面窗外的云海，笑道：“我一开始和你的想法一样。我也觉得有女儿了，当然就该结婚，也不需要别的什么理由。但现在又稍微有点不同了。”

　　“什么不同？”

　　沈崇脸上的笑容突然爽朗，“我不说过吗？我会尝试让自己慢慢喜欢上你，我感觉自己现在已经成功了。你有时候挺可爱的。”

　　他本以为林知书会反驳，又或者会口是心非着害臊。

　　不曾想，她却突然红了脸，“我也一样。以前我一点都不喜欢你，甚至挺讨厌你。但这一年我对你完全改观了。”

　　沈崇突然胆大包天的将她搂紧怀中，“那是当然，以前的我不是真正的我，你肯定不喜欢。现在的我，才是真正的我，才是欣欣真正的爸爸。我就是这么有魅力！”

　　林知书竟出奇的没有挣扎，“沈崇，你现在的人生目标是什么？事业？还是欣欣？”

　　“那我说真话了啊，你可别嫌肉麻啊。”

　　“嗯，你说，我听着。”

　　“是你和欣欣。你呢？”

　　林知书脸大红，但却没反驳。

　　“我以前目标很明确，最近却有点迷惘了。但我又觉得无所谓。很多普通人都经常会看很多鸡汤，说人生要有什么大目标，做任何事都要目的明确之类的。可到我们这程度，我们的人生已经足够成功，我们的一言一行可以左右千万人的人生，但落实到我个人的生活上，我却又突然觉得。似乎工作上很多事该顺其自然，我该按照你说的，讲更多心思放到欣欣和你身上。”

　　“可别，那就不像你了。你真要这么做，要不得几天就会闲不住。”

　　“是吗？不然你干脆来我公司吧？我觉得你能干好我这位置。”

　　“你不是……要为天下苍生负责吗？”

　　沈崇调侃她。

　　林知书白他一眼，“让你来才是真正的负责吧，我认输了，你的智商高到超出我的想像。”

　　“这你可就错了，经营企业靠的可不光是智商，还有情商，还有很多东西。孩子妈，坦白说，我觉得最近几个月你变弱了。”

　　林知书悚然一惊。

　　类似的话她从蒋玉嘴里听到过。

　　当时她不以为然，如今看来，蒋玉却是正中了要害。

　　所以女人结婚之后会变得对男人天生具有依赖感？

　　可林知书又想了想自己的老妈秦芸，觉得这又不对。

　　坐在前排正假寐的秦芸脸上带着抹难言的笑意。

　　她很乐意看到林知书身上的这些改变。

　　只要开心就好，无论女儿在做什么。


第556章 九天十地

　　飞机并未在举办婚礼的海岛上降落，而是停在了附近的岛屿，距离那地方还有大约三个小时坐船的行程。

　　众人又坐上游艇，等了大约小半天，游艇载人数堪堪达到准载量的一半便出发。

　　沈崇站在游艇边，迎着海风，看着放眼望去不见边际的碧波，但却并没有因此而变得胸怀天下，而是回头略忧心的找上秦芸问道：“阿姨，那个，应该还有不少人没到吧？我们这就出发了？”

　　秦芸笑着指了指港口里另外停着的几辆大型游轮，“不急，你看那边不还停着七艘吗？都是我定下的，等我们到了之后，这艘游艇也会迅速折返回来，像坐车一样随来随走，不用多虑。”

　　沈崇嘴角直抽，就觉得很扭曲。

　　怎么大家同样都是有钱人，丈母娘和老林这小日子就过得如此优秀，自己却完全没这意识呢？

　　但他扭头看看游艇上穿梭来去的工作人员。

　　包括蒋玉、吴妈、张婶在内的所有人都在忙上忙下，他大约懂了。

　　自己算是个暴发户，除了有个老婆有个娃之外基本是光棍，但林家这种沉淀多年的传统富豪家族，却有上百人围绕着他们工作。

　　他们既有能支撑这样庞大人群的财力，也有能将这些人围拢在自己身边的权势。

　　甚至可以说，为林家服务已经成为一个系统的行业，一个完整的体系。

　　这群工作人员身居其中，各司其职，能把所有事情安排到井井有条，并处理得尽善尽美。

　　沈崇没有这多年底蕴的积累，不可能一蹴而就。

　　他不太可能舍得花个几千万上亿来操办一场婚礼。

　　若是以前，他甚至会认为这事太奢侈，强行想反对，如今他不反对都已经算是莫大的进步了。

　　游艇上人来人往，既有受他邀请而来的熟人朋友，也有对他而言完全陌生的人。

　　比如那位他闻名已久，但如今尚且第一次见面的林幼月，华灿娱乐的幕后老板。

　　此时林幼月身边陪着的人是马晓玲，那位在沈氏调音王推广前期，曾给过沈崇不少帮助的知名音乐人。

　　与部分受林幼月的邀请与栽培有幸列席的知名艺人不同，马晓玲这位只在音乐界有些地位，但在华国娱乐圈算不上位高权重的音乐人，却接到了沈崇亲自打来的电话，并收到了沈总亲自手写快递过来的请帖。

　　沈崇自己倒是没觉得有什么，但马晓玲却欣喜若狂。

　　这标志着她在华国娱乐圈里的地位从此以后将会不再一样。

　　所有人都会知道，她马晓玲是沈总的朋友。

　　而沈总，则是真正大佬林幼月的姐夫。

　　与马晓玲并列而立，与主动凑上来答话的林幼月相谈甚欢的另一个人，是杨莉。

　　杨莉不算趋炎附势之人，更加醉心艺术，但在时隔许久之后接到沈崇打来的电话，她也有些受宠若惊之感。

　　她只是受狐三姐之托带过几天欣欣的舞蹈课，本以为是萍水相逢，没想到竟能被如此有诚意的邀请出席这样重大的场合。

　　杨莉来之后，更是见到不少圈内人，丝毫不觉突兀。

　　林幼月这堂妹显然受过特别的嘱托，作为娱乐圈内的隐形大拿，照顾好沈崇请来的娱乐圈中人，本就是幼月堂妹的分内事。

　　至于与马晓玲和杨莉还算熟络的狐三姐，倒是没和这圈人在一起，而是与鹿部长带队的西南分部众人在游艇的另一头。

　　沈崇暗中观察了一下看起来比孩子妈个子矮小一些，身材略输一筹的幼月堂妹，敏锐的察觉到这堂妹时不时会和鹿部长来个心有灵犀的对视着会心一笑。

　　沈哥又懂了。

　　得，孩子妈的堂妹，也知情。

　　黄茂那群乐县的老伙计，这艘船上也来了大半。

　　林知书在甲板上与他们招呼着，脸上倒挂着副甜蜜的笑容。

　　她一改往日的清冷，对每个人都热情，甚至能叫得出黄茂这群人里每个人的名字。

　　除了那群挂着展曜科技同事名头的西南分部成员之外，林知书更几乎认识游艇上的每一个人，无论是以林幼月为代表的演艺界，又或是其他商界名流，她都能如数家珍的招待得妥妥帖帖。

　　下飞机之后，她似乎调整回状态，完美的进入女主人角色，游刃有余，风度翩翩，变成了曾经沈崇熟悉的那个她。

　　等她在人群中转过一圈，终于揪住了沈崇这个堂而皇之浑水摸鱼的家伙，“你倒好，就算你很多人都不认识，可你好歹得照顾好你叫来的同事朋友吧？藏这儿装什么深沉呢？”

　　身穿礼服的林知书显得容光焕发，她一边说，又一边整理沈崇的西装衣领。

　　其实挺整齐，都不知道她到底在整理个什么。

　　沈崇笑笑，海风吹动着她的长发，突然觉得她好漂亮。

　　哪怕游艇甲板上穿梭来去的人堆里有不少影视界里的腕儿，在他眼中看来，却是自家孩子妈最好看。

　　“我知道你不太喜欢和陌生人打交道，放心，这种事不会太多。今天你可是男主人，得把状态调整回来。这样，你也不用管我或者我爸妈通知来的那些人，只管将你叫来的人都安顿好行吧？那些都是你以前在展曜科技上班时的同事吗？你介绍一下，我去打个招呼？”

　　“别发愣着，你还说我变弱了呢，自己好得到哪儿去。”

　　林知书像个麻雀一样围绕着沈崇碎碎念个不停。

　　她的话，眼前这一幕，在沈崇面前都甚至有点变得虚幻起来。

　　沈崇又看看人群里负责招呼的“伴郎”林达礼，“伴娘”向梦溪，再看看那群西南分部的同事，又看看林幼月，还有很多人。

　　有些人他以前没见过，但能从对方身上察觉到地级或者玄级的辐射波动。

　　老何作为沈崇的“管家”、“下属”、“铁杆”，正在甲板仓的下面负责安顿沈崇的众多宠物。

　　沈崇隐隐有个感觉，这游艇上或许三分之二是人，三分之一是妖。

　　那三分之二的人里，却又一半是凡人，一半是灵能者。

　　这种感觉很诡异，很违和。

　　一切看来很荒诞，光怪陆离。

　　加起来占比达到三分之二的灵能者和妖怪竭尽全力的掩饰，将另一部分普通人瞒得死死的，透露出奇怪的和谐。

　　“行，那我给你介绍一下人。”

　　沈崇牵着林知书的手走向西南分部那群人。

　　鹿部长、艾霓露、陈标等人鼓掌相迎，仓鼠王的贼眉鼠眼时不时在陈标衣领后出现。

　　大家都乐呵呵的恭喜沈崇，林知书径直找上一看就是头儿的鹿部长，问了下果然对方是展曜科技西南大区总经理。

　　二人就此相谈甚欢，更让沈崇觉得心惊肉跳的是老林似乎总在试探展曜科技究竟是做什么的，沈崇在那公司里时究竟负责的什么工作。

　　鹿部长却对答如流，将之前与沈崇商议的说辞娓娓道来，甚至还能掐准林知书的想法主动补充。

　　沈崇在经过一开始的紧张之后，却又迅速淡定下来。

　　试问这世上谁能在不知情的状况下，防得住鹿部长的心灵窥视呢？

　　常人与她聊天，怕是都会有相见恨晚的感觉，因为她总能恰到好处的猜透别人内心深处最深刻的想法。

　　“你这群同事还不错，可惜展曜科技不接受外资，也不对外开放合作，唉。”

　　与西南分部众人聊过后，林知书又拉着沈崇饶有兴致地说道。

　　沈崇不置可否的点点头，“你可闲一下吧，别总想着生意，和展曜科技没什么好合作的，他们的业务不适合我们。”

　　“我也就是习惯性的一问。”

　　“放轻松，你就把咱们这婚礼当成是个度假就好。”

　　“嗯。”

　　林知书与他闲扯一阵又回了人群中。

　　林达礼却又走到船头甲板来，“姐夫哥，我看你情绪不高啊，怎么了？”

　　沈崇回头看着另一边远处人群中的自家媳妇，“林达礼，我觉得你们很过分。”

　　“怎么说？”

　　“你看你姐，一个自信，美丽，大方的女人。她也很有才华，哪怕是正在筹办的婚礼，她考虑的也是婚礼的规模事关升林集团的市值，今天来了之后，她也以主人的身份努力的游走照顾着所有人的状态。”

　　“这不应该的吗？姐夫哥你这点就做得不好。”

　　“不是我做不好，是我不想做。比如那位老先生，明面上的身份是个企业家，其实是个玄级灵能者，对吧？”

　　林达礼点头，“对。”

　　“你姐什么都不知道，她以为她眼中看到的一切都很真实，尽在她的掌握，其实绝大部分人都在和她演戏。”

　　林达礼继续点头，“对。”

　　“你们不觉得这对你姐很不公平？她的人生很悲哀？她显得越自信，就越悲哀。”

　　“不觉得。”

　　“林达礼，你真是让我刮目相看。”

　　“姐夫哥，你这话可就错了。我姐迄今为止所做的每个决定，都是遵从着她自己的内心。你再看我，从生下来开始，就注定了必须为守护我姐而劳碌奔波，而九死一生。那照你这样说，我不更悲哀？我都没得选择。”

　　“但你起码知道自己在做什么，知道自己为什么而活。你姐呢？她到现在为止的所有信念，都建立在一片虚幻的世界观之上！我是她男人，我不同意！”

　　林达礼面色一僵，“姐夫哥，大喜的日子就不说这些了吧？”

　　“我可不是今天才突发奇想。这些话我之前就想对你说，但没来得及。我也很想问问阿姨，但考虑了下，咱俩是平辈人，先和你说比较好。我总问你们为什么不能告诉她，你不给我答案。那你们把所有事情都告诉我也好，可你们也瞒着，这就没意思了吧？那我觉得，我没必要遵循你们的做法，对不对？你姐嫁给了我，以后是我家的人了。”

　　林达礼感受得到沈崇心中的愤怒，但一时半会儿却又拿不定主意，“你别急，等今晚我父亲来了，姐夫你直接与我父亲谈吧。”

　　“说起来，到现在我还不知道老丈人的身份呢。”

　　林达礼缓缓说道：“忘数老人的唯一弟子，小萌仙的师父。当今斩妖最强武力值之一。当值执行主席，斩妖的实际领导人，九天战王，林九天。”

　　沈崇眉毛狂跳，再看林幼月，“那林幼月的父亲？”

　　“不错，堂叔是我父亲的助手，执行副主席，林十地。”

　　突然多了这么庞大的靠山，但沈崇却一点儿也高兴不起来。

　　这意味着林知书和欣欣身上的麻烦，比他想象中还要大。

　　他有点烦。

　　别的穿越者一重生过来，轻轻松松就能过上迎娶白富美，卷尽天下财，享受荣华富贵，锦衣玉食不羡仙的生活。

　　自己前半截也差不多，可后半截却反倒像是一脚跳进个大坑呢？

　　如果他是那种得过且过没心没肺的人，哪怕局面再不利，他也不会有什么压力。

　　可他做不到，他觉得自己必须做点什么。

　　“好，晚上我与你父亲好好谈谈。”


第557章 绝望的真相

　　沈崇真是个心里不太会藏事情，城府不深的人。

　　哪怕他能精微控制自己的每条面部肌肉纤维，随心所欲的做出任何想做的表情，并保持到地老天荒。

　　哪怕他可以强化记忆将某些念头在心中强行灌输成执念，甚至自我麻醉到变成另一个人。

　　但他骨子里却不愿意这样去做，或者说记忆力再好也阻止不了他偶尔忘掉伪装。

　　在游艇上这一整个下午，哪怕到了海岛上旁人叫他去搞最后的单身派对时，他都没什么兴致，因为他脑子里一直在分析推敲迄今为止遇到的所有事。

　　他在筹划今晚与林九天沟通时，自己应该做出什么表情，讲什么话，分析林九天可能会说什么。

　　他想把所有细节都做到极致，以至于不得不稍微忽略眼前身边的事。

　　沈崇的心不在焉表现得太外在，以至于欣欣和林知书都看出来他状态上的问题了。

　　“你该不会也婚前恐惧了吧？咱俩排着队来的？”

　　晚餐席间，林知书小声问道。

　　旁边的欣欣也竖起耳朵，紧张的偷听。

　　沈崇先瞟了眼旁边正像只小老鼠似的欣欣，一把搂住她，“人小鬼大，偷听什么？爸爸没事。”

　　他又看看老林，半真半假地说道：“我这不想着今晚就要见你爸了吗？紧张。”

　　“那是会紧张。但你也不用太怕，我爸他虽然严厉，但其实挺讲道理。”

　　“希望如此吧。”

　　“不过我爸他说要单独见你，不让我陪同。总之你到时候别太张狂，像你平常那样就好。”

　　沈崇反问，“我平常不狂吗？”

　　“那比你平时稍微收敛那么一点点？”

　　林知书伸出两根指头，比了个两指宽。

　　“好！”

　　“你先吃饭，我再去招待下客人。”

　　欣欣右手捏拳，给两人打气，“妈妈加油！爸爸也加油！”

　　虽然她不懂究竟是个什么状况，但加油总是没错的。

　　沈崇看着林知书依然精神抖擞的四处串场。

　　随着时间推移，距离良辰吉日的明天越近，她似乎越是熟练，越是愿意去接受从此以后从林总变成沈夫人这个角色。

　　哪怕两人生理上还没太多沟通，但林知书却认为，以欣欣为大前提，她和沈崇要过一辈子。

　　那么该发生的事情迟早会发生，即便现在并没到那一步，但这不妨碍她这个正牌妻子的立场。

　　可她表现出来的状态越好，那些或灵能者又或妖怪的人与她虚与委蛇，就越让坐在椅子上的沈崇心中不忿。

　　他以前不敢将这些事告诉林知书，是身为一个萌新，自觉必须遵守斩妖的规矩，害怕捅出篓子来害得林知书和欣欣被“谈心”，进而被可能的后遗症影响到性格。

　　但现在他却发现，林知书似乎不太可能被谈心。

　　那么他自己心中那个不能说的理由没有了。

　　谈心的原因是防止普通人走漏风声，将斩妖一直想遮盖的东西散播出去。

　　可林知书不是普通人，该知道事情的轻重，以林达礼和林九天在斩妖里的地位，也该能替她担保得下来。

　　另一边不就有个鲜活的例子？

　　封吹雪就是普通人，但谈心却失败了，不过因为有他沈崇的担保，封吹雪可以免于被软禁的命运，依然自由自在的活着，只要她自己口风严实一点就行。

　　沈崇暗下决心，今晚一定要弄明白究竟什么情况。

　　如果老丈人的理由无法说服自己，那么，自己没必要按照他们的规矩行事。

　　大约两个小时后，沈崇站在海岛中央酒店大楼的天台上，看着面前这神情肃穆，带着股无形压迫感和气势的中年男人，大张着嘴，难掩心中震惊。

　　在中年男人背后，天台的另一侧上，林达礼正双手插兜，也不知道是神游天外，还是负责警戒。

　　“不可能！她现在如此健康，怎可能说死就死！林叔你虽是天级强者，但你这理由，在我看来毫无说服力！”

　　沈崇与林九天怒目而对。

　　没有第四个人知道，在这家酒店的顶楼天台上，有个区区玄级三品，年近三十而立的男人，正像个稚嫩的顽童般与当今斩妖的实权领导人当面对峙着。

　　自从转世重生过来，在第一次撞见欣欣的异香之后，他总觉得哪里不对劲，浑身上下都有股挥之不去的违和感，总觉得一切状况都不在掌控中。

　　所以他拼命开发自己的无敌记忆，拼命尝试着要在灵妖科技上有所建树，同时也不忘提升实力和累积财富。

　　可随着他事做得越多，慢慢找到些异香的端倪，一点点的拨开面前的迷雾，那种不舒坦与不适应的感觉，反而越来越强烈了。

　　现在他知道问题了，这都是直觉给自己的提示。

　　直觉在告诉他，你活得不真实。

　　如今答案就在眼前，迫切的心情让他难以自控。

　　林九天倒并未因沈崇的不敬而发怒，只是神态平静的看着他，低声道：“沈崇，想必你已经知道知书背上的七颗痣了吧？”

　　“知道。”

　　林九天点头，“知道就好，知书的问题，正因这七颗痣而起。自她出生以来，这七颗痣就伴随着她。我们起初以为是星象，但我们穷尽智慧，查遍所有星象都一无所获。但这七颗痣的排列却又必然暗符某些玄奥的规律，令人百思不得其解。”

　　沈崇对此却是心知肚明。

　　那分明就是北斗七星，可这个世界的星空里却根本没有北斗七星，你们当然不知道那是什么。

　　他不服，“然后呢？几乎每个人身上都有痣，痣这东西只不过是色素的沉积，不可能痣稍微多一点，排列的顺序稍微特殊一点，就活不过三十岁吧？”

　　“沈崇，你自己也是灵能者，虽然你也搞学问，但你非要用学问来理解这些东西吗？你自己心里不明白吗？知书是我的女儿，我比任何人都更关心她的性命，她这种状况，我能不心痛吗？”

　　沈崇一拱手，“林叔！过了明天，我或许得改口叫你爸了。我当然懂你的心情，但术业有专攻，更何况本来就是集思广益的好。你们老遮遮掩掩藏着掖着并不能解决问题。如果你们真对她好，那更应该告诉我真相。”

　　“好，那我现在告诉你的事，牵扯到斩妖极大的秘辛，我决定告诉你，并不仅仅因为你是我女婿，更因你是特约顾问部成员，勉强有资格得知。”

　　“洗耳恭听。”

　　林九天心念一动，一道无形暗幕笼罩了两人身周数米方圆。

　　之前还吹得沈崇发梢飘飘荡荡的海风顿止，沈崇更敏锐的察觉自己与外界的联系仿佛被凭空掐断了。

　　“说来也是我的过失。在多番探究依然毫无所得之后，在知书两岁那年，也就是达礼诞生的那天，我请我的老师忘数老人出手探究七颗痣中的一颗。但却出了意外，知书后背最上面那颗痣中蕴藏着超乎想象的力量，既似灵源，但又非灵源，更不是妖元，而是另一种超出我老师理解的东西。”

　　“我老师惨遭重创，实力大损，并落下病根隐患，至今未能痊愈，命力每况愈下，折寿百年，到如今也命不久矣。这代价之沉重，实在超出斩妖的承受能力，更让我背上设计陷害老师的欺师灭祖之罪。老师虽不怪我，但这件事终究因我而起，我便必须背负起这责任来。在老师实力大损之后，我强迫自己出生入死，数次突破命格，成就如今的实力，终于勉强能填补老师实力受损的空缺。”

　　沈崇听林九天说得轻描淡写，但心中却不难揣度老丈人一路走来的艰辛。

　　没有谁生来就注定能成为强者，老丈人能得到如今的地位，必定是九死一生，内心更要坚韧如铁，否则光是欺师灭祖这罪名就足以将一个人完全压垮。

　　至于给忘数老人这位曾经的至强者造成重创的第一颗痣，毫无疑问就是北斗七星中的天枢星了。

　　“当然，老师受此重创也并非一无所获，我们得到点宝贵信息，但却让人绝望。老师用伤他的力量为因子强推灵源，逆转阴阳，推演批命，认定了知书活不过三十！哪怕看起来再健康，也一定活不过三十岁！这就是我刚才为什么告诉你知书必将在不足四年的时间内殒命的原因。”

　　沈崇强辩道：“可人生老病死总得有个原因啊！批命这种事也能全信吗？”

　　林林九天摇头，“死因不明，原因当然也不明，但她一定会死！因为老师的批命从未错过！”

　　“在我之前，阿虚组长的天赋检测也从未错过。”

　　“那是两码事，我们所知道的也就是这些了，我已经告诉你了。沈崇你说，既如此，我们怎么可能告诉她真相呢？与其让她在未知的恐惧中惶惶不可终日，倒不如一无所知的幸福的活着。我们更怕去触动那七颗痣中的力量，只是一颗，就超出我老师曾经的天下第一强者的力量。如果七颗同时激发，将会发生什么状况，我们根本无法想象。我从小培养达礼对科学的兴趣，也是希望他能有所建树，可惜到目前为止，没什么用。”

　　沈崇身子有点发软，背靠在天台的女墙上。

　　每个灵能者伴随着不断的升阶，基因锁会被打破，身体素质会越来越强。

　　但林知书只是个凡人之躯，身体里却蕴藏着远超天级的力量，一旦激发，十有八九会轰然炸开！

　　照老丈人这说法，林知书等若是一直背着颗定时炸弹活着。

　　难怪无论林知书想做什么，无论她如何胡闹与执拗，林九天和秦芸都对她听之任之。

　　因为他们早早看到了她的死期！

　　她有一天是一天的活着，每天都是倒计时，当然只要开心就好。

　　林家人不让他告诉林知书真相的原因，则是因为害怕孩子妈知道真相后心情受激，激活七星痣，到时候将会发生什么，谁也不能保证。

　　这让他感到绝望，比当初他被判定为双黄蛋时强烈十倍百倍千倍。

　　但沈崇却不认命。

　　因为沈崇还发现一个疑点。

　　林九天是欣欣的爷爷，与欣欣没少接触，但他似乎对欣欣的异香毫无所觉。

　　林知书背上的七星痣，与欣欣身上的异香不可能毫无关联，因为欣欣是从孩子妈身上掉下来的肉！

　　欣欣如今已经快六岁了，林家这一家子不会停止想办法救下孩子妈的命，但他们却连这个重要的线索都忽略了，这不合理。

　　沈崇更不认为林九天会故意瞒着自己，他连忘数老人命不久矣这种事都说了，那没必要单独瞒着欣欣的异香。

　　所以，只有一个解释，他们真毫不知情。

　　“林叔，我要求得到更高的资料权限，我要求查阅斩妖的所有资料，我有资格得到这权限吗？”

　　沈崇还是决定靠自己。

　　他甚至清晰的感觉到，解决问题的关键不是别人，正是他自己。

　　忘数老人批命没理由连他沈崇能跨越时空杀过来都能批中，那更发生在近二十五年前。

　　如今他沈崇来了，那么他本人，就该是那个能够打破所谓批命的异数！

　　“可以，但需要你再做出些成就。我如今执掌斩妖，也不能只为自己一家负责，无规矩不成方圆。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　沈崇掐指算着，林知书的生日在一月，留给自己还有三年又五个月的时间。


第558章 交接

　　沈崇话音刚落，顿觉一阵狂风刮过，忍不住眯缝了下眼。

　　等他再度睁眼时，眼前已经空无一人，不知道林九天去了哪，更不知他如何离开。

　　林达礼走上前来，“怎么样？现在你知道了吧？和我姐比起来，明显我才是最苦闷的那个人嘛！”

　　比起林知书被不知不觉安排的人生，林达礼这种明明白白的被安排，好像真好不到哪儿去。

　　“那你很厌烦吗？”

　　沈崇问。

　　林达礼摇头，“小时候很厌烦，现在习惯了好像也就那样。还真别说，当个技术佬挺好的，就是……”

　　“就是怎么？”

　　林达礼很是不忿的看了眼沈崇，“就是这世道真不公平，我从小苦学，到头来不如姐夫哥你半年功夫。我仔细研究过姐夫哥你所有成果，包括斩妖里的那些，也包括你石锤科技的东西，还有你最近弄出来的电池管理系统。真的，姐夫哥你强得让人绝望。我真不理解你这颗脑子里到底是怎么转的，人的思维能力怎么可以强到这个程度？”

　　沈崇呸他一句，“你倒是说得轻巧，世上聪明人又不只我一个。”

　　林达礼点头，“也对，我老师不输你。”

　　“还有，你年岁比我还小，这就天级了，我才嫉妒你呢。问你个事，既然你姐的问题这么严重，为什么你们之前不告诉我？你们就不怕我没那么老实，或者不小心说漏嘴吗？”

　　林达礼笑笑，“你以为我们真没研究过你？根据行为心理学，以你万事求稳的性格，你不可能在没有弄清楚所有事情的状况下做出仓促的决定，这不符合逻辑。所以，在你有所行动之前，你肯定会和我们商量，就像今天这样。”

　　“那你们觉得我现在知道了就不会说漏嘴？这就把我看穿了？不可能吧！”

　　沈崇又问。

　　林达礼摇头，“当然不能，不过你现在所做出的每一个决定，都是你自己的主意。当父亲决定告知你时，其实已将我姐的命运交到你手中。毕竟从明天过后，她就是你的妻子了，不是吗？你应该为她负责。我们的使命虽然没有结束，但我们真的尽力了。既然用尽全力也做不好，不如另辟蹊径。哪怕我们直到最后也不会轻言放弃，但姐夫哥你已成为这件事的主心骨。”

　　沈崇见过很多很多类似的桥段。

　　在无数堂婚礼上，都会有岳父岳母牵着女儿，将女儿亲手送到女婿的手中的场景。

　　这简简单单的一个交接与传递意味深长。

　　其实林九天今夜与他谈这一席话，正是提前完成了这步骤。

　　双方交接的接力棒，比那些婚礼上的千言万语嘱托更沉重，更有份量。

　　沈崇重重点头，“我明白。”

　　“所以接下来不管你说与不说，那都是你与我姐的事。我们不会再干涉你所做的每个决定！这也是我们的最后一搏！”

　　林达礼重重说道。

　　沈崇心领神会，“我懂，多谢。”

　　这的确是林家人的最后一搏。

　　在这二十七年间，他们肯定想尽了一切办法。

　　忘数老人付出百年寿命，老丈人成为斩妖掌舵人，丈母娘打拼出个以科研能力见长的万亿集团，小舅子更师从斩妖第一科学家。

　　他们为了林知书做的事已经够多，依然毫无头绪。

　　现在他们终于做出决定，在最后三年多里，要将林知书的命运交给他沈崇。

　　沈崇没想到自己这婚倒结出使命感来了。

　　沈崇知道自己是异数，林家人虽然没他知道得多，但其实早已认定了沈崇的不凡。

　　别的不说，但从他尚且还是个普通人是就能在林家近乎全方位无死角的情况下，莫名其妙把老林肚子弄大，还生出欣欣这样可爱的娃，就能看出他的不一般。

　　他更能在时隔多年之后重新以极其强势的姿态杀回林知书的生活，如今更是要正式成婚了。

　　如今的他更非同寻常。

　　“你刚去哪儿了？怎么电话都打不通？”

　　沈崇刚回下面套房大厅，才刚把欣欣哄睡着的林知书就审问起来了。

　　沈崇强行控制住自己的微表情，“到天台上去吹了吹风，怎么啦？”

　　“没什么，我还以为你去参加你同事陈标他们弄的什么单身派对了呢。”

　　“别闹，他们就说着玩的，哪能有什么真单身派对。”

　　二人站在落地窗前，看着远处一直延绵到海边的灯光。

　　沉默，良久的沉默。

　　“我说，明天我们就要结婚了呢。”

　　林知书突然幽幽感慨道。

　　“其实这也就是走个过场，日子该怎样还是怎样的过，无非是我多了份责任，你多了个依靠。”

　　沈崇话里有话。

　　林知书：“去去去，明明是你多了个依靠，我多了个责任。”

　　“呃，你是老婆你说的都对。”

　　“刚才我妈找我聊了很久。”

　　“阿姨她说什么了？”

　　“算了，也没什么，你早点睡，明天见。”

　　林知书说完便转身回房。

　　“好的。”

　　沈崇依然站在窗边，目送她的背影。

　　他终究没敢开口。

　　他觉得现如今的自己只能相信林九天和忘数老人的判断，毕竟自己比起这些大佬还很弱小。

　　自信是好事，但盲目的自负却可能造成不能承受的后果。

　　如果当场害死林知书，沈崇原谅不了自己。

　　他打算这次回蜀都之后，更加疯狂的投身到灵妖科技上，将他给鹿部长的承诺兑现，那么老丈人所说的那个“再做出些成就”的需求也迎刃而解。

　　他需要更多信息，需要最高级的权限。

　　房间里，黑暗中，林知书静静的躺在床上，悄悄听着身边欣欣那平稳的鼻息，努力平复着自己的心情。

　　她脸色很红，触手甚至觉得滚烫。

　　刚才她差点说漏嘴之后，自己的心跳紧张到几乎当场停滞。

　　可她到底还是刹住车了，只是回房之后依旧心绪难平，面红过耳。

　　我真是着魔了，怎么会想主动与他说这种事？

　　妈也真是的，管得也太宽了！

　　哪有这样的妈嘛，成天就想把自己女儿送到别人的床上去。

　　就算那人是你女婿，你也……

　　呃，等等，好像也挺合理的？

　　以前不常说吗，在古代很多女孩子结婚之前才有机会接受人生中的第一次性启蒙，这启蒙老师通常还真就是自己的亲妈来担任的。

　　早些年，国内还有些地方有这种风俗，丈母娘亲自守在门口指导小两口。

　　当然在林知书看来这种习俗有点吓人，她肯定接受不了，可老妈提前一天的怂恿，却合情合理。

　　当时秦芸是这样说的，“知书啊，这男女之事，人伦大道，天理循环，没什么好羞于启齿的。要不是有这一出，咱们早灭亡了。我知道你以前是有些问题，但沈崇可不一样，你们俩这婚礼一办，结婚证一拿，那就是天经地义了。妈妈也看得出来，你不讨厌沈崇，你真得试试。你就算不考虑自己，也得考虑沈崇吧？他毕竟一大小伙子，你真这样老晾着他，他又富裕，身体又好，长相也还算不错，万一他在外面招惹上十个八个的小的，你可怎么办？欣欣怎么办？你就算不为自己也不为沈崇，你得为欣欣考虑吧？”

　　林知书还真被亲妈这番话给说服了。

　　她有那么瞬间觉得既然已经成婚，那似乎真该尝试着勇敢的迈出第一步。

　　她道理都懂，自己既然控制不住的想去干涉他与别的女人接触，就像之前的封吹雪，还有今天跟着他来海岛的左膀右臂方拾月，都想防着。

　　林知书其实偷偷悄悄多打量多接触过胖妹，确定这胖妞完全无害，心里才放下心。

　　所以她不可能像向梦溪给她出的馊主意那样，主动给沈崇找女人。

　　那么她就只能勇敢一点，亲自上阵咯。

　　所以她本想的是，如果沈崇真憋不住，明晚洞房之时主动提出来，自己或许能顺水推舟的试试。

　　可刚才她莫名其妙的差点主动提了！

　　这就很恐怖！

　　林知书回房瞬间就羞到恨不得找个地缝钻进去，躺大半个小时才缓过劲来。

　　孩子妈却不知道，这时候睡在套房对面卧室的孩子爸却是另一个想法。


第559章 我替你高兴

　　沈崇曾以为自己面对结婚能做到心如止水，但当这一天真轰然砸落到他面前时，他却发现自己还是做不到完全的淡定。

　　尤其是终于提前一天得知了那骇人听闻的真相，他更心绪难平。

　　无论他在林九天面前表现得再镇定，在林知书面前伪装得再若无其事，可当事后独处之时，内心深处依然有种被拷打的煎熬。

　　自己要娶的女人只剩三年又五个月的寿命，这事换到任何一个人身上都会觉得难以接受，不可理喻。

　　这事比绝症还让人痛苦，换个心智脆弱些的男人怕是已经当场撂挑子了。

　　沈崇从不觉得自己神经强大，但现在他意识到了自己的牛逼之处。

　　当知道这件事情时，他脑子里压根就没想到过打退堂鼓。

　　他连这种念头的苗头都没有。

　　他第一时间开动脑经的方向就是我应该怎么做，我能做些什么才能让她摆脱这命运，我应该为我的孩子妈做到什么程度，从什么方向开始，下一步的行动方针是什么……

　　他没觉得这是个多么了不起的优点，一切都那么顺其自然。

　　可事实就是，这正是他区别于普通人的地方。

　　他这人拥有无比强大的行动力，更有不畏惧任何困难，不相信权威的天性。

　　前世他宅，但那并不是因为他废，而是他享受宅这件事，他甚至把宅在家里搞东搞西当成了事业。

　　事实证明，他宅也能比别人宅得好。

　　这一点才是他身上最难能可贵的特质，与无敌记忆一样弥足珍贵。

　　他现在还是不认命，躺在床上捏紧了自己的拳头。

　　他也开始觉得这世道不公平。

　　林知书或许早已享尽了这世间的荣华富贵锦衣玉食，别人都羡慕她。

　　但其实她不值得被羡慕。

　　如果她知情，让她选择，她肯定宁愿从无到有白手起家。

　　哪怕生意会失败，一辈子只能当个穷人，答案也显而易见。

　　只要能开开心心像个正常人那样过一辈子都好，这根本就是没有悬念的选择题。

　　其实她明明是个好人，完全颠覆了沈崇过去曾经觉得“为富必不仁”的刻板印象。

　　她美丽大方，虽然强势，但某些时候却又善解人意。

　　她也总愿意换位思考到别人的角度，替别人考虑问题。

　　这样一个知性又善良的女人，到头来却是这种命，太不公了。

　　沈崇捏紧了靠近心口的被褥，暗下决心。

　　我一定要救她。

　　我不能让欣欣成为没妈的孩子！

　　现在她在这个世界上能够依靠的，也只有我了。

　　明天，我必须排除一切困难，得到可以名正言顺研究她背上七颗痣的权力！

　　哪怕用强都可以！

　　哪怕这会让她对我生厌都没问题！

　　我一天都不能再等下去了！

　　沈崇，你可要振作起来！

　　沈哥抬头看着天花板，入睡之前在心中如此默默想道。

　　普通人的婚礼为了讲排场，常常会想方设法的弄出声势浩大的婚车队。

　　有钱的，或者朋友圈子有钱的，都纷纷恨不得把自己肉眼所见，耳朵曾听过的所有好车都叫上。

　　再不然就是宁肯多掏几千上万，明明是工薪阶层后人的小两口结婚，都非得去租车行弄出六七八辆一水儿的奔驰宝马。

　　实在没办法的，哪怕用五菱宏光凑数也得凑够八辆。

　　但这问题对沈崇与林知书两人而言不存在，并没有车队，更不需要婚车绕行，因为这整个岛这一整个月，都属于他们。

　　大早上，沈崇早早起床，先到旁边那栋大楼里，在化妆师和造型师协助下捯饬大半个小时。

　　随后他又穿上身不知道什么牌子的所谓高订衬衣，对着镜子直照。

　　化妆师与造型师直夸沈先生五官标致，都没怎么修型，看起来活脱脱像当红打星，纯爷们中的纯爷们。

　　沈崇给夸得不好意思，只能打哈哈。

　　他富起来的时间还短，没怎么被锻炼，脸皮不够厚，吃不住别人这样夸。

　　等沈崇出门到大厅时，林达礼这伴郎久候多时。

　　林达礼也收拾过，不过看起来是在往平凡的方向去化妆。

　　这小舅子就很讨厌，容貌和孩子妈有几分相似，显得太帅，活脱脱一小鲜肉。

　　再把他往精致的方向打扮，那得有损沈崇这新郎官主角的颜值。

　　按照婚礼的计划，接下来沈崇这一行人将到隔壁大楼去“接亲”。

　　当然那其实只是个过场，林达礼这本该阻止沈崇抢亲的小舅子反倒成了伴郎。

　　这场婚礼并未遵循太多繁文缛节，也没怎么按照传统来，反正就到场百余名观礼的宾客，还有这占地面积数平方公里的岛屿都被盛装出了婚礼的气氛，那已经足够有排场了。

　　更重要的是，据传今天升林集团神龙见首不见尾的真正幕后大佬林九天将会有史以来第一次公开露面。

　　单就这一个点，便足以让人内心涌起无限遐想。

　　商界、演艺界、又或是灵妖界，林九天的任何一个身份拿出去，都足够让人不敢轻视。

　　当然了，由于情况特殊，观礼的所有嘉宾都禁止拍摄，早上走出酒店房门时便要收缴手机。

　　这在普通人的圈子里觉得不可理喻，对于不少商界巨子更是看似过分。

　　不过早在参加之前此事早已说明，如果有意见，你可以不来。

　　既然来了，就得遵守规矩。

　　或许外面会有点风言风语，说这家人过于霸道蛮横，但那只不过是吊丝们的越俎代庖，别人参加婚礼的人都心安理得呢，他们倒是怒不可遏了。

　　其实沈崇自己也觉得有点不妥，但考虑到林九天斩妖执行主席的身份，事关重大，倒也没什么不能理解的。

　　恐怕若不是他女儿的婚礼，他能一辈子都不出现在公众视野中。

　　“姐夫哥，咱们的安排是这样，等会出门之后，咱们这些年轻人一起去隔壁，意思意思的敲敲门，我姐大概会托人问你几个不疼不痒的问题。咱们再挠痒痒似的起个哄，就当你是过关了。”

　　林达礼拿着秦芸手写的行程安排，逐字逐句的与沈崇吩咐着。

　　沈崇深吸口气，“算了你给我我自己看。”

　　安排表上，秦芸用工整的字体简略的写了几行字。

　　确实砍掉了很多繁文缛节，这也是无奈之举。

　　如果沈崇双亲尚在，本该有个接亲见双亲的重要环节。

　　但沈崇双亲早已故去，他与家乡那些亲戚们的关系又僵成那样。

　　大家桥归桥路归路，沈崇不再继续报复他们都算大恩大德。

　　那群人也确实上不了台面，压根就没邀请。

　　沈崇的爷爷辈又一个没剩，只能把这环节给砍了。

　　还好他自己灵机一动增加了个环节，届时他会把林知书和欣欣带到小岛东侧最高的那座山上。

　　他自己对外解释的是，哪怕双亲没了，他也有些话想对他们说，站到高处讲是希望他们听到。

　　秦芸对他这提议深表赞同，并夸女婿有孝心。

　　这环节之后，便是又算踏青又算旅游的包着海岛绕圈儿，到数个提前定下的取景点拍下些漂亮的照片以做纪念。

　　至于宾客们，愿意跟着溜达的便一起，不愿意的也可自由自在的在海岛上休息，闲聊，或者参加酒会。

　　这种场合对巨商绝非毫无意义的浪费时间，寻常大家难得有个机会名正言顺的聚集在一起，当同在一张桌上的人身家达到某种层次之后，哪怕是简单的闲聊都能思维碰撞出璀璨的火花。

　　这既是场婚礼，某种意义上也算商界峰会。

　　等沈崇一行人的车队游完小岛，自然是简单的仪式，随后就餐，下午大家继续该去哪去哪，比较忙碌的人届时将会陆续乘坐游艇离开。

　　如果有兴趣留下来度假的，也没问题。

　　这个大家都要排着队等档期的岛屿已经被租了整整一个月，刨除前期准备耗时十天，接下来还有二十天，包吃包住不包穿。

　　终于，当时间走到上午九点整，沈崇在众多老家兄弟，斩妖同事和部分商界巨富后辈年轻人的簇拥和怂恿下，勇敢的站到了林知书所在的套房卧室门口。

　　他深深的呼吸着，缓缓抬手，却莫名的紧张到不敢敲门。

　　里面，早上六点便因罕见的失眠而起床的林知书，已经难得化上了人生里迄今为止最隆重的妆容。

　　欣欣同样打扮得像是个活脱脱的小天使，正绕着林知书的床榻一边跑圈，一边叽叽喳喳的唱着自己编的歌谣。

　　“妈妈要嫁人啦！嫁给爸爸啦！妈妈今天好漂亮！爸爸今天好高兴！”

　　旁边先提前过来的向梦溪脸上挂着特别好玩的笑容，觉得有点违和，但一切似乎又顺理成章。

　　林知书盘腿坐在床褥上，羞红了脸，揉搓着自己的手。

　　她没想到过自己真会和人结婚，还能是欣欣的亲生父亲。

　　这是一场在她生命中，不在计划内的，迟来了太多年的婚礼。

　　这却让她对自己的未来，对余生涌起了莫名的期待。

　　她还记得很久以前自己曾对沈崇说过一句话。

　　“余生，请多多关照。”

　　言犹在耳，她转眼却已身着红妆。

　　笃笃笃……

　　红木门被人敲响，恰似幸福来敲门。

　　她脸上乍然绽放的笑容让这明媚的房间里光芒更夺目三分，像阳光撒进人间。

　　秦芸看着女儿的脸，甜丝丝的笑着。

　　她的眼神里既有欣慰，又有不舍，还有很多复杂难明的情绪。

　　欣欣则更兴奋的张牙舞爪。

　　向梦溪这伴娘的眼角却先流下一行泪水。

　　林知书笑她，“是我结婚，你哭什么？”

　　向梦溪揉眼，“我替你高兴。呀！”

　　欣欣一把抓住向梦溪的手，拼命将人往门口拽，“向阿姨快呀！快给爸爸开门呀！”

　　欣欣还记得之前外婆的吩咐，爸爸来了之后，要向阿姨去开门，妈妈不能下地。

　　欣欣比谁都急。


第560章 最好的内应

　　套房红木门隔音效果太好，门口的沈崇也没敢在众目睽睽之下开启听觉增强，所以压根没听到里面的闹闹嚷嚷。

　　他等了十几秒，门里没动静，心里突然没了底。

　　沈崇手捏着林达礼早先递给他的花束茫然回头，既是在问别人，又是在自言自语，“我是不是来太早了？还没起床？”

　　他此时的样子看起来太呆太萌，完全不像平时那个总能用一秒做成别人一小时工作量的超能选手。

　　原本热闹非凡闹闹哄哄的套房大厅里，突然来了阵短暂异样的安静，然后便是哄堂大笑。

　　“卧……汪！”

　　藏在人群后方的梁仔发出声莫名的犬吠。

　　陈标知道梁仔这什么情况，狗子是想说卧槽，但及时收了口。

　　沈崇满脸迷惘的回过头，众人又给他这样子逗得乐不可支。

　　某些胆儿肥的人已经两眼飙泪捧着肚子快不行了。

　　黄茂往前一步，双手扶住沈崇肩膀，让他正面朝着木门，“我说哥啊，你在想什么呢？哪会有女人在结婚时还能睡过头的？你再敲敲试试？别人这是对你的考验啊！”

　　陈标也在旁边起哄，“就是，大哥你这可是接亲，又叫抢亲，敲门哪能这么轻？绣花呢？沈哥你把你的英雄气概拿出来啊！大力啊！用尽全力啊！”

　　沈崇回头白他一眼，敢用全力么，这门不得碎？

　　万一门背后有人怎么办？

　　哐当！

　　就在此时，实木门上方的封闭式猫眼盒子突然被打开，向梦溪的脑袋一蹦一跳的在窗洞后出现，“就是！拍门都没诚意，就你这样也想娶媳妇？大家说答应不答应！”

　　向梦溪这伴娘的叫嚣很是响亮，以至于沈崇觉得分外违和。

　　他见门背后站着的是这位主，都想砸门了，只能勉强忍着。

　　沈崇又看看身后的林达礼、陈标，还有人群后方虽然看起来年轻，但其实是头目的鹿部长，此时每个人反倒比他本人更像身处闹婚礼的气氛中。

　　沈崇觉得，这些人比自己更适应这种在普通人面前伪装的感觉。

　　这对他们毫无难度，甚至成了一种生活态度。

　　今天我可才是主角，不能输给他们啊！

　　沈崇回头，“行，那你说要我怎么做才可以？”

　　说话间他又伸长了脖子，目光穿过猫眼盒子洞，正瞧见里面坐在床上，头顶红盖的林知书。

　　此时她双手五指交叉着，一动不动，也不知道是怎样的心情。

　　“哟？这就看傻眼了啊？”

　　向梦溪在猫眼盒对面调侃着。

　　调整回来心态的沈崇无所畏惧，“当然，合理合法，我老婆，咋的？”

　　向梦溪撇嘴，“都还没进门呢。”

　　这魔女话音未落，半空里突然蹦出个小脸蛋一闪即逝，“爸爸你再坚持一下，我马上开门！”

　　刚还嚣张至极的向梦溪立马变了色，脖子一缩便不见了人影。

　　“欣欣你别开门！不能让你爸太容易得到你妈妈，不然将来你妈妈要受罪！”

　　“不嘛不嘛！”

　　“阿姨你倒是管一管欣欣呀！新娘子你也说她一句呀！你们这内应也太会搞事情了，影响我发挥！”

　　里面好一阵闹腾得乒乒乓乓，过不得一会儿，沈崇才发现欣欣被向梦溪不知道从哪儿找来张毛毯裹得严严实实的，被放到了林知书身边。

　　欣欣看起来像个毛毛虫，她还顽强至极的仰起脖子，嘴里喊着，“爸爸加油！爸爸快进来！我们一起打败大魔王向阿姨！”

　　向梦溪几乎当场崩溃，这都什么跟什么呢！

　　我这在给你妈争取幸福，为你妈保驾护航呢，合着我在你嘴里成了大魔王？

　　外面众人也纷纷给欣欣这一下逗得前仰后合。

　　这婚结得太有意思，太与众不同了。

　　这二位简直把先上车后补票俩字诠释到了极致，现在这张“票”还成沈崇的内应了！

　　就连头顶红盖头的林知书肩膀都直耸耸，哪还有点将要出嫁的女子那种娇羞。

　　原本还有点伤感的气氛，一下子给欣欣这张提前几年降世的“车票”冲得七零八落。

　　沈崇本来挺烦抢亲那套，急着想把林知书赶紧接上去喊山，现在反倒也乐在其中。

　　不管他承认与否，事实就是经过欣欣这样一闹，他这已为人父的新婚选手，才终于真正沉浸到婚礼的气氛中来。

　　向梦溪装模作样擦了把额头汗水，又回到门边，“算了算了，真是怕了你们。本来还打算为难一下你，倒像是为难我自己。沈崇，我就代表你老婆问你一个问题。你就如实的，大声的回答，怎么样？”

　　“好！”

　　“你爱不爱你老婆！”

　　沈崇深吸口气，豁出去了，“爱！”

　　哐当，向梦溪开门了。

　　就是这么随意，以至于沈崇脸手里捏着的红包都没来得及撒进去。

　　向梦溪从他手里一把扯过红包，往里面使眼色，“还不赶紧去揭你媳妇盖头。哦对了，记住了啊，在到你说那山头之前，你媳妇两只脚都不能下地。”

　　“还有这讲究？”

　　沈崇迷惘的问道。

　　秦芸看不下去了。

　　其实这些事，都该男方家中长辈与他说，但这都没有，以至于他连这常识都没有。

　　向梦溪点头，“你说呢？这是规矩，好了，先去掀盖头，麻溜的。”

　　这时候床榻上的林知书忍不住替沈崇说话，连盖头都没掀呢，她立场就已经歪得不行。

　　“这有点为难人了吧？那山前半程还能靠电动车上去，后半程全是台阶，这不得把人累坏？”

　　向梦溪大大咧咧一摆手，“嗨，你这还没嫁出去呢，能别这么贴心吗？你就放一万个心，你男人体力好得很，就是头累不死的……”

　　秦芸：“咳咳咳咳咳！”

　　这位长辈对向梦溪此人的秉性显然有些了解，及时猛咳让她打住。

　　向梦溪赶紧收摊。

　　林知书下意识觉得哪里不对，正琢磨着，红盖头突然给人掀开。

　　乍然敞亮，光芒有点刺眼。

　　她稍稍抬手遮住眼帘，瞳孔迅速收缩，视线慢慢聚焦，那个被透过大落地窗的阳光映照得像是轮光影人形慢慢变得清晰。

　　沈崇正站在床边笑眯眯的看着她，向她伸出手。

　　当沈崇把手伸到半途时，与孩子妈目光相接，意识里突然混沌，一片呆滞。


第561章 喊山

　　他认识孩子妈已经很久。

　　但以前她基本素面朝天，从不化妆，顶多只在重要场合前上点淡妆。

　　因为她总能凭着天生丽质艳盖群芳，更不需要刻意将自己打扮得更漂亮去迎合别人的目光。

　　颜值能和她相提并论的女人，却没有她身上那种霸道凛冽的气质。

　　气质颜值都及得上她的，却又没有她傲人的身段。

　　身材颜值能及得上她的，那基本都得是专业的模特艺人。

　　这些人看似光鲜，可身上却有挥之不去的风尘气息，同样不能与孩子妈相提并论。

　　今天她终于认认真真上了妆，这让她本就令人难以忽视的魅力扑面而来，势不可挡。

　　有道是，明眉皓齿，杏眼朱唇。

　　顾盼生辉如皎月，面挂红霜羞晚霞。

　　这足以令人窒息的美，恰如涨潮的钱塘江水将沈崇刹那封印在原地。

　　以前沈崇总觉得自己没必要去哄着三次元妹子，哪怕再漂亮也不过尔尔，因为他怕累怕麻烦。

　　现在他认识到错误了。

　　天真！

　　当初自己会被纸片人迷惑了心智，只是因为接触到的人颜值还不够强！

　　真正无敌的脸蛋，再点缀上恰到好处的妆容，简直像能破碎虚空的绝世强者那样打破次元壁。

　　林知书被沈崇傻呆呆直勾勾的盯着，先是有些羞怯，下意识想别过头去，但很快又茫茫然抬起手来，将手掌递到沈崇掌心，然后顺势就想下地。

　　这场面让秦芸都看不下去了。

　　给人的感觉仿佛自己这女儿多么愁嫁，丈母娘赶紧拦住，“等一下等一下！鞋！沈崇你还得给知书把鞋找出来！另外她不能下地，从现在开始，除了坐车你都得一直背着！”

　　沈崇和林知书悚然惊醒。

　　林知书赶紧像触电般又把脚缩回床上。

　　孩子妈有点羞怯，沈崇却有点无语。

　　我都灵能者了，居然还得迷信这一套？

　　丈母娘你也不是普通人，咱能有点大人物的讲究吗？

　　秦芸看他那带点迷惘和难以置信的样子，没好气的拍他肩膀一下，“傻愣着做什么？当年你林叔娶我时，可背着我走了七八里地。”

　　沈崇无语，感情还真是这样。

　　沈崇赶紧扭头忙忙乱乱的试图去找鞋。

　　旁边的向梦溪心头有点小得意，什么都让沈崇轻轻松松的过关，那怎么能行。

　　可算有点什么事情能稍微难为一下他，那双鞋可是她向梦溪亲手藏的，就连林知书都不知道在哪。

　　“呃……”

　　向梦溪目瞪口呆的看着脚下，梁仔正极其欢喜的摇着尾巴。

　　它脚下就是林知书的水晶高跟鞋！

　　原来，刚进门之后，狗子就耸着鼻子直扑卫生间，用爪子将放空了的水箱撬开，再把水晶鞋叼了出来。

　　傻狗觉得自己伪装的很好，堪称完美。

　　它知道自己现在的样子显得很狂，很有种挑衅向梦溪的味道。

　　但梁仔根本不慌，爷我可是高贵的啸月天狼，正宗玄三品妖怪。

　　你怎么可能会知道本尊是故意要帮老大排忧解难，咱伪装成田园犬，这只是在发挥功能犬寻物的天赋本能而已。

　　梁仔又汪汪邀功似的叫了两声。

　　沈崇回头先美滋滋的从地上捡起高跟鞋，然后看了眼奸计没能得逞的向梦溪那铁青的脸。

　　他轻抚狗头，笑而不语。

　　这憨货还不知道向梦溪也是大佬呢。

　　唉，之前没和它说，节哀了。

　　这肯定得上小本本。

　　林知书虽然知道沈崇是运动员身段，倒真不知道他的体能状况有多强。

　　一开始她扑到沈崇背上时，都忘了某些接触部位的特殊触感，反而满心的忧虑沈崇能不能将自己背上山。

　　她甚至在心中暗暗腹诽沈崇这憨货怎么脑子犯轴想到上山，还不如选海岛酒店中最高的那栋高楼，比那座山也矮不到哪儿去。

　　确实，沈崇刚开始背着她出门时，看起来是有点颓。

　　下楼没多久，他的喘息就显得略微粗重，鬓角流下汗水，看起来都快虚脱了的样子。

　　“你昨晚没睡好吗？”

　　背上的林知书在他耳边轻声问。

　　沈崇摇头，“还行吧。”

　　“那你这是什么情况？才刚开始呢。”

　　沈崇尴尬的小声答道：“我……我……”

　　“别吞吞吐吐的行吗？”

　　“我手不知道往哪儿放，我紧张。”

　　“你也会紧张？你就稍微往前一点啊，别抬着我大腿中段，这样你累我也累，到我膝盖弯儿那边去。”

　　“不行，这会让你屁股看起来翘着，不雅观。”

　　“那不然……你稍微再往后一点？有婚纱挡着，别人不太能看清楚你手的位置。”

　　“也不行，那样我会更累。”

　　林知书有点生气，“你哪有这么多名堂。”

　　“不是，还有，你胸口是不是用了硬质的文胸？顶到我的背了。”

　　林知书面红耳赤的低头看下，颇为无语。

　　现在很多地方结婚都有种恶习，特喜欢把婚纱弄成那种袒胸露肉的无肩装。

　　都不知道是什么地方带出来的坏习惯，其实这种婚纱很蠢。

　　新郎背新娘时，勉强压在胸口的遮盖很容易一不留神就翻开，结婚反倒成了走光大会。

　　林知书倒没这困扰，她这婚纱可不是那种租来的便宜货，而是价值百万的私人高级定制，相当保守，但却绝对不失高贵雍容。

　　因为是全封闭式设计，所以胸口不存在用来固定形状的硬质材料。

　　那么，沈崇这家伙说的太硬顶到他了，那不是别的东西，正是自己身上的“干货”。

　　“闭嘴。”

　　“不是，我难受，像两颗石子磕着。”

　　“闭嘴！你再说信不信我掐死你？”

　　沈崇突然变得更累了。

　　大约个多小时后，一家三口终于迎着上午和煦温暖的阳光登上山顶。

　　沈崇左手牵着欣欣，右手则没那么多讲究，单手绕在身后托着孩子妈臀部。

　　欣欣靠自己当然爬不了这么高，中途林达礼背过她一段，快到山顶时才将人放下来，转交给沈崇。

　　此时，除了秦芸、林达礼和向梦溪稍微近点之外，其他人远远吊在三人后面约莫百米开外。

　　“妈妈你怎么了？生病了吗？”

　　欣欣看着缓缓从沈崇背上下来，软绵绵落地时几乎站不稳的林知书问道。

　　“没什么，我没什么。”

　　林知书用绵糯的语气狡辩着，暗中却在掐沈崇的腰。

　　她算是明白这家伙的真实目的了。

　　他就是为了折腾自己！

　　明明是自己被他背上了山，可看起来比他还累！

　　他倒好，背着人上了接近一个小时的台阶，居然面不改色心不跳，两人现在的状况和刚开始时完全掉了个儿。

　　“你先前在演戏是不是？故意装出很累的样子逗我呢？就是想占我便宜？”

　　林知书凑沈崇耳边小声说道。

　　沈崇相当无辜，“都什么跟什么呢！我是那种人？刚开始我那样，是因为咱们以前都没亲近过，你胸老在我背上蹭一蹭的，我难受。我手也不知道怎么放，我是真紧张。”

　　“那你后面为什么不紧张了？腻味了？”

　　“怎么可能！我是晃眼瞟见那边的民政局工作人员，看见他手里拿着咱俩的结婚证了。我就寻思啊，咱这是合法揩油，紧张个屁！”

　　“你可真会自我调节啊！”

　　沈崇清咳两声，“好了好了，正经一点，我要和我爸妈讲点话。”

　　他的神情突然变得格外肃穆。

　　林知书与欣欣被他感染，也纷纷噤声。

　　沈崇深吸口气，仰头望天。

　　“爸！妈！你们看见了吗！你们的儿子娶媳妇了！这是我老婆！这是你们孙女！”

　　舌绽惊雷，声如洪钟，沈崇的咆哮回荡在山口。

　　他心里有千言万语，最终却汇聚成了简单粗暴的一句话。

　　沈崇知道无论自己站再高，三单元歌神老爹和歌神掌控者老妈都听不到。

　　但那又有什么办法呢？


第562章 什么跟什么

　　沉默良久，空中并未有人回答沈崇一句话。

　　林知书扭头过去，敏锐的在沈崇眼角看到缕莹莹泪光。

　　她倒没觉得太奇怪。

　　因事生情，实乃人之常情。

　　但等沈崇一招手，林达礼一路小跑上来，送上个保温盒。

　　沈崇将这保温盒打开，递给林知书，“情况特殊，就一切从简了。按照我老家的习俗，我把你接回家之后，本来该我妈烧水给你煮汤圆，你得吃一碗汤圆。但现在你看，我爸妈不在身边，这地儿也不方便烧水，所以其实这碗汤圆是我出门前自己做的，现在怕是有点糊了，你将就着吃，好不？”

　　林知书接过盒子，低头往里看去，还真没说错，是糊了。

　　不过她不在乎，她在乎的只是沈崇终于拿出点他老家的习俗。

　　这就是沈崇的个人失误了。

　　他之前并未去刻意的了解过，其实结婚吃汤圆的习俗在这世界的蜀川并不怎么流行，这在林知书看来很新鲜。

　　她吹了吹，然后舀出一勺，再吹吹气，轻轻呡进嘴里。

　　说真的，糊了的汤圆味道不怎么好。

　　可怎么就这么甜呢？

　　“在你老家，汤圆有什么含义？”

　　“寓意团团圆圆。”

　　“挺好。”

　　欣欣看妈妈吃得香，在下面拉着拽着喊着，“我也要吃！我要吃！”

　　林知书把保温盒藏到身后，问沈崇，“这能给她吃吗？你老家习俗里，肯定没考虑到我们这种情况吧？有讲究没？”

　　沈崇给她这句问倒了。

　　这还真是罕见的孤例！

　　普通的结婚当然不可能还带个娃。

　　如果是二婚，那往往互相也都不是亲生的。

　　这种情况基本不会办酒。

　　正常办酒按照习俗应该也不会让别人分吃汤圆。

　　可欣欣的确是两人的娃，不是别人，是绝对的自己人，分着吃好像也没什么不合理的。

　　沈崇将信将疑着，“可……可以……”

　　欣欣得了允许，一蹦三尺高。

　　“哇，真好吃！爸爸做的芝麻糊最好吃了！”

　　沈崇翻白眼，才发现其实这汤圆糊得不是一点，是全糊。

　　他有点尴尬的看孩子妈。

　　他突然意识到，以前一直觉得是自己在将就孩子妈，孩子妈从未委屈过她什么。

　　现在看来他错了。

　　生活里的点点滴滴真分不出谁让谁，在一起搭伙过日子不是朋友交际，相处的时间太多，会发生的事太多。

　　老喜欢去在乎谁占了便宜谁吃了亏，那日子过不下去。

　　“爸爸你也吃呀！”

　　欣欣完全不知道这碗汤圆的含义，几口下去吃掉不少，才想起给沈崇分享一点。

　　沈崇寻思反正已经乱了规矩，索性自己也吃吧。

　　不远处的秦芸看着默默点头，倒认为沈崇老家这是好习俗，结婚吃汤圆，挺应景的。

　　下山时林知书问沈崇，“对了，我爸现在还没来，你没生气吧？”

　　沈崇哪敢和已经知道了身份的老丈人生气，连连摆手，“没有的事，我可不是小肚鸡肠的人。”

　　林知书点头，“多谢理解啊。我从小就不知道我爸到底在忙些什么，总神神秘秘的，时常一消失就是好些天，也没见他管过升林集团的事，我妈竟从不说他。”

　　沈崇心知肚明，那怕是岳父大人正在外面宰人吧！

　　沈大校掐指一算，就自己这点阅历，提升到玄三品的过程中手头都没少沾染性命。

　　别看老丈人那不声不响的样子，绝非省油的灯！

　　不知不觉一上午过去，正午十二点，所有人都聚集到海岛酒店中央大楼后方的大草坪上。

　　没什么繁文缛节，更没有西式婚礼里的神父，就林幼月派了个国内超一线的顶尖女主持上去，照本宣科的念叨一通台词，然后话筒便交到了沈崇手上。

　　他这新郎官该说点什么。

　　公开演讲实在非他所长，幸好如今他也是有团队协作的人。

　　早在昨晚时梁仔就把演讲稿给了沈崇。

　　他看过一眼，然后牢牢记住，这会儿只需要站上台，然后照着念，完事。

　　“尊敬的各位来宾，各位亲朋好友，各位同事，欢迎大家莅临本人的婚礼。感谢大家！当然，我最要感谢的是另一个人……”

　　“恰逢夏未央，秋意浅，在这遥遥大海之上，亿万星河之中，你我二人经历过无数的偶然，终成为人，终能相遇，这是宇宙的奇迹，是生命的恩赐！我感谢你……”

　　不愧专业代练狗，梁仔显然下过番苦工，这篇演讲稿声情并茂辞藻华丽，堪称感人肺腑，用情至深。

　　经过很长一段时间的专业代笔训练，如今的梁仔也算得上文采飞扬妙笔生花的硬笔头。

　　让它写小说可能有点难度，但换位思考到沈崇的角度，替沈哥写婚礼演讲却没丝毫问题。

　　“这小子，看着挺内敛一人，对知书感情倒是挺真诚的。这些话，当初我们结婚时，我要有勇气对你说就好了。”

　　人群一角，秦芸的身边响起个沉稳的声音，不知道林九天是何时出现，何时站到了她的身边。

　　秦芸早已习惯男人的神出鬼没，笑道：“你就得了吧，让你想这些甜言蜜语出来，你倒宁愿去杀一百个邪道。”

　　“知我者，秦芸也。”

　　秦芸又问，“这女婿你可还满意？”

　　林九天道，“满意能怎样，不满意又能怎样？只要她喜欢就好，开心就好。”

　　言必，他旋即又迅速释然，“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　秦芸点头，“不管怎么说，我们已经做得很好了。”

　　等沈崇在台上终于说完他有生以来第一次，目测也是最后一次婚礼演讲后，伴随着庄严肃穆的音乐声，林九天与秦芸分别搀扶着林知书的左右手，走过长长的红毯，站到沈崇的面前。

　　林达礼在旁边猛的起哄，“亲一个！”

　　林知书转身回头右脚一抖，高跟鞋打着旋儿起飞，鞋跟准确从下往上敲在林达礼下巴上。

　　作妖的小舅子外加不合格伴郎林达礼捂嘴败退，下面众人顿时哄堂大笑。

　　林九天先环视一圈，场上又莫名的迅速安静。

　　哪怕不知道他身份的，也会对他有种发自灵魂深处的畏惧。

　　老丈人一左一右分别拉起小两口的手，将女儿的手放进沈崇宽大的手掌内。

　　他再将沈崇五指按紧，拍拍两人牵在一起的手。

　　“沈崇，我女儿就交给你了。”

　　林九天轻声说道。

　　“好！”

　　翁婿俩心照不宣，林知书云里雾里。

　　不知不觉夜渐深，二人略显尴尬的同向坐着。

　　两人中间是个圆形茶几，茶几上摆着两杯早已凉却的茶水。

　　不知不觉，这房间里竟已沉默了一个多小时。

　　如果有人问他们尴尬不？

　　沈崇和林知书肯定得异口同声的回答，咱这不叫尴尬，是想死！

　　二人真是各怀鬼胎各有心思。

　　孩子妈脑子里一直在回忆着昨晚母亲的“教导”，有点期待，但更多的却是手足无措与惶恐。

　　她心想，总不能我主动吧？

　　这不合理吧！

　　沈崇你这混蛋就不能干脆点给我个准信？

　　如果你不要，就老实睡觉。

　　如果你要，你……

　　沈崇却一直在苦恼，自己到底要怎么样才能不动声色名正言顺的让她乖乖献出她背上的痣。

　　叮当。

　　墙上挂钟发出声提示，已到夜里十点。

　　沈崇深吸口气。

　　林知书心肝狂跳，他要说话了！

　　“欣欣应该已经在阿姨，呃，妈那边睡着了吧？”

　　林知书觉得头好疼，都这时候了，你都在说些什么跟什么啊！


第563章 偷墙角

　　“所以，我们也早点睡？”

　　沈崇接下来一句话，终于以令人猝不及防的方式杀入正题。

　　林知书秒懂。

　　可真是为难你了。

　　你可真优秀，这漂移过弯真有创意。

　　给沈崇这样一折腾，她先前心里那复杂的心情顿时变得简单了点。

　　原本她有一分期待，三分紧张，六分茫然，如今却被沈崇这误打误撞的套路过弯打磨到只剩下一份期待，九分无语。

　　林知书紧张与茫然的，正是担心沈崇说不得真会拿着鸡毛当令箭。

　　如果他主动要求，又甚至是硬来，林知书还真不知道自己是该决绝的拒绝，又或是该稍微挣扎一下。

　　现在她又觉得自己想太多。

　　发生了很多很多事，重新认识他到现在也已经快一年。

　　他比起过去那个怂包的样子焕然一新，但这人似乎骨子里有些东西根深蒂固从未改变。

　　“好吧，你睡里面还是外面？这床也够大，今天应该不会再出现那天那种我不小心滚到你身上的状况了。”

　　林知书起身，指了指床榻。

　　沈崇点头，动作相当麻利的脱到只剩底裤，然后噌的进到被窝。

　　“哎你……我还没换睡衣呢！”

　　“没事，你换你的，我又不会回头偷窥你……”

　　门外，墙角下，秦芸已经几欲崩溃。

　　打死沈崇都不会想到，他担忧的闹洞房没发生，外面偷偷听墙根的竟是丈母娘与向梦溪。

　　不仅如此，天知道他们还使了什么手段，这会儿都差不多快要砸门了，但以沈崇如今敏锐的感知力依然毫无所觉。

　　“梦溪你放开我！我真得和这对傻子好好谈谈，这都叫个什么事！我给他们准备大床，反倒还成帮他们分开睡？还有，梦溪你听听沈崇这都说的什么话？结婚证拿了，婚礼办了，欣欣也这么大了，什么叫偷窥？能叫偷窥吗？这叫光明正大的看！瞪大眼睛看！拿放大镜看都没毛病！气死我了！”

　　秦芸怒气冲冲的想去开门。

　　向梦溪死死抱住这位主，“师娘冷静！冷静一点！这俩人都脸皮薄，你真要闯了进去，今晚肯定没故事了！”

　　秦芸到底是聪明人，没真去拽门，而是又回头教训起向梦溪来，“我说梦溪啊。这些年来师娘这么信任你，把这么重大的责任交给你，你怎的一点儿进展都没有？”

　　向梦溪苦着脸，“师娘我尽力了啊！你又不是不知道，你那女儿属于谁都左右不了她性子的那种，我为了把她带进沟，自己都快成个色胚子了。可对她是一点儿作用都没。”

　　秦芸长叹一声，“唉，是不能怪你。我还记得欣欣出生前后，知书背上的痣明显变淡了些。我还指望着再抱个二胎，等好多年终于等到今天，可这俩人实在是……唉！梦溪，你去找西南分部那个蝴蝶，就是那只叫神威的蝴蝶，让她来给俩人用个强！”

　　向梦溪瞪眼，“这会不会有点不妥？”

　　“事急从权，反正生米早就已经煮成熟饭，也不介意再回锅做成蛋炒饭。几千年来都没有过洞房花烛还能分开睡的道理……”

　　向梦溪突然喜道：“师娘你别急！等等！”

　　“怎么了？”

　　“刚才沈崇他说……”

　　却说里面的林知书在心惊胆战的换上睡衣缩进被子之后，正既释然又宽心的遗憾今晚似乎真要就这么睡过去，却突然发现床另一边的沈崇正以极慢极慢的速度，像蜗牛般一点点挪向自己这边。

　　林知书也不拆穿他，大约一分钟后，沈崇终于在这张三米超大床上挪过近一米的距离。

　　随后他悄悄回头，像个贼一样打望这边，却正与近在咫尺的孩子妈看了个对眼。

　　“你干嘛呢？你以为神不知鬼不觉的呢？这还没关灯呢！”

　　沈崇一开始想闪躲，但很快又鼓起勇气与她对视起来。

　　良久，他终于说道：“你，你趴下！”

　　他真尽力了。

　　他思来想去，根本不可能用任何不动声色的理由让她乖乖就范。

　　等她睡着再悄悄动手？

　　这不可能，首先她穿着睡衣，其次她睡觉很警醒，没机会。

　　所以，我就直接说了吧！

　　我先用莫名其妙的语气让她趴下，然后她肯定会问为什么。

　　我再明明白白的告诉她，我这个人就是好奇心重，我就是想琢磨你的痣。

　　以前我和她提过，今天趁这光明正大同床的机会再提出来，合情合理，完美符合我的技术佬人设！

　　她答应的概率高达百分之七十七点七！

　　沈哥早已在心中将接下来的剧本全盘写好，只等孩子妈乖乖问为什么，哪怕语气恶劣些都没问题。

　　让外面的向梦溪定住的，也正是这句话。

　　大约沉默了十秒，完全出乎沈崇预料的事情发生了。

　　林知书竟一句话不说的转过身去，再微微翘起身子，真就趴下了，就是趴的姿势有点不太对劲！

　　她脑袋死死埋在枕头里，不愿让沈崇看见自己血红的脸色。

　　借着昏暗的灯光，沈崇眼珠瞪大，根本不明白这究竟是怎么了。

　　大姐，你……你这是闹哪样啊！

　　我只是让你趴下，没让你翘起来，你这造型就不害臊吗？

　　林总现在的确很害臊，甚至觉得自己是疯了，着魔了，也可能是昨天老妈那番煽动真把自己完全说服了。

　　总之，她刚这样做之后，心中也后悔，甚至紧张得浑身直抖，一点儿力气都没有，索性像个鸵鸟那样把脑袋埋起来。

　　她脑子里很乱，想起很多事，当然也包括自己之前对沈崇的诸多苛刻要求，其中一条便是即使结婚也不想与他同房。

　　可随着她这个动作，过往一切仿佛都成了梦幻泡影，成了漫天浮云。

　　这姿势更不符合她本人的性子，让她很别扭，很不舒服。

　　她想翻过身来，让沈崇到下面去。

　　但她脑子里稍稍幻想那画面就觉得接受不了，根本做不到。

　　她心想索性就这样吧，我什么都看不见，或许会好点。

　　结果她等好久，并没有动静。

　　同时将耳朵都贴在房门上的向梦溪与秦芸也面面相觑。

　　下文呢？

　　怎么一点声音都没？

　　终于，林知书听到身边传来沙沙声，床垫微微振动，沈崇起来了。

　　十秒后，她后背突然一凉。

　　她知道自己的睡衣被人掀开了。

　　此时此刻，看着眼前这仿佛玉石雕琢出来的“卧虎”，那光滑细腻到甚至能反光的后背，沈崇觉得哪怕现在就死过去都值得。

　　不可思议！

　　完美得无可挑剔！

　　多么鲜艳的色彩，多么精准的定位，能在这个没有北斗七星的世界里，看到如此标准的星空图，实在是太幸福了！

　　他正美滋滋的想着，眼角余光不留神往下飘去，又被悚然惊醒。

　　哎呀妈也！

　　我都在看个啥！

　　我是不是傻！

　　媳妇她这姿势……

　　分明是在让我做点什么啊！

　　怎么办？

　　他终于意识到问题所在，顿时面临着人生最艰难的选择题，是要科学，还是要本能？

　　是要禽兽，还是禽兽不如？

　　真好看，完美……

　　这弧线……

　　这姿势……

　　他颤颤巍巍的抬起手，一点点往前而去。

　　但他最终还是没忍住用指尖最先去摸那颗天蓝色的痣！

　　并不仅仅因为这痣太显眼，而是他正疯狂的自我提醒着。

　　命更重要！

　　我是人，我就是该禽兽不如！

　　早点把这痣的问题给破解了，人生接下来还有无数年可以那啥！

　　如果今天就沉沦在低端的本能里，我怎么对得起她，怎么对得起欣欣和我自己！

　　孩子妈顿时尴尬了。

　　她能感受得到背上时不时传来的触摸感，也能感受得到偶尔飘过来的沈崇的粗重鼻息。

　　她以为这是传说中的“前面的戏”。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟过去了。

　　并没有下文！

　　她哪能知道，从一拿定主意后，沈崇还真就沉迷进了她的痣里。

　　每颗痣都拥有不同的颜色，在他开启视觉增强后，还能发现这些痣在形状上也有细微的区别。

　　目前沈崇不知道其中内涵，但直觉告诉他这些都是有用的信息。

　　他甚至还在后悔，怎么早没想到准备个放大镜，又或者高倍显微镜。

　　算了，有第一次就有第二次。

　　今天我先初步了解一下，下次再深入琢磨。

　　沉迷进去的他脑子也没想那么多，再用手指摁一摁，嘴里随口问道：“你有什么感觉？”

　　林知书真快绷不住了。

　　你干活就干活，干嘛问我什么感觉！

　　“没感觉！”

　　她语气里有点怨气，天知道是不是对沈崇这过于漫长枯燥的“前面的戏”心怀不满。

　　门外，秦芸却终于点头，“终于办正事了，沈崇这家伙学挺快的嘛。”

　　向梦溪调皮的眨眼，“我就常和林女王说，男人都一样，天下乌鸦一般黑，这事都无师自通的。她还不信，啧啧。”

　　里面，沈崇又伸出手指，轻轻掐住其中一颗痣，“现在呢？”

　　“还是没什么感觉！”

　　新娘子越来越茫然了，印象中那种事不是以这个步骤开始的啊！

　　他是不是对我的背有什么误解？

　　我好像遗忘了什么很关键的事？

　　就在此时，沈崇终于是没忍住，用两指指尖夹了一下。

　　林知书嘶的倒吸口凉气，“疼！轻点！”

　　门外，秦芸猛然抬手，抓住向梦溪的肩膀，一溜烟往远处跑去。

　　向梦溪还依依不舍，“师娘你别啊！让我再听一下啊！这才刚上正菜呢！”

　　“什么正菜，小孩子家家的，成天哪有这么多歪心思，向梦溪你也该改一改了。”

　　“哎……师娘你以前可不是这么说的！你这叫过河拆桥啊！”

　　“对，怎么了？”

　　向梦溪这回可没辙了。

　　你是长辈，你了不起。

　　秦芸一边跑着，心里却一边在想，真是的，又不是黄花大闺女，欣欣都这么大了，还来什么疼，轻点。

　　现在的年轻人呀，搞不懂搞不懂。

　　二人并不知道，房间里压根就不是她们想象中的那样。

　　林知书终于反应过来沈崇到底在搞什么鬼，彻底怒不可遏。

　　她噌的一下坐直身子，用要杀人的目光死死盯着沈崇，“你到底什么意思！”

　　她脸色血红，不知道是羞的还是气的，可能各占一半。

　　沈崇讪讪着直搓手，有点无奈。

　　他心想，我不研究痣，我还能咋的啊？

　　我是有点那想法，但我不敢嘛。

　　林知书看他这样子，追问道：“你就想琢磨我的痣对吧？”

　　“呃……对！”

　　沈哥直接承认了。


第564章 无限好

　　“你！我……我……服了……”

　　在这一刹那，林知书语气瞬间一变再变。

　　从愤怒震惊，到无语凝噎，然后又有点恍然之感。

　　对了，就是这个味儿！

　　林总脑子里猛回忆起点点滴滴，还记得曾经有一次沈崇不小心碰到自己胸口之后，他那面红耳赤的样子连自己都自惭形秽。

　　是了，他本就是这样的人。

　　话又说回来，我不知不觉间接受他，甚至反过来喜欢他，不也正是他这种既害羞却又有担当，做事又细腻的性格吗？

　　世界上很多事就这么奇怪，不可理喻。

　　如果以正常的林知书与沈崇二人的性格，哪怕机缘巧合的认识了，互相要喜欢上，很难，甚至可以说是几乎不可能。

　　真正把两人牢牢捆绑在一起的，是欣欣。

　　两人没有过程便先有了结果，那么很多过程中的难关就会在无形中被消灭。

　　恰似数学考试碰到的应用题，先知道标准答案，再去逆推解题过程，难度将会陡降八度。

　　以欣欣为前提条件，林知书最终还是喜欢上了沈崇，沈崇也如他自己所言的那样，努力的做到了喜欢她。

　　这并不代表二人的感情就不真诚，人一辈子没那么多“如果没有……就怎样怎样”。

　　重要的是结果，“我们有……”，现在我们又怎样怎样。

　　见给她惹火了，沈哥心里有点慌，甚至想唱首歌来表达自己的心情，但他终究没敢继续作死。

　　他再钢铁直男，也该能想明白刚才孩子妈那姿势究竟意味着什么。

　　而面对这姿势的自己，干出来的这种事，又有多失了智。

　　沈崇有种感觉，这大约会成为二人人生中挥之不去的一个巨大污点。

　　新婚之夜，女人趴在床上，翘了起来。

　　男人满脸兴奋的趴在她身后，检查她的痣！

　　艾玛，辣眼睛！

　　沈哥好悲痛，这么一总结，他也觉得自己病得不清，吃三斤药都没得治那种。

　　“对……对不起啊！我也不知道这是怎么了，脑子里完全没过那么多事，真的，我没有恶意的。我……我……唉！”

　　林知书看他都结巴了。

　　往常多胆大包天的一人，都紧张成这样，看来他是真挺不好意思了。

　　这多少说明这家伙这时候其实也挺紧张的嘛，不只我一个人在害怕。

　　林知书心头的愤懑骤然消散不少，甚至还觉得沈崇这模样有点好玩。

　　她又想起向梦溪曾经给她灌输过的一句话。

　　“沈崇这种人，在学术上就叫做恋爱无能。我跟你说这种人很恐怖的，哪怕妹子脱光光站在他的面前，他脑子里的第一反应都能是在心里点评你的身材好不好，而不是应该嗷的一声扑上来！所以，如果你们俩真得有那天，我建议你放弃矜持，主动一点，不然任何情况都可能发生。你可别把自己的性福人生建立在对他的过高期望上。”

　　现在向梦溪是觉得自打自脸了，可最后知道真相的林知书就差眼泪没掉下来。

　　她心头暗叹口气，算了，算我倒霉。

　　“你说吧，你是不是在耍我？”

　　她故意装出还很生气的样子。

　　沈崇赶紧解释，“没，真没！”

　　“那你为什么这时候放着正事不做，就搁我这儿研究我的痣？”

　　林知书逼问着。

　　沈崇心念电转，现在他有很多个答案可选。

　　A，这事关你的性命，在我眼里研究你的痣就是最重要的正事。

　　B，我忘了。

　　C，你以前不说过吗，就算咱们结婚了也不能那什么，我既然已经答应你，当然不能食言而肥，我又确实有点好奇，所以就这样咯。

　　按照英语考试在不知道正确答案时盲选最长答案的原则，沈学霸毫不犹豫选C，如此说道。

　　林知书瞪眼，心想，哟，你这甩锅甩得好啊！

　　我都摆出那姿势了，你还能不明白吗？

　　呃，他还真就能不明白。

　　她又有点赌气，索性再趴下，甚至主动把后背衣服重新往上拉开，露出整个光洁雪白的背，“好，你厉害，你赢了。你有本事就琢磨一晚上我的痣！”

　　沈崇暗舒口气，似乎已经揭过去了？

　　看她这姿势，没翘起来。

　　那黄金机会已经错过，稍微有点遗憾，但沈崇更多的却是释然。

　　他还不信邪的问：“你没生气了？”

　　“对，我没生气，你好奇你就研究吧，慢慢研究，我先睡了。”

　　林知书说着，又稍微侧起身子，把正面稍稍露出冰山一角，右手往下伸，将底裤再往下拉一点，重新露出那颗天蓝色的“摇光痣”。

　　并且，她的动作稍微大了点，等她重新趴好之后，还多往下去了三寸，暴露得更多。

　　事到如今，羞怯什么的情绪也没了，她心里只剩下恶作剧般的不甘。

　　哼，我就不信！

　　我真不信对你一点儿吸引力都没有！

　　你有能耐就真研究一整晚！

　　沈崇暗自抹把额头，这结果还行，孩子妈真好，太善解人意了。

　　“那我就开始咯？”

　　“别和我说话，我要睡了。”

　　林知书不想理他。

　　一个小时过去了！

　　在这一个小时里，沈崇又瞪眼瞅很久，并且还更放肆的把听觉与嗅觉都给用上。

　　他把鼻子凑上去，仔仔细细的闻。

　　又或者用指尖轻轻的弹，不但弹痣，还弹其他地方，沈崇努力的试图靠听觉增强去分辨那极其细微的震荡声的差距。

　　不过这次沈崇没敢把她弄疼，怕影响她睡觉。

　　沈哥心里还在琢磨着，再等一等，等她真睡着了，我就去写研究计划。

　　科学实验决不能随意，必须严谨，必须在研究计划里安排好比对试验的过程，做好数据表，力争用科学方法分析每种影响因子在不同环境下对这些痣施加影响后反应出来的区别。

　　譬如，以听觉为例，在听觉增强都不能满足精度的情况下，咱可以用更高端的仪器来分析和收集声音。

　　早上弹、中午弹、晚上弹，这能分析时间对北斗痣的影响。

　　初一弹、十五弹、月三十弹，这能分析月亮的潮汐对北斗痣的影响。

　　弹击的力道，一牛、二牛……五牛……

　　连续弹击的频率，五秒一次、每秒一次、一秒五次……

　　这里还有七颗不同的痣，从天枢到摇光。

　　光是弹击听个响就有这么多门道，更别说其他分析方案。

　　等有机会了，再给她做个无痛穿刺取样。

　　我再试试用培养皿来重新培养从痣的位置取出来的细胞，还得与她身体里其他不同部位的细胞取样培养做比对……

　　等这些细胞培养出来，还能尝试各种各样的刺激手段，冷热刺激、酸碱刺激、辐射刺激、紫外红外刺激……等等等。

　　这个把小时里，沈哥心里已经冒出了一万种科学分析方法，等他再把灵妖科技结合进去，他目测得有十万种。

　　为什么世上有人生来就适合做科研，正是因为这些人的思维模式与常人不一样，明白什么叫科学，懂科学的道理，知道如何严谨的追求科学。

　　拥有这种思维能力的人，只要给他足够的科研条件，他能勇敢的一头扎进这世上任何一个科研难题里去。

　　成与不成另说，至少他们永远都不会像个没头苍蝇一样乱撞。

　　林知书彻底心态爆炸了。

　　她都顾不得衣服还被捞在上面，怒而翻身。

　　正全神贯注伸出指头去弹了听个响的沈崇猝不及防，指尖还是弹出去了，但是……没弹对地方。

　　他更惊叫出声，“你还没睡呢！”

　　林知书都顾不得自己身上某些异样的剐蹭感，而是再度怒不可遏的盯着他，“废话！能睡得着吗！”

　　“呃，我已经很小心不影响你了啊！”

　　“你脑子里到底什么结构！你就听不出来我的画外音？我让你慢慢研究那是气话，没真让你研究好吗！”

　　“呃……”

　　“你居然真就这么心安理得的顺下来了！你这问题到底是有多严重！你是不是个变态！”

　　沈崇真心累，和女人打交道怎么这么累，名堂太多了。

　　什么见鬼的画外音，我脑子都烧得快宕机了，谁有空管你画外音，我还画中画呢！

　　见他还不懂，林知书怒指胸前，“你自己看看着是什么！”

　　“胸。”

　　“你看那么多恋爱宝典，书里就没教你这种情况下应该做什么？”

　　沈崇开始努力的回想。

　　“还想个屁！给我躺下！”

　　林知书终于彻底暴走，衣服往上一捞，扔掉，猛坐起来将沈崇往旁边一推。

　　正沉思的沈哥被她突然袭击推了个趔趄，然后下意识的学着她先前的样子趴下，翘起来。

　　林知书呼的一巴掌抽沈哥屁股上，“我是让你躺下！不是趴下！你这样趴着，我……我……我怎么上来！”

　　她终于说出口了。

　　到头来，还是向梦溪的多年毒害，秦芸的婚前指导取得战略性成果。

　　沈崇尴尬转身，变成正面朝上。

　　林知书再是伸手，下一刹那，面红如霞。

　　“白痴，都这样了，还绷着呢。”

　　终于，凌晨三点之时，这洞房花烛夜变得像它应该像的样子。

　　房间里春光无限好，只是近黄昏。

　　然后，可怜的孩子妈就狠狠感受了一下自愈哥的霸道。


第565章 男人呐

　　人生中很多事只有经历了，才知道其中滋味。

　　关于这一晚的种种乌龙，当云消雨歇之后，沈崇都觉得自己太可笑，太愚昧。

　　如果不是这事就发生在自己身上，他都觉得这很科幻，他都想骂自己是不是脑残。

　　他深刻的认识到过去的自己沉迷于纸片人是多么的愚昧无知，多么的荒谬。

　　这种真实的体验和电脑显示器带来的感受绝对不一样，哪怕世间最完美的硅胶娃娃也模拟不出这种体验。

　　以前的自己真是蠢得可笑，不知天高地厚。

　　不过呢，幸好孩子妈给力，幸福啊！

　　他又紧了紧自己五指，引动身旁沉沉睡着的孩子妈好一阵梦中嘤咛。

　　“别……不要……不来了……疯了疯了……别……”

　　听着她的梦话，再感受着手中的温暖细腻，沈崇不知不觉又来了劲头。

　　他狂吞着口水，努力的克制着自己的冲动，实在不好意思再把孩子妈弄醒。

　　真不能怪他折腾人，他自己都没料到，自愈特效的增强真是全方位无死角，比如……

　　总之，只要他想，他能变成永动机（鸡）。

　　倒下不能再站起来？

　　不存在的！

　　幸好他怜香惜玉，哦不，是林知书发飙了，他这才赶紧收摊，让人好歹能睡个安稳觉。

　　现在手中的触感越来越强，沈崇觉得不能再这样下去，悄悄试图将手拿走。

　　不曾想，睡梦中的孩子妈却突然伸手拽住了他妄图逃离的五指，重新按了回去。

　　可折磨人了！

　　食髓知味啊！

　　睡着之前脑袋里昏昏沉沉，像是喝多了八两二锅头的林知书也是这么想的。

　　她觉得自己真是白活了二十六年多。

　　她更想不明白自己以前究竟是有多蠢，为什么会莫名其妙的在内心深处发自骨髓的抵触这种事，哪怕只是用脑子去想一想，都会有恶心反胃的冲动。

　　这明明很有趣，很开心啊！

　　那种瞬间意识模糊，仿佛要冲上云霄的滋味难以形容。

　　大脑在多巴胺刺激之下诡异的愉悦感带给她的幸福指数，堪比当年经过周密部署，让林一工业拿下大单，一举奠定国内龙头地位时签订合约的瞬间。

　　但林知书在后悔之后却又释然了。

　　她认为这可能是命中注定的必然，正因为自己带着这样的心情而一直活到现在，第一次给自己这种幸福感的，正是欣欣的父亲，与自己举办了婚礼，在无数人面前立下誓言将会守护自己一生的男人。

　　作为一个女人，人生中最大的幸福似乎也莫过于此。

　　她就是有点郁闷，我好像是放出了个笼中虎。

　　这家伙的战斗力太强太夸张了，与平时他看起来在这方面那副怂怂的样子完全不是同一个人。

　　以至于她不得不求饶，并在心里狠狠的咒骂向梦溪那蠢货。

　　你以前和我说世上没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　可笑我当初还信了你。

　　谚语早落伍了，这是头电动牛，并且还有超强续航！

　　现在这台电动牛却很可怜，这明明是他人生中本该最强烈的第一次初体验，但既美妙又煎熬，因为他体验的时间有点长，他还能战。

　　他手上和身体紧挨着的地方，依然持续对他造成着极大冲击，令他斗志盎然，雄姿勃发。

　　半个小时、一个小时、两个小时……

　　沈崇还是冷静不下来，哪怕他终于悄悄将手抽离，但却还是忍不住时不时将手背靠拢过去摩挲。

　　他终究和世上每个初尝禁果的处男一样，并且比别人处境更难。

　　不知不觉天竟亮了，他也终于找到办法，打算起床去洗个冷水澡彻底冷静下来。

　　不料他刚蹑手蹑脚的下床，只睡了两个小时的林知书骤然醒转，一双含春杏眼直勾勾看着他，“你要去哪？”

　　那目光勾魂夺魄，娇羞里带着期待，期待中三分紧张。

　　她的眼睛仿佛会说话，让沈哥机智的听出了“你要去哪”的画外音。

　　那就是“再来一次！”

　　以上部分全部脑补，如有雷同绝对巧合。

　　沈哥马上又回了床。

　　“哪也不去！”

　　“你干嘛！别……你要死啊！你……你到下面去！”

　　结果就是从来不睡懒觉的林知书难得的睡过头了，直到上午十点时二人才饥肠辘辘的打开卧室门。

　　但两人都没敢先迈出去，而是一齐僵在门口。

　　“你先出去。”

　　林知书说道，脸上红扑扑的，嘴里这么说，却又小心翼翼的探出脑袋往外面打望，然后又像受惊兔子般赶紧缩回来。

　　“等一下，我有点困，再睡个回笼觉，你不用管我。你先去忙。”

　　沈崇的声音远远传来。

　　林知书回头，才发现这货居然又扑回到床上去了！

　　“你给我正常一点！你是男人！你得有点担当！你先出门！”

　　她又冲回去拽沈崇。

　　沈哥嘟嘟嚷嚷着，“咱们这不就正常的起床嘛，有什么好担当不担当的。”

　　“在你说这种话之前，能先把被子扔掉吗？”

　　林知书真想抬腿踹他。

　　沈崇无奈下地，“咳咳，好吧好吧。真的，咱们这个合理合法，没什么见不得人的。这就是再正常不过的起床，我保证没人会笑话你，你千万别有什么心理负担。”

　　“你道理真是多，那你先出门啊！”

　　沈崇到底还是先给推了出来。

　　客厅里空无一人，饭桌上只摆着放在恒温底座上的丰盛早餐。

　　丈母娘真的贴心，知道这两人都是脸皮薄的选手，一大早就将酒店这一整层楼的人全部赶走，连工作人员都一个没留，就是为了给俩人留下足够的冷静空间。

　　“出来吧！没人！”

　　林知书终于缩着脖子走出来，见真没人，长舒口气，“都跑哪儿去了？”

　　“先别管这些，吃饭吃饭，我都快饿死了，可给我累的。”

　　“你还有脸说！”

　　“不说了不说了。”

　　林知书往嘴里送了口粥，说道：“等会出去之后，你可别给我表现出任何异样啊，要装作什么事都没发生的样子。”

　　沈崇不解，“为什么啊！”

　　“不为什么！我说要这样就这样！”

　　沈哥无语。

　　他终于体会到关系实质化后最大的坏处。

　　败家婆娘可以名正言顺的蛮横无理要怎样就怎样了！

　　自己硬气不起来了！

　　再不能像以前那样杠她了！

　　“我……我……好吧。唉……”

　　“你别叹气啊，我就是有点不好意思而已。看你这么听话，今晚，我……多坚持一下？”

　　“好！没问题！你要怎样就怎样！”

　　沈哥也就在心里硬气了那么一刹那，然后一秒屈服在石榴裙下。

　　男人呐，都这么俗。

　　咱也不例外。

　　食髓知味这成语，诚不欺我也。

　　我终于长大啦。

　　年近三十的过期老处男恬不知耻的这样想着。


第566章 大梦乍醒

　　人类是这世上最复杂的动物，而人类身上最复杂的部分，是人心。

　　人心是这世上变化最快的东西，前一秒还喜欢得要命，下一秒却又恨之入骨。

　　人心也是这世上保质期最长的东西，人到终老时，脑子里甚至还能浮现出五十年不曾谋面的初恋情人的容颜。

　　就连电脑硬盘里的数据都保存不了这么多年。

　　沈崇身上也有很多变化，一夜过去，这一切都来得太突然与猛烈，他都没多少时间和心思去消化自己身上猛烈的变化，但无法否认的是自己心中很多观念改变了。

　　以前他除了时不时留意到林知书的容貌，很少去关注她身上其他特质，只偶尔在惊鸿一瞥时，才会难以自抑的在心中震惊着点评一下。

　　不是林知书不够好看，只是他真没注意到，他平素实在没那么细腻的性子老去观察别人的细节。

　　但今天他却觉得哪里不对劲，吃个早餐而已，眼珠却总不受控制的往林知书身上飘。

　　他真没去观察孩子妈胸口，昨天他已经美滋滋的趴着盯好久了，现在脑子里都能记得每一个褶皱和纹路。

　　如果不是林知书暴走，他能看一小时。

　　他现在只是在想，仔细去观察，孩子妈吃饭时每一个细枝末节的动作，看起来都很有讲究。

　　她的坐姿很正，后背打得笔直，捏筷子用的是最标准那种手心朝上，利用大拇指骨节调整筷子开合的姿势。

　　她每次夹菜时都轻拿轻放，并且若是仔细观察，会发现她每次从盘子里夹走的菜分量都基本一致。

　　她每个动作都显得很优雅精致，但却又带着股强大的渲染力，会让别人不知不觉的往她的气质靠近。

　　这是一个人骨子里霸道强势到了极致的展现，哪怕昨夜才刚经历过暴风骤雨，几分钟前她还会为了两人谁先迈出卧室门而撒娇，但当她坐上桌子后，却又无意识间进入了这样的状态。

　　“你看什么呢？”

　　林知书吃饱，捻起纸巾轻轻擦拭着嘴唇，问道。

　　沈崇先下意识猛低下头，然后反应过来，这不对啊，我能正大光明的看啊！

　　于是他又抬头，“看你呗。”

　　“我有什么好看的？”

　　孩子妈翻白眼，嘴上在抱怨，表情也很是不耐烦的模样，但语气怎么都给人撒娇的味道。

　　“你多好看啊。做什么都好看。”

　　林知书面露惊喜的看他，满脸的不可思议。

　　这么神奇？

　　一夜就开窍了？

　　“少用这些甜言蜜语来诳我，我可不是年轻小女生。”

　　“其实我是在把你昨晚的形象和现在这捏着的样子做比较，不知道怎么的，就特别想破坏你这种淡定的姿态。”

　　不愧是钢铁选手，他心里这么想，嘴上不毫不犹豫就说了出来。

　　换个娇羞的妹子，说不得真会给他这一下放肆的宣言激怒，但林总不愧是林总，鼻子里哼哼出声，“你又好得到哪里去？看起来多正经，骨子里不还是个斯文败类？”

　　两人终于下了楼，秦芸早已在楼下翘着二郎腿“恭候多时”。

　　丈母娘看小两口怎么看怎么顺眼，眼神里总带着股挥之不去的别样笑意，弄得林知书很尴尬，沈崇很别扭。

　　可两人又不能戳穿她，不然就是此地无银三百两。

　　“昨晚你们睡得还好吧？”

　　秦芸意有所指的问着。

　　林知书面无表情，“还行。”

　　沈崇紧张的坐在旁边，双手直搓，不敢乱发言，思来想去才蹦出一句，“对了阿姨，欣欣呢？”

　　不曾想秦芸突然把脸一板，“沈崇你叫我什么呢？”

　　沈崇脑子里宕机五秒才反应过来，重新适应一下，才略显别扭的重新说道：“妈，欣欣去哪了？”

　　秦芸顿时乐不可支，手一挥，让不远处的中年女子秘书送上份文件，递到沈崇手里，“拿着，这就是我给你的改口红包了。这里面是我让人重新拟定的合同，到时候你的崇新新能源和升林新能源的合作就按照这合同里的规矩来办。欣欣这会正和你爸在外面打网球呢。”

　　沈崇脑子里幻想了一下那画面。

　　贵为斩妖执行主席的岳父大人，正和不到六岁的欣欣有一下是一下的打网球，想来实在违和。

　　“你们先聊着，我也去陪欣欣玩。沈崇你再看下我草拟的这份合约，如果你觉得还不够优惠，条件还能改，红包就得有红包的样子。然后你们自己看着办吧，不少亲朋好友还没走，你们这当主人家的应该好好招待一番。”

　　秦芸再吩咐一声，便起身离去。

　　沈崇只简单的扫了遍这份合约，相当给力。

　　知识产权全部转移给崇新高科，每套成型系统的订购价格直接对标行业最高标准，上涨梯度同样对标行业顶尖标准，更限定了年最低订购数与年递进率。

　　这哪里是正常的商业合约，分明就是不平等条约，说是升林集团给崇新高科白送钱都没毛病，堪称明目张胆的利益输送。

　　若是以前，沈崇肯定不好意思收下这种大礼。

　　但今时不同往日，他和老林这一家子真成了铁板钉钉的一家人，改口红包这说法又太霸道，不拿不行。

　　“唉，妈这也太厚道了，我受之有愧呐。”

　　沈崇看完文件，放在茶几上。

　　林知书拿过去迅速浏览一遍，倒是不置可否的扔回桌面，“你没必要愧不愧的。按照这份合约，每年最多白送你几个亿，不算什么大事。从长远来看，也可以说是看好你的崇新新能源。大公司在前期下重注扶持具备极高技术潜力的中小型企业，这是现代商业领域内很常见的合作模式，不必大惊小怪。”

　　“可这分明就是送钱嘛。”

　　林知书又点头，“对，但有时候明知道是送钱，只要有获得更高利润的可能，都值得风险投资。你没看京西商城都连续亏损多少年了，投资人不还在不断的追加投资吗？这次京西商城因为一些事股价暴跌，我们升林集团正和另外几个大企业打算趁机注资，与京西达成战略合作。”

　　沈崇又恍然大悟，“学到了，难怪很多生意我看不懂，理解不了别人为什么明知道是亏，也得砸钱。”

　　“没事，你虽然聪明，但商业领域内的很多事可不能光靠聪明，这不是你喜欢的东西，你也不用太下心思去琢磨。往后你有什么事都能问我，我能帮你拿主意。另外你的那个总经理方拾月也是个能人，挺厉害的，值得信赖。”

　　林知书落落大方地说道。

　　沈崇点头。

　　二人颇有点夫妻同心，其利断金的意思。

　　正悄悄躲在墙角背后听着两人交流的秦芸频频点头。

　　“秦老师，您这是？”

　　正巧过来的蒋玉悄悄靠近，见她这鬼鬼祟祟的样子，小声问道。

　　秦芸眼珠一转，“我担心这两人搞不好关系嘛。对了小蒋，回头你记住一件事啊，如果这小两口回头敢学着别的小年轻用什么小雨衣，你都给我悄悄的用针尖戳破了，千万记住。”

　　蒋玉目瞪口呆。

　　以前没看出来这两位如此急着再抱个外孙或者外孙女，怎的一结婚之后突然就变成这样了呢？

　　针扎套套这种手段都能想得出来，自己还得成为那个执行人，这剧情也太梦幻了吧！

　　见蒋玉不答话，秦芸又拍拍她肩膀，“小蒋，我可没和你开玩笑，我认真的，你必须好好贯彻。知书已经快二十七岁，时间不多了，得抓紧。”

　　蒋玉很想替林知书反驳一下，以现代的医学水平，再以林家的财力，三十五岁都算不上高龄产妇，又或者冰冻受精卵，等将来采取人工授精的方式代孕也可以，干嘛这么着急呢？

　　但蒋姐终究没敢多问，她和林知书的关系再好，也只是这个家庭中的一个下人，没资格质疑秦芸的决定。

　　上午十一点，沈林二人终于重新出现在大众视野范围内。

　　倒是没人敢就着昨晚的洞房花烛夜调侃俩人，以现代社会的伦理观，根本没人相信俩人会把第一次留到洞房，认为一切都很稀松平常。

　　唯独只有一个人，观察力极其敏锐的发现了一些不一样的地方。

　　她观察的不是林知书的变化，而是沈崇。

　　若说过去的沈崇身上总带着股挥之不去的宅男和书呆子气息，那么一夜过去，全程与林知书手挽手的沈崇身上那股气息烟消云散，举手投足间多了很多潇洒与淡定，没了过去他面对漂亮女人时常会露出的局促感。

　　静静的藏在人群角落中，方拾月的眼神里不敢露出丝毫嫉妒，她也并没有嫉妒谁，更没因为自己的命运而暗自神伤。

　　她只是在心中静静的祝福着沈崇。

　　或许，她还是有点为自己稍许感到遗憾。

　　但她知道，人生里很多事错过就是错过了。

　　哪怕真与他重逢，可这并不能改变他已为人父，已为人夫的既定事实。

　　胖妹早已料到会有这一天的到来，她不能说是死心，往后倒是能更心安理得的参与进崇新高科的经营里。

　　无所谓。

　　我不想得到更多，哪怕只是安静的站在这里，做自己开心的事，就已足够幸福。

　　我并不嫉妒谁。

　　我有我自己的幸福。

　　我很满足。


第567章 人生快车道

　　下午时方拾月走了，她的理由是崇新高科那边百废待兴。

　　沈崇这个老板已经亲自上阵搞定崇新新能源的重大业务，打响了公司第一炮，自己这总经理当然不能坐享其成。

　　崇新高科集团的体系需要人去一砖一瓦的搭建起来，何况赵雅昨天就回去加班加点折腾新能源的技术部门了。

　　收购自陆明和陈元清的医疗及影视特效板块也还有大量工作需要交接。

　　按照沈崇做任何事都追求高效率的习惯，这两家公司都得搬迁至崇新高科大厦。

　　沈崇试图构建的崇新高科几大板块，必须能做到像他的五根指头那样心随意动，令行禁止，当然得搬迁到一起，才能保证拥有最高的效率。

　　这些事，沈崇都只管起个头，但具体的执行人就得是方拾月，她当然会很忙。

　　这一天，海岛上的人又走了大半。

　　除非刚好能将长假调整到这两天的少部分幸运儿可以舒舒服服的享受海岛度假之外，每个人都得回归到各自正常的工作学习与生活中去。

　　毕竟除了沈崇那少部分哥们儿，能来这里的大多是大人物，每个人都得有各自要负责的事务。

　　伴随数百宾客及近千随从陆续各回各家，关于这堂婚礼的一些细枝末节不可避免的在华国互联网世界里传开。

　　绝对禁止拍照与摄像，让这场婚礼在外界眼里显得格外神秘。

　　斩妖成员的保密能力自不必多言，灵能者与妖怪更心知肚明为何不能拍照留念，可普通人总免不了口述漏点风出去。

　　沈崇自己倒没什么感觉，但别人却真觉得厉害。

　　全程专机接送，八艘豪华游艇，全岛全包，至少价值百万的婚纱，价值数千万的钻石吊坠。

　　没错，那个被沈哥直接无视了的林知书胸口的大吊坠，就是稀世珍品之一。

　　甚至包括一同出席婚礼的其他嘉宾，都能成为旁人嘴里的谈资。

　　这对新人的婚礼，更会对国内乃至于全球的政治经济造成一定的深远影响。

　　其集中体现如下，十余家国内大型企业在婚礼结束后的第二天陆续宣布之前谈判陷入僵持的诸多重大合作、转让、并购、联合开发等大项目的谈判进展进入下一阶段。

　　这种情况发生在方方面面，制造业、服务业、房地产、娱乐业、互联网、高新技术、芯片业等等领域都有所涉及。

　　原因很简单，并非林九天又或是秦芸当了推手，而是平素各大企业的掌舵人都很忙，缺乏当面交流的机会，很多事都只能让下面的人谈。

　　下面的人权限不足，不敢乱拍板，往往一个小细节都要争得面红耳赤拿不出定论，几万十万都寸土必争。

　　但真正的大BOSS交流，往往一张口一闭口千万级的上下就出去了，因为大BOSS看的都是长远的利益，并非一时间的得失，他们更能一言而决。

　　在BOSS们的心中，时机和成本控制得有个权衡，下面的小人物没资格权衡，只能以成本为最优先考虑因素。

　　沈崇与林知书都不怎么关注外界的事情，都沉醉在这难得的假期中。

　　第二天下午，几个年轻人就一齐随便选了艘游艇出海。

　　除了沈崇这一家三口之外，林达礼和向梦溪也跟着来了。

　　欣欣以前和妈妈一起到过海边，但爸爸也在还真是破天荒的第一次。

　　沈崇这人又特别会玩，带着欣欣在水面各种“探险”，后来又钓鱼。

　　这下沈崇与林达礼两个技术佬可算棋逢对手，钓个鱼都要钓出花来。

　　鱼饵怎么穿、甩钩的姿势、看到鱼漂动起来时怎么抬手，不同的抖动状况反应出不同的鱼种，每种鱼都得有不同的脾性，钓者如何应对，全都有讲究。

　　两小时过去，沈崇十五条，林达礼十四条，林知书四条，向梦溪和欣欣0条。

　　沈大厨再好好表演了自己的厨艺，在船上就给吃了顿丰盛的。

　　等到晚上回去时，秦芸又特别殷勤的冲上来表示要带着欣欣睡。

　　欣欣一开始还有点舍不得，昨天她就和外婆睡的，今天想和爸爸妈妈一起。

　　但早有准备的秦芸却拿出必杀，一个欣欣特喜欢的组合式机器人玩具，新款的。

　　欣欣跳起来跟着就走了，叛变的代价就是这么低。

　　林知书当然知道老妈的意思，虽然羞红了脸，但却什么也没说，只悄悄去掐沈崇的腰。

　　沈哥虽然没服西华镇痛剂，但对此也麻木了。

　　算球，你喜欢拧就给你拧吧，反正我能自愈。

　　接下来，又如此这般的过了两天，偌大的海岛上除了酒店方之外，最终竟只剩下了沈崇、林知书、欣欣和秦芸。

　　其余人等，包括老丈人与林达礼等人都陆续离开。

　　沈崇与林知书却终究都不是沉迷享受人生的人，才只三四天过去，二人都觉得内心有点空虚，总觉得不工作就会很难受，内心很没有寄托与抱负。

　　于是乎，两人这次游玩回来，便和秦芸提出也要走了。

　　但秦芸还是什么也不说，什么也不多问，只拍胸脯着让林知书安心，让俩人再多玩几天。

　　她已经将升林集团和林一工业的事情安排得妥妥当当。

　　既然度蜜月，那就什么都别想，安心玩，玩得开心，玩得尽兴。

　　都到了这时候，林知书哪能还不明白老妈打的什么主意，整个人有点不好。

　　沈崇更是一脸蒙圈，他一直都知道丈母娘等人在给老林构建楚门世界。

　　如今丈母娘这反常的举动，看似还是在诳骗孩子妈，但却又有点不和他们一贯的宗旨，目的性暴露得太明确，被识破的可能性着实不小。

　　果不其然，林知书当即生了气，“妈你到底在想什么呢！哪有你这样的！”

　　秦芸只与她打哈哈，“我这不是看你们俩终于修成正果，急着想再抱个孙子或者小孙女儿嘛，你们看，现在国家都鼓励二胎了……”

　　“妈！”

　　沈崇也相当无语，丈母娘您可真有才，到咱们这层次，生不生二胎是考虑计划生育的事吗？

　　随便他罚款，哪怕一个娃罚一亿，咱都能生个足球队出来。

　　问题的关键不在这里呀！

　　您说这种话，您的耳根子就不会红吗？

　　秦芸一图穷匕见，林知书反而拿她没了办法。

　　她只是一口否决，“别开玩笑了！我们有欣欣一个就够了！”

　　她话音刚落，旁边的欣欣突然打岔，“但是我想要个弟弟妹妹呀？班上好多同学都有弟弟和妹妹呢，我好羡慕他们呀。”

　　得，最近丈母娘肯定没少给欣欣灌迷魂汤。

　　林知书一口气给堵在胸口，闷不过来。

　　沈崇赶紧打圆场，“妈，知书说得没错，子女贵在精又不在多。我和知书也有好多事要忙，实在没那精力再带二胎，您可就别勉强我们了。”

　　他一边说，还一边拼命的给丈母娘打眼色，希望她能明白自己的心思。

　　您女儿可只剩下三年多的寿命了，现在这重担扛在我肩上，这哪能是考虑二胎的时候。

　　可惜沈崇这是鸡同鸭讲，信息不对等，没得聊。

　　他并不知道林知书在诞下欣欣前后那七颗痣的变化，这事老丈人不太方便与他说，本就该秦芸亲自讲，只是一直没找到适合的时机，最近沈崇又表现得很卖力，丈母娘认为暂时没必要讲。

　　林知书点头附和沈崇，“就是，我们才刚结婚，哪有蜜月就来二胎的道理。不说了不说了，我去安排游艇，今天就走。”

　　秦芸面对林知书实在强硬不起来，当然她知道强硬也没用。

　　这女儿从小对什么事都习惯了她自己做主。

　　秦芸无奈道：“好吧。对了沈崇你来一下，我有事和你讲。”

　　林知书去收拾东西了，沈崇则被秦芸拉到一边。

　　蒋玉再又将欣欣带走，秦芸说道：“沈崇，其实还有一事你可能不知道。我们怀疑生育对知书背后的痣有影响，至少颜色看起来会淡那么一点。我希望你们怀二胎，并非单纯的希望老林家开枝散叶，也是赌一下，为了知书好。”

　　沈崇大惊，“妈您说生二胎有可能解决的了她背上的痣？”

　　秦芸摇头，“一劳永逸不可能，但我认为值得一试，说不得至少又延长点寿命呢？可惜老师如今再不可能给知书批命了，现在很多事我们都只能猜测。”

　　沈崇点头，“行，我懂了。阿姨您放心！我会……加倍努力！”

　　“咳咳，沈崇你这事自己知道就好。”

　　“嗯嗯！”

　　沈哥重重点头，突然又多了点使命感？

　　他觉得吧，这几天下来，自己的人生似乎被开进了快车道，发展轨迹一下子就有点失控了呢？

　　他一转背就开始在心中推算，计算着某人的排卵期。

　　沈哥也转眼就叛变了。

　　可怜的孩子妈，摊上这一家子，天知道是她的幸运还是不幸。

　　伴随着飞机落下，一家三口重新出现在蜀都机场大厅。

　　沈崇与林知书还是一左一右牵着欣欣而走，但两人的心境与之前却大不相同。

　　婚礼真是一场很神奇的仪式。

　　在举办婚礼之前，哪怕恋人间的关系再如胶似漆，却终究却了点味道，缺乏对未来的思考与承担。

　　可一旦经过婚礼的洗礼，如迷雾般的未来渐渐变得明晰，男人与女人各自的人生仿佛都能一下子找到主心骨。

　　真正促使人一夜长大的，不是洞房花烛夜，是那个三扣白首不相离的仪式。


第568章 恰如惊雷平地起

　　到家时已经是下午三点，今天二人都没安排工作，竟有种无所适从之感。

　　林知书卧倒在沙发上，有点懒洋洋的，下意识喊了两声，“张婶、吴妈，在家吗？”

　　并没有人理她，这两位早一天回来的佣人不在，还没收假呢。

　　蒋玉则压根没有回润雅苑，而是直接去了林一工业。

　　那么，这房间里又日常的只剩下一家三口。

　　从厕所走出来的沈崇却不知道这么多状况，而是在心里盘算了下，“没什么事的话，那我先回我那边去？电源管理系统的拓展和后续优化还有不少事……”

　　林知书却在沙发上一把搂住欣欣，然后抓起欣欣的手指着沈崇，“欣欣你看，就是这个人，又要抛弃我们母女俩自己去逍遥自在了。”

　　沈崇无语，这都什么跟什么，自己回家是干正事的，她这什么胡搅蛮缠。

　　老林怎么变得好陌生，听她这意思，是非得要自己今晚留下？

　　他吞吞口水，先看看欣欣，又看看孩子妈，“这个……今晚欣欣应该会和我们一起睡，这……不太好吧？”

　　林知书大窘，“胡思乱想个什么呢！我是说吴妈张婶还有蒋姐都不在，你这要一走，没人做饭，我和欣欣晚上吃什么？”

　　沈崇恍然大悟，“原来如此！是我欠考虑了，我检讨，那我这就去翻翻冰箱。”

　　等他切菜到一半时，才冷不丁的反应过来。

　　这不对啊！

　　为什么是我做饭？

　　为什么孩子妈一说，我就想也不想的开工了？

　　我这不像我啊！

　　想了想他又摇头，不管接受不接受，他没办法否认，自己变了。

　　孩子妈其实也变了，突然对他有了依赖性。

　　以前这家里不是没发生过蒋玉和两位佣人都不在的情况，当时林知书要么是让保镖驱车到外面找个高档餐厅，又或者索性一个电话将大厨请到家里来，哪可能会像今天这样，拉着欣欣一起来了出哀怨母女。

　　一家人吃过晚饭，又到了做选择题的时候。

　　沈崇有点想回家去编程，但又有点舍不得。

　　他仔细权衡一下，还是完成丈母娘嘱托的使命更重要。

　　他先试探着问：“今晚蒋姐会回来吧？”

　　林知书一秒识破他的动机，“你可别动歪心思啊！今晚不管蒋姐回不回，我可都没空搭理你啊！我受不了了，给我放点假吧。”

　　欣欣好奇的问，“妈妈你不是正在休假吗？”

　　两口子脸大红，没办法，当着欣欣讨论那么严肃的话题，就只能这样打机锋。

　　见她实在不情愿，沈哥当然不好用强，无奈道：“行吧，那我还是回去睡，免得在你这边想法多。”

　　“你等等！”

　　林知书起身走到他身边，压低声音咬着他耳朵，轻轻道：“你可别生气。我是真撑不住了。我真腰酸背疼得厉害，今天还能勉强撑着，再来真吃不消。”

　　看她这善解人意的样子，沈崇倒是分外不好意思，“抱歉抱歉，是我的问题。”

　　就他这不知疲惫的能耐，孩子妈的普通人身板儿遇上他还真撑不住。

　　他也觉得自己不能过分自私，反倒关切道：“这个，不然我们去看一下医生吧？或者找点药给你擦一擦？”

　　林知书摇头，“不用，我恢复力挺强的，过两天就没问题了。但我们得约法三章啊，往后每周最多……”

　　沈崇抢答，“两次？”

　　他是这样计划的，瞅准她排卵期那两天穷追猛打，让她叫天天不应叫地地不灵。

　　不曾想林知书却脸红红着说道，“三……三次。”

　　“好吧！”

　　“还有，晚上不能弄得太晚，不能影响睡眠。”

　　“没问题！”

　　“还有，一次不能超过两小时！以前向梦溪看的外国片里都没你这么持续时间长的，都不知道你这到底是个什么体质。我感觉我得加大健身运动量。”

　　“好吧你说了算，都以你为主，我也怕你受伤。”

　　“你真好。”

　　“那必须的！”

　　若是让旁人知道，新婚燕尔的小两口把这种事搞得像写商业企划那样，得笑掉大牙。

　　不过这两人都不是普通选手，还真一点儿违和感都没有。

　　要不是欣欣在下面看两人咬耳朵，她想听听不到不答应了，沈崇和林知书能把日历表翻出来，具体计划到每个月的哪一天，然后每天从几点到几点这样子。

　　“行了，没事你就先走吧，欣欣快开学了，我等会还联系了几个突击班的资深老师，都得过来试讲讲课。”

　　沈崇纳闷，“欣欣还需要突击？”

　　林知书点头，“你不知道升欣外国语的报名情况，等开学了，欣欣的班级会成为王牌中的王牌，强中自有强中手，你也别太小瞧了天下英雄。”

　　“行，那我先走了。”

　　“走吧走吧。”

　　所谓婚姻的本质，无非是两个人相识相知相处，并在某个时刻下定决心下半辈子依然在一起。

　　所谓恋爱的本质，更多的是一日三餐，床头床尾的闲聊，电影院里的依偎，手牵手走在街头看着霓虹灯与川流不息的车影。

　　不需要什么波澜壮阔，更未必会有什么生死际遇。

　　不是每场爱情都轰轰烈烈生离死别，总是在无声无息间互相愈加了解，慢慢觉得就这样过下去也不错。

　　最后携手走进婚姻的殿堂，变成了如今的关系。

　　这世界上还有很多人，自以为爱的浓烈，慌慌张张的结了婚，但结果却又闹得不欢而散，只留下满地鸡毛狼狈不堪。

　　在很多人看来，沈崇与林知书的结合意义重大，少不得会有什么荡气回肠的人生经历。

　　可自家事自己知，从这一年的相处来看，沈崇与林知书二人真没太多的同生共死，只是简单的见面，聊天。

　　林知书曾为沈崇出头，沈崇曾为林知书在谈判席上与人据理力争，再就欣欣的教育问题从争得不可开交，慢慢到互相认可，再没别的惊涛骇浪了。

　　回家之后，沈崇花了很大心思才重新将注意力集中到电脑上。

　　曾经他以为世上能迷住自己的只有浩瀚的网络世界，不过当他真正被开拓了眼界之后，他才领悟到自己的愚昧与无知。

　　他竟先鬼使神差的打开了藏在硬盘里的那些孩子妈的照片，全程傻笑。

　　他真正一个人重新静下来之后，回想起这三天以来的点点滴滴，竟有种如梦似幻的强烈不真实感。

　　他还记得自己被怪羊重伤后，在病房里与林知书第一次见面时的不欢而散，可当时即便她那么愤怒，她也没失了礼节，不愿吵到隔壁病床的老奶奶。

　　再到后来，双方不断的碰撞、摩擦。

　　他一次又一次的为了欣欣“委曲求全”，自诩做出了许许多多的牺牲，都只为了帮欣欣维持住爸爸妈妈感情和睦的天伦之乐。

　　再到后来，曾有一次林知书在警局为他出头。

　　再到手刃胡青林……

　　再到为了给他撑腰，林知书让升林集团发布订婚通告，当时他都以为那只是个玩笑，是个便宜之策。

　　可时光荏苒，转眼间就这样了。

　　两人甚至在一起纠缠着经历了如胶似漆的三天。

　　偏偏事后各自心中都没有什么扭捏感，稀松平常就这么过来了，除了冲上云霄的瞬间，一切都像吃饭喝水那么平淡。

　　哪怕只是第一次亲密接触，却仿佛早已预演过无数次那么熟悉。

　　无论是身体还是心灵上的交融，两人都充满了默契。

　　缘，妙不可言。

　　沈崇甚至觉得自己可能都没必要为了泡她而专门去学恋爱经，哪怕什么都不学，当两人真走到这一步时，一切都会顺理成章水到渠成。

　　沈崇猛的晃一晃脑袋，才回过神自己竟已经胡思乱想了整整一个多小时，赶紧全力以赴的开工。

　　转眼便是三天过去，沈崇终于将他的电源管理系统框架彻底完善。

　　他这次可没把这套系统针对每种不同的用处细化出来。

　　动力电池组的应用领域极广，几乎在肉眼可见的方方面面都可能出现。

　　不同的应用场景，需要的电压、续航、安全性能、调压指标等方方面面都会有差异，沈崇再能耐也不可能一个人把所有领域通杀了。

　　他不是做不到，只是没必要。

　　他这次是在原有的电源管理系统基础上搭建出一个完整的框架，在这个框架里，他留白出多达一百九十三个参数。

　　这些参数囊括了整套电源管理系统涉及到性能与安全的方方面面所有细节。

　　届时，只需要对这近两百参数进行微调，基本可以适应当前世界科技水平下，所有动力电池组可能出现的应用场景。

　　不仅如此，这套框架并非彻底定型锁死，只要有需要，他还能随时进行微调及优化。

　　他的打算很简单，花钱招人，当然就是得干事的。

　　新能源板块的技术部门暂且由赵雅负责，如今已经初成规模，组建完成大约五十人的攻关团队。

　　这团队的任务，就是在接下来的工作中，不断针对当前主要客户升林新能源的需求去调整与制定参数，并最终整合成可以交货的成品系统。

　　在沈崇刚把东西发过去的当天夜里，他又与方拾月打了电话，敲定在一周之后剪彩。

　　不错，沉寂不足两月的当代赚钱王即将重出江湖，崇新高科集团正式挂牌成立。

　　到那时候，崇新新能源、崇天数码（影视特效）、天聪游戏与崇高医疗四大板块将会同时挂牌！

　　恰如惊雷平地起，于荒野处建皇都。


第569章 不能说

　　距离开业典礼还有几天，公司的事不用他负责，技术上他已经搞定，别的方面有方拾月把总。

　　那么，沈崇竟发现自己难得的闲了下来。

　　于是他又果断一头扎进工地，仔仔细细的检查着每个细节，这边才是他最愿意花心思的地方。

　　如今崇新高科剪彩在即，奇妙牧场的竣工同样历历在望，已到了装饰装修工程的最后收尾阶段。

　　部分斩妖供货的大型设备，也已经在涡轮大佬的护送下准时抵达，在构建筑物封顶之前预装了进去。

　　在外界轰轰烈烈的崇新高科总投资不足一百三十亿，但这地方，沈崇前前后后一共砸进来接近三百亿了。

　　可惜钱再多都得明珠蒙尘，这地方他剪不了彩。

　　此外，由于特种设备渐渐进场，普通工人已经逐渐离开，即便留下来的人都信得过，但也已经不允许靠近完工区域。

　　小心驶得万年船，暴露秘密害人又害己。

　　虽然部分工人薄有微词，但沈崇给的钱多又足，倒没出什么乱子。

　　现在工地上看起来略显冷清，不过占地面积高达一百五十亩的奇妙牧场，在经过他的重新设计并施工完成后，从外表看却与过去老何在这里半死不活的经营农家乐时有着天壤之别。

　　厉害的建筑设计师都会有着相当强烈的个人风格，沈崇不算特别强大的建筑设计师，要论艺术感，他只是中下水准，但经他手设计出来的作品，却能将功能性发挥到极致。

　　任何事情，只要做到了极致，自然能充满工业化的艺术感。

　　这就是设计的艺术，正如许多机械设备中蕴含的蒸汽朋克风。

　　若是从高空俯瞰，这一方区域的建筑物错落有致，更被划分出数个明确的功能单元，绿化带中藏着隔离墙横平竖直。

　　这只是地面部分，如果有人有透视眼，还能将地下部分也看穿，再看懂这个名为奇妙牧场，实为研发基地的整个布局，将通风、进出水、强电弱电等输电管道的布局也看懂，那会真个震惊得无以复加。

　　感触最深的人是老何，这行本就是他专业。

　　这天傍晚，双十一组合四人又阴悄悄在牧场里已竣工的林子里找了个角落，从地上抽出电线，又把电磁炉搭上搞野外火锅。

　　老何感慨万千道：“刚开始修时我不觉得厉害，现在我可算是明白了，果然非常人行非常事，沈哥你是真厉害，天知道你当初是怎么做到画一笔想十笔的。”

　　沈崇哈哈直笑，“老何你别吹我，再吹我就得上天了，最近吹我的人太多，你们可别纵容我的骄傲，该打压还是要打压。”

　　老何沉吟思索好久，“打压不了，我想不到切入点。”

　　沈崇不得不承认，老何真是个老江湖，妙人一枚，不费吹灰之力就能把他捧得不知东南西北。

　　梁仔抬起狗爪，已经幻化出一看就属于糙汉子的肥硕五指，它用这五指捏起筷子，从锅里美滋滋的夹出大块鸡丁，扔碗里沾沾酱，一边嚼一边说道：“我来打压！老大你真过分，我们都还是单身狗，你这当带头大哥的居然和嫂子先把婚给结了，这样抛弃我们，你的良心就不会痛？”

　　沈崇表示完全不会，老何果断反杀，“不好意思，我老年人一个，我家何香娜都读研究生了。老吕你说这单身狗和我可没什么关系。”

　　旁边正十分艰难的将翅膀并拢夹着长筷子从火锅里捞金针菇的姬白也喷梁仔，“我也不是单身狗，我是单身鸡。”

　　梁仔一个盟友都没捞到，很是不开心，拿起筷子将鸡哥好不容易才捞到一半的金针菇给挑走，扔进嘴里嚼得嘎嘣响。

　　鸡哥大怒，“傻狗！你别太过分啊！”

　　梁仔得意洋洋，“蠢鸡，谁叫你不先把手化形了，先化个大长腿干嘛呢。”

　　姬白哪能忍，当场往后跳一步，噌的伸出两条白花花的大长腿，试图用脚趾头去夹筷子。

　　沈崇和老何为了这顿火锅哪能让它们这样胡闹，赶紧给按住。

　　好一番折腾，这顿饭吃完。

　　充满上进心的姬白又问沈崇什么时候再带队出发搞事情，堂堂啸月天狼也难得义正言辞的站将起来，表示哥们我现在很强，很想找个黄级菜鸡欺负一下。

　　沈崇寻思择日不如撞日，反正今晚没事，四人这个组合本就是晚间皇帝，今晚就去兜兜风。

　　于是乎，四人组合当即出发，用抽签的方式随便选了东南西北四个方向，然后开着斩妖特种作战车就上了。

　　沈崇三个还好，可怜老何一把年纪，还得和这三货一起疯。

　　幸好老何心态年轻，也可能与姬白梁仔相处久了整个人的格调都被拉低，总之他一路上也乐呵呵的。

　　结果一行没往东开出去半个小时，梁仔突然怂着鼻子直吆喝，“等一下！老大你等等！”

　　“怎么了？”

　　沈崇问。

　　梁仔头顶幻影浮现，似狼似犬，“前面有事，我闻到血腥味了。”

　　姬白问：“会不会是野狗打架？血腥味不很正常吗？”

　　梁仔摇头，“不是，这血的味道好奇怪，是个厉害人物。”

　　沈崇也紧张起来，“有多厉害？”

　　“不知道，反正比我们强。”

　　沈崇翻白眼，“你这不废话吗？天底下比我们强的人还少了？”

　　梁仔摇头，“不，我说不上来这感觉，总之就是让我觉得很恐怖，发自灵魂的畏惧。”

　　蜀都附近夜里云层偏厚，时常见不到月光，此时这附近刚好是段没有路灯的老路，从这里向前望去，几乎漆黑一片。

　　沈崇等人虽不怕黑，但听梁仔说得骇人，莫名觉着黑得深邃的前路阴森可怕。

　　老何问：“那我们要下车去看看情况吗？”

　　沈崇沉吟两秒，猛打方向盘，“不了，回去！梁仔你通知部里有情况。”

　　沈崇发现个问题，自己变怂了。

　　但车子刚开出去不到五米，他又猛踩刹车停在路边。

　　他说道，“老何你来开车。”

　　老何问：“你呢？”

　　沈崇开门跳下车，到后备箱拿出自己的装备箱，“我去看看。”

　　“这……”

　　梁仔三人面面相觑，不知道他是抽了哪门子风。

　　沈崇难得的解释一句，“梁仔你有听到声音吗？”

　　梁仔摇头，“没。”

　　沈崇指了指自己的脑袋，“我听到了，有人在叫我的名字。我大概知道了你闻到的血腥味来自于谁。”

　　“谁？”

　　三人齐声问。

　　沈崇摇头，“不能说。总之你们先走。”


第570章 巨匠之殇

　　人终有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛。

　　不管过程如何轰轰烈烈，终逃不过死后万事空。

　　不管生前如何位高权重，也不管究竟活了多少岁月，谁也难逃一死。

　　譬如此时沈崇身前这位白袍老人。

　　白须白发的老人形如枯木，仰躺在也不知叫什么名的小山包山腰处一颗歪脖子树下。

　　他脑袋搭在树根上，正大口大口的喘着粗气。

　　他原本看起来仙风道骨的长袍有些破损，显得十分狼狈。

　　他的头发和胡须也打着结，再配合上满身泥土，让老者看起来像个身患老年痴呆症的迷路老头。

　　但沈崇却知道他的身份，更无法形容自己面对此情此景的心情。

　　他下车徒步跑到这儿一共二十三公里，这就意味着，梁仔闻到的血腥味飘了二十三公里，并依然能造成极其强烈的冲击，行将就木的老者血气之浓郁旺盛可见一斑。

　　此外，这老先生更在如此远的情况下传音到了他脑子里，个人实力显然已经达到令人匪夷所思的地步。

　　至于他的身份，在沈崇脑中响起传音时就暴露了。

　　这位正是忘数老人，林九天的师尊，向梦溪的师公，斩妖曾经的第一强者，贡献出丁衍秘境的“圣人”，更是在斩妖草创之际，一手缔造如今斩妖的核心创始人。

　　前几天沈崇才听林九天说了忘数老人命不久矣，可当时他的理解是这位老者会正常亡故，并未想到如今这局面。

　　别看他外表毫发无伤的样子，可站在旁边的沈崇鼻息里却能闻到空气中弥漫着的那股挥之不去的血腥气。

　　这哪里是个老头，分明是一汪被煮沸的血海。

　　“沈崇，你倒是来得快啊。”

　　听到枝叶被踩碎的声音，老头缓缓睁眼。

　　沈崇却并未立马靠近，而是保持着距离远远看着，说道：“前辈你还是少说点话吧，我已经通知部里，援兵应该要不了多久能到。”

　　老头脸上浮现抹苦笑，“我的事我还能不清楚吗？谁来都没用，我大限已至，就别废那没用的功夫了。臭小子，你坐那么远做什么？你还怕我是诳你的不成？都说你做事小心谨慎，往常我还不信，今天我倒是信了。你还在质疑我的身份？”

　　沈崇摇头，嘴上说道：“不敢。”

　　“既不信我，你又为何要来？”

　　沈崇沉默。

　　“崇山峻岭南波湾，你可还记得你曾骂过我？”

　　老头突然说道。

　　沈崇先是一愣，南波湾？那是什么？

　　随后他猛然想起，自己曾以“崇山峻岭No1”的ID在斩妖论坛西南分部专区发过一个帖子。

　　这帖子里自己狠狠吐槽了之前关于灵能者和妖怪那上上下下的分级。

　　后来斩妖以极快的速度从善如流的改了，那时候他也曾短暂的与论坛ID为“小萌仙”的向梦溪交流过，知道因为这事自己被不识数的创始人大佬忘数老人惦记上了。

　　据传要在论坛中查到真实身份需要极高的权限，大约也只有被喷了的老头本人，才会既有权力又有兴趣去查探这事。

　　真个确定对方身份之后，沈崇态度变得亲近许多，往前走一步，“前辈，能告诉我到底发生什么事了吗？”

　　虽然双方素昧平生，但这老头身上却有股难以形容的亲和力。

　　此外沈崇也从岳父大人嘴里知道他曾为救林知书而身受重创，有这层关系在，确定了对方的身份，再结合对方这奄奄一息的处境，他是稍微有点惭愧。

　　忘数老人瞟他一眼，“还说没有防着我呢，你自己也不觉得害臊么？”

　　他这话实在不好答。

　　“罢了，我也不逗你。沈崇你坐好，我有些话，你记下。”

　　沈崇点头，“你说，我都听着。”

　　老头长吸口气，“昨夜，我与鬼龙在东海鏖战，败了。”

　　沈崇听得眼皮直跳。

　　他之前就曾听闻过大妖鬼龙的名字，黑市的幕后首脑，号称当今最强。

　　黑市不像斩妖这般拥有庞大的团队，但却依然能屹立不倒逍遥法外，自成一方势力，可见鬼龙的绝对实力。

　　沈崇甚至怀疑如今尚在全盛时期的林九天也不是鬼龙的对手，忘数老人怎可能是对手。

　　“唉。”

　　沈崇长叹一声，大佬的心思看不懂，不知道说什么好。

　　“我自知命不久矣，本想临死前和鬼龙换个同归于尽，为我斩妖除掉一害，可惜如今我垂垂老矣，败得干脆利落，连伤它一点都无能为力。”

　　忘数老头双手在胸前交叉，感慨万千着说道，仿佛讲述着微不足道的小事，听者沈崇却知道其中的惊心动魄。

　　他想起今早看到过的一个新闻，原本行进路线直奔华国东岸而来的十五级台风，竟离奇的在半途消失得无影无踪，倒是有一轮巨浪提前抵达东海岸，险些酿成大祸。

　　气象学家对此各种分析，将其列为近几年来罕见的气象学奇景，现在沈崇大约猜到答案了。

　　忘数老人与鬼龙一战，硬生生将台风打散，但却引动了巨浪。

　　沈崇和老头毕竟不熟，闻言只好拱手道：“前辈高义，晚辈佩服。”

　　“佩服个什么啊，你都不知道我有多落魄。鬼龙的确是个人物，他倒是随意，放任我离开。可我那最后那口气终究只能撑到这里，我原本是想趁着最后关头见见你的妻子，现在却是做不到了。”

　　沈崇茫然不解，“这……”

　　见他有要伸手来扶自己的动静，忘数老人赶紧阻止他，“你现在可千万别碰我分毫，一碰就碎。”

　　沈崇赶紧收手。

　　“罢了，这是天数，能见到你也好。”

　　沈崇心绪复杂，“前辈你要有什么话，都请说。”

　　忘数老人的身影渐渐变得模糊。

　　他长吸口气，“你可知晓我为何要建斩妖？为何要将师门重宝贡献而出？”

　　沈崇摇头表示不懂。

　　如果是他，肯定做不到这么大方。

　　“如果你曾见过妖邪横行，天下大乱，你便明白了。这所谓斩妖要斩的并非灵化妖怪，而是世间妖邪，是人心中的妖，妖心中的妖。沈崇你的所作所为，我素有关注，你倒与我有点臭味相投的意思，好管闲事。”

　　沈崇谦虚道：“谬赞了，当不起。”

　　“你别打岔。”

　　“如今大厦将倾，我亦时常有无力之感，所以这次我才如此着急，终究送了性命。”

　　沈崇这次不敢打岔，让他自己讲。

　　等好久，忘数老人奇怪的看他，“你不问我为什么？”

　　沈崇挠头，“前辈你不是让我别打岔吗？”

　　“臭小子！世人都道我不识数，其实我是识得的。今年灵能者与妖怪觉醒诞生的数量，比去年两倍还多。”

　　沈崇点头，“这我也知道。”

　　“据我推算，明年将会是今年至少两倍！那么最迟到后年，你可知会如何？”

　　沈崇想了想说道：“斩妖将再也无法管控局面，灵能者与妖怪的事将会变得世人皆知？”

　　忘数老人点头，“正是如此，到那时候，人心浮动，妖邪横生。举世之下迟早会有半数人成为灵能者，更将会有数之不尽的妖怪降生。虽说众生平等，可谁又能真个在绝对的力量面前守住本心？”

　　沈崇听得心惊肉跳。

　　这种话若是别人说出来，他只会听听就罢。

　　可现在讲这话的却是忘数老人，那就是板上钉钉了。

　　沈崇深吸口气，既像是在问忘数老人，又像是在问自己，“那剩下另一半人将如何自处？”


第571章 家乡的星光

　　“不错，往后每年新生的人中不能觉醒的又如何自处？”

　　忘数老人低声应道。

　　沈崇思索片刻，“可妖怪的同族中，不也一样有不能觉醒的飞禽走兽吗？”

　　忘数老人反问道：“那你是觉得以人当兽也可以？”

　　沈崇摇头。

　　忘数老人咧嘴直笑，“说我自私也罢，说我假仁假义也好。我承认自己做不到一视同仁，可事实上，这世上谁又能没半点私心？我扪心自问一生行事公正，但于我内心深处也不能免俗。我心中怎么样想并不重要，重要的是，我怎样做的？沈崇你觉得斩妖待妖怪如何？待为非作歹的灵能者如何？”

　　沈崇想了想，“公平公正。”

　　“罢了，你的语气听起来还是有些不以为然。但功与过，善与恶哪用得着后人评说。等我一死，万事成空，自己心里不留遗憾就好。”

　　沈崇看他这有点落寞的样子，觉得这位前辈活挺累。

　　就像他创办的斩妖这组织的名字一样复杂，他既想讲究公平，但内心却又做不到完全的平衡。

　　他既希望众生平等，却又认为只有灵没有智的普通生灵不能与生来有智的人类相提并论。

　　他自己知道这很矛盾，但在漫长的人生中却只能自我约束着，尽力的把一切做到最好。

　　沈崇大概有点明白忘数老人的情怀了，他自问自己真做不到这么伟岸。

　　明知不喜欢而去为之，并一做就是一辈子，这比坚定一个信念做一辈子还难得多。

　　“沈崇……”

　　忘数老人的声音越来越小，颇有点气若游丝的味道。

　　幸好如今沈崇听觉强，“我听着。”

　　“听着，我能一走了之。你等却不能泰然自处，将来这世间风起云涌，你必要参与其中，好自为之。”

　　沈崇总觉得他话里有话，就算自己是他徒弟的女婿，但和他真没太多交集，他犯不着在临死前还给自己交代这么多。

　　先前本以为他的遗言是有些重要秘辛要给部里交代，结果聊半天他全在感慨人生，总觉得不对劲。

　　就在此时，原本仰躺在地上的忘数老人突然站了起来。

　　先前他还口口声声着说沈崇碰不得自己，沈崇见势不妙，想要退走，却发现自己动弹不得。

　　“前辈什么意思？”

　　沈崇问道。

　　“没什么意思，我想趁我还有最后一口气，替你与知书再算一卦，这口气可不能白费了。”

　　忘数老人身形渐渐飘上半空，他衣袖里更飞出个龟甲来，倏忽间便在天空化作个一丈大的虚影。

　　沈崇厉喝出声，“免了！前辈你别这样，我不迷信！”

　　“你不信我信就好！”

　　忘数老人压根不和他废话，当场开工，这龟甲虚影笼罩而下，将沈崇整个人包裹其中。

　　沈崇一开始有种落入水底的错觉，但呼吸却依然顺畅，就是不由自主的跟着飞将起来。

　　伴随空气里一阵嗡嗡巨响，忘数老人周身橙黄光芒吞吐如心跳，龟甲跟随同样的频率而变化。

　　良久，龟甲上传来噼噼啪啪的声响，原本就已经破裂到七八分的龟甲，终于轰然一声炸开。

　　沈崇和半空里碎成星星点点迅速消散的龟甲齐刷刷落向地面。

　　他原地站稳，但龟甲碎片却在半空中就烟消云散。

　　沈崇还没来得及质问对方，忘数老人却已经满脸惊恐的看向他，“你来无处去无处，究竟是何人！”

　　沈崇沉默不言，只全神戒备。

　　他知道自己最大的秘密恐怕被老头看穿了。

　　他本以为忘数老人会有更多举措，不曾想片刻后这老头儿又缓缓靠回那棵歪脖子树上。

　　“罢了，你与我说了对你对我都无益处，你不说也好。”

　　沈崇对忘数老人的信任度下降到极点，觉得自己多说多错，索性一言不发。

　　他没转身就走都算好的了。

　　不过忘数老人终究在他心中找到个破绽。

　　“沈崇，你猜我刚才在你身上看到了什么？”

　　“不想知道。”

　　“你如果不来，知书必死。但你已至，她死不死，就全看你了。”

　　“这不用前辈你说，我自己知道。”

　　“一切看你。”

　　沈崇一拱手，转身要走，“多谢。”

　　“等下！我还有最后一个问题！”

　　忘数老人在后面试图叫住他。

　　沈崇并不回头，但背后传来阵劲风响起的声音，他抬起右手，指尖正好夹住张纸片。

　　这纸片上正是北斗七星的分布。

　　图案由忘数老人亲手所绘，他更将七颗星用线条连接起来，正是北斗七星的勺子形状。

　　沈崇脚步顿住，背后传来忘数老人的幽怨声音，“这图我背在身上已有二十五年，日日参悟但毫无所得，你能为我解惑吗？”

　　沈崇转过身，“这是北斗七星，分别为天枢、天璇、天玑……摇光。”

　　忘数老人的语气陡然变得极其急切，“这……这是什么意思？星象？”

　　沈崇点头，“不错。”

　　“可这周天之上并无你口中所说的七星！”

　　忘数老人不服。

　　沈崇点头，仰望星空，怅然道：“不错，是没有。”

　　既然已经被识破，他也能感受到忘数老人是真要死了，沈崇终于暗下决心满足这老人最后遗愿，告诉他一些东西。

　　沈崇深吸口气，“你看不到，是因为这七颗星辰并非来自你眼中所见的宇宙。在我家乡曾有典籍记载，从天枢至摇光这七颗星辰各司其职，各掌天命。第一曰司命，第二曰司禄，第三曰禄存，第四曰延寿，第五曰益算，第六曰度厄，第七曰上生。我曾以为这些都是虚无缥缈的神话故事，倒是没想到来了这世界，自己也变成了个神话般的人物。”

　　沈崇低头看着自己的手指，依稀记得第一次激发自愈时的迷惘与震惊，现在他倒是习惯成自然了。

　　可如果回到故乡地球，这些事依然根本不合理不科学嘛。

　　忘数老人听完，开始喃喃自语，不断重复那十四个词，“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。司命、司禄、禄存、延寿、益算、度厄、上生。”

　　在他重复念叨的过程中，他的身子越来越淡，身上如烟花绽放般落下莹莹星光。

　　沈崇知道，这位没长着伟人心，但行伟人事的前辈终于要仙逝了。

　　“原来如此！”

　　突然，已经行将崩散的忘数老人一声高叫，做恍然大悟状。

　　“我懂了！终于懂了！我此生无憾！我这就往生去！沈崇，你本上神，来此界是来受苦了！多谢指路，我去也！”

　　白袍老头儿在长笑声中升空而起，乍如旭日高升，刹那间化作道长虹刺破黑夜直贯星空。

　　天上原本遮天蔽日的密集云层被这道光柱刺穿，云朵自被刺穿的位置向四周如水波般散开。

　　最终这道光柱没入宇宙黑暗里，消失得无影无踪。

　　沈崇看得出神，良久，长叹一声，“不愧是曾经的极致强者，死都死得这么有特色。”

　　他话音刚落，却突然浑身一震。

　　七道几乎肉眼不可察的细小微光，自那刚被破开的云层照射而下，七道细小光束在他身前凝聚成一束，正正照射在他头顶。

　　刹那后，这七道微光却又迅速变成肉眼不可见的宇宙背景辐射。

　　但沈崇却总觉得怪怪的。

　　他往旁边跳出去一步。

　　见鬼了，总觉得还照在自己身上，热乎乎的！

　　他又拔腿往前飞奔数十米，再回头看那天空，云层上破开的洞口正在迅速重新凝聚，但那七道光聚成的辐射，却依然让他身上隐隐发热。

　　沈崇终于明白了点什么。

　　这……是来自家乡的星光！


第572章 不速之客

　　老头倒是潇潇洒洒一死了之，干脆利落美滋滋，却正如他所说，苦了沈崇还得在这苦海无涯的人世间“好自为之”。

　　沈崇真是一脸茫然。

　　重生过来之后他可没少琢磨这世界里的天文学，尤其是在发现林知书背上的七颗痣后，他更在天文与星象学上下了不少功夫。

　　他不但扫荡了从古至今的所有典籍，还利用斩妖权限进入过华国天文及气象学的研究机构，甚至悄悄化名马尔克斯加入黑客组织，潜入NASA及格林尼治等研究机构把别人的东西检索了个遍。

　　在所有研究机构中，他确实没能找到关于北斗七星的任何记载，证明这宇宙中真没有北斗七星的存在，至少在灵妖世界所在的这片宇宙中，没有北斗七星。

　　即便这宇宙里有，至少也得在当前的天文仪器能探测到的一百五十亿光年之外。

　　当然也可能藏在某个遥远的星系中，这也说不太准。

　　总之，天文仪器和肉眼都无法捕捉到，没理由其光辉还能照射到沈崇身上。

　　他自己更没理由能感知到。

　　沈崇琢磨着，那么只有一个解释，方才忘数老人仙去之时说我多谢指路，他去也？

　　听老头儿这意思，他觉得自己的死亡不是死，是往生？还说我是上界上神？

　　沈崇觉得这挺扯淡，不管怎么回忆，自己的上辈子和神都没一毛钱关系。

　　如果非得说是神，那只能是“宅神”。

　　但或许在忘数老头心中，地球宇宙是所谓的“上界”？

　　在他往生的过程中，因为他是灵妖宇宙中的至强者，所以贯通了两个世界，进而导致北斗七星的星辉利用这短暂形成的通道照射到我身上？

　　沈崇越想越是觉得有这可能，但又不能理解。

　　忘数老人再厉害也只是个刚刚战败不久的个体，是个失败者，没道理贯穿通道之后还能永不消散。

　　因为空间具有不可逆转的自我修复特性，比他本人的自愈还强烈得多。

　　那现在这到底又是什么情况呢？

　　沈崇原地站定，回头再望向天空。

　　他正尝试着清空自己掌握的诸多科学知识。

　　沈崇发现自己懂得的知识太多既有好处也有坏处，总习惯性的想用科学去解析眼中所见的一切。

　　但世间万事不是每件都能用科学来解释，在科学不够强大的时段里，学术的极致却又近乎于玄学。

　　沈崇只能这样去理解，正如当年自己隔空让身背七星痣的孩子妈怀孕，地球上的自己与北斗七星，北斗七星再与如今的自己间有着玄妙到暂且无法理解的联系。

　　在忘数老人的逝去之光贯穿通道之后，家乡地球宇宙的北斗七星又起源巧合的投来一束光，照射到他身上，两者重新建立起联系。

　　现在那北斗七星的星辉可以跨越时空，直接灌注到他身上，像是前世里中国的北斗GPS导航系统一样给他定了位，牢牢锁定了他。

　　至于这星辉能给他带来什么改变，究竟是好是坏，沈崇暂且不明，却只能静观其变。

　　此外，当沈崇回头与身怀七星痣的孩子妈再度靠近，又甚至是深度结合之时，这星辉会不会受她背上七颗痣的牵引定位而增强，沈崇也不太确定。

　　这事对孩子妈会有什么影响，他也不确定。

　　沈崇发现自己的人生成了薛定谔的猫，光靠凭空猜想，根本看不明白。

　　可坐以待毙什么事都不做又不符合他的性格，他思来想去，决定等回去之后就找孩子妈测试测试。

　　反正人一辈子就是不断的试错，什么都不做，才真的什么都改变不了。

　　他摸出手机低头看看，梁仔那三货果然没那么听话，他们压根没回去，而是又折返回来，定位上显示他们正又往这边迅速摸索靠近。

　　沈崇知道这三个是在担心自己的安危，倒挺感动的。

　　不过幸好他们没来，不然的话，自己与忘数老人之间的交流不会有这么深入，或许就不能给他启发，那么也得不到这缕来自家乡的星光。

　　“站住！”

　　就在沈崇转身想与梁仔三个碰头时，背后却突然传来声厉喝。

　　沈崇乍然回头，夜晚昏暗的光芒映照下，一个披甲带挂的高个年轻人正站在忘数老人仙逝的那棵树下。

　　这年轻人的造型十分独特，酷似中世纪欧洲骑士那样，盔甲覆盖周身。

　　此时沈崇同样全副武装，两只拳套、无漏战衣、凌云套装在身，地元刀刀柄在手。

　　但他和对方此时的造型比起来，却像是赤手空拳。

　　对方显然并非斩妖中人，没练高级版隐藏手法，刚一登场，玄级一品的灵强辐射波动便从那方向迎面压来，明亮得像是黑夜中的火把。

　　稍微有点异常，对方的辐射波动强度是玄一品没错，但总量却偏高，给人的感觉恰如两枚1.5伏的电池并联着，电压还是1.5伏，但能提供的电量却是正常的两倍。

　　沈崇不慌不忙道：“我站住了，然后呢？你什么人？”

　　对方实力更强，但沈崇也不差，他不慌。

　　那铠甲青年往前走来，带动着哐当直响。

　　他厉声道：“你少管我们是谁，刚才逃过来那老头呢？我们跟踪他很久了，说，是不是你把人给藏了！”

　　沈崇嘴角直抽，以为自己产生幻觉。

　　瘦死的骆驼比马大，刚才老头仙逝之前不废吹灰之力就能把自己制住，并且他还最后完成了一次龟甲占卜，这才真个耗尽性命。

　　这小菜鸡玄一品，哪来的胆子说忘数老人是逃过来的？

　　老头用得着在你面前逃？

　　虽然沈崇与忘数老人并没太多接触，私人感情算不得多深，可好歹老头明里暗里为他这一家子做了不少事，更是老丈人的师尊，岂能是个区区玄级一品能言语轻辱的！

　　忘数老人作为斩妖的创立者，他的颜面，就代表了斩妖的尊严！

　　他即便已死，也不是随随便便小人物就有资格评说的！

　　沈崇面色骤然阴沉，“就你这杂鱼，哪来的胆子说他在逃窜？”

　　对方显然没把沈崇当回事，嗤笑一声，“小子你别逗我乐呵了，我管他是谁，我只是接到命令，这条路线上会有个行将暴毙的人死去，让我在这儿候着，倒是被你捡漏了。把尸体交出来，饶你不死！”

　　沈崇简直给这人气到发笑，真没想到世间还有人敢觊觎忘数老人的尸体，甚至还能算准老头的行动路线提前设伏。

　　虽然老头彻底羽化，压根就没尸体，但这事却令人无法接受。

　　“向你下令的人是谁？”

　　“你没资格问！”

　　下一刹那，铠甲青年竟先动了起来，腾空而起，化作道流光往沈崇扑来。

　　铠甲青年重重轰出一拳，沈崇以右手捏出烈焰之拳相抵。

　　巨响声落，沈崇往后倒飞而去。

　　那人同样冲势顿止，连退数步。

　　“有点本事，你比普通的玄三品强很多。”

　　铠甲青年身上传来另一个瓮声瓮气的声音。

　　沈崇则抖了抖手臂，将从右拳一直覆盖到肩膀的薄冰抖碎，拳头重新涌起火焰，嘴里说道：“一个掌控低温的超能系灵能者，一个可以身化冰铠的异化型蚌妖，你们俩倒是好搭档。”

　　难怪他刚才觉得对方给人感觉诡异，竟是一人一妖合体配合。

　　不过，他并不慌张。

　　沈崇左手将地元刀交到右手，灵源灌注而去，同时按下开关。

　　嗡的一声响，长达四米余的巨大刀影轰然出现在刀柄前。

　　沈崇一时间没控制好方向，长长的刀刃正划过旁边一颗大腿粗的榆树。

　　榆树树干沿斜向无声无息滑落，只让两个对手心胆俱寒。

　　“你到底是谁！怎么会有这么厉害的地级神兵！”

　　沈崇摊手一笑，十分随意的将近五米的地元刀从上往下劈砍而去，“神兵吗？不知道啊，这是我趁着东猫商城搞活动，买的促销打折特价货啊！”


第573章 长刀在手

　　铠甲青年起初见势不妙想抬手抵挡，但他身上的铠甲却突然离体，哐当落地面化变成个圆盘形状的大蚌壳，车轮般迅速往远处滚去。

　　在此之前，完全暴露在外的青年已经发现不对劲，嘴里痛骂着：“草，你想害死我吗？”

　　他口中在骂，但动作却不慢，蹬蹬往后连退数步，正好避开沈崇这长刀的范围，鼻尖被阵寒气撩过，眉心至下巴拉扯出根渗血的竖条来。

　　但他终究没死，脸上甩着血转身头也不回的往远处跑。

　　他贵为玄级一品，比玄级三品的沈崇整整高出两个段位。

　　可他面对地元刀之威就连丁点反抗之力都没有，只能落荒而逃。

　　蚌妖比他表现得更为不堪，本来铠化之后这蚌妖的防护力极强，还能利用自身妖元的附加特性将空气中的水汽凝聚成雾，辅助超能系灵能者与人交手。

　　这一人一妖的两个玄一品组合，在玄级阶段可谓罕逢敌手，过去更并非没与地级对手交手过，不说能取胜，但至少也能斗上数个来回，不会那么不济。

　　但这次他们真是倒了血霉，迎头撞上武装到牙齿的名为玄级，实则拥有地级战力的沈崇。

　　最要命便是地元刀，只要能破防，撕碎蚌铠再把青年切成片，简直轻而易举。

　　沈崇这就很不开心，“跑？想太多了吧？”

　　言必，他往前踏出一步，所有增幅全开，思维空间如水波弥散开去，迅速将这片山林笼罩其中。

　　不仅如此，他的视觉听觉嗅觉同样激发得自梁仔的妖元能力，目中所见如白昼，耳中所听如雷鸣，鼻尖所闻如七里飘香。

　　这俩货怎可能逃得了！

　　带着这样自负的心思，沈崇往前追出两步，每步都是借助凌云套装踏空而行，踩得嘭嘭嘭直响，气势足且速度快。

　　然后他心态就崩了。

　　只见前方那青年一边骂骂咧咧，一边脚踩蚌壳之上。

　　青年的脚掌与蚌壳接触的部位正闪烁着晶莹辉光，那是极薄极滑的冰晶，让他的脚掌与蚌壳间的摩擦力几乎为零。

　　不仅如此，蚌壳在山林里以极快的速度翻滚而去，竟如超跑车轮转动，发出刺耳风噪。

　　沈崇低头看了眼脚下蚌壳曾滚过的地方才明白蹊跷。

　　地面沿途拉出条两指宽的冰带。

　　他试着落地脚踩上去，果然滋溜一声差点摔跤，滑的不像话。

　　转瞬间这两货便往前冲出去逾百米，速度高达近三百公里每小时，即便以沈崇凌云套装的极速追上去，也连吃灰都吃不上。

　　此外随着时间的推移，他更在空气中闻不到丁点属于蚌妖的鱼腥味，应该是青年灵能者将所有味道都冻结在了蚌妖外壳之中。

　　难怪这两个区区玄级一品的人就敢靠近蜀都，他们有这机动速度，又有除味藏踪的能耐，除非他们倒霉撞上艾霓露，不然还真没几个人能对付得了。

　　沈崇原地站定，略不开心，看来得被这俩货逃走了。

　　就在此时，远处传来声巨响，火花四溅，树木成片倒伏。

　　大树接连倒下十余株，才终于止住趋势。

　　随后又响起梁仔的怒吼，“卧槽你大爷！疼！车祸了！妈蛋，你们疯了啊！大晚上的在山里飙车呢，驾照身份证通通拿出来！”

　　沈崇面色古怪的看着前方，服了。

　　这也行？

　　那两货速度极快，但终究因为移动方式的缘故，转向能力低下，逃窜的方向也是梁仔三人赶来的方位，居然迎头撞上了。

　　听那响动，撞得怕是不轻，幸好如今的梁仔进阶成啸月天狼，这次出动它也穿上了哮天战甲，不像以前那么脆弱，不然它哪能撞车之后还有精力骂人。

　　听它还有心思扯淡，那说明没出大事。

　　前方又传来乒乒乓乓的声响，短兵相接了。

　　沈崇加快速度穿过林间扑将出去，正瞧见浑身甲胄的梁仔与姬白在青年的连连追击下节节败退。

　　与沈崇一样同为玄级三品，梁仔更是传说品种啸月天狼，但装备差距太大，面对同一个对手却只能左支右躲。

　　幸好沈崇来得及时，迅速接管战场，他一挥长刀，将正要逃走的青年与蚌妖拦在原地，又跳将下来，手一摆，“梁仔姬白，你们到旁边去负责警戒，别让他们再跑了就是。”

　　姬白在沈崇身后回了句，“老大你放心，跑不了，刚那蚌壳变的轮子被我吃了一块，它滚不动了。”

　　沈崇直乐，“还有这操作？”

　　姬白得意的直翘屁股，“天知道这蚌壳是什么能耐，我感觉像金属，就啄了口，味儿不错，就是有点透心凉。”

　　“好了，两位，别逃了，来堂堂正正的正面一战吧。”

　　沈崇再度一挥地元刀，傲然说道。

　　青年怒不可遏，“你能把你的五米长刀收回去之后再说这话吗！我堂堂正正你一脸！”

　　他回头四望，梁仔与姬白却已经悄然分立于他身后，成三角品字形将他困在其中。

　　逃不掉了。

　　沈崇呵呵一声，“少说废话，受死！”

　　下一秒，他便又挥刀往前。

　　刹那后，沈崇冲到青年身前三米多远的距离，几乎没有重量的地元刀影舞得像是万千条柳枝飘扬。

　　铠甲青年左支右躲，苦不堪言，转头想往姬白的方向冲去。

　　围攻他的三个对手里，姬白实力最弱，虽然能力种类血克蚌妖，但突破的希望好歹稍微大一点。

　　但没两下他的后背便被沈崇一刀劈砍中，他斜斜一缩身，打算让沈崇这刀滑到姬白身上。

　　不曾想，就在刀影即将劈中姬白的刹那，刀影往后猛退一截，正好避开姬白。

　　随后再切中铠甲青年，让他后背皮开肉绽，重伤倒地。

　　蚌妖也从他身上自行脱落，耷拉在地上，巨大的蚌壳上出现道长约两尺的豁口。

　　沈崇的刀法看似没什么花哨，实则已经达到了大巧不工的宗师之境，在之前的特训之中，他更将思维空间与地元刀可伸缩长短的特性起来，演化成只属于他自己的技巧。

　　现在这就建了功，青年和蚌妖指望他怕误伤队友而收招，好趁机逃脱，事实证明他们想太多。

　　即便如此，沈崇也并未放松警惕，而是与梁仔姬白使个眼色。

　　沈崇让它们别趁机逼近，而是继续往后退，保持距离，不给青年和蚌妖临死反扑，又或者逃脱的机会。

　　沈崇行事一贯稳健，狮子搏兔亦用全力，遑论对方再不济也是两个玄一品呢。


第574章 活捉

　　“看来我们无路可走了。”

　　青年利用冰封将背上豁口流血止住，挣扎着缓缓起身，咬牙切齿道。

　　“是的，要么死，要么降，你自己选。”

　　“你先死！”

　　青年再是回头看向正在地上挣扎的蚌妖，“起来吧，得拼命了。”

　　蚌妖无奈起身，再度化作铠甲堆叠到青年身上。

　　下一刹那，沈崇再度与这两人厮杀到了一起。

　　这次他们不再后退，而是顶着刀影往前拼命突进。

　　一寸长一寸强，沈崇这数米长刀让他们太难受。

　　他们想取胜只有一个希望，拉近距离，再一击必杀。

　　全力以赴的青年实力不容小觑，他每一步都利用脚底的冰层走出滑步的效果，每次都总堪堪卡在沈崇刀影的极限侧身躲过。

　　他的步法同样千锤百炼，他与蚌妖的人铠合一配合也极其完美。

　　不知不觉间，铠甲青年与沈崇的距离被拉近到一米。

　　地元刀被越打越短，对方既然都已经靠近，再弄那么长的大刀没有意义。

　　终于，铠甲青年寻到个机会，两手张开，小臂上两道水雾激射而出，飘飞到沈崇头顶。

　　沈崇当即浑身一个激灵，周身温度骤将百度，直奔零下近百而去。

　　与此同时，铠甲青年再度往前抢出一步，一拳正轰在沈崇胸膛中央。

　　玄一品体能强化级的可怕冲力袭来，沈崇往后倒飞出去。

　　被对方拳头轰中的位置内部更传来阵阵玻璃碎裂般的声音。

　　看着沈崇飞远的身形，青年心头大石落地，自己与蚌妖到底还是玄一品，能对付的了他。

　　刚才那一拳，配合之前的急冻低温，这拳头又打进去急冻寒气，对手体内完全结冰，自己这一拳等若打碎冰雕。

　　他必死无疑了！

　　可惜他的得意没超过几秒，沈崇在空中翻滚一圈，竟又更没事人般一脚踏空，往回飞来。

　　铠甲青年目瞪口呆，“怎么可能！”

　　沈崇扯了扯身上的衣服，“你以为我只有地元刀？可能吗？这是无漏战衣，认识吗？”

　　噗通一声，铠甲青年跪倒在地上，“妈的！”

　　蚌妖同样落在地上，那豁口里传出瓮声瓮气的求饶，“大哥，我们认输，别杀我们。”

　　沈崇提刀往前，“认输就好，我手底下已经很久没留过活口，恭喜你们。”

　　他又问那青年，“你怎么说？”

　　青年抬头，“我也认输。其实我和蚌妖从未杀过人，我们一贯只负责刺探情报的，我们罪不至死啊！”

　　沈崇点头，“不用你说我也知道，我在你身上没察觉到什么血腥气和杀气，不然你们还能在这里和我说话？”

　　随着几人停手，梁仔与姬白也从后面不断靠近，老何则远远打来电话，问需要带绳子过来吗。

　　沈崇当然要绳子，十几分钟后，蚌妖和青年都被绑了个结结实实。

　　尤其蚌妖，恰似行将上市的大闸蟹。

　　沈崇寻思西南分部的人快到了，索性在旁边盘腿坐下，审问道：“现在你们可以说了吧？你们是谁？谁派你们来的？你们真不知道老头是谁？”

　　彻底老实的俩货娓娓道来，直到斩妖大部队抵达，沈崇才不再审问他们。

　　沈崇把人转交给带队前来的鹿部长、哈莉与曳蜂大佬。

　　鹿部长亲自出马，真正的原因却不是为了这两只小杂鱼，而是为了忘数老人。

　　那边哈莉和曳蜂带着人将两只杂鱼抓走，鹿部长则扯着沈崇到了旁边。

　　她兀自有些难以置信，“你说忘数老人真去世了？”

　　沈崇点头，“是啊。”

　　鹿部长转过脸去，沉默良久，才终于略带心酸与惆怅地说道：“忘数老人贡献甚大，在他以一己之力拉扯着所有人共创斩妖之前，我们其实都不曾想过能有如今这种平稳融入人类世界的安稳生活。唉，当真是天道无情，有德者不长寿。我尚且记得，在我刚开灵智之时……唉……”

　　沈崇回头，才发现这个铁打的娘子眼角竟有一丝晶莹。

　　这或许是忘数老人一生最为现实的写照了吧。

　　他一直所做的事情都并不符合他的本意，但终究做了，终究有许多妖怪记得他的好。

　　就连鹿部长这种铁打心肠的天级大妖在听闻他的死讯之后都会眼眶湿润，情难自已。

　　老头儿此生无憾。

　　鹿部长又回头与身后众人高声道：“诸位！忘数老人仙逝了！就在这棵树下！”

　　她指着身前那棵歪脖子树。

　　刹那之后，那边众人纷纷回头，无声无息跪下。

　　甚至就连那两名原本来妄图夺尸的青年和蚌妖都在震惊之中噗通跪下，对着那棵歪脖树重重弓腰，磕下头去。

　　此时此刻，沈崇才终于深刻体会到忘数老人之死带给世人的冲击。

　　又过去许久，等众人寄托过哀思，鹿部长又问：“忘数老人他与你说了什么？临终遗言怎么交代的？”

　　沈崇压低声音将之前忘数老人所言和盘托出，重点提到明年后年将会出现何等变化。

　　至于和他本人相关的事项，他倒一个字没提。

　　“另外，这两人虽说不知道给他们具体下达命令的是谁，但我觉得这事的行事风格有王五的味道。”

　　鹿部长点头，“回去我们会深查，最迟今晚将情报共享给你。”

　　“多谢！”

　　目送着斩妖大部队押走那两人，沈崇一行转回公路边，驱车回返，没过得多久四人手机同时响起。

　　这是信息系统发来的奖励短信。

　　活捉两名玄级一品在野灵能者与妖怪，沈崇个人获得小队总奖励153600的75%，梁仔与姬白分别10%，老何5%。

　　这下倒好，他的累积功勋值硬生生冲到311640，突破少将所需最低值307200。

　　原本从大校升级少将，不仅对功勋值有要求，还需要层层申报，并经过漫长的全面考核才行。

　　可他已经通过另一个更苛刻的考核，成了特约顾问部成员，于是便直升少将。

　　表面看来这没太大实际好处，不过往后这名头往外一摆，自然大不一样。

　　沈崇的功勋值存款也从20522再度回到六位数，达到135722。

　　他立马把注意力放到原价20万功勋值，最低得少将军衔才能购买的《灵源基础·至尊版》上。

　　折上折，四折！

　　原价二十万，现价只要八万！还没有后面的八千八百八十八！

　　买！


第575章 纵马昆仑下

　　等一行人回了基地，沈崇掐掐时间，正犹豫今晚该去哪里睡。

　　他手机却突然收到条短信，来自孩子妈，内容只有一个标点符号。

　　“？”

　　哇喔，内涵深刻。

　　他秒懂，赶紧一溜烟冲向牧场工地门口，刷了辆共享单车美滋滋蹬着直往润雅苑而去。

　　途中他接到哈莉打来的电话，向他通报审讯事宜。

　　那两货之前就已经向沈崇举手投降，都不是什么心智坚韧之辈，稍稍敲打就乖乖把一切都如实道来。

　　虽然并未指名道姓点到王五头上，但结合斩妖从其他渠道得到的消息，可以反推出给他们下达命令的人必定正是王五。

　　不仅如此，斩妖再结合内部情报综合解析，更分析出王五已经一改往日的低调蛰伏，在七十二地煞洞联盟中担纲重要职责，成了其首脑级军师，就是要与斩妖对抗，为迎接忘数老人口中即将到来的乱世做准备。

　　虽说斩妖的保密工作做得极好，每年新收录的觉醒灵能者和妖怪数量及名单都是保密程度极高的信息，但以王五的奸诈及手段，他不难得知。

　　斩妖内部必然有他的眼线，王五能得知这些秘辛，并对下一步形势作出判断，并不奇怪。

　　他甚至连东海之上的异动是由忘数老人与大妖鬼龙一战，然后连忘数老人前来西南分部的行动路线都能估测得出来，可见其在斩妖内部的眼线级别很可能极高。

　　目前整个领导层已经开启极其严厉的自查自纠，目的是要将内应揪出来。

　　但沈崇对此不抱有什么期望，哪有那么容易。

　　那内应与王五也未必是上下从属的关系，他未必是投靠了王五，或许还有别的打算，甚至很可能自觉反过来在利用王五。

　　以前，沈崇没资格参与斩妖中这些高层角逐，只乐呵呵的满足于自己的小圈子，一点点的变强即可。

　　可随着他与林知书正式成婚，随着他吸纳吞噬掉丁衍秘境打破黄级桎梏，成为特约顾问部成员，如今他能够得知与参与的事情越来越多。

　　他不得不让自己的眼界和思维迅速抬高起来，终于发现，看似风平浪静的高层，其实也从未真正安稳过。

　　斩妖与这世上任何一个超大型组织一样，充斥着不同的意识形态，在一种微妙的平衡下如履薄冰般前行。

　　就连忘数老人这位真正创始者本人，都是那么的充满了矛盾感，又遑论别人？

　　沈崇站得越高，看到的事情越多，现状逼迫得他必须用更辩证的思维去看待眼前所见的一切。

　　他再不能像以前还当个吊丝时那样，看不顺眼的东西，拿起一半就各种喷，各种抨击，各种键盘侠，并表示如果我在现场，我就巴拉巴拉……

　　现在他知道了，自己还是光脚吊丝时，可以随心所欲的在网上发言，显得战斗力无敌的样子。

　　可当自己的一举一动牵扯到更多事时，还真必须得有所收敛。

　　譬如他与林知书结婚之前，以罗晚荣为首的那支小团队在网络上对他搞风搞雨，在那时候，他不管亲自下场在网上说什么，都会被人过度解读，认为他怂了怕了，认为他真是靠女人上位。

　　林知书原本是打算让此事冷处理，再事后通过莫问山从那群人中打开缺口，直接找罗晚荣的麻烦。

　　这才是上位者面对类似矛盾纠纷的正常处理方式，首先是保证自己损失不再扩大，随后再通过给别人造成损失，并让己方得到利益交换的好处。

　　当然最后沈崇一力破十会了，他什么也不说，就直播写个软件，再写个游戏，一切谣言自然不攻自破，别人的刺探反而成了给他的宣传推广造势。

　　再比如今天，他知道斩妖中还有层次更高的内鬼，但却只能在自己心中防着。

　　他内心有点愤怒，但在听过忘数老人这位创始人的临终遗言之后，他又觉得别人即便选择当内鬼，或许也有自己的理由和原因。

　　在这个实力为尊的世道里，每个人都有权作出对自己，又或者是对自己的信念最有利的决定。

　　正如他本人一直以来想的那样，如果有一天让他选择，一边是欣欣和孩子妈，一边是斩妖的“正义”，他会毫不犹豫的选择自己的家人。

　　他正靠在润雅苑的围墙外思考人生，手机响起，接通，果然是孩子妈打来的。

　　“你在做什么呢？我看你在小区围墙边都站快十分钟了，你思考人生呢？”

　　沈崇一愣，“你怎么知道？”

　　“你当我的望远镜是摆来看的呢？”

　　沈崇伸长脖子往里面一望，再悄悄开了妖元能力，果然能远远瞧见那大炮筒正对准着自己这方向。

　　“你赢了，等我五分钟，马上！”

　　说完，他蹭的一声原地一跳，顿时腾空而起，作势要飞跃围墙。

　　电话里林知书一声惊呼，“你干什么呢！”

　　沈崇右手拿着手机，左手潇洒飘逸的捏在围墙栏杆尖儿上，嘴里潇洒道：“能干什么？君子爱美，取之翻墙呀，看我翻墙进来找你，姿势帅不帅？”

　　他知道林知书正通过望远镜看自己，半空中，他捏着钢尖的左手稍稍发力，摆了个体操运动员的姿势，帅爆。

　　随后他潇洒的来了个交叉腿，打算趁势落地。

　　嗤啦一声，他的裤腿不小心挂在另一边尖锥上，果断被刺穿。

　　啪嗒……

　　他面朝下拍在铁栏杆下的女墙上，一只脚依然挂在栏杆上，像块被风吹的腊肉。

　　林知书一声惊呼，“呀！你没事吧！”

　　沈崇右手默默的拿起手机。

　　“没事，一点小意外而已。”

　　挂断电话后，林知书马上出去找在楼下佣人房睡觉的张婶，让准备医药箱。

　　沈崇灰头土脸的推门进客厅，孩子妈凑上去拨弄他的脸，却见他毫发无伤，“咦？你身手这么敏捷的？一点儿伤都没受？”

　　沈哥打着哈哈，“那是当然，也不想想我是谁！”

　　他当然不会承认，其实刚才鼻子撞破皮了，可惜那伤势没能撑过这段路。

　　此外他也在感应观察着那束一直笼罩在自己身上的“光束”。

　　先前人在外面，又或者在车上时，来自北斗七星的“光束”依然一刻也不曾停歇的照在他身上，造成一种像是电池正在被充电的暖洋洋的错觉。

　　可除此之外他又没能察觉到别的变化，相当无语，我又不是太阳能电池，干嘛呢？

　　后来他驱车回来的路上，人坐在车里，这束“光”还是一秒钟也没停。

　　现在人都进到了房间里，那束“光”的感觉却还没消失。

　　在家里一番折腾，他又被林知书推进浴室让他好好洗个干净，等他重新走回大卧室时才想起问欣欣去哪了。

　　林知书嘴唇朝另一边努努，“在蒋姐那边，今晚她想和蒋姐一起睡。”

　　沈崇用狐疑的眼神看她。

　　她缩进被子里，“好吧是我让她过去的，我答应她回头给她买这件衣服。”

　　说着，林知书又从被窝里伸出手来，掌心拿着她的手机。

　　沈崇在旁边躺下，接过手机一看。

　　这就是件粉色的蓬蓬裙，看起来挺可爱的，难怪欣欣会喜欢。

　　他将手机还给林知书，很是淡定地问道：“这件衣服不错，挺漂亮，多少钱啊？”

　　“不太清楚，欣欣很大部分衣服都是这家作坊定制的，平均一件六七万到十来万不等吧。”

　　“什么！”

　　“怎么了？你别告诉我你会买不起啊！别的不说，就升林集团和你签的那个电池业务，每年够你赚少则数亿，多则十数亿吧？”

　　“不是，这不重要，我赚多少不重要。重要的是咱们这来之不易的一晚可真是贵！这样，我回头去学裁缝……”

　　“你给我省点力气！正常一点！”

　　“呃……”

　　“哎你别……别……慢点……给我慢点！”

　　沈哥没能嚣张多久，然后乖乖仰躺下来。

　　他今天有很重要的事情要测试，可不敢得罪孩子妈。

　　他好说歹说的劝了很久，才终于说服孩子妈换成趴着的姿势。

　　“相信我，我真不是要看你的痣，真的，我绝对不会再傻乎乎的一看一晚上。”

　　“这样比较好发力，我结束得比较快，你也轻松一点。”

　　“再给次机会，我喜欢那种纵马昆仑下的感觉。”


第576章 没怕过谁

　　好一阵柳枝摇曳挥汗如雨，整整两个多小时后，这场惊世一战才终于在某人的“骗子”、“给你害惨”、“明天我还怎么去公司”的咒骂声中宣告结束。

　　轻轻搂着怀中沉沉睡去的玉人，沈崇心里却感慨万千。

　　在整个过程中，林知书背上的痣并没有任何变化，但他自身体内却是翻江倒海，汹涌沸腾！

　　他根本不知道北斗七星的星光是如何在自身体内贮存的，更不知道其流转的规律和方式，这东西比灵源还莫名。

　　但他能清晰的察觉得到，那股力量先从自己体内流转到了孩子妈体内，随后又很快的倒流回来。

　　这股力量不断在两人身体间流淌往返，速度极快，频率与自己的心跳几乎一模一样。

　　每当其完成一次循环往复，沈崇的灵源便会如心跳般狠狠颤动一下。

　　现在他分明的能感受到体内灵源生机盎然，自我成长增强的速度陡然拔升，远超他原本的黄级成长速度，与传说中的天级成长不相上下。

　　两人“交手”的时间长达两个小时，但这种能量流转来回的状况却仅持续了几分钟，似乎北斗七星星辉提供的射线能量被耗尽了。

　　再又过去近三个小时，他体内那种灵源极度活跃，增速加快的感觉也逐渐消失，似乎是得自星辉的好处被消耗殆尽了。

　　他估算了一下，得出结论。

　　灵源成长速度增强的时间与忘数老人仙逝后到现在的时间间隔基本一致，自己仿佛是个充能的电池，充电三小时，续航三小时。

　　续航期间的效果，就是让原本只有黄级成长速度的灵源达到天级速度，彻底拉平他这个三重灵源与普通天级成长之间的差距。

　　至于打开这电池，让其“放电”的开关，则正是他老沈与孩子妈合理合法，有本本，受法律保护，人类自古便有的种族繁衍之事。

　　总之，北斗星辉并未给孩子妈造成任何伤害，对他自己还只有好处，他又找到个过夫妻生活的强势理由。

　　可惜他的理由只能说服他自己，在接下来三天，他别说吃肉了，就连汤都没得喝。

　　孩子妈的理由很强势，短期内真不想来，也没斗志了。

　　这太折磨人，太累，你还是自求多福吧，得让我歇歇气。

　　沈崇倒也没死缠烂打，而是迅速把注意力转到眼前的事情上，比如过不得几天就要完全落地的崇新高科剪彩大会。

　　能源、影视动画、游戏和医疗四大板块中，能源板块已经上路，接下来他考虑让赵雅暂代崇新新能源的负责人职务。

　　那本来就是个以技术为导向的企业，原本他还在考虑要不要组建市场和销售部门，可现在拿下升林集团的长期大单之后，继续把精力花在市场上已经毫无意义，还不如集中全部力量，专攻技术。

　　由陈元清的承天数码更名为崇天数码的影视特效公司，则可以暂且保持原有发展路线不动，承天数码之前的业务都并未完成，沈崇最近没有要对其动大手术的心思，这家分公司依然由陈元清负责。

　　至于游戏板块的天聪游戏，目前还只是个空壳子，沈崇只让方拾月在行业内挖了个小项目经理，暂且放在那儿，做好《罐中人》的免费维护工作就好。

　　但最后一块他却不得不重视起来，那便是被他寄予厚望，但在蜀川境内也算不上优势企业，甚至还有点摇摇欲坠的崇高医疗，也就是陆明原本那公司上。

　　沈崇刚在自己的集团董事长办公室里坐没到五分钟，陆胖子气喘吁吁的来找他。

　　胖子坐下就开始叫苦，表示他压力山大。

　　沈崇笑着让他喝茶，“陆哥你压力大什么？我不都说了吗，我只出技术，定方向。我又不会撤换你，你的能力和人品我还是信得过的，陆哥你做事细心，又能吃苦，也有大局观。”

　　陆明直挠头，“听沈哥你这么夸我，我都不禁在想，那为什么我这么一把年纪了还没成功。”

　　沈崇反问，“陆哥你莫不是忘了？你这才四十来岁，白手起家到现在的个人资产近亿，还不算成功？”

　　陆明先是一愣，再看看沈崇，“倒也是，我下意识拿我自己和你比了。”

　　沈崇解释道，“其实问题在你虽然各方面能力均衡，但你在技术上比较依赖别人，你做的却又不是个技术壁垒比较强的行业，以市场竞争为主。你不能在技术手段上与别人拉开差距，达到你现在这个高度之后是很难更进一步。”

　　陆明沉吟许久，“你说得对。我现在打的主意不就是大树底下好乘凉吗，沈哥你看你什么时候把注意力转到我这边来，也带我飞一下呀！你可是不知道，因为我们并入到你的公司里来了，我以前的那些竞争对手最近个个都像是打了鸡血似的，疯狂的抢夺蚕食市场，甚至把触手伸到了我的多年合作伙伴手里。他们甚至宁愿不要钱，或者亏钱，都愿意和别人合作。”

　　沈崇瞪眼，“不是吧？他们疯了？”

　　陆明叹口气，“可不是他们疯了，是他们怕到时候你一出手，大家都没得汤喝。”

　　沈崇这回可明白了，和之前罗晚荣因为新能源的事情先下手为强一样。

　　蜀川的医疗系统市场本就只有那么大，陆明原本的市占率大约2~3%，不算龙头，但也不太弱势。

　　现在别人怕自己一波带走，所以先联合起来用疯狂让利的模式掐断市场，只要能成功的逼得自己转型，他们就算大功告成。

　　他们用免费的模式为医院提供服务，短期内亏钱，但只要把自己这过江龙挡住了，长期肯定利大于弊。

　　沈崇倒没太当回事，“陆哥你别急，我有打算。这些都是小市场，我们虽然不会放弃，但暂时不是我的主战场。我还有别的安排。这样，别人给什么优惠政策，你暂时也给同样的优惠政策。不要怕亏，先保住市场，论烧钱，咱们没怕过谁。论核心研发实力，咱们，也没怕过谁。”


第577章 世上无难事

　　拿了沈崇的尚方宝剑，陆明心头踏实很多。

　　陆胖子怕的不是崇高医疗不能在沈崇的带领下杀出重围，怕的是如今沈崇事业规模突然扩张到四大板块，他忽略了医疗这板块。

　　陆胖子还是难以克制的用普通人看待天才的视角来看沈崇，低估了沈崇的能力，认为他再厉害也得有个限度。

　　四大板块里没有任何一个板块是那种可以不花力气，能纯靠行政干预干上去的领域，全都得拼硬实力，陆明真怕沈崇精力跟不上。

　　如今沈崇的事业不再像之前那样，只有个单纯的石锤科技。

　　他既然给公司布局下四大板块，那么这四个大板块内部必然免不了养蛊战争。

　　打造商业帝国都这样，就像养虎崽，哪条虎崽一开始长得比别人壮，那在抢奶吃的过程中，自然就能轻松把别的兄弟姐妹挤开。

　　那么随着时间的积累，这虎崽会越来越强壮，直到将其他兄弟姐妹完全拉开差距，最终成为笑傲一片山林的虎王。

　　至于别的兄弟姐妹，就免不得会在残酷的丛林法则逐渐被淘汰，既可能死于饥饿，也可能死于外敌，还可能死于虎妈的粗心大意。

　　如今沈崇自己尚未产生出虎妈的意识，但他座下的四头小虎崽，却已经有了相互争夺资源和发展空间的概念。

　　不能说陆明有坏心思，他要能把崇高医疗搞好，当然也是在给控股人沈崇挣钱。

　　譬如赵雅领衔的新能源，陈元清领衔的崇天数码，又或者与天聪游戏合作的向梦溪，在这几天里可都没少骚扰他。

　　大家的目的都只有一个，从他个人这儿分润更多的精力投注，把对自己有利的业务拉扯上去。

　　等陆明出去后不久，陈元清果然也来了。

　　老陈的态度和陆明差不多意思，虽然之前签订的业务至少还得占据两三个月工作时间，但陈元清为了提高崇天数码的战斗力，也得为这分公司争取。

　　这事也有现成的可用资源，近一年前沈崇为欣欣制作的那短短几分钟长度的舞蹈动画视频，陈元清这内行人现在还念念不忘。

　　虽然当初沈崇用的是别人成熟的MAD制作套件，但他个人琢磨出来的那肢体结构分解和动态捕捉体系，却能轻易彰显功底。

　　那时候陈元清试图笼络沈崇，图的就是这个，可惜后来发现自己这是痴人说梦，人家有更大的天地，这才不了了之。

　　如今局势逆转，陈元清反倒成了沈崇的账下猛将，那他当仁不让的有理由和资格为崇天数码张罗，索求更多资源分配。

　　沈崇相当干脆，表示今晚就把那套动态捕捉体系的源代码发过去，让陈元清赶紧抽调人手组建小组将其细化落实。

　　于是乎，他甩手掌柜的美梦在这下午彻底破灭，硬生生给弄到五点过，才把东西发过去。

　　“怎么样？四大板块，这滋味可还行？”

　　大约下午四点过时方拾月就在他办公室里候着他了。

　　沈崇假装很累的样子，抹了把额头并不存在的汗水，“还可以。”

　　“瞧你这能耐的，晚上一起吃饭？”

　　方拾月再问。

　　沈崇点头，“没问题。”

　　二人一齐坐电梯下楼，偌大的高管电梯间里就两人，方拾月终究没忍住，调侃道：“你这几天度蜜月度得还挺开心的嘛。”

　　沈崇嘿嘿直笑，“那是。”

　　“瞧你这嘴角上扬的样子，可把你给美得。给我说说呗，你们俩是怎么……”

　　方拾月把左右两只手捏成拳，大拇指对对拱。

　　沈崇不理她，“去去去，你自己琢磨去，我可没那么大脸，好意思和别人讲这些。”

　　说完，他发现方拾月的神色有点黯然，心知自己说错话，赶紧故作无事般拍拍她肩膀，“你也别灰心丧气，你最近有没有去好好跑步？你这毛病要真减不下来的话，随缘也可以的。其实胖妹你脸型和五官都挺好看，胖一点真不是大问题，还是你自己心里太挑了。”

　　方拾月撇嘴，“合着我们胖子就没人权，就该随随便便将就咯？”

　　“呃，那是你缘分没到，别急，迟早会来。这样，等回头崇高医疗稳定下来，咱们专门针对疾病肥胖人群单开一个项目，我就来攻攻关，非得把你的私人问题解决了！”

　　方拾月笑他扯淡，“你当攻关是大白菜，说能耐就能耐的呢？这可是世界级的难题！”

　　“没事儿，咱们砸钱！砸人！世上无难事，只怕有心人，我就不信了，我解决的世界级难题不算少了吧？”

　　沈崇胸脯拍得砰砰响。

　　方拾月脸上笑着，心里有股甜甜的味道，心想他果真就是这样的人。

　　“目的只有一个，哪怕花掉几个亿，都一定要把你嫁出去！当兄弟的当到这份上，没得黑了吧？哈哈哈哈……”

　　沈哥那是相当耿直。

　　胖妹举拳想揍他，“滚滚滚，我才二十几岁？我又不急！”

　　吃饭时两人互相交代了不少事，大部分是方拾月在说，沈崇在听。

　　大体聊定后天剪彩的具体程序，沈崇这老板该怎么站位，将会有哪些各级领导和商界名流到场，诸如此类。

　　另外沈崇也与方拾月说了今天下午陆明和陈元清先后来找他争取资源的事，也就赵雅这种满脑子只知道技术的人才能那么淡定，不然的话赵雅也该来。

　　天聪游戏那边，那个小制作人目前实在说不上话，倒没资格说三道四，不过向梦溪却一天天也在问他传说中的超大型RPG开发进度。

　　方拾月笑笑，“你几条腿同时走路，这是必然的。这也是每个集团公司都会面对的问题，你倒不用太在意，其中关系由我来权衡，往后我还会把公司制度更明确一下。像这种类似的事情，以后他们应该先向我直接汇报，由我来定夺怎样集中汇报给你，又或者在每周定期例会上用比较书面的文字简明扼要的讲清楚要求。”

　　沈崇想了想，“有道理，你这总经理就该是帮我挡事情的嘛。”

　　“不不不，我可不是挡事情，咱们公司和别的公司情况又不一样。核心技术实力都在你一个人身上，我的职责是更全面的把控四大板块业务进度，争取用最高的效率把你压榨到极致，避免做无用功，开无用的会，讲无用的话。”

　　“哇，这么无情？”

　　“那是，非得把你榨干。当初可是你自己说的，你这么能耐，要带我搞大事的呀。”


第578章 乘风欲破浪

　　等吃过饭二人各自回家，沈崇难得的回了正大天城。

　　他现在有种百废待兴的感觉，游戏开发需要他来起个头，他甚至打算独立开发3D引擎，将引擎先打造成自己的拳头产品，再让天聪游戏扩张人员，在自己的引擎基础上进行拓展开发。

　　崇高医疗那边，他的大计划同样需要软硬件设施配套，但在此之前他自己得把思路理清楚了，好交给胖妹和陆明去具体实施。

　　不知不觉，时间剪彩当天，偌大的崇新高科大厦被妆点得红红火火，客似云来，高朋满座。

　　蜀川电视台经济频道的记者和直播团队更是扛着长枪短炮严正以待，逗鱼直播那边也在征得沈崇的同意后派出直播团队，就用他本人的直播间开启现场全程直播。

　　这礼物嘛，当然还是按照老规矩，五五分成，并且没有托。

　　这般热热闹闹的场景，引起科技园区这边无数路过群众的围观和议论。

　　最近在蜀都关于沈崇这个人的传言已经如同长了腿一般撒着欢儿在全城疯跑，几乎无人不知无人不晓，沈土豪的名声甚至能压过不少雄踞蜀川首富榜前十多年的传统大佬。

　　当然，传言一般都有艺术加工，也可能会出现偏差错漏，每个人听到的版本都不尽相同。

　　比如这时候有一群搞IT的底层码农就站在大厦围合门口，不怀好意的碎碎念着。

　　“嘁，得意什么？不就是傍了个富婆吗，有什么了不起？”

　　其中一高高帅帅的年轻人吐槽道。

　　这群人里终究有懂行的，正是他们的经理，堵他一句，“你可别胡说八道，沈崇写代码那个直播我看了半程，别人是真牛逼，可不是什么搞笑的傍富婆。”

　　“经理你也太天真了吧？真以为世界上真有那种人？照我看，他那个是早就录好的视频，就等着拿来忽悠人的。我反正不服他，我也是实在受不了四十多岁的大妈，不然我大学里也早下海了。”

　　这嘴硬头铁的青年的确是还有那么几分长相，个子也算高挑，一米八几，有点像个模特。

　　他衣着打扮也有那么点样子，家庭条件似乎很不错。

　　旁边另外三两个和他交好的年轻人对他的话深以为然，纷纷点头。

　　那位维护沈崇的经理果断闷声不说话了。

　　他面无表情，甚至还有点想笑。

　　他能说什么呢？

　　年轻真好，无知者无畏吧。

　　就在此时，前方人群突然出现骚动，隐隐约约有人在低声惊呼。

　　“是林总！林总竟来了！”

　　“之前可没听说她要来啊，哎，早知道我该把我弟带过来了，他就做超精密加工的，唉。错过机会啦。”

　　里面的人议论纷纷，外面看热闹的人里也有不少压根没见过传闻中的林“富婆”，纷纷踮起脚尖伸长脖子往里瞧。

　　崇新高科大厦正中央A座的台阶处，一男一女手挽手拾阶而下，正是西装革履的沈崇与孩子妈。

　　两人脸上都挂着堪称无可挑剔的职业假笑，煞是热情洋溢。

　　先前还嘲笑沈崇的那高帅年轻人如遭雷击，只用难以置信的语气喃喃自语，“这就是那个富婆？林总？我的天……怎么能漂亮成这样？不公平啊！”

　　经理在旁边呵呵一声，“不然呢？你以为别人是谁？真能去伺候油腻富婆？可笑井底之蛙不知天高地厚，别人靠的是真本事征服女人，靠的是硬功夫打天下，知道吗？”

　　方才那群附和家庭条件挺不错的年轻人的另外几个码农纷纷沉默，这真太伤自尊了。

　　那一对郎才女貌，男的高挺健壮英气逼人，女的明朗飒爽风度卓约。

　　那两人只消往那一站，自有股夺天地灵气造化于己身的压迫感。

　　“怎么样？今天给够你面子了吧？”

　　台阶上，林知书压低声音，用几乎看不到嘴唇动的语气小声说道。

　　沈哥热情洋溢的四处挥手，他可真不想承认，可这就是事实，贼长脸。

　　是人都好面子，他也难免俗。

　　更何况今天是他的公司开业大吉的日子，自然是排场越大，牌面越亮，对公司的好处越多。

　　没看不少医疗服务行业里的同行们这会儿已经纷纷去拉扯陆明，试图修复大家本来也没多糟糕的关系了吗。

　　陈元清那边也很热闹，不少影视娱乐圈的大腕儿纷纷围拢着他，虽然未必真能谈成几笔大生意，但更名为崇天数码的新公司在行业内的影响力却至少已经摆在那儿了。

　　不擅与人交际的赵雅这时候也非常吃力，许多国内的新能源企业都没放过这套近乎的机会。

　　赵姐很是勉强客套的随意应付着。

　　虽然崇新新能源短期内只考虑为升林集团提供服务，但将来的事谁又说得准？

　　在场众人里，大体只有天聪游戏的板块临时负责人是个闲人。

　　向梦溪就很不高兴，等到中午吃饭时，她拽着林知书找沈崇抗议，“我说你什么意思，别的部门你都是精兵强将，怎么搁我这儿就这么个歪瓜裂枣？”

　　沈崇连连告饶，“你可小声一点吧，人家从业资历再浅，好歹也是天聪游戏现在的一把手负责人，给点面子啦。”

　　“那行，但你得记好了，你得拿出真东西来。就为了和你对接，我在我公司里专门准备了一整个百人的项目组，现在全闲置着。”

　　沈崇总觉得向梦溪嘴里那什么“对接”俩字怪怪的，但林知书没说什么，他也不好疑神疑鬼。

　　闹闹嚷嚷的一整天过去，这场声势浩大，在蜀川经济频道直播两小时，在逗鱼直播近十小时，收礼物百多万的开张典礼正式宣告结束。

　　其实下午的网络直播间人气比上午更高，到下午的酒会时，也不知道别人是冲着崇天数码的面子，还是冲着他是林幼月堂姐夫的面子，陆陆续续不请自来，纷纷找他打个报告，或登台唱一首歌，又或是结队上阵表演个临时准备的小品，再不济也哪怕被邀请着上台说两句恭喜发财的吉利话。

　　沈崇这群商界大佬倒是见惯不怪，但明星轮流串场可把直播间里的观众们给乐坏了。

　　等到收摊时逗鱼的人来找他，表示这个下午的直播间打赏不收他分成，全额返还给他。

　　沈崇一开始大大咧咧的想说全捐给……

　　“一共一百七十九万，沈先生。”

　　“捐一半给希望工程吧，另外一半用来给新入职员工设立额外的绩效奖金，用来迅速扩大天聪游戏的规模。”

　　没想到会这么多，幸好他改口改得快，及时收回一半成本，顺便又把那边孩子妈的闺蜜带高兴了。

　　别人没注意到他的花花肠子，只有林知书暗地里笑得肚子疼，在桌子下踩他脚。

　　时光荏苒，转眼又是三天过去，沈崇却又参加了第二堂剪彩仪式。

　　与崇新高科的剪彩仪式不同，这次是他的研发中心，再没有高朋满座，参与的只有他、梁仔、姬白、老何四人。

　　但他却莫名的觉得热血沸腾，不管怎么说，他发现自己再也不是普通人，普通人世界里的所谓财富与地位，很难带给自己真正的满足感与愉悦感。

　　月光下，沈崇躺在大门口用铁钩银划的笔触写着“奇妙牧场”这四个字的巨大青石上，翘起二郎腿，时不时扭头看看身边匍匐着的梁仔，梁仔头顶趴窝的鸡哥，还有另一边正坐着抽烟的老何。

　　他又看看远处润雅苑所在的方向，再回头看看身后闪烁着莹莹灯火的研发中心，不知不觉间情绪高涨。

　　如果说我的征途是星辰大海，那么今天我终于拥有了真正属于自己的两艘破浪神舟！


第579章 小天才梁仔

　　真正的牛叉，是别人看着你暴露在外面的冰山一角，就能对你佩服得五体投地。

　　但其实外面的东西只是你的九牛一毛，根本无足挂齿。

　　沈崇现在便有这种感觉。

　　对外，他是彗星般崛起的新晋巨富。

　　他“一夜暴富”的过程基本都暴露在外，大家看在眼里，服在心里。

　　他虽然有些资本运作的过程，但所有操作手段都合理合规合法，其根本原因是他的拳头产品水平过硬，有真功夫，能赚钱能盈利，当然也就值得那价钱。

　　买了石锤科技的那四家企业，当时江湖传言有点坑，觉得他们溢价太高，买亏了。

　　不过目前看来，石锤科技没让他们亏钱。

　　沈氏调音王目前还没改名，在国内市场饱和之后，在刚打开的海外市场已经引爆了第二波热潮。

　　如今崇新高科这艘航空母舰悍然下海，掀动风波无数，因为他过去的成功，行业内的人对他是又爱又怕，既希望他能打破当前的局面，引领行业弄点革命性的技术进步出来，又怕他胃口太大太狠，一口把市场吃光。

　　譬如调音这个行业，之前几家老牌企业已经风雨飘摇苟延残喘纷纷转行了。

　　总之，如果让人知道崇新高科只是沈崇的副业，他的主战场在奇妙牧场，会惊掉无数人的下巴。

　　第二天一大早，沈崇便开始带队忙碌起来。

　　基建工程与室内装饰装修彻底完工之后，所有普通人离场。

　　沈崇这投资额高达数百亿，总占地面积一百五十亩，室内面积数万平的超大研发中心还得再整理一番，这可苦了四人，打扫卫生，摆放物件，整理实验室，什么都得四人亲力亲为。

　　沈崇三个还好，老何年纪毕竟大，忙碌一上午之后便气喘吁吁的靠在椅子上动弹不得。

　　长着两条狗腿，又化形出两只人手的梁仔很是委屈的用抹布擦了下狗头，假装会流汗的样子，艳羡不已的看着旁边懒懒散散用嘴叼着抹布在地面慢悠悠拖的鸡哥，吐槽道：“不公平，为什么就我化形干活？鸡哥你也把大长腿秀出来啊！”

　　姬白吐掉抹布，得意耸肩，“闭嘴吧傻狗，现在知道我为什么先化形腿了吗？我没有手，怎么干活？”

　　梁仔叹口气，“妈蛋，真狡猾。”

　　“老大呢？”

　　姬白四处望望，问道。

　　梁仔开始耸鼻子，随后远远看向地下实验大厅一角，“刚老大说他去想点办法提高咱们的效率，都快半个小时没出来了，不知道在做什么。”

　　“这可不行啊！老大才是咱们的主要劳动力，这么明目张胆的偷懒，不好吧。”

　　姬白话音刚落，沈崇扛着个半人高的机器人走将出来，“你们又在背后编排我什么呢？”

　　梁仔果断卖队友，“老大！鸡哥说你明目张胆的偷懒！”

　　鸡哥习惯性的跳起来就想啄梁仔，但却被狗爪子一巴掌按地上，“冷静，鸡哥。今时不同往日了。”

　　姬白好气。

　　沈崇没搭理这俩憨货，而是在机器人背后倒腾一阵，没过得半分钟，机器人哐当哐当的开动起来，伸出八只机械臂，每只机械臂上分别拿着抹布、扫帚、小铲子等等物事。

　　“各位！见证奇迹的时刻到了！最新产品，超强家务机器人！一个顶八个！”

　　梁仔和姬白惊呆了。

　　哪怕他们是妖怪，好歹也紧跟潮流和时代了，见过扫地机器人，但没见过残暴到这地步的机器人。

　　“老大你认真的吗？半个小时你就拼了个这玩意儿出来？你是要让世界上那些卖技术的机器人研发公司都羞愤至死吗？”

　　梁仔相当的懂行。

　　沈崇笑而不语，只迅速往前走，然后这机器人就跟在他背后。

　　他站到桌前，把手往后递，“抹布！”

　　很好，机器人咔擦咔擦把抹布往前一递，沈崇接过来就开始干活。

　　梁仔吐血，“妈蛋，搞半天就是个递东西的而已，还以为真能帮我们干活呢。”

　　最后还是老何有点子，提醒了沈崇一个事，“咱们为什么不打电话把磁铁马甲、马瓜和牛鲲都叫过来？”

　　沈崇三货面面相觑，短暂沉默后纷纷给老何竖起大拇指。

　　不愧是老江湖！

　　沈崇这当老大的实在没脸打电话让人过来搞卫生，还是梁仔这最不要脸的妖艳贱货打去的电话。

　　“哇，磁哥吗？好消息！特大好消息！咱们的基地完工啦！对，你们现在就可以让部里派车把你们送过来安家，对，所有人都能来！我们准备了盛大的欢迎派对在等你们，什么？部里专车接送需要功勋值？小问题，我出！我功勋值多的事！五个，没问题！”

　　梁仔挂断电话，得意的甩头，“搞定。老大你赶紧订外卖，咱们要搞派对。”

　　众人纷纷侧目，见过无耻的，没见过无耻到这地步的。

　　这货成了啸月天狼之后，嘴上说要上进，结果到头来脑子里成天念叨的还是吃吃喝喝，就连打个电话都没落下安排吃。

　　关键它还不给钱，得要沈崇买单！

　　见大家都用五香味的眼神盯着自己，梁仔略发虚，解释道：“你们别这么看我，我怕。我这不还不是为大家的面子着想，你们想，如果磁哥他们美滋滋的跑过来之后发现得搞大扫除，心里多不开心？但我们如果先开个派对，把垃圾扔乱一点，那不就能顺理成章的搞大扫除？既然都已经开始搞了，那不得顺便把另外几百个房间搞了？”

　　沈崇三人同时比出大拇指。

　　您可真是个机智的小天才！

　　半个小时后，东猫商城工作人员先用大卡车拉了一车东西过来，锅碗瓢盆若干，生活用品若干，吃吃喝喝若干。

　　一个小时后，另一辆大卡车缓缓驶进奇妙牧场的大停车场里，大门打开，磁铁马甲、马瓜、牛鲲共计八名选手鱼贯而下。

　　他们一下车就开始狂欢，好不热闹。

　　沈崇站在车旁，看见这些被自己亲手抓进基地的妖怪们又“重获自由”，倒是感慨万千。

　　“姐夫，你们这样闹就不怕被人发现？”

　　正出神间，沈崇身边响起个声音。

　　沈崇转头一看，却见林达礼这家伙竟从卡车驾驶座里探出头来。

　　沈哥大吃一惊，“不至于吧？你亲自护送？”

　　林达礼提着大口箱子从车上跳下，“我只是顺便送人，主要是我自己得来。”

　　“那你这是做什么？”

　　林达礼嘿嘿着靠近沈崇，“从今天开始我就是姐夫你的小弟啦！我退出京平总部了，我跟你混啦！”

　　“什么！”

　　沈崇眼珠瞪得牛那么大。


第580章 直男式浪漫

　　“你扯什么蛋！去去去，别搁我这儿搞怪，我庙小，哪能让你这样的天级大佬屈尊降贵，养不起养不起。”

　　真不能怪他多疑，而是林达礼不请自来太突然，难免惹他生疑，质疑其动机。

　　“哇，姐夫你可真绝情！”

　　林达礼就差没哇的哭出声来了。

　　沈崇试图将他推开，但发现这货仗着天级力气大，有点欺负人，推不动。

　　“干嘛呢干嘛呢！”

　　沈崇头大如斗。

　　比起别人，小舅子虽然没有血缘关系，但还真算得上至亲，再摊上林达礼又是个其实挺自来熟的性子，沈崇拿他没办法。

　　“我是真从京平总部独立出来了，我知道姐夫你的想法，坦白讲我也这么看。咱们没理由只顾着给别人做贡献，我知道你是不爱被人分润，应该的。”

　　林达礼可不是省油的灯，轻松看穿沈崇真正在意的点位，直接说破。

　　此谓一家人不说二话。

　　沈崇倒也不害臊，“是这个道理，但你的地位毕竟不一样，如果让你也加入我的研究所，能不给斩妖分红？”

　　林达礼摇头，“我那是说退出，就真退出。放心吧，我这段时间一直在和我老师做交割，现在的我已经完全是自由身了。”

　　沈崇琢磨一下，“那行，我正好差个真正意义上的副手，你来正好。”

　　若是旁人，他还真未必全信得过。

　　但既然是林达礼，自己的小舅子，沈崇知道他的根本目的与自己一致，都是为了孩子妈和欣欣好，他的确是上佳的副手人选。

　　“这事林叔……哦不，爸他知道吧？”

　　沈崇又问。

　　林达礼点头，“其实就是爸的意思，既然我们一致认为希望在你身上，没理由让你孤军奋战。姐夫哥放心吧，你可不是一个人在奋斗，对吧？咱们是一家人。咱们都是你的最强后盾。你还不知道吧，斩妖对于像你这种编外成员成立的外围组织，其实有个评级。通常情况下，特约顾问部成员建立的组织都有机会名列三十六天罡之一。”

　　沈崇挑眉，“三十六天罡？和王五的那什么七十二地煞洞对应？”

　　“不错，七十二地煞洞成员中不少不法之徒，行事乖张，百无禁忌。但他们人数众多又实力高强，并且成员分布较为分散，我们很难一网打尽，只能尽力约束。为了应对这种局面，也是为了给特约顾问部成员更多的归宿感，斩妖会选拔通过考核的组织授予三十六天罡的称号。这可不是虚衔，一旦名列其中，将会根据具体排名评级给这组织所有成员每月按照正式成员的编制配发活化丸等福利，在购买道具时还能享受与正式成员同等的折扣。”

　　沈崇点头，“那这就是实打实的好处了，我之前还有点担心大家跟我混之后待遇下滑呢。”

　　“但想进三十六天罡还有硬性标准，至少得拥有一个地级以上成员，不然连自保之力都没有。组织给了资源，但却被别人轻松一锅端，那不成了闹笑话？毕竟匹夫无罪怀璧其罪，所以啊，我这不就来了吗？”

　　林达礼这样一全面解释，沈崇可算全懂了。

　　“那感情好，老弟给力。”

　　“嘿嘿，姐夫你知道现在咱们在天罡里排第几吗？”

　　“哟，还排名呢，咱们第几？”

　　“第七！”

　　“排第七有什么好处？”

　　“这意味着咱们每个月能领到的配发福利也排第七，其他人能拿到的东猫商城折扣，也排第七。”

　　沈崇心领神会，“原来如此，不错不错。”

　　林达礼继续献宝，“那你知道为什么你一搭上台子就能排第七吗？”

　　“去去去，因为我们有牛逼哄哄的七杀尊之首，麒麟魔童林达礼大人的加盟对不对？”

　　沈哥把小舅子那长长的封号念完，掉了满地鸡皮疙瘩。

　　重度中二病患者，没得治那种。

　　林达礼笑而不语，有实力，就是这么自信。

　　等把所有人都安顿下来，沈崇再带着林达礼当众公布了这好消息，小弟们自然欢喜不已。

　　大家跳出斩妖，都抱着宁可为了自由舍弃些福利的心思，如今听说福利不降反涨，怎能不欢呼雀跃。

　　梁仔再次提出建设性建议，既然咱们这么牛，得起个名儿吧。

　　鸡哥举双翅赞成。

　　沈崇持观望态度。

　　梁仔怂恿真大佬林达礼起名，沈崇作势想拦，晚了一步。

　　林达礼赐名“崇山峻岭”，美其名曰先取头儿名的一个字，基地又建在山上，顺便还给沈崇使眼色，这能暗喻一下咱姐的姓。

　　沈崇真是服了，没想到当初借用前身微信名随手起的“崇山峻岭No1”竟一语成谶，自己还真成了天罡级组织“崇山峻岭”的No1。

　　说好的派对之后搞卫生，结果也没人搞，除了沈崇本人之外，其他全员喝倒。

　　在其他人都能沉醉入梦乡之际，沈崇却得乖乖洗了澡赶回润雅苑。

　　别人能一醉方休，他不能。

　　因为他手机里在响铃，今天日子特殊，大概率得回家给某人揉肚子。

　　果不其然，回家就有事。

　　九点过他回润雅苑时，欣欣正忧心忡忡的一步三回头被蒋玉带着往那边卧室走。

　　见沈崇来了，欣欣立马大喊，“爸爸快去看妈妈，妈妈生病啦！”

　　沈崇心领神会，与欣欣隔空点头示意，“没事，欣欣你好好去睡觉。”

　　欣欣重重的嗯了声，这才放心踏实的跟着蒋玉回房间。

　　沈崇进门，林知书正靠在床头看书，眉头微皱，似是在忍痛的样子。

　　她听到动静，抬眼一看是沈崇，“你怎么回来了？”

　　回来了三个字听起来很简单，她嘴里说着的语气也稀松平常，没什么情绪起伏，像是在说一件再正常不过的事。

　　沈崇轻轻掩上房门，走上前去先把掌心搓热，拉开被窝，将手伸进去搭在她肚子上，“今天你大姨妈来了吧？”

　　正看书的孩子妈冷不丁浑身打了个激灵，把书一放，呆愣愣的看着他，“你……你怎么知道！”

　　沈崇嘿嘿着摸出手机，打开一个自命名为“日程表”的APP，里面简直五花八门一应俱全。

　　孩子妈生理期曲线计算、潮汐递减表、排卵期计算表、孩子妈口味表、欣欣课程表、欣欣营养吸收表……

　　“怎么样？我把你和欣欣的数据全输到这个APP里了，虽然其实我都记得，但有时候会突然忘事，像今天就是，先前我本来和创业团队的人在聚餐，铃声一响，我这就赶紧回来了。”

　　两人脑袋在床头紧靠着，沈崇一点点的给她翻APP，一点点的解释。

　　林知书把脑袋搭在他肩上，竟有种刹那忘言的感觉。

　　她心想，这大概是直男的浪漫？

　　她又问：“对了你怎么把排卵期特别标红了？”

　　沈崇：“Emmmm……”


第581章 种瓜得豆

　　幸福的时光总是过得特别快，大姨妈总是走得特别慢。

　　哪怕只多一天，也让人为伊消得人憔悴，夜夜苦思不能寐。

　　这事对刚食髓知味，深知个中美妙的血气方刚男人而言，更是莫大的折磨。

　　但沈崇毕竟是沈崇，是个曾经连真人妹子都能无视的神人。

　　当他在夜里发现自己的手竟不受控制的摸到孩子妈身上，影响两人睡眠时，他果断切换到钢男状态，纹丝不动，稳如泰山。

　　林知书起初没睡着，小腹处的确有些难受，她也想迎合沈崇，但有心杀贼无力回天。

　　当她发现沈崇连男人最难克制的冲动都能刹住车之后，心里是又好气，又暖。

　　她觉得这婚真是结得太值当了。

　　毒鸡汤都是骗人的，谁说男人一结婚就变坏？

　　简直扯淡！

　　林知书感受着背后拥抱着的暖意，心想，我以为嫁的是个气死人不偿命的钢铁直男，哪想到其实是个超级大暖男呢？

　　知道他记忆力好，也知道他做事重细节，但在夫妻感情上也这么重细节，可真是意外之喜。

　　等等，好像沈崇婚前婚后的变化是很大，毒鸡汤好像又对了一半？

　　他是变了，只是方向反的，都是在往好的方向转变。

　　“我很开心。”

　　黑暗中，她慵慵懒懒的说着，又把手伸到背后，将沈哥的手掌扯过来，放在自己胸口。

　　“我求求你不要折磨我了，有点自知之明啊，你可是有大姨妈的人！”

　　沈崇嗖的把手收回去，怕得要死。

　　林知书噗嗤直笑，“以前怎么没发现你欲望这么强？”

　　“呸呸呸，我可不是单纯的下半身动物。以前咱们名不正言不顺，我为人正派，行得正走得直，肯定不乱来。现在今时不同晚日，能阻止我的没有法律，只有大姨妈！”

　　“还有我怀孕，对不对？你是想要二胎吧？我刚其实想过了，这倒不是不可以，但这样的话，你可至少得有九个月……咳咳，不能那什么。”

　　沈崇面色发苦，自己只满脑子想着丈母娘的话，还有孩子妈的命，怎么把这一茬给忘了。

　　倒不能怪他，而是事有轻重缓急，比起性命来，区区九个月只能看不能吃又算得了什么？

　　这点轻重他不用想也能拎得清。

　　“没事，小问题，每个成功人士都是偏执狂，我……特别狂。”

　　“不然我们人工授精找代孕吧？哪怕是最好的人选，开支应该也不会超过千万。”

　　“不了，自家的娃还是自己生比较好。”

　　沈崇可不想让孩子妈偷这个懒，他实在不确定代孕能不能达到丈母娘所说的痣变淡的效果。

　　除非是孩子妈自己不想十月怀胎，不然他不可能为了一己私欲去做这种要求。

　　“那今晚我们怎么办，你还能睡着吗？不然，我用手……”

　　“你等等，我有点子了，我去穿点东西。”

　　十分钟后，将超振波体能震荡训练铠穿在身上的沈哥又杀回床上。

　　林知书目瞪口呆，被他这“比利王”般的造型吓哭了，哭笑不得道：“你怎么还有这种恶趣味！”

　　沈崇摇头，“瞎想什么呢，你又不是不知道我耐力强，我怕你手累断在我的铁枪下。你看我如果用手捏着你的手……”

　　五分钟后，林知书惊呼不已，“你手怎么抖得这么快！”

　　“哈哈，你就不懂了吧。这是我朋友高科技公司刚开发成功不久的黑科技，超振波生物电手摇机！厉害吧！无副作用，超强震动，永不停歇，顺便还有健身的效果，不过还在试验阶段，暂时只能我用。”

　　林知书吞吞口水，“我……我也想试试。”

　　“去去去，你是想得妇科病吗？”

　　如果让仓鼠王知道，它的多年心血，拳头产品，竟给沈爷用到这种事上，能吐血三斤。

　　不过这事小夫妻自己的房中事，大概只能成为两人间永恒的秘密了。

　　第二天一早，沈崇先去崇新高科打个晃，和胖妹开了个小会，把崇高医疗接下来的思路敲定大半，再往陈元清的分公司崇天数码走了趟，监督了一下崇天数码对他的算法吸收进度，又往新能源那边溜达一圈，协助赵雅解决数个难题，再约谈天聪游戏刚挖过来的国内顶级游戏制作人程亮，把接下来打算推出的超大型RPG开发引擎整理出个方向，便走人了。

　　他这开发引擎本质上算不得纯原创。

　　他打算将前世里Creation、虚幻、寒霜、IW Engine、顽皮狗等知名引擎全部糅合到一起，取长补短，最终凝聚成属于他自己的天聪引擎。

　　这真不能怪他久抄成瘾，实在是时间太紧，让他不想浪费一丝一毫。

　　他自己做架构，从无到有的写一个足够强大的开发引擎出来，不是做不到，而是这事工作量太庞大，耗时太长。

　　创造游戏制作引擎的难点不仅仅在于编程，更多的却是在于作为一名游戏开发者的祖师爷需要拿出纵观全局，巨细无遗的构思和路线。

　　如果他思路成熟，写出整套代码用时不会超过两周，但在此之前他需要至少花数个月时间来完成原始知识积累。

　　时不我待，他等不起。

　　站在无数巨人的肩膀上，将巨人们的力量凝聚到自己身上，能节省无数时间和精力，哪个更划算，不言自明，沈崇又不傻。

　　他前世和几个宅友一起制作MOD之后也曾尝试过自己开发独立游戏，虽然最后这游戏没火起来，大家血本无归，但他当初的知识面可是很广的。

　　抄特么的！

　　终于把公司里的事情搞定之后，沈崇又急匆匆的赶往基地。

　　那边醒酒后的众人已经开始打扫卫生，有林达礼这小舅子帮忙是挺不错，不但能基本代替沈崇在现场的指挥工作，小舅子顺便还照着他的机器人复制出八个来，基本也能做到要什么递什么。

　　不过二人的硬功夫差距也体现了出来，沈崇亲手制作的初始机响应时间只要10ms，林达礼制作的机子响应时间则要整整1s，没有沈崇的好用，总让人觉得“卡顿”。

　　沈崇一到场林达礼就开始缠他，“姐夫你给我说说你到底怎么弄的呢？我和你用的一模一样的芯片，一模一样的布局，内核我也是完全照搬的你的，可怎么就没你做的反应快？”


第582章 天地十问

　　沈崇翻白眼，“一样个屁，你不知道吧，我在每个关节位置都设置了辅芯片，主芯片只需要发送一个简短命令，辅芯片里才做分级运算。你全部整合到一个芯片里当然慢了。这个22纳米的芯片又没有多线程能力。”

　　林达礼恍然大悟，“牛掰！我之前还真没想到，就从你电脑上直接搬的源代码。你这个只增加了八个辅芯片，成本只高一百块，使用体验却强多了，还更省电。”

　　沈崇看这小舅子又想去搞科研的模样，只用要吃人的眼神看他，“我说达礼啊，你是不是……忘了一件很重要的事？”

　　林达礼一脸茫然，“什么？”

　　沈崇摸出自己的手机，“我要不看短信还不知道！你倒是够坑啊，部里说了，灵源基础至尊版是由你来发放，你……怎么不早说啊！知道我时间多宝贵吗，分分钟几十万上下！”

　　沈哥那是相当的气，亏得他还苦哈哈的等哈莉联系，结果等半天没动静，重新看才发现“送货人”昨天就到了，结果这货光顾着装逼和吃吃喝喝，怎么能忍！

　　林达礼看他这大忙人的样子，嘿嘿着说道：“姐夫哥淡定啊，可不能怪我，昨天是崇山峻岭正式成立的大好日子，我可怎么能让你受苦呢？”

　　沈崇皱眉，“什么意思？”

　　林达礼收敛嬉皮笑脸，以极其严肃的语气说道：“姐夫哥，你先揣摩一下，至尊版和之前你修炼的三个版本灵源基础有什么本质不同？”

　　沈崇考虑三秒，“我都还没练，秘籍都没见着，我知道个鬼的不同！”

　　“至尊啊！没点硬功夫，能称至尊？这至尊版可不是那么好练的，一旦开始，中途便不能停，入关打坐之时得不吃不喝，不眠不休。若是练不成，就无法苏醒，深陷其中直到肉身枯死。这功法具有很大的危险性。据我所知，从古至今修炼至尊版的人仅有三成能活下来，仅有一成可练就！所以我是想等你做好万全准备才给你讲，可不是故意浪费时间。”

　　沈崇皱眉，“有这么恐怖？”

　　林达礼重重点头，“就这么恐怖！至尊版原名《问心》，又叫《天地十问》，答不上来，就得耗着，这耗着耗着，人就没了。正因如此，部里在发放这秘籍时的考核才极为严格，不仅是为了忠诚度，还是为了重要成员的性命。所以迄今为止包括我在内，斩妖里也一共只有七人修炼成功，我们七个也被名称为七杀尊。”

　　沈崇被林达礼这说法弄得有点惴惴不安，心头没底，他可不想练个功夫就把小命给练没了。

　　林达礼想了想，“所以我的建议是这样的，姐夫哥你先专门拿几天调整一下状态，等到全盛之时再开始。”

　　沈崇无奈点头，“容我考虑一下。”

　　林达礼继续吓唬他，“更气人的是修炼《问心》的成功率并不因实力强弱高低而决定，基本纯靠天赋和悟性，难啊，当初我……”

　　沈崇一把按住他的肩膀，“好了别说了，咱们现在就开始。”

　　林达礼：“哈……”

　　沈崇简直要笑出声。

　　闹呢，你早说和实力强弱完全没关系嘛，我还担心自己的玄三品低了呢，搞半天压根不重要。

　　天赋？

　　悟性？

　　沈崇自觉不是他吹，纵观古今，放眼宇内，不是哥狂，哥真不知道低调俩字怎么写。

　　见他吃了秤砣铁了心，林达礼直摇头，“别吧，真的。”

　　沈崇鼻子里哼哼出声，一指自己的鼻子，“老弟，你该去西南分部打听打听，每一个小瞧我悟性的人他们的脸有多痛，有多肿。”

　　哪怕面对的是天级小舅子，沈崇该狂还是得狂。

　　林达礼直眨巴着眼，心想姐夫哥为何突然光芒万丈。

　　“少说废话，过了今天，以后你们七杀尊得改名了。”

　　沈崇抓着林达礼就往研发基地地下的练功房而去，嘴里说道。

　　林达礼木然的跟在后面，“为什么要改名？”

　　“以后咱们叫八部天龙，知道吗。”

　　林达礼真是无语了。

　　“不行不行，姐夫，真不行！”

　　小舅子还倔强着。

　　沈崇无奈，“得，我先拉个群聊，让大家都给你现身说法一下。”

　　言必，他便把兔八哥、陈标、仓鼠王、哈莉还有林达礼几人全拉进一个斩妖信息系统聊天群里。

　　本来他也拉了鹿部长，但惨遭拒绝拉黑，机智如鹿部长又怎会甘当他的装逼道具。

　　沈崇先发言，“各位，我有一个疑问，林中将对我的悟性表示质疑，希望我缓缓再学至尊版。各位元芳，你们怎么看？”

　　几分钟后大家陆陆续续回消息。

　　陈标：“恕我直言，林中将该去洗洗眼睛了。”

　　仓鼠王：“唉，年纪轻轻的，怎么就瞎了。”

　　哈莉：“其实我觉得林中将的担心有点道理，毕竟我听说至尊版真的很难。我建议还是等参姐先过来吧，我去问一下参姐在不在，万一出了状况，参姐可以护法。”

　　兔八哥：“开动之间建议先多吃点就行，如果沈哥都练不会，那至尊版应该是废了。”

　　除了头铁脸厚不给力的哈莉之外，其他人的意见基本一致。

　　沈崇摇晃着手机，“现在你信了吧？”

　　林达礼犹豫半晌，“不行，还是得等参姐过来，我再去问问父亲和我老师。”

　　又是一番折腾，结果沈崇和林达礼又一齐回了基地，参姐今日在基地值班，不便外出。

　　另外大家也一致认为兹事体大，最好还是在西南分部的秘密地下闭关室里开动，在外面不太安全。

　　沈崇虽然觉得那是脱了裤子打屁，但拗不过大家好意，先硬生生喝下八罐西华特供营养液，吃下十块高热巧克力，直到觉得身体都快膨胀到爆炸了，终于准备开工。

　　林达礼、娇滴滴的参姐、昂首挺胸的沈崇，三人在众人瞩目下走进基地最深处的顶级闭关室。

　　嘴上说着不管不顾的鹿部长，终究有点放心不下，等到大门紧闭后悄然来到门口。

　　众人回头齐声打招呼，“鹿部长好。”

　　哈莉还有点不放心，“部长大人，沈崇他应该……没问题吧？”

　　鹿部长冷漠道：“管他呢，不知天高地厚，吃点苦头才好。”

　　听她这口是心非的语气，大家都秒懂，看来鹿部长也认为沈崇完全没问题了，最多吃点苦头而已。


第583章 古神

　　偌大的闭关室里，换上身洁白道服的沈崇盘膝端坐在一个材质特殊的水晶平台之上。

　　他也不知道为什么要换衣服，但这是林达礼的建议。

　　小舅子已经走过一次这条路，他的话得听。

　　“嗝儿，咱们开始吧。”

　　沈崇打个饱嗝，兴冲冲的对站旁边的林达礼说道。

　　虽然林达礼再三强调，在正式修炼之前一定要调整心态，尽量让自己达到近乎天人合一的境界。

　　但沈崇是真不懂什么天人合一，他做不到。

　　要他一个玄三品的弱渣选手去搞懂天级选手说的“天人合一”，实在强人所难。

　　关键林达礼自己也讲不清楚，那只是一种自己心中似是而非的感觉。

　　既然搞不懂的事，就不去想了，沈崇宁愿随意一点，保持住自己的新鲜感和兴奋感。

　　既然别人把《天地十问》说得那么吓唬人，那还不如用自己最喜欢，最舒服，最惬意和随和的姿态去面对。

　　若说非要天人合一，沈崇当然宁愿选择自己最适应的状态。

　　要他正襟危坐心如止水，或许还不如精神抖擞心力高度集中。

　　拿他没办法，林达礼叹口气，“行吧，那我们这就开始了？”

　　“OK！来来来！”

　　“我说姐夫，你打坐就打坐，能别抖腿吗？”

　　沈崇摊手，“你别干扰我，我正按你说的在努力天人合一呢。”

　　“你赢了，怕你了。”

　　林达礼心中哀叹，先向旁边眼观鼻鼻观心的参姐眼神示意一下，表示如果回头沈崇出了状况，得有劳参姐救命了。

　　参姐心领神会的点头，难得的用怯生生的语气说道：“林中将不必太过担心，沈崇的情况异于常人，他拥有自愈灵源，甚至可在无意识中吸收能量以自我恢复。你看那边。”

　　顺着参姐的指头看去，林达礼在闭关室一角里看到一大堆瓶瓶罐罐，上面的标签贴着各种各样不同的营养成分。

　　沈崇也瞧见了，感叹着参姐的专业，准备之充分。

　　这挺好，就是堆叠在旁边的各种针头看起来渗人。

　　这意味着如果他在修炼中翻车，很可能会被全身戳满针管，变成个针管人，虽然不怕痛，但那画面肯定特别辣眼睛。

　　林达礼则寻思一阵，是这个理，修炼至尊版无论成功与失败，人均存活率30%，姐夫哥既然带自愈，除非倒霉到喝水都塞牙缝，不然没理由沦落到死翘翘的那70%里去。

　　他的命可比这世间绝大部分人硬多了。

　　“那我们就开始吧！”

　　小舅子一声高喝，猛的把手伸进怀中，再高高扬起，用力一抖，一副土黄色的古朴布帛画卷哗的一声在沈崇眼前张开。

　　林达礼再是往后退一步，双手分别拉着这画卷的两端，正正摆在沈崇眼前。

　　“姐夫你看，这，就是《问心》的正本！窥心图！”

　　沈崇凝眉定目看去，明明房间里灯光并不明亮，却有种极其刺眼的感觉。

　　他入目所见一片通透无暇的白，除此之外再无任何色彩。

　　沈崇喃喃低语，“这是幅画吗？什么都没有啊，一片雪白。”

　　林达礼点头，“一开始是这样，姐夫你不要说话，集中精力，继续看下去自然明了。”

　　沈崇不再多言，再看去果然另有乾坤。

　　隐约间他仿佛产生错觉，画卷变得越来越大，迎面而来。

　　他眼中所见仿佛不再是幅画，而是个通往他界的通道。

　　他精神刹那恍惚，只觉飘飘荡荡，也不知是灵魂出窍还是人真被吸了进去。

　　刮面劲风越吹越大，空气里飘来股既淡却又莫名沁人心脾的味道，似檀香，又似焚香。

　　他什么也看不见，却又觉飞在空中，越飞越快。

　　轰然间，他脑海中响起阵悠扬的长吟。

　　这声音既似发自内心，又似外人在耳畔念叨，沈崇却觉胸腔热流涌来，呼吸加剧，情绪莫名高昂。

　　他有点不适应，但他并未去刻意抗拒这感觉，反倒主动调整心情去沉浸其中。

　　所谓天人合一，无非是心随意动，这对别人或许很难，但对自律到变态的他而言，只要将那念头刻进记忆，再从记忆里调出来掌控自己，一切都水到渠成，易如反掌。

　　当他真个沉醉入《窥心图》中之后，感官再变，又觉自己散落成漫天烟尘，顺着无尽高空缓缓飘荡而下。

　　每下一段，奇香更浓，心中妙音更响。

　　沈崇在心中默默的比对着，这奇香与欣欣的异香竟有三四分相似。

　　得益于来自梁仔的超强嗅觉，沈崇的鼻子能像狗鼻子那样对味道进行全面解析，他有这个思维的方式与能力，所以才能得出如此结论。

　　至于那妙音长吟，沈崇也找到了参照的对象，与《九幽入阵曲》的发音有一两分相似，但是更神妙，带给他的触动更强烈。

　　终于，那占据他全部眼帘的白光渐渐淡去。

　　他看了眼前的一切，然后只觉得浩然神气扑面而来，恍惚间竟有种逆转时空回到过去之感。

　　这是片充满着云烟缭绕的世界，大雾横空，远远望去，仿佛能瞧见虚空大地，亿万里江山如画。

　　他的身形重新凝聚而成，正是身穿白袍的本体。

　　本体进入环境，酷似进入小世界，这大约正是林达礼让他穿白袍的原因。

　　他自天而落，距离无边无际的大地渐渐飞得进了，一个明亮的白点先出现在他眼前。

　　时间又不知过去几久，沈崇仿佛掉落无数个无尽深渊，这白点在他眼前渐渐变得清晰。

　　那是个茭白玉盘，静静的飘在空中。

　　那玉盘初看很小，但等他渐渐落得近了，才发现这东西竟奇大无比，至少数万里方圆。

　　与整片江山比起来恰如白点的玉盘，实际竟也如此之大，那么这恰似小世界的画中境占地面积究竟多大，完全超乎沈崇的想象。

　　距离再度拉近，沈崇才发现玉盘上竟密密麻麻坐着一大片生灵，难以量计。

　　其中有人有兽，既有三头六臂的金甲神将，也有仙风道骨的得道之人，还有种种形态各异超乎想象的奇珍异兽。

　　此时这些人尽皆端坐原地，举目看着前方。

　　在那最前方的高大道台之上，一个体型巨大近万丈的奇特男子正盘腿坐着。

　　这男子长须长发，面容肃穆，神态冷峻，恰似华夏传说中描述的盘古。

　　但沈崇并不确定对方身份，他更不可能开口问话。

　　情况特殊，他也不敢孟浪。

　　这人体型如此高大，再看其他少则数万，多则数十百万人对他崇敬膜拜的眼神，便知道他至少也是灵妖之祖。

　　终于，沈崇的身影飘飘荡荡落下，不由自主的坐到个蒲团之上，也与其他人一般盘膝而坐。

　　他像其他人那样，仰起头看着远方那形似盘古，实则无名的巨大男子。

　　此时，一道强大的意念不可阻挡的直接闯入他脑海。

　　沈崇终于明白这所谓《天地十问》究竟是什么。

　　高坐道台上的男子的确没有名字，但他应该是这世界上有史以来第一个灵能者，也可能是妖怪。

　　说他是灵妖之祖，并没有错。

　　先前他座下的蒲团多达九百九十九万九千九百九十九个，几乎每个蒲团上都已经坐着一名灵能者，又或者是妖怪。

　　这些都是灵妖之祖当年的弟子，几乎诞生在人类文明开化之前。

　　当然此时这些人都已经故去，只在这幅画卷中保留着一丝残影而已。

　　沈崇则是新进来的最后一名弟子，坐上最后一个空置的蒲团。

　　蒲团共分十级。

　　等会那灵妖之祖将会讲道，每当讲道达到某个阶段，便会开始发问。

　　他同时问千万人，这千万人同时各自作答，答案令他满意者，蒲团自行升阶至下一位阶。

　　越高位阶的蒲团数量越少，如果能一直答到最后一问，便能坐到这祖师的身前，与他坐而论道，也就是答最后一问。

　　规矩搞明白了，沈崇心头踏实不少。

　　回答问题什么的，真不是他吹牛，他超擅长啊！


第584章 三问惊神

　　并未耽搁多久，那始祖古神便开始讲道，所用的语言沈崇有些听不太懂，像是一种他从未接触过的语言。

　　沈崇顿时抓瞎，他以为完蛋了。

　　出人意料的是，在短短几分钟后，这门他从未接触过的语言竟莫名的变得耳熟能详起来，仿佛他直接跳过了学习一门语言的过程。

　　更加神妙的是，当沈崇懂得这门语言之后，当初他只能靠强记背诵下来的《九幽入阵曲》那奇奇怪怪吟唱出来的意思也渐渐明晰。

　　沈崇终于明白，《九幽入阵曲》并非毫无意义的呻吟，每句歌词都充满了慷慨激昂的情绪。

　　这个发现让他欣喜不已，就像听外语歌，哪怕听不懂歌词的含义，却也能明白歌者的情绪。

　　但如果懂得歌词，那么渲染出来的情绪将会得到本质提高。

　　沈崇掐指一算，等出去之后，完美版的《九幽入阵曲》将会达到百分之百的超强增幅！

　　台上始祖古神的讲道依然在继续，脑子里还在琢磨入阵曲的沈崇听得远不及旁人那般专注。

　　幸好他记忆力够强，即便一心二用也能将始祖古神所说的每个字都记得真真切切。

　　“是日，吾三时起，猎龙而食，半饱……”

　　“吾久寐而不能睡……”

　　等沈崇听懂之后，坦白讲他有点失望。

　　我裤子都脱了，你就给我记流水账？

　　说的全是你起床吃吃喝喝，喝喝吃吃，这都叫个什么鬼！

　　心里嘈归嘈，可他还是得听。

　　不知不觉浑浑噩噩间，上面那位语言单调，内容空洞，不知道在讲些什么的大佬突然猛的对着台下大喝一声，发问道：“你是何人！”

　　此言一出，玉盘般的道台之上顿时风涌雷动，山呼海啸。

　　原本昏昏欲睡的沈崇也浑身一个激灵，不自觉的仰头望着道台。

　　他的感觉分外诡异，明明那始祖古神双目紧闭，可却给他种错觉，这人仿佛正盯着自己。

　　与此同时，沈崇的心中不由自主的涌起无数回忆，如那古神描述流水账一般，从他前世呱呱坠地之时开始，再到他过劳而死为终。

　　在这刹那间，他似乎又重新度过了一次前世一生。

　　沈崇睁了眼，空气里传来噼噼啪啪的声响。

　　他发现与自己几乎同时，另外所有同坐台下的人与妖齐齐睁眼。

　　这些人各自张口答来，空中千万个声音聚集在一起如同嗡嗡雷响。

　　沈崇却并未开口，而是在短暂清醒后，又陷入了新的回忆。

　　这一次，是从他重生转世来此开始，再又迅速到了现在。

　　这次他过完了自己的前世今生。

　　他甚至在心中忍不住的比对，前世与今生究竟哪个更重要。

　　两世为人的亲人，谁更重要？

　　作为一名穿越者，当他开始思考这种问题的时候，基本代表要走远了。

　　这问题比先有鸡还是先有蛋，先救媳妇还是先救妈差不多惨烈。

　　但沈崇脸皮够厚，并且极度自信，以自我为中心。

　　毫无疑问，都重要！

　　前世的我，是我。

　　今生的我，还是我！

　　在其他人都沉默不言之时，他猛然张口朗声道：“我就是我，我就是沈崇！是天地间独一无二的我！”

　　沈崇言必，高台上的始祖古神不言不语，不悲不喜，只在喉间发出声闷雷，刹那后，近千万个蒲团纷纷飘飞起来。

　　有人的蒲团往前，有人往后，原本添座末席的沈崇，座下蒲团往前飘出去大段距离，越过无数人与妖，进到下一位阶。

　　这第一问，他的答案被认可了。

　　片刻后，那始祖古神又讲起道来。

　　这次稍微有点意思了。

　　他在回忆自己究竟从何时开始诞生灵智。

　　可惜这似乎是个他自己也没找到答案的问题，总之就是在某年某月某日的某一时刻，他突然醒转，便已经立于天地之间。

　　等这一段讲道结束，他又问，“你从何处来！”

　　这次众人倒没了回忆的过程，而是纷纷同时作答。

　　沈崇稍稍思量，决定抄忘数老人给他的答案。

　　“我从上界来！亦可说我来无处！”

　　这一次，他的蒲团又往前飞了个位阶，沈崇远远看着古神那庞大的身躯，隐隐觉得他的眉毛跳动了一下。

　　第三轮讲道继续，这次始祖古神讲的东西更为高深，他竟说到他的占卜之术。

　　在他诞生之时，他便已经看到了自己身躯腐朽，分散化为亿万灵的未来。

　　沈崇觉得这个很扯，预言什么的，他从来不信。

　　世间万物每一次演变都充满了无数个偶然，看似可以用规律去推敲，但真推得深了，却又发现再精微的规律也抵达不了万事万物的本质。

　　譬如前世地球科学家的研究，最开始以为世界上最小的单位是分子，后来都到夸克了还没见底。

　　等等！

　　他猛的打个激灵，想起欣欣画的那幅画，只觉冷汗直流。

　　欣欣那幅画，当然是再精准不过的预言！

　　就在此时，古神再发第三问。

　　“你要往何去！”

　　沈崇脑子里简直迷惘，既想认可古神又或者忘数老人那套推演之术，还觉得欣欣的画蹊跷太多，可他又不想违背自己本来的认知。

　　他只好说道：“我无处去。前尘如烟遮望眼，面对无数种可能，以我之能，我怎知我要去哪？”

　　这一次，他竟还是过了关，再往前一阶。

　　不过沈崇却分明的看见始祖古神睁开眼了。

　　并且，他瞳孔里的目光，直勾勾的对着自己！

　　始祖古神的眼睛很奇怪，粗看之下像是很普通的瞳孔，可仔细瞧去，却又觉得里面仿佛旋转着一个银河。

　　不仅如此，这下旁人也察觉到了古神的异样。

　　就连坐在沈崇旁边的其他听道者，都纷纷转过头来看着他。

　　沈崇原本以为这些人都是幻影，是虚像，是没有自我意识的存在，可他骤然间被近千万双眼睛齐刷刷的盯着，说不出的诡异与违和。

　　他心头大骇。

　　我难不成被看穿了？

　　不可能啊，这《天地十问》的著作者，也就是那始祖古神都死不知道多少年了。

　　你们这是闹哪样呢！


第585章 平起平坐

　　以他正常的习惯，现在他该逃。

　　可在这无尽的世界之中，他的身体受到束缚，更被始祖古神注视着，无穷尽的压力沉沉的镇压在肩上，让他根本动弹不得。

　　沈崇以为自己这次怕是玩脱了，得跪。

　　但片刻之后，那古神却又闭上双眼。

　　另外近千万个同门师兄弟姐妹又纷纷转过头去望向道台，就像无事发生过一般。

　　沈崇长嘘口气，真是的，虚惊一场。

　　还以为这些人真有智慧呢，看来他们只像是完成了一个预设动作。

　　说不定每个修炼至尊版的人进来之后都这样呢。

　　高台上道音再起，始祖古神又开始旁若无人的讲起课来。

　　这一次，他讲了自身所见的亿万种生灵。

　　他用一双洞察的眼睛去观察每一个生灵，或许是人，或许又是飞禽走兽，或许又是山木河草。

　　古神用平静单调的语言，讲述了在他独特视角中不同的生命。

　　随后，他又问：“何为生！”

　　这下沈崇发现不对劲了。

　　这次始祖古神在发问之时，就已经睁开了眼，居高临下直勾勾的俯视着他。

　　仿佛他一开始就要等待沈崇的答案。

　　不仅如此，其他人也并未如先前那般整齐划一的迅速作答，而是变得不协调起来。

　　一些人直接开答，还有些人则看着沈崇若有所思，还有些人则闭目沉思，似乎是在努力思索更好的答案。

　　既然避免不了成为焦点，沈崇心念电转，索性不藏了，爱咋咋的吧。

　　兵来将挡水来土掩，大不了被赶出去不学了。

　　听林达礼说，从古至今所有折在《天地十问》里的人，可都是因为陷落在里面的时间太长，最终力竭而死，从没有人会直接被干挺的。

　　你们爱看看，爱听听。

　　他深吸口气，大声答道：“我在，我动，即为生！”

　　这是极端的唯心主义，按照他这个意思，必须得他看到听到和接触到，才能算是生存。

　　沈崇答完之后，旁边有人摇头晃脑，有人低头沉思。

　　这场景太过诡异，沈崇也不知道如何应对。

　　少顷，他连人带蒲团又从原地飘起。

　　毫无疑问，他又进阶了。

　　在沈崇飞行的过程中，那始祖古神的眼睛自始至终都睁着。

　　并且，不知道是否沈崇产生了幻觉，他总觉得这位主脸上似乎在笑。

　　但他晃晃脑袋再去看，始祖古神却又是面无表情的样子，只弄得他云里雾里。

　　等他重又落定，古神却又开始讲课。

　　第五问，“何为死！”

　　有点麻木的沈崇随口就答，“一无所知一无所得一无所获即为死！”

　　他又升一位阶，就是这么轻松惬意。

　　别看他答得轻松，可一同听课的其他人却并非每个都能如他这般一路向北。

　　不少人进进退退，不少人原地踏步，甚至还有人被驱赶到最后一排，连蒲团都被剥夺。

　　沈崇身边并列的同位阶弟子也越来越少。

　　他能轻而易举的连进五阶，不管始祖古神有什么反应，但对他的答案应该是完全满意的。

　　沈崇收敛心神，重新正襟危坐，正打算再听这位大佬讲他的道。

　　不曾想，始祖古神竟突然中止讲课，直接问出了第六问，“何为灵！”

　　状况突然变化，沈崇有点措手不及。

　　他更发现懵圈的不只是自己，其他师兄弟们里也有不少人露出迷惘之色。

　　没办法，只能硬着头皮答了。

　　幸好，这问题问对人了。

　　作为沈德巴赫猜想的创立者，他对这问题曾有过不只一次的深度思考。

　　虽不知道能否答对，但至少他不会两眼一抹黑。

　　在心中整理一番思路，沈崇缓缓说道，“所谓灵，天生地养，人生而无灵，吸天地气而生灵，妖同理。灵非慧，而是物，人与妖食物而生灵。”

　　说完他也不知道对于不对，反正就破罐子破摔了。

　　万万没想到，始祖古神在听完之后，竟陷入了漫长的思索中。

　　他似乎反过来被沈崇的答案给难住了。

　　沈崇这番话，等若否认了一个道理。

　　他认为人和妖的灵源与妖元并非智商开发，而是吞噬了外界的某种物质之后，进而得到的生命层次的升华。

　　人类得到特殊的非人类的能力，妖类则得到智慧与能力。

　　这颠覆了先有智慧，后有灵妖的顺序，正是他沈德巴赫猜想的核心。

　　始祖古神沉默，其他灵妖却陷入迷惘中。

　　时间又不知过去多久，始祖古神又恢复动静，轻轻抬手，一阵劲风涌起，沈崇再度往前。

　　总之，不管沈崇这答案是否正确，始祖古神是认可了。

　　“何为天？”

　　这次依然是直接发问，没有讲课。

　　似乎从第五问之后，这《天地十问》变了味，不再是始祖之传道，倒像是他在努力收集所有弟子的思维和想法，像是在寻人论道。

　　沈崇心念电转，首先便回忆起《灵源基础》的千字文导言中的记载。

　　他决定又引入一些自己的思考。

　　“天为法！”

　　他刚答完这三字，身子骤然往前飞去，速度快了许多，身边同级迅速减少，从数万个减少至数千人。

　　在他还飞在空中时，始祖古神张口又问：“何为地！”

　　“地为基！”

　　沈崇话音刚落，身子和蒲团一起轰然落地，几乎将玉盘般的地面砸出个凹坑来。

　　始祖古神不再笑了，而是用疑惑的眼神看向他。

　　“你欲何为？”

　　伴随着古神此言一出，另外九千九百九十九万九千九百九十八名同门师兄弟的身子齐刷刷定住，像是被瞬间封冻在时间里。

　　如果让外面的林达礼知道这古神第九问，肯定得惊掉大牙。

　　剧本走偏了，画风不对劲了，古神问的问题不再是以前的套路了。

　　沈崇远远的与始祖古神对视良久，心中万千纷乱复杂的念头闪烁而过。

　　他深吸口气，说道：“我本无欲无求，奈何生根发芽。无他，唯图一个此生无憾。”

　　“好一句此生无憾！看似超然，实则霸道至极，什么都要！”

　　万万没想到，始祖古神竟回答了他的话！

　　声如雷霆，目如电闪，偌大的道台也随着始祖古神这一句话而轰隆隆的颤抖。

　　若是另外近千万人尚且清醒，只怕会掀起轩然大波，不过此时他们毫无所觉。

　　至于沈崇，则完全不由自主的跟随着蒲团往前电射而去，直飞高台顶端。

　　最后等他落将在地，正正好落在始祖古神的面前。

　　沈崇顿感蹊跷万分。

　　明明从远处看，这古神的身躯巨大无比，高达万丈。

　　可等他同在道台之上后却发现，这人竟与自己完全一般高！

　　现在，沈崇应该回答古神的第十问。

　　可在这高台之上，只有他与始祖古神面对而坐。

　　他已经走到了十个位阶中的最高一阶，平起平坐！


第586章 空

　　二人相对坐，姿态恰似两人对弈。

　　沈崇不敢先开口，他也不知道说什么。

　　他总不能问，“您哪位”、“吃饱饭没”、“您看我帅吗，传法吗”之类的。

　　比起多说多错，不如静观其变，沈崇紧闭金口，只等对方发问。

　　不曾想，这盘古形象的始祖古神却恁只直勾勾的盯着他，久久不发一言。

　　他的眼神专注而又清澈，像是在打量一件稀世瑰宝，又像是在眺望自己的未来。

　　沈崇搞不懂他什么意思，也不知道如何离开，更不确定自己是否已经通过了《天地十问》的考验。

　　他觉得自己没做什么了不起的事，自从进来之后，都没怎么烧脑子，甚至无敌记忆都没太多发挥，反正就那么随心所欲的有问必答。

　　他更不觉得自己的回答多么精妙，无非是将前世今生的所有人生观、世界观与价值观糅合到一起，在这个天知道是否恰当的时机，用天知道是否正确的方式简单的作答。

　　沈崇甚至觉得这次修炼《至尊版》的过程过于简单了，远没有林达礼所说的那种凶险，就连脑力劳动的强度也比以前小得多，或许连他面对高级版灵源基础《执鞭策》时的十分之一都没发挥到。

　　渐渐的，沈崇着急起来。

　　这位大佬该不会是打算硬生生把自己拖死在这里吧？

　　他的时间观念素来很强，只是他不太清楚这窥心图里的时间线是否与丁衍秘境一样被拉长了，这才没办法估算外面具体过了多久，但总拖下去肯定没好处。

　　又过得许久，始祖古神的姿态终于有所变化，但局面似乎变得更糟糕。

　　古神仰起头来，连看他都不看了，反而只用一双灼灼之眼盯着头顶“青天”，若有所思。

　　沈崇无奈之下，只好顺着他的目光回头看去，只在头顶瞧见片幽蓝到一望无尽的天空，除此之外别无他物。

　　尼玛，玩儿我呢！

　　沈崇平时算不得脾气暴躁，可自从进来窥心图的世界之后，他总是不由自主，对自己的身躯没有掌控权。

　　长此以往，脾气再好的人都得爆。

　　更何况他并非土生土长的灵妖世界中人，对这世界里的一切人与物事，纯天然的缺乏敬畏之心。

　　现在他就在想，你问我答，没毛病，我全都答了。

　　看起来我答得还不错，现在看样子和你平起平坐，你应该是认可了我的牛叉，要与我坐而论道了。

　　那你特么倒是说话啊！

　　你这晾我这么久，现在又傻乎乎的看天，几个意思？

　　等等……

　　沈崇突然冷不丁反应过来个问题。

　　《天地十问》都问道了最后一个问题，中间虽然问过“何为天”与“何为地”，自己也以法与基完美作答。

　　可如果仅仅是其中两个小问题，那么这《问心》没理由又被称之为《天地十问》。

　　天与地两个字没有占到足够大的比重，没资格拿来命名。

　　虽然沈崇自己是个起名癌，但他清楚的知道，别人给功法起名字没理由像自己这么随意，必定意有所指。

　　正当他这样想时，他与始祖古神却又同时动了。

　　两个蒲团腾空而起，往远处飞去，一直飞到了硕大无比的茭白玉盘边缘。

　　这一次，始祖古神与沈崇并排团坐在边缘。

　　这位主又低头看地。

　　沈崇彻底了然。

　　行吧，果然是玩儿人的。

　　这最后一问，不是要问自己。

　　是始祖古神在无语问天地。

　　他应该是得不到答案的。

　　如果他有答案，那承载着《天地十问》的《窥心图》应该是就地破碎了。

　　所以，所谓的最后一问，新进来的修炼者根本不用答，等始祖古神撞破南墙回了头，自然宣告结束。

　　若是常人，自然会老老实实闭嘴，毕竟再厉害的天级强者也不可能比当年身化亿万灵的始祖古神更强。

　　他都不知道答案，后人更是多说多错。

　　但沈崇终究不是普通选手，在他将沈德巴赫猜想融入自己关于“何为灵”这个问题的答案之中后，就基本代表了他的确是这世上除古神本人之外，对灵与妖的本质研究最为深刻与透彻之人。

　　所以在第九问时才会出了篓子，古神改问他“你欲何为”，又将其他人封冻，就是为了只留下两人单独交流的空间。

　　古神有话要说，但要等沈崇先开口。

　　现在沈崇便开口了，“我不知道如何称呼你，严格说来我应该称呼你为前辈。但是，我不确定这世界的时间，与我的时间究竟谁先谁后，说不定我又比你更年长？所以，你既然无语问天地问不到答案，倒不如问我。”

　　始祖古神的身子微微一震，转头再看向沈崇，脸上的表情突然变得丰富多彩，复杂难明，里面既有欣喜，又有紧张，更多的是迷惘与不自信。

　　“沈崇，你是上神。”

　　他终于讲话了，并一口叫破沈奶爸的名字。

　　“没错，其实我也不知道究竟是上还是下。但我观你虽强，却依然生根于此，所以我的确与你并非诞自同一世界。”

　　始祖古神又问：“那为何你说你来无处，去无处？”

　　沈崇笑了，“听说过量子干扰理论吗？听说过多维空间吗？我可能在你身前，也可能在你身后。我的来处对于你们，因为拥有无限种可能，大到无尽等于零，自然等于无处。”

　　古神震惊，“真有无限种可能？”

　　沈崇反倒懵了，“为何你们总认定自己可以预知未来？难道……”

　　他正想着，却浑身巨震。

　　莫不是相对于自己原本的地球宇宙，这灵妖宇宙的规则另有不同，在这个宇宙中，一切的规律，只要穷尽根本，是可以循到脉络的？

　　灵妖宇宙的规则有残缺！

　　这事可以如此理解。

　　假定他有一绝对平底的瓶子，往这瓶子中扔进一个绝对的圆球。

　　那么这圆球无论怎样滚动，其范围都在这瓶子之中。

　　圆球的重心，同样被永恒的固定在一个水平位高度上。

　　虽然重心的位置看似有无限可能，但无限的外面，却本身又被另一个有限所包裹。

　　不知道圆球重心具体的点位，但却能一眼笃定其高度！

　　但如果将那瓶子打碎，将圆球高高扔起，这圆球重心的位置又多了一个高度的可能。

　　规则被放大了，被完善了。

　　原本只在平面有长宽，多加进去一个三维之后，又多了一个高。

　　同理，灵妖宇宙比起地球宇宙在基本法则的层面少了些东西，并最终导致可以预测未来这个结果！

　　沈崇打断自己的话，再度改口道：“现在我确定了一个事，我的确来自上界。你有万千个问题想问我，但你不知从何说起。但在这世界里，你随便任选一个问题与我开始谈，最终却都会回归到唯一的问题。既然如此，你不如不问，只我说。”

　　始祖古神恢复淡定，轻笑点头，“好。”

　　沈崇抬起右手，虚握掌心，反问古神，“我抓住了什么？”

　　古神答：“空。”

　　“那么，在这茫茫浩瀚宇宙中，究竟是‘空’多，还是如你我，如这山河般的‘实’多？”

　　始祖古神再度失神，良久，“空多。”

　　沈崇咧嘴一笑，“在我的故乡，曾经有一群人在琢磨一种叫反物质的东西。我也才想起来，自从我到了这里，别的方面基本与我的故乡一致，却唯独没有反物质这种说法。现在我便知道了，反物质，并非反的极限。你我是鱼，游于水中，但鱼不知何为水。这水，便是灵性，是灵源与妖元的根基。你们呼吸吞吐，吃喝拉撒，生长繁衍，甚至从虚空中从无到有的诞生，都来自这水，来自‘空’！”

　　到得此时，沈崇的沈德巴赫理论彻底成型。

　　始祖古神刹那石化，光芒万丈。

　　沈崇的虚影腾空而起，直冲天际。

　　等到沈崇彻底退出《窥心图》的瞬间，他耳中隐约响起声来自始祖古神的低吟。

　　“多谢上神。”

　　沈崇咧开嘴，“不谢。”

　　他睁眼，正看见目瞪口呆如见鬼魅的小舅子林达礼。


第587章 怀疑人生

　　“我脸上有花吗？”

　　沈崇摸了摸自己的脸，一脸茫然。

　　林达礼半晌久久不能言语，依然只盯着沈崇不开口。

　　沈崇又别过脑袋看远处的参姐。

　　此时这位含蓄内敛的参姐，也同样瞳孔放大傻愣愣的看着他。

　　沈崇抬手在林达礼面前晃一晃，“都给我回魂，到底什么情况，我到底进去了多久！”

　　林达礼这才恍然大悟，“哦哦哦哦。”

　　然后小舅子低头看表，“四分又一十七秒。”

　　沈崇挑眉，“那这到底算快还是慢？”

　　林达礼指了指他自己的脸，“我表现得还不够明显吗？”

　　沈崇点头，“得，我明白了，很快，对吧？”

　　林达礼一拍手掌，“岂止是快！简直神速！”

　　这下沈崇全放心了，自己在窥心图的世界里缺乏时间观念，正担心在里面呆得太久外面出问题。

　　“行吧，如果没什么事，我先找个地方闭关琢磨一下。”

　　不同于之前几次学习《灵源基础》，当时学完之后，他在心中便已经有了感觉，知道怎么给灵源发送讯号，使其动弹起来。

　　这次他参加完《天地十问》之后却与过去不太一样。

　　他隐约觉得自己身体里和过去稍微有些变化，但他不下细心去感受，说不上来究竟如何不同。

　　他需要个安静的空间。

　　林达礼正想点头，突然冷不丁想起个事，“等一下！”

　　沈崇转身回头，“怎么了？是至尊版还有个具体的激发过程吗？没告诉我？”

　　林达礼摇头，“不，是窥心图。”

　　沈崇左右望望，这才意识到先前被林达礼双手抓着摊开的窥心图莫名不见了影子，“窥心图去哪了？你都不知道，还问我？”

　　林达礼伸手指了指沈崇胸口，“在你这里。”

　　沈崇指着自己的嘴，“哈？”

　　林达礼解释道：“窥心图非同寻常，其实在你的思维沉浸入画中之时，这画也进入了你的体内。但根据以前的经验，在你修炼结束之时，窥心图应该会从你的胸口自动飘出来。但不知道为什么，你这儿怎么没动静呢？”

　　在说话时，小舅子的眼珠直勾勾在沈崇胸口直飘，这目光意味深长。

　　沈崇则大惊道，“这么神奇！”

　　然后他就傻眼了。

　　他用脚趾头想也知道，自己与始祖古神的交流必定前所未有，自己在窥心图里修炼的过程也与众不同。

　　那么，《窥心图》是折在自己这里了？

　　日常的？

　　不好，是熟悉的味道，这让沈崇想起丁衍秘境。

　　他往后一跳，离林达礼远点，“你别看我了，我也不知道怎么回事。”

　　沈崇上次把丁衍秘境搞没，靠着忘数老头的大度勉强揭过，就当无事发生。

　　但这次又把至少同级，甚至可能档次更高的《天地十问》也废了，他心里真是过不去，并且也赔不起。

　　不曾想，他刚跳开，林达礼猛低下头又看着地上，轻咦一声，“什么鬼？”

　　沈崇与参姐都齐刷刷低下头去，却正见刚才沈崇站立那位置的合金地面上浮现出繁复玄奥的凹凸线条。

　　在场几人都不是泛泛之辈，虽然光线并不明亮，但大家都拥有惊人的视力，一眼便瞧出这些线条的异样之处。

　　“这和我在窥心图世界从上往下而落时的视角一模一样，这指甲盖大小的圆盘，应该正是那古神讲道的浮空台。”

　　为了推卸责任，沈崇果断充当解说员。

　　林达礼俯身下去仔细查探一阵，随后长出口气，“是这个没错，还有效！可这是为什么呢？”

　　沈崇闭口不言，你别问我，我啥都不懂。

　　良久，林达礼无奈点头，“虽然不知道发生了什么，但窥心图似乎是从布卷变成这方浮雕了。到底怎么回事，真见鬼。”

　　沈崇直摆手，“你可别看我，你都不懂，我更不懂了。反正东西就在这里，没什么事的话我先走……”

　　“等一下，我们一起出去吧，这房间得暂时封锁起来。”

　　林达礼一把叫住他。

　　三人临出门前，林达礼先是挠头，然后突然说道：“姐夫你也别灰心，灵与妖的事情没那么简单的。你这次遇到的状况前所未有，即便你学习天地十问没成功，我们回头还能去找别的功法。”

　　沈崇回头看着林达礼，“你说什么？”

　　“呃，我说，其实还有别的选择，天地十问并不是唯一答案。”

　　沈崇笑了，拍拍小舅子，“我说达礼啊，你这天级怕是有点名不副实？你难道看不出来我到底练成没有？”

　　林达礼先是一愣，然后终于认真起来。

　　他眼睛里散发出夺目光芒，如电子扫描仪般挡过沈崇全身。

　　嘭！

　　林达礼往后猛然退去，后背重重撞在合金墙面上，这次是真见了鬼。

　　“到底怎么了？”

　　要不是打不过，沈崇真想揍这一惊一乍的小舅子。

　　“完……完美级的！”

　　林达礼断断续续道。

　　沈崇直抓头发，“到底什么完美级，你能一次把话说清楚吗。”

　　“就是你参加天地十问的答案得到的评价是完美级。姐夫你得知道，即便同样修炼至尊版的灵能者，过关之后能得到的好处也不尽相同。答过六问，就算合格，便能得到好处，往后举手投足间也能感受到灵源的自我增强。答上七问的，则已是十年一遇的天才。”

　　“答上八问者，则是百年一遇之绝代天才。譬如我便答到了第八问，号称七杀尊中的最强者，傲视同辈。至于父亲又或是忘数师公，乃至从古至今诸多曾青史留名开辟小世界的诸多强者，则答到了第九问！姐夫哥你此时体内灵源正在蛰伏，恰如蚕蛹化茧成蝶之前的蜕变，但释放出来的迫人气势足以让我顶礼膜拜。”

　　“姐夫哥，你……”

　　沈崇果断抢答，“不错，九道！”

　　闹呢，你特么怎么不早说不用答完！

　　你怎么不早告诉我从古至今那些大佬都才答到九问？

　　害得我差点说漏嘴！

　　沈崇又暗舒口气，算了，及时发现也好，回头见到鹿部长，得把心事藏好。

　　不光嘴上抢答，心里控制思维，沈崇口头还在问：“既然没人知道第十问，那这《问心》的名字就起得不对，该叫《天地九问》。有没有什么典籍写过第十问是什么样？”

　　林达礼摇头，“没人知道，因为他从来没有问出过第十问。”

　　沈崇秒懂。

　　这和自己遇到的情况一样，第十问是无语问天地。

　　只是自己和别人的应对有区别，自己主动开口了，别人还在等古神大佬开口。

　　又或者，也许曾有人也尝试过主动讲话，但没说道点子上，那位大佬不满意。

　　“可你只进去了四分钟多点……这……”

　　林达礼整个人有点不好，他大约是得怀疑人生了。

　　沈崇拍拍他肩膀，“淡定，我早说过，论悟性，我说第二，没人敢说第一，我绝非浪得虚名。”

　　他心里暗爽至极，又一不小心装了个暗逼。

　　作为有史以来唯一答上第十问的人，吹一吹自己，绝对没毛病。

　　这意味着，在对灵妖本质的认识上，除了那形似盘古的大佬，他最牛。

　　不对！

　　沈崇又反应过来，那为主最后与自己说了“谢谢”，布帛状的《窥心图》还升级成了浮雕。

　　很明显，这是那位古神从自己这里得到了知识，让《窥心图》升级了，更实质化了！

　　想明白这道理，他心头舒坦很多。

　　拿人手短，吃人嘴软，沈崇总占斩妖的便宜，上次还把丁衍秘境搞没，虽然人家没追究，但他自己心里总有点欠着。

　　这次还好，不但没毁，反倒帮忙把东西升级了，就当是还人情吧。

　　沈崇自己都觉得神奇，他真没觉得自己做了太惊世骇俗的事，就只瞎扯淡。

　　可偏偏那古神就听了进去，又如忘数老人那般从自己身上得到了好处。

　　我真这么聪明？

　　开门时，沈崇想挠头。

　　这次他聪明到自己都开始怀疑人生。

　　他是装逼过度，以至于把自己都给装了进去。

　　唉，高处不胜寒呐。

　　出门时，在众人崇拜的目光下，沈哥如此想道。


第588章 直达本质

　　在斩妖里，尤其是在西南分部里，人人都说沈崇嚣张高调。

　　但大家从来不知道，每次沈崇看似嚣张的狂放，其实已经是他自我收敛后的结果。

　　曾有位哲人说过，如果你只用八十分的才华就足以让世人震惊，让人顶礼膜拜，那么适当藏匿自己剩下的二十分才华，将其种在心里，这会成为你变得更优秀的宝贵财富，并最终让你得到一百二十分的回报。

　　沈崇一直都这样做。

　　当初他第一次学《灵源基础·普及版》时，陈标问他参透的时间，他也故意说长了。

　　现在也是如此，一个玄级三品的“萌新”，在面对最需要悟性与境界的至尊版《问心》时，答完了天地十问的前九问，并且共计用时只要了四分钟。

　　根据过去的经验，《窥心图》中的时间流速的确与外界不同，但这流速的比例并非固定值，而是结果导向。

　　这结果，便是问话的古神对修炼者回答的满意程度，也可以说修炼者的答案与标准答案的误差值。

　　误差越大，那位可能有意识，可能没意识的大佬不满意，那么在送出来时压缩时间就会省省力气，消耗的时间就长一点，三年五载也都不奇怪。

　　绝大部分修炼《天地十问》送了命的人，都挂在这个点上。

　　如果那位大佬满意，哪怕回答的问题多达九个，并且每个都耗时极长，也没有关系，完全可能三五天，甚至一两天，又或者小半天就结束。

　　最极端的状况就是沈崇这样，四分又一十七秒，令人发指。

　　“行了，大家别一脸膜拜的看我，没用。我又教不了你们，我得抓紧时间去琢磨了，就散了吧。”

　　站在鹿部长面前，他总有点没底，觉得正在被窥探。

　　他现在就指望赶紧去把《天地十问》到底给灵源带来什么变化给琢磨清楚，下一步该藏的还得藏。

　　小舅子目前没能完全看穿，只当他答了九问，可难保不会被更厉害的大佬看明白。

　　好一番折腾，沈崇终于脱身。

　　为了万无一失，他甚至没呆在基地提供的个人练功房里，而是干脆利落的带队回了属于自己的研发基地。

　　在他开工之前，将整个基地的信息化监控设备灵敏度调到最高，再让林达礼与梁仔等人保持最高程度的警戒，这才坐在属于自己的金属打坐台上，全神贯注的开工。

　　在此之前，他已经让林达礼这倒霉小舅子把《天地十问》所有相关的细节巨细无遗的讲完了。

　　按照林达礼所言，答对九个问题，便是完美级评价，这至尊级的顶级基础功法便会展现出最为霸道凛冽的一面。

　　一旦激活，无需刻意修炼与增强，灵源将如星球自旋生生不息，永恒不止，并且其增强速度将会是《灵源基础·高阶版》，也就是《执鞭策》的十倍！

　　倘若如林达礼本人那般只答上了八题，这比之《执鞭策》强化的倍数自然等比例缩减。

　　沈崇没问如果全答上了会怎样，这样太装，他自己心里清楚即可，没必要惊世骇俗。

　　房间里面，沈崇正在全力以赴的调息打坐，迅速沉浸到入定状态。

　　隔音墙的外面，却正如火如荼。

　　林达礼这个曾经的好少年被腐化了。

　　在他枯燥的前半生里真是没什么朋友，明明性格挺活跃与开朗的一人，却因种种原因而被迫走上苦修与技术宅的邪道。

　　他身边除了麒麟这闷瓜伙伴之外，几乎就没一个能说话的人。

　　如今小舅子终得解脱，来到沈崇身边，尤其是一头扎进以梁仔与姬白为首的崇山峻岭大染缸里，简直如鱼得水。

　　梁仔的啸月天狼妖元全开，一边“全力以赴”分心关注着面前的监控，一边探查感知着鼻子里的味道，嘴里则大声说道：“下注了下注了！有什么赌什么，赌老大要多久！五分钟起，赔率零点五。每隔五分钟一个台阶，每个台阶赔率翻倍，现在开始了啊！”

　　姬白叼出手机，在上面一划拉，“我赌五分钟内，押一千功勋。”

　　梁仔点头，“好嘞，如果鸡哥你猜对了我退你五百啊。”

　　“滚！我的本金呢！”

　　林达礼从旁边探过头来，笑道：“梁仔你可真逗，五分钟也太……我日！”

　　他话音没落，铁门轰隆打开。

　　不错，沈崇出来了，脸上带着抹相当满意的笑容。

　　真不能怪沈哥沉不住气，实在是这事太喜人。

　　林达礼口中所谓的“完美级”根本就不完美，在如今的沈崇看来，那压根就是不及格！

　　诚如古人在典籍中所说，这《天地十问》的确直达本质，可令灵源如漩涡颤动，变成水中漩涡般自然吸收周遭的“水流”。

　　这水流，便是沈德巴赫理论的核心根基，“灵性”。

　　灵源的本质也是能量，只不过是一种区别于当前灵妖世界科技水平能检测极限之外的“反物质”，又或是“暗物质”能量。

　　虽然构成不同，但能量的本质，便是永不停止，处在永恒的颤动之中。

　　关于灵源的震动，沈崇早在第一次修炼隐藏手法时便有所感觉。

　　震动体现在外的直观表现，便是现如今唯一能拿来被作为检测标准的“灵强辐射波动”。

　　那么灵源为什么会永恒颤动呢？

　　因为，假定灵性是一种类似于夸克，但可能低于，也可能高于夸克级的物质，其内部的电荷永远不会真正平衡，永远处在不断的湮灭与诞生循环往复的过程中。

　　之前沈崇修炼普及版、进阶版与高级版三个层次的《灵源基础》，其核心原理是利用外物向灵源释放信号，恰如现代医学中的核磁共振，又如伽马刀。

　　这也是利用共振的原理来促进灵源增强活性，像小孩子抽陀螺，抽一鞭子，便能持续旋转很久才停下。

　　但是，前三个版本都并未抵达本质，《天地十问》与之有着截然不同。

　　假如普及版是分子层面的干扰，恰如范德华力。

　　进阶版则是原子层面的干扰，恰如化学键。

　　高阶版则是原子内部质子、中子与电子层面的干扰，恰如核力。

　　那么这至尊版《天地十问》，则是夸克层面的力，甚至可能比夸克层面还要再往下潜一级。

　　在灵妖世界中，这已经抵达了本质。

　　这是灵妖世界的极限，一旦触摸到，便能赋予灵源永恒旋转与吸收的动力。

　　《天地十问》的最终修炼效果，则只因悟通此事那瞬间，在始祖古神留下来的意识相助之下，抽那一鞭子的力道而定，从此以后恒定不变。

　　沈崇的超完美修炼效果，抽出来的就是有史以来最猛的一鞭。

　　沈崇的效率是只答对九问的人的两倍，而不是单纯的十比九。

　　这就意味着，如今哪怕他别的什么事都不做，只躺在那儿不动，他的灵源自我增强速度也是普通黄级成长选手修炼《灵源基础·普及版》的135倍！

　　但他还有活化丸，还有狐三姐的加持。

　　在他与孩子妈那什么之后，还有北斗七星的星辉将他的成长速度瞬间拉高到天级。

　　现在他比起所谓的黄级成长选手变强的速度，简直可谓呈几何级数增长。

　　“各位，我要升阶了，再帮我护法一阵子。”

　　嘭！

　　沈崇又关上了练功房的门，刚练成就升级，就是这么霸道。


第589章 起跑线

　　这次升阶的过程终于没有什么惊世骇俗，恰如当初他在登海市岸边凭栏眺望时，古井无波，一切都是“水到渠成”。

　　只不过，如今把《天地十问》修到真·完美的他水到渠成有点猛。

　　他这不是渠，是奔流到海不复回的黄河。

　　重新入定打坐之后，沈崇再度将所有心思放到体内灵源之上。

　　若说过去他看待自己的灵源是雾里看花，怎么都瞧不真切。

　　这一次，当他再去“看”时，却发现原本遮住视线的云雾不见了。

　　一切都变得更加清晰明朗，仿佛触手可及。

　　可如果非要他用语言文字去形容灵源，他做不到。

　　他只知道这东西客观存在着。

　　灵源仿佛是他自身的一部分，又仿佛另有生命。

　　灵源仿佛拥有属于它自身的智慧，但这种智慧的本身，却似乎又是属于他沈崇本人最底层的潜意识的组成部分。

　　如今他已经练到可以随时用意识控制自己的心脑血管，但对普通人而言，他的心脏为什么会跳动，举手投足时是哪一段神经在发送讯号，是哪一部分肌肉在收缩释能，这同样是明知道正在发生，却就是不知道怎么去看懂，怎么去形容的状态。

　　曾经沈崇觉得自己的灵源会“唱歌”，现在他知道那不是在“唱歌”，那只是自己的错觉，是永恒颤动的灵源带动了自己身体共振，进而在自己的意识里形成了一种极其舒适的感受。

　　变强，是一个缓慢而又循序渐进的过程。

　　哪怕不出去与人拼死拼活，只要能感受到体内汹涌澎湃的力量，那种握紧双拳之际由力量带来的更强烈的安全感，依然可以让人感到由衷的满足与沉迷。

　　这种愉悦感的强度甚至远超过挣到大钱，掌控权力。

　　毕竟，所谓的权力在绝对的实力面前都只是个笑话。

　　每个灵能者与妖怪在内心深处都会存在着持续想变强的冲动，这几乎等同于世间生命种族繁衍的本能，是被刻进基因深处的原始冲动。

　　嗯，除了梁仔。

　　“老大你可真变态，哪有你这样测试自己灵源的。”

　　办公室里，梁仔靠坐在沙发上，勉强像人那样试图翘起二郎腿，但又差点意思。

　　沈崇别他一眼，“让你掐表就掐表，你别瞎咧咧。”

　　等梁仔坐正，沈崇这才深吸口气，右手拿消过毒的美工刀轻轻往左手指尖划拉而去。

　　切口准确，力道控制精准，一个再标致不过的长两厘米，深四毫米的伤口出现在他左手上。

　　自从第一次不小心刚好切出这种伤口之后，这个程度的伤口已经成了他自我测试的标准数据了。

　　与此同时，梁仔开始计时。

　　时间滴答滴答的过，沈崇手指上的伤口以近似于抽刀断水水更流的状态迅速闭合。

　　“好！”

　　他一声大喊。

　　“十六秒零一！”

　　梁仔跟着大吼。

　　沈崇呵呵直笑，分外满意。

　　还记得刚重生过来时的那条伤口，用了大约三分半，也就是二百一十秒才痊愈。

　　如今提升到玄级二品之后，竟然只要短短的十六秒。

　　当初他参加新人全国挑战赛时，手曾经断过一次，又重新长了出来。

　　那时候长好些天才只是一只小麻杆，辣眼睛的袖珍版小爪子。

　　如果不是临战升阶，他恐怕得以独臂男的身份打完整场挑战赛，并最终败落。

　　当时他手臂恢复的准确时间需要十四天半。

　　可如果今天他再把手给玩没了，只要营养供应跟得上，那么他只要两天又七个多小时就能长出全新的手臂。

　　再做完这测试，沈崇看时间不早，拍拍屁股走人。

　　至于基地里设施设备的接通及调试，各项基本工作的安排？

　　有林达礼这个出自京平总部科信部的资深研究员牵头，还需要他沈哥去从头到尾重新学吗？

　　知人善用，是为领导本色！

　　等他又走到润雅苑门口时，已是夜里九点过，出乎意料的是饭桌上竟用恒温锅摆了满桌菜。

　　“回来了？”

　　刚带着欣欣洗漱完毕的林知书从楼梯口探出脑袋来问道。

　　沈崇点头，“对啊，今天你没加班？”

　　林知书耸耸肩，“哪有每天都加班的，你怎么看起来这么累？桌上有饭，应该还没冷，你直接吃吧。”

　　两人简单的交流，就像任何一对正常的夫妇。

　　三口并作两口吃下饭，沈崇到底还是个不太适应等别人伺候的选手，自顾自的把碗给洗了才上楼。

　　他跑林知书的卧室门口探头探脑，里面母女俩正在讲故事。

　　他也不知道自己该不该进去。

　　林知书往门口瞟一眼，“鬼鬼祟祟的做什么？你来哄你女儿睡觉，真是要翻天了。”

　　沈崇这才赶紧进来，照例安徒生老前辈走起，欣欣迅速入睡。

　　随后他想了想，在林知书“你猜错就会死”的目光下，乖乖缩进被子里。

　　“蒋姐今晚不在家吗？”

　　沈崇问道。

　　林知书点头，“蒋姐出差了。”

　　“那你这两天岂不是会很忙？白天你会比较多事吧？不然这几天就我带欣欣。”

　　“你倒是会体贴人了。”

　　“那是当然。”

　　“但你公司的事情不会犯难吗？你不是才刚剪彩吗？”

　　“嗨，不就是因为才刚剪彩，所以我才能比较闲。我都用不着去公司，就拿着电脑在家里干活一样。”

　　林知书沉吟一下，“那行，我把欣欣那些课程的老师都请到家里来，也省得你带着她老看电视。”

　　沈崇表示不置可否。

　　孩子妈却又说起另一个事，“对了过几天你怕是还得参加一次剪彩。”

　　“什么事？”

　　沈崇迷惘，心里咯噔咯噔直跳，莫不是孩子妈知道了自己研发基地的事？

　　“升欣外国语学校马上开学了啊！你该不会连这事都忘了吧？这可是开学典礼暨集团成立仪式一起的，你不去？”

　　沈崇直挠头，“我在升欣教育集团里又没股份，去剪彩没必要吧？”

　　“没必要才怪，你现在好歹也是知名企业家，你不来帮你女儿的学校撑个场面吗？”

　　林知书拍了他一下。

　　沈崇觉得这简直多此一举，以前林知书可不是什么好面子的人，都不知道她最近怎么了。

　　“欣欣会作为学生代表上台发言，懂了吗？如果你在，她的胆子会大一点。欣欣快六岁了，是时候培养一点应对大场面的经验了。”

　　“喔喔喔！”

　　孩子妈这样解释，他就秒懂了。

　　这，就是万恶的上流社会。

　　看看人家怎么教育子女的！

　　这还没到六岁，就有十亿级的集团公司剪彩来锻炼大场面能力了！

　　欣欣的起跑线，就是人家望尘莫及的人生终点。


第590章 我的超人爸爸

　　上辈子还在当宅男时，沈崇曾被一个综艺节目里的段子震得外焦里嫩。

　　节目里说有家人的小孩子喜欢滑雪，那家人的奶奶就给孩子修了个滑雪场。

　　那孩子喜欢模型和机器人，那家人又在家里修了个机器人训练场。

　　当时沈崇乐得不行，觉得做综艺的人为了节目效果连脸都不要了，连基本法都不讲了，牛皮吹起来都快上天了。

　　世上怎么会有这么滑稽的事，完全不可理喻。

　　现在他知道了，这都是真的。

　　有钱人的快乐他当初想象不到。

　　还有人说，也有父母信奉财不露白的道理，故意在子女面前装穷，故意磨练子女吃苦耐劳的能力。

　　事实上，真正信奉财不露白的只有中国式家长，并且还得是那种突然暴富起来，社会关系和社会地位与个人财富不匹配的中国式家长。

　　真正稳定的顶级富豪阶层，根本不讲究这个，只讲究从一开始就给孩子提供最好最优秀最科学的现代教育资源。

　　人家的孩子就连吃苦，吃的也是投资百万千万级以上的苦。

　　譬如欣欣。

　　第二天一早沈崇就开始带着欣欣在准备演讲稿。

　　他本来想自己代笔的，但林知书把这主意给砍了。

　　孩子妈临出门前是这样说的，“我差不多也在欣欣这个年纪吧，就曾代表华国参加世界级的少儿演讲大赛，早点接触这些东西，早点建立自信，在十岁之前与同龄人迅速拉开差距。”

　　沈崇疯狂鼓掌，“哦哟不错哦，真没看出来咱媳妇还是个小天才呢，棒棒哒！”

　　林知书被他这真·天才的揶揄逗得气不打一处来，扭头就跑，“再见！”

　　她也是觉得好笑，自己简直失了智，怎么会想到在这位主面前炫耀自己小时候那点“天才”过往。

　　没得聊，特别容易把天给聊死。

　　等孩子妈一走，父女俩开始大眼瞪小眼，陷入迷惘。

　　沈崇一开始觉得很容易，不就是个演讲吗，自己协助欣欣弄个演讲稿出来，欣欣又不笨，自己就更不用说，那不得是分分钟的事？

　　后来的事实证明，他想多了，这事确实有难度。

　　“欣欣，你妈妈让你到小学的讲台上给大家说电话，讲台下面有其他的小朋友，也有叔叔阿姨，还有老师和校长，你到时候想说什么呀？”

　　寻思良久，沈崇如此问道。

　　欣欣用手指撑着下巴，嘟起嘴唇，沉吟道：“大家早上好，吃饭没有？”

　　沈崇一拍额头，真是心塞。

　　欣欣再小天才，毕竟没满六岁，想让她像大人那样不太现实。

　　五六岁，正是小孩子从“无知”到“有知”迈进的过程，其思维逻辑的框架正在形成，但又并未完全固化。

　　他们看待世界自有一套思维模式，关注的点和大人不太一样，在这个过程中，大人给予正确的引导，自然而然的便能形成正确的思维。

　　沈崇眼珠一转，有了主意，引导起来。

　　他问道：“呐，欣欣，我问你啊，如果爸爸妈妈和你一起出门吃饭，我们在街上遇到了一群认识的人，你应该怎么和人打招呼？”

　　欣欣斜着脑袋想片刻，似乎是在脑子里构建画面感，然后试探着问道：“叔叔阿姨你们好？”

　　沈崇一拍手掌，“哎，这就对了！那你在大会上应该怎么说第一句话呢？”

　　“各位叔叔阿姨，各位老师，你们好？”

　　沈崇直咧嘴，孺子可教也。

　　有个聪明伶俐的女儿就是这点好，学东西就是快。

　　欣欣把华国日常演讲里特别重要的几个词，“尊敬的”、“领导”给忽略掉了，但沈崇认为这不是什么大毛病。

　　咱老沈家的女儿，没必要那么尊重权威。

　　至于学校里的校长什么的，忽略就忽略了吧，真要欣欣摆出毕恭毕敬的样子，别人还未必敢接。

　　“呐，你给大家问了好，然后呢？”

　　欣欣指着自己，“我是欣欣！”

　　“哎，这就对了。在打完招呼之后，我们又该说什么呢？”

　　沈崇这个问题又难住欣欣了。

　　只见她抓耳挠腮，在沙发上滚来滚去，绞尽脑汁许久，“大家吃饱饭没有？”

　　沈崇一巴掌糊在自己面门上，没理由啊，孩子妈没在吃的东西上面克扣欣欣啊，怎么她翻来覆去老和吃过不去呢？

　　他琢磨好久，弄明白了。

　　欣欣这是不知道讲什么，以至于只能在心里下意识选择最常用的表达方式。

　　“欣欣你要想一想，那天是什么日子，在什么地方，你是那里的半个主人，别人到你的家里来做客，你应该怎么样呢？”

　　“欢迎大家到我家来玩？”

　　“咳咳，那不能说是家。就是，欢迎大家光临鄙校，呃，本校，呃……就叫升欣外国语学校吧。大家也不是来玩的，是来观礼我们的学校成立的，你得向大家表示感谢。”

　　欣欣小脑袋连点，“懂啦懂啦。”

　　“然后你接下来的话，就不要和大人说了，说给你的同学听，你该怎么说呢？”

　　这次欣欣发挥绝佳，不假思索就说道：“大家要和我一起努力学习，成为我的爸爸！”

　　沈崇仰天就倒。

　　这都什么跟什么！

　　“哦不不不，成为和我爸爸一样优秀的超人爸爸！”

　　欣欣又摇头，“也不对，成为我爸爸一样的超人！”

　　这次她可算说对了。

　　说来也是奇怪，明明林知书带欣欣的时间远比沈崇长很多，可莫名其妙的这一年下来，在欣欣心目中，最无所不能的人却不再是她的女强人妈妈，反倒是沈崇这个“超人”爸爸。

　　接下来两天，父女俩真就蹲在家里苦练演讲，期间还得到了国学大师王国文老师的协助润色。

　　不知不觉又到第三天，正是九月一日，升欣外国语学校正式开学的日子。

　　这天晚上睡觉之前，沈崇多此一举的对欣欣说，让她早点睡，明天要早起化妆，还要温习一遍演讲词。

　　结果倒好，在蒋玉那边的欣欣简直兴奋得不行，直到十点都没来睡欲。

　　蒋姐万般无奈之下，不得不又把人送小两口的卧室来。

　　沈崇照例安徒生童话走起，这次效果比往常果然差点，整整十分钟才倒，沈崇都快把白雪公主与七个小矮人给讲完了。

　　第二天，欣欣倒还是起了个大早，然后美美的化妆。

　　以欣欣的底子，其实基本不用怎么上妆，就把头发打理下，再把面部清洁一下，最后又稍微打点高光，回头上镜时五官更突出就好。

　　时间走到上午十点，升欣外国语学校偌大的停车场上渐渐停满了各种各样的豪车。

　　区别于普通学校接送孩子时能把校门口堵死，升欣外国语从一开始的规划就不存在这种问题，光是停车场就占地数亩，最多可同时停放超过一千辆车。

　　照理说，新学校开学暨成立，学生家长没必要上杆子来参加典礼。

　　但对某些家庭而言，参加这种活动有助于社交。

　　事实证明，这个世界上很大一部分商业合作最初的源头，都来自高端学校的学生家长会。

　　此时便是这样，典礼并未开始，但成功入学的家长们却基本来齐，三三两两聚在一起热火朝天的讨论着。

　　众多学生家长在听说这学校之后，费尽心力，想方设法的才终于把子女弄进这所学校，如今对孩子的未来又多了几分期待。

　　这可真不是花钱就能搞定的事儿。

　　说是九年制义务教育，如果只追求最基本的义务教育，那当然没什么竞争。

　　可学生家长如果想做得更好，为自己的孩子找到更好的同学，更好的老师，让孩子接受更好的教育。

　　那么对不起了，这是到了拼硬实力的时候了。

　　家长的社会关系、钱、思路，这每一样，都会成为附加在孩子身上的硬实力。

　　有人常常咒骂世道不公，为什么别人生下来就能得到更好的一切。

　　在他们抱怨时，他们往往没去想过，当初别人的家长为了自己的孩子付出了什么。

　　然后他们又开始一边在心里怨愤自己的爸妈没有为自己提供这样的人生，一边又对自己的子女得过且过，听之任之。

　　起码今天能出现在升欣外国语的家长，在硬实力上绝对已经远超同济。

　　但即便如此，大家依然泾渭分明的划分为几个派系。

　　其中最显眼的一堆人，便正是欣欣当初那幼儿园中的那群同学家长，其中尤其以陈元清最为受欢迎。

　　表面看，他是从当初的老板降级成了给沈崇打工的企业高管，但在旁人眼里，陈元清的社会地位不降反升。

　　老陈都不需要怎么卖弄自己，只要往那一站，别人都知道他是沈崇旗下崇天数码的掌舵人，自然更敬重三分。

　　此时陈元清更没有吹嘘自己，而是在别人好奇的目光下，讲沈崇这位真·技术大佬到底有多牛逼。

　　“大家都知道吧？以前我还在弄承天数码时，技术水平在国内不说前三，前十还是有的。在影视特效这行业里，我觉得自己不大不小也算个人物了，但人比人真比不得，沈总指缝里漏点本事出来，也够我受用无穷。”

　　“陈总怎么说？”

　　“沈总把人体动态捕捉的思维层次提高到一个新的台阶，嗯，他只用了一天的功夫。等我们最近参与制作的那部片子上映，你们到时候就知道厉害了。”

　　旁人纷纷咋舌。

　　“不能吧？一天？”

　　“这也太虎了。”

　　“我不信。”

　　陈元清替这些凡夫俗子感到悲哀。

　　耳听为虚眼见为实，很多人理解不了天才。

　　那是因为他们没机会站到天才的身边，近距离体会天才的恐怖。

　　旁人嘴里说得再天花乱坠，他都觉得在吹牛。

　　可只要与真·天才真个接触一次，亲眼看看他的能耐，只要半天就能变成人家的自来水，就如陈元清。

　　“你们信不信不重要嘛，反正结果说话，对不对。”

　　陈元清耸肩。

　　远处，另一群家长在乎的却是另一件事。

　　“听说了吗？这学校老板的孩子会上台讲话。”

　　“我先前看过时间安排表，里面是有这么一个环节，他们家的孩子会作为新生代表上台发表演讲，至少得有个十分钟吧。”

　　“这不是闹笑话吗？哪有让六岁孩子上去搞演讲的嘛。他们这是在折腾自己，还是在折腾别人呢？”

　　“有钱，就是可以为所欲为。”

　　“你们搞错了，他们家的孩子没满六岁。”

　　“哎哟我去！”


第591章 专业坑娃

　　伴随着开学典礼正式召开越来越近，类似的闲言碎语越来越多，大有种在暗处如星火燎原，却并无狼烟升起的无形扩散之势。

　　不是每个人都能正确认识自己，更不是每个人都能接受现实的差距，尤其当这种事牵扯到自己的孩子之后，作为家长，更是容易被点燃情绪。

　　任何一个家长，哪怕平时弱势，但只要和自家孩子有关，往往战斗力十足。

　　现在就是这样。

　　哪怕他们明知道欣欣作为升欣教育集团控股人的子女，登台讲话无可厚非。

　　欣欣也的确是这届学生里最出类拔萃的，早已闻名遐迩。

　　他们就是不服气。

　　当然，大家普遍认为让一个不到六岁的孩子在这种正式场合上公开讲话准得闹笑话。

　　嘲笑过、腹诽过之后，剩下的就是期待，他们盼着欣欣出糗。

　　在热闹轰烈的气氛中，妆点得极其喜庆的升欣外国语学校先放过鞭炮，然后蜀都教育局领导登台发言，林知书则作为升欣教育集团高层领导上台讲话，紧接着沈崇则会作为社会名流与学生家长代表走上台前。

　　站在体育场高台的后台里，手拿话筒，沈总脑子里却有点飘。

　　他发现一件巨尴尬的事情。

　　这几天他都只在忙乎着给欣欣准备演讲，反倒是他自己压根没计划过。

　　甚至在被把话筒塞进手里之前，他都没想过自己也得讲话，本以为自己就混在人堆里装模作样的剪个彩就好。

　　他本想临阵退缩，但被孩子妈那凶巴巴的眼神盯着，没奈何了，只能硬着头皮上。

　　“爸爸，加油！”

　　旁边正补妆的欣欣对他一捏拳，鼓励道。

　　真是个小棉袄。

　　沈崇笑笑，心头大乐，自己总得给欣欣做个表率吧。

　　怕什么！

　　欣欣都不怕！

　　我老沈就算一句话不说，往那儿一站，也是妥妥的行走的几百亿，没理由丢人！

　　于是乎，他迈开大步，雄赳赳气昂昂的走了出去。

　　“尊敬的各位来宾，各位朋友，你们好。我是学生家长代表沈崇，很高兴在这里与大家相聚一堂。感谢升林集团，感谢升欣教育为我们创造的这个机会，总之，今天……我很高兴！很高兴在蜀都的教育界，在华国的教育界，又多了一个认认真真做教育，一分投入一分回报的好企业！大家鼓掌！”

　　临场发挥，他实在没准备什么冠冕堂皇的稿子，他本人也不是那种擅长将假大空话讲得天花乱坠的官面选手。

　　比起靠嘴巴在台上忽悠别人，他更擅长做出实打实的东西拍别人脸上，让人不服不行。

　　所以，他打乱了时间安排，只在台上简简单单讲了两三分钟便谢礼下台。

　　大家还真挺满意，虽然他的话语简短，听起来也没什么力度，不过这也正好完美反应了他这位新晋天才巨富在网上的“人设”。

　　说得少，做得多，拥有超绝的智慧，极其追求效率。

　　台下掌声如雷，气氛很是热烈。

　　结果等沈崇下到后台之后，坐镇指挥全场的林知书拽过他就说道，“你搞什么呢！怎么不把五分钟时间控满！你这样让我怎么控场？”

　　沈崇茫然，“怎么了？”

　　林知书摸出一张纸，上面是时间安排表，“我本来计划好了，下一个节目表演完毕之后就是欣欣上去讲话，欣欣讲话的最后一句我给她限定了，是‘让我们一起振翅飞翔’，这是她说给她同学的。同时，你看那个方向，那是我们申请的临时空管飞行路线，欣欣话一说完，就会有三架特技飞行飞机在空中掠过。这正好应景，你现在把时间打乱，到时候飞机接不上欣欣的话，我的准备全白费了！还会弄得很尴尬！”

　　沈崇眼睛瞪得牛那么大，“你怎么不早说。”

　　林知书抚额，“我寻思你办事一向靠谱，哪能想到你会在关键时刻掉链子？”

　　沈崇又问，“那能把串场时间延长一点吗？”

　　林知书摇头，“没戏了，现在杨莉已经带着舞蹈队上去表演闻鸡起舞的剑舞。那边剑舞一结束欣欣就得上台，这个环节没安排主持人讲话，也没什么好讲的。”

　　“那把舞蹈延长一点？”

　　沈崇问。

　　林知书用看傻子似的眼神看他，“这是团体舞，你拿什么给人增加舞蹈时间？”

　　二人面面相觑，又看向后台的另一角，那边欣欣正在辅导老师的帮助下进行最后的演练。

　　只剩下一个办法，把灌水拖延时间这个光荣而又艰巨的任务交给欣欣，由欣欣来掌控演讲节奏，等她听到天空中飞机掠过的声音时，刚好完美收尾。

　　这对专业演说家与政府工作人员来说很简单，但对一个未满六岁的孩子未免太难。

　　“我真是服了你，从来只有熊孩子坑爹，你这当爹的没被坑，反倒自己专注坑娃。”

　　林知书戳了沈崇一下。

　　沈哥心里有鬼，不好意思顶嘴。

　　夫妻俩走到欣欣面前，欣欣又回头看看沈崇，反倒又鼓励起爸爸来，说道：“爸爸你好棒，刚才叔叔阿姨们都在为你鼓掌呢！”

　　沈崇老脸大红，问心有愧啊。

　　他又对着欣欣捏捏拳，“那欣欣等会也要加油喔！”

　　欣欣重重点头，“好！”

　　林知书一边在暗地里踩这恬不知耻的坑娃爹，一边拉过欣欣说道：“欣欣你听妈妈说，等会你上去之后，要比之前我们商量的多说一点点。”

　　欣欣还不知道大难临头，反而很高兴，“真的吗？我可以多说一点吗？可以多多少啊？”

　　沈崇掐指一算，“两分半钟，大概两百到三百个字左右。”

　　林知书撞他一下，“就两百个字，欣欣你到时候注意一下天空，等有飞机过来的时候，就要赶紧结束之前的话题，接那句‘我们一起振翅飞翔’，记住了吗？”

　　欣欣再度了然，“知道啦！”

　　三十秒后，欣欣在夫妻俩紧张兮兮的注视下，手拿小话筒快步走将出去。

　　小家伙根本就不知道，在直播级的会场礼仪中，她面对的是怎样的问题。

　　时间安排出现错乱，这类似的问题能让几乎每个直播节目的现场导演焦头烂额。


第592章 我的爸爸妈妈

　　除了同为典礼主办工作人员，其他人都不知道走上台的这瓷娃娃般的小女孩肩上被莫名压上了重担。

　　知道内情的人却一个都不轻松，纷纷或从后台，或在台下紧张的看着。

　　钱财是小，面子却大。

　　今天这堂典礼重要，倒也没到性命攸关的地步，但这的确事关升欣教育接下来的整个产业布局。

　　牵一发而动全身，一堂失败的开学典礼造成的负面影响，将来可能得用几年甚至几亿的投资才能弥补。

　　欣欣如果错开了特技飞机，虽不能宣告典礼完全失败，但却失去了计划中最华丽的环节。

　　这对孜孜不倦追求完美与卓越的林知书而言，那就等若是失败。

　　可偏偏她与沈崇还不能告诉欣欣拖延时间的任务很重要，怕给她施加太大的压力，反而让她发挥失常。

　　“看吧，都怪你做的好事。万一搞砸了，咱们的面子是其一，就怕欣欣往后会一直记着这件事，心里不痛快。”

　　林知书一边说，一边又下意识想去掐沈崇的腰。

　　但她手刚捏着沈哥的腰间肉，却又想起自己最近正在努力改掉这蒋姐口中的坏毛病，于是乎变拧为摸，只把手搭在沈崇腰上。

　　她这动作少了几分暴力女王的气势，多出几分亲昵。

　　沈崇正绷紧了肌肉等掐，结果骤然变化，没反应过来，有点痒，嘴角发弯，忍不住噗的笑出声。

　　林知书气急，“你还有心情笑呢！”

　　沈崇赶紧辩解，“不能怪我，你突然挠我痒痒，我忍不住。”

　　“你自己说吧，万一砸了怎么办？”

　　林知书脸微红，怎么好意思告诉他，我本来是想掐你的呢？

　　沈崇想了想，却说道：“放心吧。”

　　“放心什么？”

　　“你没发现刚才欣欣走出去的时候步子很稳吗？我觉得没问题，欣欣的心里门儿清，咱们就别杞人忧天了。”

　　“哪有你这样当爸的！”

　　沈崇反问，“当爸的信任自己的女儿，不是天经地义吗？欣欣她不是总在创造奇迹吗？”

　　孩子妈一时语塞，仔细回想，好像真是这么一回事？

　　见沈崇又在上上下下打量自己的脸，林知书终于又回想起被不断打脸支配的“恐惧”，最终又将脸别到台上，“行吧，我就信你。”

　　前方，欣欣已经在众人的注视之下，笑眯眯的拿起话筒，用脆生生的童音开口了。

　　“各位叔叔阿姨，各位爷爷奶奶，各位同学们，你们好！欢迎大家来到这里，来到我们共同的新家！我是沈欣欣，是你们的同学。我们将要在这里一起学习，一起度过珍贵的六年时间！”

　　欣欣语出惊人。

　　她发音标准，语调连贯，更有抑扬顿挫。

　　台下原本打算看笑话的不少腹黑家长顿时面露震惊。

　　就这水准，哪怕只是念稿子，也绝非正常五六岁的孩子能做到。

　　要知道好多这年龄的孩子连字都认不得几个呢。

　　可欣欣却是脱稿而念。

　　他们纷纷在心中感慨，难怪这家人敢搞这一出。

　　不吹不黑，人家的娃的确高人一档。

　　这水平，真的强到令人发指。

　　这就是顶级家庭的顶级教育成果吗？

　　难怪升林集团会为了这个孩子而强行跨界，以猛龙过江之势涉足教育产业，人家的教育理念是真牛叉！

　　这娃还不到六岁，就能脱稿背诵演讲了！

　　其实这些人还是低估了欣欣的能耐。

　　他们以为欣欣的讲稿是大人执笔，欣欣只负责念，然而事实上，这篇长达五百字的基本讲稿只有核心框架由沈崇提出。

　　具体到里面的每一个字，每一个遣词造句，全部是欣欣在沈崇的引导之下自个儿琢磨出来的。

　　沈崇甚至几乎没有润色，不然她开场白里最后一句就不会是“珍贵的六年时间”，而是“时光”，这样更成熟化更有韵味的用词了。

　　这是语言组织的天赋，也是学习能力的天赋。

　　欣欣自小就比常人更聪明，学东西更快，脑子里记住的词汇比常人更多，应对不同的场景构思语言时，也比普通的孩子更有变化和韵味，更何况这还是沈崇花两天时间与欣欣一起精雕细琢出来的讲稿呢。

　　当然，这还只是开始，真正的难点还没到。

　　现在天知道欣欣刚才开心能多说些时打算讲什么，夫妻俩心里没底。

　　时间一点点推移，林知书不断看表，大约四分钟过去一点，欣欣终于快讲到林知书最后加进去的那段结束语之前。

　　手牵着手的夫妻俩顿时紧张，如果欣欣接下来顺着就下去了，那么如果不一口气讲完这段结束语是不行的，衔接不上，演讲逻辑会显得很混乱。

　　可她已经把自己在这六年对同学们的展望说完了，夫妻俩真不知道她打算怎么往里面“灌水”。

　　台上，欣欣的确出现了短暂的停顿，她深吸口气，紧了紧手中的话筒。

　　她终于继续。

　　“刚才我感谢了很多人，其实今天我还想感谢我的爸爸妈妈。我有世界上最好的爸爸和妈妈，我为爸爸和妈妈而感到骄傲。他们无论工作再忙，有时候甚至不睡觉，整天整天的不睡觉也不休息，但我知道我的爸爸和妈妈正在努力的工作。我的爸爸妈妈努力工作，是为了让这个世界上，有更多小朋友的爸爸和妈妈能够给和我一样的小朋友买吃的东西，喝的东西，穿的东西，住更好的房子，看更多的风景。”

　　“但我的爸爸曾经和我说过，他并不是这个世界上最伟大的人。他只是这个世界上最伟大的人的其中一个。那么究竟谁最伟大呢，是我们所有小朋友的爸爸和妈妈！所以，我们小朋友应该团结起来，一起努力的学习，努力的吃饭，努力的按时睡觉。因为只有这样，我们才能健健康康的长大，我们才能慢慢变得强壮，才能在爸爸妈妈老了之后，张开我们的翅膀带爸爸妈妈也去远方！”

　　欣欣话音落，天空中两大一小三架特技飞机拖曳着红黄蓝三色烟带掠过，美轮美奂。

　　讲台下掌声如雷。

　　沈崇与林知书更是震惊得无以复加。

　　欣欣把结束语完全改掉了，并且改得更完美，更应景。

　　这是她那颗稚嫩幼小的心灵中最真实的想法。

　　林知书眼角含泪，握紧了沈崇的手掌。

　　她从未后悔过生下欣欣，但却从未有哪一刻，像现在这样内心充斥了幸福的感觉。

　　人生如此，再无所求。


第593章 奇迹的一家

　　欣欣知道自己成功了，对着台下深深的一鞠躬，然后努力控制着自己不要踮脚，但明眼人还是能看出来她一蹦一跳的走回后台。

　　林知书一把抱住她，“欣欣真棒！”

　　沈崇在旁边伸出个大拇指，也夸。

　　欣欣从林知书怀中挣脱出来，大人模样的抹了把额头汗水，“好累呀！我要吃巧克力！”

　　林知书讶异道：“欣欣你很累吗？但我看你很轻松的样子哎。”

　　欣欣嘟起嘴，“妈妈你真顽皮，我都看到你踩爸爸的脚啦，你们的时间很重要的嘛。我不想让妈妈生爸爸的气，爸爸也不是故意的。我不想看到你们吵架，所以，我就一定要努力啊！”

　　有时候，小孩子真的什么都懂。

　　甚至比大人还懂事。

　　林知书与沈崇虽然没有明说，但她却敏锐的察觉到了两人的情绪变化。

　　她心里已经有了压力，但她并未被这压力击倒，而是用坚定的决心来回应爸爸和妈妈的期待。

　　她说她“知道啦”，并非空口白牙，而是郑重承诺。

　　只是当时沈崇与林知书还在用看待孩子的老眼光看她，没能意识到欣欣的认真。

　　现在夫妻俩知道了。

　　在一片热闹轰烈的气氛中，这堂开学典礼宣告结束，学生家长与外来领导一起到学校食堂吃了顿午饭。

　　林知书作为升欣教育的现场负责人，在食堂里公开表态，接下来的每一天，学校食堂都会是今天这个标准。

　　她林知书的孩子也将会和所有的同学同吃一锅菜。

　　学生家长一听这话，心里顿时踏实三分。

　　就连媒体记者也在报道中大肆渲染，万亿富豪的孩子和你的家娃吃一样的东西，你还有什么不放心的？

　　等林知书讲完话，她又坐回沈崇欣欣与众多升欣教育员工同坐的桌上。

　　林知书夹了一筷子，嘴里问道：“你们觉得味道怎么样？”

　　沈崇嘴里已经塞满菜，他为了尝味道，把每种菜都夹了一筷子。

　　林知书一问，他只比出个大拇指，“这手艺至少有我一半水准。”

　　桌子上的其他人听得暗地里发笑，这位沈总真是幽默风趣。

　　学校餐厅的食堂大厨可是从星级酒店带了整个团队过来的。

　　负责配比营养的营养专家也是蜀川省内有名的调味高手。

　　什么叫就你一半水准嘛，您可是一年打下数百亿资产的顶级巨富，还有空琢磨厨艺？

　　偏偏林知书还真就满意点头，“唔，那是挺不错的。”

　　就在这时候，桌上的欣欣突然说了句，“比吹雪老师做的菜味道还要差一点，呀！”

　　欣欣正念叨着，突然惊叫一声。

　　沈崇与林知书分外紧张的看着她，不知道出了什么状况。

　　欣欣一拍桌子，“今天怎么没有看到吹雪老师？爸爸你不是说吹雪老师会到学校来教书吗？”

　　沈崇一愣，转头看着林知书，“这……”

　　林知书也很茫然，问沈崇，“你没和吹雪老师联系？”

　　沈崇摇头，“我就我们结婚时和她打过电话，她当时说在藏区采风，来不了。就给我发了个8888的红包，说开学见。我这就没过问嘛。我以为你会安排呢。”

　　林知书又看向旁边的校长。

　　这位校长心头咯噔一声，暗呼不妙。

　　之前封吹雪刚被介绍过来时，因为是蒋玉给他打的电话，他还算挺上心，寻思这是个大人物。

　　但后来却又没了下文，开学前他主动打电话过去，没人接。

　　后来事务太多，他就把这人给忘了，只暂且调换了个机动性的美术班老师，打算等人自己回来了之后能马上换上去。

　　结果万万没想到的是，那人真那么重要，在这张饭桌之上，三位“大人物”齐刷刷问到。

　　校长有点后悔，早知道该更对这事更上心一些。

　　“那个，其实开学前我陆陆续续给封老师打过七八个电话，但也不知道怎么了，总是无法接通，再不然就是不在服务区。我本来打算开学之后再联系，毕竟她们搞艺术的人，多多少少都有一点不能以常理度之嘛。”

　　校长话说完，那边的美术教研组组长，一位中年女子也笑着说道：“我年轻时也这样，常常一个人跑山里，一住就是几个月，连时间都能给忘了。”

　　对于校长和教研组长的说法，林知书选择相信。

　　沈崇在这时候不好说什么，只先尝试着给封吹雪打去电话，果然关机。

　　随后他迅速三两口把饭刨完，没再参加下午的学校会议，而是直接离开。

　　临走时他说道，“我还是得去查一下，总觉得哪里不对劲。”

　　换成个小气点的女人，自家男人对另一个年轻女子如此上心，肯定得腹诽不止。

　　但林知书却不会这么小家子气，现在封吹雪严格意义上已经是她的员工，她真没想到那个方向去。

　　她内心深处对沈崇也几乎是无条件信任。

　　出门之后，沈崇想了想，先回家打开电脑，用自己特约顾问部的权限先到公共安全部门的信息库中走了一遭。

　　以他如今的信息检索能力，如果他都查不到端倪，那直接调用公共安全部门的人力资源也没什么用。

　　大约半个小时后，沈崇无奈起身，的确没什么有用的信息，只能检索到封吹雪最后一次出现在天网信息中是在藏区省府。

　　他索性又直接杀去基地，本打算找陈标，但三十三中队又整队出了紧急任务。

　　沈崇再转道找鹿部长，没想到这位大佬竟也不在基地。

　　鹿部长正是这次大行动的总指挥。

　　西南分部副部长级的鹿部长竟亲自坐镇，基地里的战斗部更十室九空，这次的事态之严重可见一斑。

　　沈崇再用自己的权限找上作战指挥部打听了一下，大约知道这次的事情与南边海上的岛屿有关，接下来他倒也没再多过问。

　　幸好他在基地熟人的确多，最后再找上哈莉专员，可算稍微有点眉目。

　　“哈莉你还记得上次你软禁过的那个小女生吧？”

　　哈莉尾巴直抖，回忆好久，“噢！我想起来了！怎么啦？你把人家睡啦？需要我帮你善后吗？虽然有点关联，但咱们保密部没有照顾成员私生活的业务唉。”

　　沈崇差点就一巴掌糊这哈士奇妞脸上，“胡说八道什么！”

　　“好吧，看在你是特约顾问的份上，这业务我接，但是要加钱，你私人出。”

　　“去去去，现在人在藏区失踪了，我通过公安部门查不到，想问问你有没什么办法。”

　　哈莉瞪眼，“什么！你始乱终弃，别人想不开去独自走天下了？”

　　“你能正常一点吗？”

　　“我可是哈士奇哎！”

　　“有理有据，无语凝噎。”

　　好说歹说，哈莉终究信了沈崇没乱来，而是人真出了事。

　　她当场与藏区那边的斩妖区域负责人，一名地区部级强者联系。

　　封吹雪虽然并未真个觉醒，但在斩妖内部却有备案。

　　经查，封吹雪曾出现在省府偏东三百余公里的山区里，后来却不知所踪。

　　那边的区域负责人听说是特约顾问部成员要找，更当即拍胸脯保证，把机动力量都派出去，组织百人搜救队，务必把人给找回来。

　　沈崇长舒口气，至少有个方向了。


第594章 人有多大胆地有多大产

　　到今天他才感受到特约顾问部成员到底是个怎样的金字招牌。

　　若是以前，别人帮他这样的忙，那是给他卖个大人请。

　　但在他成为特约顾问之后，那么他的事情本身就具有了一定的优先级，帮他解决麻烦，属于斩妖正常的工作范围。

　　如果没这些好处，那些双天级又或者在别的方面有特殊才能的人，又怎可能轻易为斩妖所用。

　　谁能没点私心？

　　有鉴于此，沈崇原本打算亲自动身杀向藏区，终究是没能马上成行。

　　他自己的实力算不得强，那边更缺乏现代科技的支撑，他孤身前往也起不了太大的作用，倒不如选择相信那边的同事。

　　此外，他也知道如今的自己再不是从前那个单身汉，总该有些避讳。

　　他对爱情的理解不算深刻，但看过那么多书，问过那么多人，学过那么多知识，总该知道自己得成长起来了，得有所为有所不为。

　　另一个年轻女子稍微有点风吹草动，自己就抛下事业与家人杀去数千里之外的藏区，那又算什么呢？

　　于是乎，接下来两天他一边亲自时不时扫荡数据系统找寻封吹雪的踪迹，同时将崇新高科的事情给安排了下去。

　　陆明终于拿到沈崇关于崇高医疗接下来的全盘布局。

　　他被沈崇的野心吓到了。

　　虽然早已知道沈崇做事的风格素来就是不出手则已，出手便一鸣惊人。

　　但陆胖子没料到沈崇的野心和手笔这么大。

　　沈崇不打算彻底放弃陆明已经打拼多年的医疗管理系统领域，甚至还打算追加投资，不仅投入财力，更会投入人力物力，并给了陆明一个全新的完善整合当前系统的思路。

　　他打算将陆明原本的拳头产品改造成模块化。

　　模块化的好处很明显，以后陆明可以拿着同一套核心的东西，去与不同规模，不同体量，不同类型的医院谈。

　　在谈出结果之后，很快就能利用组合模块的方式，为对方量身打造出几乎独一无二的系统，将复杂的整合环节在崇高医疗内部完成，别人拿到的产品就很简化，可以拿来就用，并且量体裁衣。

　　譬如，对象是一家没有牙科的医院，但陆明原有的系统里却有五官科中的牙科分支。

　　陆明以前的模式就是只能给个整合包出去，再让别人手动屏蔽掉。

　　但别人在实际使用这种屏蔽掉部分功能的系统时，很容易错误调用信息，又或者出现被人误操作激活的情况。

　　模块化后就不可能出现这种情况，毫无疑问，对于非专业的使用者而言，越简单的系统，就越不容易出BUG，就越稳定。

　　医生也不需要花费大量多余的精力去学习整套医院管理系统的运行模式，只需要像往常那样，对自己专业相关的东西做到了解并熟练使用即可。

　　但模块化的难点也很明显，首先在自家公司内部整合系统时，难度会很大，对数据库框架的建立难度要求很高，需要项目的总负责人拥有极其强大严谨的逻辑思维与细节掌控力。

　　否则，模块化的第一步就走不出去。

　　这也是陆明长久以来的难点，国内外能够做出这种系统的人，根本不可能对他那家小公司感兴趣，别人动辄互联网巨头的高级工程师，陆明也开不起那工资。

　　让人家大神来他这小庙，就等若放弃人生追求，钱给得多都挖不来人。

　　现在沈崇亲自上阵，并且已经用半天的时间把框架拉扯出来了，留给陆明的工作顿时简化很多。

　　但是，这根本不是沈崇震慑陆明的地方，也不是沈崇的野心所在。

　　他不但要做专业医疗，还要从B2B拓展到B2C，直接与最基础的消费者打交道。

　　沈崇打算让崇高医疗更名为崇高健康，拓展新的业务线，杀入已经成了一片红海的健身市场，做全民健身。

　　沈崇想做的模式算不得完全创新，就是将互联网、人工智能与健身结合起来，在全国各大中小城市投放一站式无人值守健身房。

　　陆明当即就反对，表示在共享经济如火如荼的今天，贸然杀入这个重投资低回报率的行业得不偿失。

　　崇新高科也已经过了那种需要炒作概念来完成原始积累的阶段，没必要去做这费力不讨好的事，还不如找全球医疗器械巨头合作，做仪器系统开发呢。

　　沈崇却有自己的打算，并拿出更加全面的构思。

　　“陆哥我知道你的担心，但我需要数据，无限量大的人体参数，我需要收集这些东西。”

　　沈崇没给陆明解释他为什么需要数据，这是他心中的秘密。

　　他本人，或许是将灵妖科技与现代科技结合的最为深度的人选之一，偏偏他的思维模式还不像京平总部那位大佬那样被定型与固化。

　　他总是突发奇想，总能天马行空，他不打算限制自己的想象力。

　　他就是要通过不断收集人体数据，来破解人体的奥秘。

　　他感觉这可能成为自己破解灵源与妖元的曲线救国的通路，那么就去做了。

　　只要有一丝丝的可能，就有投入的价值，反正现在有钱有人，那就要勇敢的不断试错。

　　陆明见他心意已决，无奈道：“好吧，那我今天就组织人手去做健身器材的市场调研。”

　　沈崇一点鼠标，投影仪上出现一个文件包，“最好找那种有自主开发能力的厂商，到时候我们会定制一批设备，我会在设备里嵌入一块自写芯片。至于这块芯片，陆哥你可以试着与一家以色列公司定制，芯片架构我已经抄，哦不，写好了。”

　　陆明眼睛瞪大，“啥！”

　　过分了，沈总你真的过分了。

　　都说术业有专攻，哪有人做个健身房，连芯片都能自己独立设计的！

　　沈崇没理睬陆明的震惊，而是自顾自以极快的语速继续道。

　　“到时候呢，咱们的用户先通过APP扫二维码进门，一人一码。进来之后呢，每台设备也需要扫码使用，我们的芯片和内存主要就是负责这方面功能。在用户健身训练的过程中，我们会根据用户使用不同器械时具体的表现来记录与分析其训练数据，这部分数据会自动上传。”

　　“随后，我们前期大约需要聘请大量的专业教练，先通过学习我的数据模型，然后再结合他们的专业知识参与调教系统。针对每个训练者，不断提供以人工优化为主的训练计划指导。当然，随着时间的推移，当我们的人工智能学习机制累积到足够的数据量，训练计划的制定会逐渐向AI运算的方向靠近。”

　　“我们的数据必须下沉到足够的深度，包括但不限于用户训练的发力区间，踩踏区间，发力变化幅度等等，所以我们对器材的要求会很高。我们会准确捕捉用户现状，为用户提供目标式，沉浸式，阶梯式的训练计划，提供最有动力最有效果的健身指导。”

　　陆明瞪眼，“这很难啊。”

　　沈崇点头，“我当然知道很难，但我们一定能做到，并且必须做到。对了我们还会根据大数据精算为用户提供挑战模式。如果完成挑战模式，可以获得费用减免的抵用券，随得随用。如果无法完成，则收费按比例提高。具体的比例，到时候再找精算师来算吧。总之，我既要盈利，又要口碑。”


第595章 向梦溪的歪理

　　沈崇一边说，一边将自己整理成文的计划书摊开来，与陆明逐行讲解。

　　他考虑问题素来全面，陆明提出的所有质疑，他自己在脑海中构思时就曾想过。

　　最后做出决定，他也权衡了所有的利弊，认为哪怕真赚不到钱，纯烧钱，这件事也有做的价值。

　　“下面我说点细节的东西，我们的每种不同的器材，都要根据不同的损耗程度来定价。这个定价也不是固定的，得根据时间段来定。”

　　陆明点头，“就是要分时段分器材制定不同的收费标准对吧？比如早上六点到下午五点，都可以算普通时段。下午五点至晚上十点为高峰时段，十点到凌晨六点……”

　　沈崇想了想，摇头道：“不，晚上十点到十二点也是普通时段，过了凌晨十二点到早上六点为不推荐时间，费用上浮百分之五十。我们不鼓励不健康的生物钟。”

　　陆明寻思沈崇这逻辑有点过于霸道，等若将晚上的用户赶走。

　　他更觉得沈崇这显得太有情怀，咱们是生意人，干嘛去管别人的生物钟。

　　但这只是其中小细节，没必要现在争论。

　　等交代得差不多，沈崇又让方拾月过来，当场定下崇高医疗更名的时间线，再让方拾月找财务批十个亿给崇高健康。

　　至于接下来的细节，就不是沈崇要过问的事了。

　　把事情讲完之后，他当了甩手掌柜，让陆明和胖妹先出去，他接下来还打算用一天的时间将天聪游戏下一步要走的路搞定。

　　与方拾月并肩出门之后，陆胖子先回头看了眼缓缓掩上的办公室门，又对胖妹使了个眼色。

　　方拾月心领神会，“到我办公室谈。”

　　“方总，我知道沈总的想法很好，也考虑得很系统和全面，但我个人总觉得应该更多考察下市场，三思而后行。可我劝不动他，不然方总你去劝劝他？”

　　陆明开门见山的说。

　　方拾月摇头，“陆哥我懂你的意思，但你不了解他，我以前也经常像你这样，尝试着去阻止他。当然了，后来事实证明他总是对的，我们对的总没有他多。他看待事物的眼光和我们不一样，我们这个企业，也和一般的企业不同。我们只需要执行他的决策，至于对与错，那不是我们要考虑的问题。”

　　曾经最强硬的沈总“暴政”反抗者，如今却不知不觉的成了他最无脑的支持者。

　　方拾月在海外工作，担任大区负责人又或者项目负责人时，没少为理念冲突与上司顶杠。

　　她曾经也是个强势的人，却在短短一年内变成现在这样。

　　一番成本估算，以国内的超一线城市平均十个店来计算，每个店投资额1000万左右。

　　十个店预估每天接待单次会员500名，每人消费20~50元不等，平均为30。

　　那么每店每天的营业额则为15000元，月营业额为45万，年540万。

　　一城十店则为一年5400万。

　　再扣除掉其余运营成本，设备养护成本，设备的折旧与摊销成本等等。

　　最后得出初步的计算结果，四年到五年内回本。

　　陆明有点晕，算过之后，他才发现原来这钱这么好赚。

　　从大型投资的角度判断，可以五年内回本的超大型投资，绝对不是一门坏生意。

　　更何况这市场范围很广大，除了超一线城市，一线、二线、三线城市都对这种数据化健身行业都有一定的容纳量。

　　“这就是说，如果沈总负责的核心人工智能部分不出问题，假如我们真能针对每个用户制定出量身打造的训练计划，再通过适当的包装运作，我们还真能把目前市面上的其他竞争对手给打趴下，坐拥一个年营业额几十亿级的市场？”

　　陆明有点难以置信。

　　方拾月点头，“对，只要拳头产品够硬，能人所不能，那崇高健康这一步棋就稳赢！”

　　算清楚账后，接下来问题的核心与难点凝聚到了一个点。

　　那就是沈崇能否完成他的承诺，做出足够强大的人工智能训练计划伺服系统。

　　按照规划，届时崇高医疗在平均每个城市至少会有数万名用户，整个公司至少得服务近百万，甚至超过百万名用户。

　　面对如此庞大的用户基数，完全依赖真人健身教练是不可能的，倒也不能学着目前的那些低端运动APP，用假的人工智能忽悠人，瞎匹配些并非量身打造的训练计划。

　　陆明下意识质问：“怕就怕在到时候沈总的东西拿出来，没有期望中那么强，达不到他口中所说的效果啊。”

　　方拾月笑笑，“坦白说，在技术上，他从来没有让人失望过。”

　　下午更晚些时候，公司里又来了个不速之客，正是天际游戏董事长向梦溪。

　　沈崇请向总过来有两个目的。

　　林达礼告诉沈崇，向梦溪作为他父亲林九天的关门弟子，更是丁衍秘境最近五次特训的领路导师，在全国各地可谓交游广阔，关系网吃得特别开。

　　如果想打探消息，找向梦溪比找林达礼本人更靠谱。

　　等了一天多，藏区同事那边没反馈回来有用的讯息，沈崇稍微有些坐不住了，所以打算卖人情求向梦溪帮忙。

　　顺便，他也要与向梦溪谈谈天聪游戏接下来的大作。

　　向梦溪听沈崇说完封吹雪的事之后，瞪大了眼睛，“我没听错吧？我可是你的伴娘，你老婆的闺蜜哎，你让我帮你找另一个年轻小女生？你就不怕我给你老婆告密？”

　　沈崇翻白眼，“想什么呢，这事孩子妈又不是不知道。你要告密随便你去。”

　　他为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，无所畏惧。

　　向梦溪突然扑到他办公桌上，“我说你该不会是把林女王说通了，能享齐人之福了吧？既然这样，反正我单着也是单着，再加我一个咋样？”

　　“向梦溪！”

　　“开个玩笑开个玩笑，你冷静点。我这就给我一个小徒弟打电话，他就在藏区，但他属于特别机动队，通常不会听从这种搜救任务的调遣。我打电话过去，他能动起来。”

　　沈崇一拱手，“多谢了。封吹雪是欣欣的美术辅导老师，水平很高，我不想让欣欣失去这个老师。欣欣也很喜欢她。”

　　沈崇难得的多解释了一句。

　　向梦溪不置可否，“随你。”

　　向魔女显然不怎么信他的“狡辩”。

　　随后她便打出电话。

　　三言两语把事情讲清楚，向梦溪挂断电话后又看他，“人情我已经给你卖了，接下来该怎么处理，你自己看着办。反正我对男女事是这么看的，优秀的基因就是该得到广泛的传播。这是对整个灵能者与妖怪世界的负责，也是对人类的负责。我觉得你就挺优秀，我也很优秀……”

　　“向梦溪！”

　　“好吧你说说你要做什么游戏，你总得把我的人情还了。我可不像西南分部那只鹿那么好说话，我不见兔子不撒鹰的。”


第596章 消失的脚印

　　沈崇把向梦溪叫来就是引狼入室，鬼才知道为什么她堂堂斩妖天级成员，林九天的核心弟子，竟会莫名其妙的沉迷于经营游戏公司。

　　总之，她不但在经营这公司，并且还分外上心，甚至让沈崇觉得向梦溪的灵源是不是和游戏有关。

　　他既然答应了，还真得给点交代。

　　幸好沈崇心中有货，叫她过来也不是纯忽悠。

　　大约半个多小时后，向梦溪用看疯子般的眼神看着他，吞吞口水，“你不会是认真的吧？”

　　她的语气里带着浓重的颤抖，可见她的震惊。

　　沈崇点头，与她直视着，“我当然认真，我看起来像在开玩笑吗？”

　　“不不不，我不同意，这太疯狂了，这会引起大乱子。”

　　向梦溪素来以胆大包天而闻名，但这次她反而被沈崇给吓住了。

　　沈崇笑笑，“忘数老人在过世之前曾与我说过，明年觉醒的灵能者与妖怪将会是今年的两倍，后年是明年的两倍。那么最迟到后年，灵能者与妖怪的事情将变得世人皆知。既然动荡避免不了，那么我们为什么不早点做准备，先弄一个现象级的游戏出来，先让年轻人对这些事情多点认识，等到真相大白天下时，受到的冲击也不会那么大，对吧？”

　　向梦溪皱眉，“这不是你需要考虑的问题，是我的老师，还有京平总部的众多长老级强者需要考虑的事。”

　　沈崇微微摇头，“难道你没有发现吗？和我比起来，他们不怎么接地气。恐怕现在他们除了厮杀之外，绝大部分时间都沉浸在修炼之中，根本就没太多考虑这些事，而是打算见招拆招，对吧？”

　　向梦溪沉默了，其实沈崇说得对。

　　沈崇手指又在鼠标上一点，弹出个界面来，“你看，这是与我们隔海相望的暴风雪游戏公司正在开发的游戏。”

　　向梦溪毕竟内行人，对暴风雪这业内巨头当然如雷贯耳，她只是眼睛一扫，便看懂了面前这界面。

　　这正是一款西幻风格的大型角色扮演游戏。

　　“你看他们的技能设定，升级模式，是不是很有熟悉的味道？”

　　向梦溪扑到电脑前，看了几分钟，点头，“是的，这算是你刚才说那种构思的简化版，但你怎么得到这些的？”

　　沈崇轻咳一声，“不要在意那些细节，重要的是，别人在这种事已经走到斩妖的前面了。根据他们的开发进度，最迟两个月后，暴风雪这游戏就会进入封测阶段，最迟半年就能上市。据我所知，对方的整体实力还不如斩妖，却在这种事走到了咱们的前面，不合适吧？再者，我现在好歹也是个特约顾问，不至于连过问这种事的资格都没有吧？你再想想呢？”

　　向梦溪在旁边抽个凳子坐下，沉吟片刻，“你说得是没错，但事关重大，我需要向上面打个报告。”

　　“嗨，还打什么报告，肯定没问题。你先看我这东西，这是我已经完成到差不多的引擎，绝对强过市面上任何一个引擎。到时候，再把我刚才说的那样，做成半开放式的自启发天赋系统，在游戏里，每个人都能拥有不同的能力，也可以自行选择种族。无限模拟灵妖世界的状态，这游戏能不火？就算不火，咱们砸钱也给它炒火，再不然，斩妖出面，将其纳入九年制义务教育必修课程，纳入高考科目！时不我待啊大佬！”

　　沈崇这态度，给这件事一锤定音了。

　　不错，他就是要将灵妖世界搬进游戏里。

　　当然，要实现他的构思，整个游戏的安装客户端至少超过两百个G。

　　但没关系，人家3A大作动辄几十G，咱们做9A大作！

　　终于把向梦溪搞定，送走，沈崇再找陆明交代了下事情，旋即离开公司，回到正大天城开出作战车，准备带队奔赴琼崃山脉。

　　刚刚他又给那位哈莉介绍的藏区同事打过电话了，得到的最新消息是他们已经将封吹雪最后消失的地方查了个底朝天，但很遗憾，没有任何头绪。

　　大约就在刚才，向梦溪介绍的特别机动队成员也出发了，藏区同事是希望他就安心等待，他们一定尽最大程度的努力。

　　但现在沈崇决定亲自出马，不是他不信任别人的态度，是他觉得不能再拖下去了。

　　若是个老练的男人，肯定不会告诉自家老婆，自己要驱车千多公里去救另一个女人，而是会随便扯点别的谎言来蒙混过关。

　　沈崇现在勉强算个资深选手，但他不打算说谎。

　　一个谎言往往会带来一百个新的谎言，这种事一旦起了头，就会刹不住车，从此以后活成个满口谎言的人。

　　把双十一组合都接到车上，还带上了林达礼这位人形核武，沈崇给林知书打去个电话，表示自己得离开一两天，去藏区参加搜救行动。

　　林知书起初有点无语，问道：“你有必要亲自去吗？你去又能帮上什么忙？”

　　沈崇扭头看看身边的梁仔，“你知道我的综合逻辑分析能力吧，另外我的狗鼻子特别厉害，闻过封吹雪的味道，有助于参加搜救。”

　　林知书的声音顿时变得极其狐疑，“你什么时候长了个狗鼻子？”

　　“不是，是我的狗的鼻子！”

　　“哦哦！去吧去吧，注意安全。家里没什么问题。”

　　挂断电话，坐在后排的林达礼真是一脸的难以置信，“我姐这么好说话的？”

　　沈崇点头，“对啊。”

　　“真恐怖，爱情真恐怖，整个人都扭曲了！”

　　“呸！是我心里没鬼！”

　　大约小半天后，一行人驱车驶入琼崃山区中的黑市，这次沈崇熟门熟路的直接找上灵通鬼。

　　可惜这号称消息世间最灵通的选手也没关注到这么生僻冷门的动向，表示爱莫能助。

　　随后沈崇一行再度出发，加满油，往前走。

　　从这里到藏区省府近两千公里，到封吹雪最后消失的县城一千五百公里。

　　这段路程稍有崎岖，但以沈崇车技，他能不眠不休的连开十二小时，然后抵达。

　　十二小时后，一行五人准点到达。

　　这边的同事早就久候多时。

　　“林中将，沈少将，要不要先休息一下？”

　　这位同事问道。

　　沈崇大手一挥，“不了，我们现在就去失踪人员最后出现的位置。”

　　既然已经出门，那么做任何事情都要快。

　　他已经耽搁了一天，不想再耽搁一秒。


第597章 鬼龙

　　灵芝地区并非人们通常理解中的偏僻藏区，反倒是个森林覆盖率高达46.09%的山区地带。

　　有青山自然该有绿水，浩浩荡荡的雅鲁藏布江横贯而过，为这一方山接上了水。

　　种类繁多的林木将灵芝山脉妆点得如洒满翡翠，自有种令人心神陶醉的美不胜收之感，自十余年前旅游业兴旺起来之后，灵芝地区一直是藏区旅游胜地，年接待游客逾两百万人，更是许多艺术家趋之若鹜的好去处。

　　行走在这片山水间，随意驻足，转头便是片天生地养的美景。

　　睁眼就是画，提笔可入境。

　　难怪封吹雪会选择这里。

　　“我们根据之前的情报，这两天已经将整片地区都给扫荡过两遍了，除了查到她曾在某旅店入住，后来出门往西边走了，再没其他信息。你们看，就是这里。根据我们的走访调查，有个老乡看见过她曾到过这山口，但后来的动向就没有了。”

　　随行人员一路将人带到个山口，介绍着情况。

　　沈崇使个眼色，梁仔心领神会，扑上前就在地面一通猛闻，随后耷拉着脑袋走回来，直摇头，“没味道。”

　　随行人员笑道：“我们这边也有嗅觉增强的同事，早就闻过啦。”

　　“有劳你们了，我再自己查查。”

　　沈崇这一查，就是整整两天。

　　反正他备齐了干粮与帐篷，索性驻扎在此。

　　沈崇也没有别的好主意，只能兵分几路如没头苍蝇般在山区里乱转。

　　转眼就是第三天，夜里重新集合碰头时，林达礼却给了他个坏消息。

　　“姐夫，我恐怕得回去了。”

　　沈崇点头，“确实，你毕竟是天级，本来就不该跟着我们这样瞎转悠。”

　　林达礼摇头，“倒不是这方面原因，照理说，在我脱出京平总部时，我就能完全自由的支配自己的时间。但前几天那次行动你知道吧？稍微出了点意外情况，现在西南分部没有能够一战的天级战力，我必须得回去镇住场面。”

　　沈崇大惊，“怎么会这样！发生什么事了？”

　　“西南分部部长重伤，两名副部长中等伤势，战斗部成员阵亡率超过百分之三十，重伤率百分之三十。这次行动的结果，是这样的。”

　　林达礼的语气十分沉重地说道。

　　沈崇眉头紧皱，“谁这么大能耐？”

　　“七十二煞地洞，他们彻底结为联盟了，并且开始与斩妖公开抢夺资源抢夺人才，行事愈加乖张，前几天他们袭击了一个基地同样建在海外的三十六天罡组织，将其灭门了。”

　　林达礼缓缓说道。

　　“他们疯了吗？部里打算怎么应对？他们图的什么？”

　　“被灭门那组织手中掌握着一个小型的秘境，地煞洞联盟得到了那秘境。”

　　沈崇哑然，“这……”

　　“不过他们也付出了代价，我们虽然死伤不少，但他们损失更重，从今往后七十二地煞洞不复存在，即便是有，大约也只剩下三分之一了吧。”

　　林达礼轻描淡写的说着，沈崇却听得触目惊心。

　　不曾达到那个层次，没资格得知这些事情，如今他才真个知道，看似风平浪静的世道下潜藏着怎样的血雨腥风。

　　沈崇又问：“三十三中队和向小萌……”

　　“他们没事，他们都只负责外围警戒，没有深入第一线。严格说来，这次斩妖算是大获全胜，只可惜从今往后地煞洞联盟应该会变得更团结，因为他们没得选择。我们也怀疑这是地煞盟主故意为之，让我们给他当磨刀石去芜存菁，排除异己。得到那秘境，对地煞盟主多少也有不小的好处。”

　　沈崇沉吟片刻，“这谋略有王五的味道。”

　　林达礼点头，“的确是王五的阳谋。七十二地煞洞联盟也是在王五投靠地煞盟主之后才正式成了气候，不再是以前的散兵游勇。如今忘数祖师仙逝，斩妖谋略能力大减。群龙在野，谁又不想逐鹿中原？”

　　沈崇点头，心领神会。

　　忘数老人能拿到准确的数据统计，知道如今的灵能者和妖怪觉醒数量正一年一倍，别人的统计虽然没这么准确，但真正厉害的人物，都有各自打探消息的渠道。

　　谁都知道，如今灵妖世界已是行将沸腾之水，一旦达到温度，一切都将无法再掩盖。

　　爆发也不一定在国内，海外全球各地都有各自的类似组织，规模或大或小，实力或强或弱。

　　随时可能爆发，也许今天一觉睡去之前，还一切如常，明天一觉醒来，消息便已经漫天奔走。

　　“所以，姐夫我真得走了，起码在鹿幽等部长级恢复全盛实力之前，我恐怕轻易不能离开蜀都。我就不等梁仔他们回来了。”

　　“行，注意安全。”

　　“姐夫你也要注意安全，如果实在事不可为，你就回蜀都吧。尽人事，听天命，你尽力了，没必要太苛责自己。你又没做错什么。”

　　“得嘞，走吧走吧。”

　　送走林达礼，沈崇又与另外几人各自发去消息，随后又打着电筒连夜搜查。

　　终于，大约三个多小时后，他的身影出现在灵芝山区腹地一个山坳处。

　　短短两天时间，他的足迹已经洒满这片山区的每一寸角落。

　　不仅如此，他更几乎没停止过开启视觉、嗅觉和听觉增强，虽然沈崇得自梁仔的半吊子妖元能力功效不及梁仔本狗的十分之一，但也比普通状态强太多了。

　　此时，他闭上眼睛之后，脑子里就能如数据库般构建重现出这片山区的整个环境。

　　他用两天多的时间，在自己脑子里装下了一个超大型的思维空间。

　　随后他再用自己的数据分析能力，对思维空间里的一切物事，小到一片树叶，大到山脉起伏进行全方位的分析。

　　最终，一切隐藏线索的迹象，将他指引到了这里。

　　沈崇用脚掌轻轻在地面一拨，拨开密密麻麻的草垛，露出个女士鞋底踩出来的脚印。

　　沈崇记得这纹路，正是封吹雪特别喜欢的女士运动鞋品牌专属设计。

　　他不需要刻意去观察，只需要调用自己的记忆，就能想起来多次与封吹雪见面时，她至少换过四五双鞋子，但几乎每一双都是这品牌的不同档次和款式的跑鞋。

　　一阵风吹过，月光下，这只脚印以肉眼可见的速度迅速风化，直至消散殆尽。

　　沈崇刚刚发现的线索再一次中断。

　　他又打电话问林达礼，“要达到什么样的实力，才能在已经离开超过半个月之后，还能用遗留下来的力量销毁脚印？”

　　林达礼琢磨一阵，“力量外放加持续生效吗？至少得天级三品甚至二品以上吧。”

　　沈崇哦了一声，“那我要找的人就是被天级三品以上的厉害人物掳走了。”

　　二人脑子里不约而同的冒出个名字。

　　大妖鬼龙。

　　当真是绕了好大个圈子。

　　踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处！


第598章 三根指头

　　华国境内，普天之下能做到这点的人屈指可数，其中绝大部分都在斩妖内部，至少也是个特约顾问。

　　特约顾问不太可能做这种掳掠普通人的事，这是冒天下之大不韪。

　　此外，也不排除境外强者偷潜入境暗中作案的可能性，但那可能实在太低，更有性命之危。

　　越是厉害的人，反倒越惜命，封吹雪的画技是很了得，但价值实在没高到值得别人冒死前来的地步。

　　所以，综合估算一切的可能，封吹雪不知道怎的惹上大妖鬼龙的可能性高达百分之八十以上。

　　哪怕只有百分之十，也值得沈崇前往一探。

　　他当即又把所有人召回，准备星夜回奔琼崃山脉中的黑市，找寻鬼龙的踪迹，最好是能与对方直接面谈。

　　但很明显，以他如今玄级二品的实力与境界，也就只有斩妖内部的天级强者们才会给他面子，他根本没有与鬼龙直接对话的资格。

　　万幸，如今的沈崇还有另一个身份。

　　他实力再不济，终究也是斩妖的特约顾问，不至于一点面子都没有。

　　等沈崇赶回琼崃黑市，先找上老熟人风擒山，试图通过他联系上黑市管理方。

　　听完沈崇的要求，风擒山皱眉道：“沈哥我懂你的意思，但鬼龙毕竟是这世上的巅峰级强者，不太可能说见就见得到。另外，也没人能确定他现在是否就在琼崃黑市。据我所知，鬼龙平素游历四海，很少在人前露面。”

　　沈崇点头，“我知道，但这次的事情毕竟关系到我的朋友，总得试试。”

　　沉吟片刻，风擒山思量后说道：“那我只能先带你去见琼崃黑市负责人，至于他肯不肯传话，还得两说。”

　　“行，先试试，不答应再说。”

　　他既然来了，可没打算轻易离开，非得把事情弄个清楚明白才行。

　　并且他还只能在心中祈祷封吹雪别真遇到什么不好的事，否则……

　　他似乎短期内也没什么办法报复，只能说这梁子结得大了。

　　可转念想，那鬼龙毕竟算个英雄人物，不至于和封吹雪一介凡人太过不去。

　　忘数老人临死前找它挑战，本意是想拉鬼龙垫背。

　　可忘数老人战败之后，它却并不追杀，反倒让老头自顾自的离开。

　　既不怕报复，又不畏老头康复了再找它麻烦。

　　这是何等的英雄气概，何等的光明磊落。

　　抛开立场不谈，沈崇直觉的认为这鬼龙既然号称当世无敌的巅峰强者，其品德不说多么高尚，但必然有其原则，不是那种全无底线的邪道。

　　他本以为风擒山会带着自己往里走，不曾想却是穿过十里长街，径直去到黑市外面的山口。

　　沈崇讶异道：“门口那穿黑衣服的老奸商是负责人？”

　　风擒山先是一愣，然后笑道：“是他，他这人怪癖多，你之前来时，他骗过你钱？”

　　沈崇点头，“卖了个面罩给我，收我不少钱。”

　　风擒山乐了，“他既然愿意和你做生意，那看来他不讨厌你。这事成算多三分。”

　　“是吗？希望如此了。”

　　黑市这地方的街面永远看起来都那么冷清，一路上人烟稀疏。

　　入秋了，天转凉，阵阵寒风吹过整洁的街面，留下三两个裹着尘土的气旋，显得滑稽又肃杀。

　　沈崇随口问，“最近来黑市的人是不是变少了？”

　　风擒山摇头，“没少，反而人越来越多，只不过人越来越鱼龙混杂，黑市里新出了规定，实力低于玄级的，禁止在街面上来去溜达，以免被厉害的人物惦记上。”

　　沈崇纳闷，“能惦记别人什么？”

　　风擒山咧嘴一笑，“编外人员里，又或者那些散修，可不是每个都像沈哥你这么正派，哪怕只是长得稍微好看些也是错。像我，前些日子来了个地级的老阿姨，差点就像掳我回去当压寨夫君。”

　　沈崇一阵毛骨悚然，“这么狂的吗？连你身上的白袍都不忌惮了？”

　　他一边说着还一边捂脸，总担心自己太帅惹来祸事，甚至隐约觉得有人躲在门缝后面偷偷觊觎自己的颜值。

　　走出长街口，风擒山拿出个白色的铃铛，对着空中摇了三响。

　　没过得片刻，空气中飘来阵黑烟，在两人身前凝聚，最后化成曾有一面之缘那黑衣中年的身影。

　　“何事？我记得你，你来过这里好多次了。”

　　沈崇一拱手，“前辈，我有要事得与鬼龙大人相商，还请前辈引荐。”

　　中年人哦了一声，“就你这种小人物，能有什么要事？不见！”

　　沈崇嘴角一抽，“前辈……”

　　黑衣中年伸出三根指头，笑而不语。

　　沈崇心头咯噔一声，“三……三十万？这么多吗？”

　　“滚！三百万！”

　　“成交！”

　　有钱，就是这么任性。

　　黑衣中年一愣，他思维显然有点跟不上节奏，他没怎么关注外界的事情，不知道沈崇如今已经有钱到这地步了。

　　“行吧，先给钱。”

　　沈土豪秒转账，对面的黑衣中年效率也很高，“现在你见到了。你要找的人，远在天边，近在眼前。”

　　“什么！”

　　“假的吧！”

　　沈崇和风擒山皆是一脸茫然。

　　黑衣中年傲然一抖，“怎么？不信？”

　　言必，他轻轻一抬手，大风骤起，三人百丈开外的山口发出轰隆隆的声响。

　　巨石翻滚，泥土如开水沸腾，这山坳口在三人注视之下缓缓并拢到了一起。

　　高空里飞过一只苍鹰，正要越过山口，却嘭的一声撞在无形墙上，并未被弹飞，而是轰然一声炸开，化作漫天血雾。

　　“这黑市已被我封锁，外面的人进不来，里面的人出不去。黑市中的一切，尽在我掌控中。现在你们信了？”

　　“呃，信了！”

　　“你有什么事，直接说吧。”

　　这是黑衣中年一招之威。

　　这下沈崇不信也得信了。

　　沈崇转身，一拱手，“前辈，前些日子在灵芝地区有一女子……”

　　“你说那人我知道，在我这里，怎么？你的朋友？你想让我放人？”

　　沈崇本以为还得费些功夫，没想到鬼龙竟直接承认了，相当的光棍。

　　果真是有实力的人，才如此自信。

　　沈崇长舒口气，果然猜对了。

　　但他却又紧张起来。

　　不知道封吹雪怎么招惹上了这位大佬，从他的态度看来，并不友善。


第599章 至强者自信

　　沈崇脑子里疯狂运转组织语言。

　　他接下来的话必须考虑清楚了说。

　　对方毕竟不是斩妖内部人士，对他应该也不存在任何所谓的赏识。

　　现在能勉强搭上话，大约也只是因为这位性格乖张的大佬本人闲得没事干，愿意出来和他交流，做点接地气的事情，打发点无关紧要不疼不痒的时间。

　　沈崇一旦说错一句话，谁也不知道这位传说中性格怪异的顶级强者会做出什么反应。

　　他甚至不敢太暴露自己的心思，最终试探着问道：“那个……前辈，她现在……”

　　鬼龙摆手，“好，小女娃好得很，活蹦乱跳的，吃得好，穿得好，住得好。”

　　听他这样说，沈崇心头大石放落一半，似乎没把人得罪死。

　　“但是，她不能走！”

　　鬼龙接下来一句话，却又让人心头凉了半截。

　　“前辈，我不知她怎么开罪了你，但她毕竟是我朋友，如有开罪之处，还请前辈看在我的面子上……”

　　沈崇的态度很是恭敬。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头。

　　鬼龙却是咧嘴一声冷笑，“面子？你区区一个玄级二品，有什么面子？”

　　沉默，良久的沉默，十分尴尬，就连空气都被冻结。

　　沈崇感到有点屈辱，但却无可奈何。

　　他不是熊孩子了，更知道这不是自己家。

　　大妖鬼龙能打下赫赫威名，绝非只靠一张嘴皮。

　　鬼龙对抗的是斩妖这等铁血机构，没有经过鲜血的洗礼，是不能服众的。

　　毕竟灵源与妖元千奇百怪，越是到了后期，适合厮杀搏斗的灵源与妖元种类便越能占据优势，不真刀真枪的拼过，单靠摆出境界，并不能让人畏惧。

　　否则忘数老人临死前，也不会想到要去拖鬼龙垫背了。

　　只有危险的强者，才值得被惦记。

　　沈崇尚且可以保持镇定，但旁边的风擒山却已被这气氛弄得噤若寒蝉，手中暗捏呼叫器，只打算万一情况恶化就赶紧呼救，将斩妖在这黑市的负责人请来居中说项。

　　“哈哈哈哈，看你们俩人给紧张得，开个玩笑而已，别太当真。沈崇你这人我也知道，林九天的女婿，如今也是特约顾问部成员，对吧？要论面子，你的确有面子。我就给你这面子，告诉你我究竟为何要抓她！你听完之后，自然知道我不是在故意挑事。只因她给我造成的损失，她赔不起，你也赔不起！”

　　沈崇与风擒山暗中长舒口气。

　　听鬼龙三言两语说完，沈崇终于知道究竟发生了什么。

　　说来也只怪封吹雪运气不佳。

　　身为当世至强者之一，鬼龙果真已经迈出了开辟自我小世界那一步。

　　当然，由于实力终究没能达到巅峰古人的层次，鬼龙的小世界并不能自无形中生，而是需要以现实世界为根基，不断往里面灌输力量，进而演变成型。

　　他投放培育小世界的地方，正在灵芝山区。

　　往日里游客们来来往往，进进出出倒是都不曾察觉，也没造成任何影响。

　　鬼龙的小世界就如铺在地面上的一张蛛网，人们无声无息走过，又无声无息离开。

　　这蛛网一边吸收消纳鬼龙灌注进去的力量，一边捕捉收集人们路过之时遗留在原地那点人杰地灵的气息，一点点的复刻着灵芝山区。

　　但前些日子封吹雪却误闯此地，并在秘境与现实交界的重影处作画。

　　等她的画作一成，灵源终于同时觉醒，竟是双天级的异种能力，实物入画！

　　鬼龙刚刚孕育成型的小世界顿时被抽得一干二净，全融进了画中。

　　当时正在琼崃山区扮猪吃虎的鬼龙怒不可遏，当即杀将过去将人给抓了。

　　他一方面震惊于这小女娃的双天级异种能力，另一方面心疼自己耗费几十年缓缓培育的小世界一朝成空。

　　再后来，鬼龙便发现自己的小世界被封锁在封吹雪的画里，想方设法的想让她把入画的秘境给释放出来，这才将人囚禁。

　　可惜，入画容易出画难，直到现在封吹雪都没有完全弄明白她自己的能力，更谈不上如何释放出被困其中的秘境了。

　　“所以，要我放人不是不可以，把我的秘境赔给我，又或者给我别的好处，足以弥补我损失的好处。否则免谈！谁的面子都不好使，天王老子来也没用。她一天琢磨不出怎么把秘境解脱出来，我一天不会放人。一年琢磨出来，就关一年。百年放不出来，就再关百年。若不是我担心杀了她会导致画作崩解，被她误打误撞的坏我大事，我早将她一掌劈死。”

　　在沈崇琢磨之际，鬼龙最终如此说道。

　　沈崇暗叹口气，若说损失的秘境价值，毁于他手的丁衍秘境绝对要比鬼龙本人的半吊子秘境价值高得多。

　　看看人家斩妖怎么做的，那简直就是大公无私，道德楷模。

　　反观这鬼龙，就很小家子气了。

　　可他现在不能激怒对方，沈崇吞吞口水，“前辈，不然你看这样，让我和她见一面。我这个人，对研究新东西有特别的技巧。”

　　鬼龙嗤笑一声，“就你？玄级二品？你能有什么见地？”

　　“不知前辈可曾听说过沈德巴赫猜想？”

　　“听说过，有点意思。”

　　“我的。”

　　“哦？”

　　“前辈可曾见过斩妖前些日子出的新款灵源背板验证贴片？”

　　“见过，有点想法。”

　　“我做的。”

　　“行，那就让你见一见，跟我来！”

　　鬼龙探爪向沈崇抓来。

　　沈崇下意识欲躲，但却没能躲开，被轻松捏住后衣襟，随后腾空而起。

　　他眼睁睁看着自己距离地面越来越远，站在山口处的风擒山的身影以极快的速度缩小，变成个蚂蚁般的小黑点。

　　鬼龙带着他飞行的方向，竟正是灵芝地区。

　　短短几分钟后，被狂风吹得有点意识模糊的沈崇昏昏沉沉的落到地上，靠着手扶树干才勉强站立。

　　前方，黑衣黑袍的鬼龙在地面用力一跺。

　　地面如撕裂般张开，露出条漆黑隧道，深不见底。

　　“进来。”

　　鬼龙自己当先一步迈入。

　　沈崇在后面紧随而至，不想一脚踩空，噗通一声落在地上。

　　这老骗子没告诉沈崇下面是个坑，看他一步一阶梯的往下走，还以为有楼梯呢。

　　“这就是所谓的聪明人？”

　　黑暗中，鬼龙转过脸来，面上散发着幽幽绿光，像个电灯泡。

　　沈崇爬起来，拍拍衣服上的泥灰，视觉增强开启，“厉害的科学家走路都喜欢想事情，平地摔都是基本技巧，何况你这里还是个坑？”

　　“说得好！不过，我丑话说在前面，你耽搁我不少时间，如果你拿不出让我满意的东西，你便也不要走了。”

　　沈崇嘴角一抽，心念微动。

　　鬼龙戳穿他的心思，“你别指望林九天能来救你，除非我放你走，否则，上天入地谁也救不得你！”

　　这，就是真正至强者绝对的自信，建立在实力上，羡慕不来。


第600章 暮然回首

　　其实这片地方之前沈崇曾经查探过，梁仔也曾在这地面上走过，但却没能发现任何端倪。

　　实力悬殊太大，鬼龙只是随便一点小动作，便能把梁仔和沈崇引以为傲的感知增强瞒得不知东南西北。

　　这地下通道里漆黑无比，刚开始下来时还有点微光，走没多远，月光完全退散，只剩下一片漆黑。

　　沈崇无奈之下只得全开听觉和视觉增强，将自身对外界的感知强度拉到最高，然后他学着蝙蝠那样，硬生生靠脚步声的回音来判断前路。

　　同时，他心里却又很不是滋味。

　　封吹雪竟被关在这种漆黑幽暗的地方，这比关禁闭还折磨人。

　　吹雪妹子太可怜。

　　如果前面的不是鬼龙，而是换成任何一个地级三品以下的妖怪，他恐怕已经动手了。

　　不知道走了多久，沈崇只感觉到海拔不断变高，终于要到地方。

　　突然，骤然一亮，又是道裂缝出现在前方。

　　沈崇在心中掐算着位置，从二人下地洞开始，是往西南方向走了约莫七八公里，那这就该是灵芝西南侧的喀斯特地貌。

　　这地方，之前他搜查时同样来过。

　　可当他上到地面，却一脸茫然。

　　放眼望去，这是片绿水青山，清朗的月光下，一汪明亮如玉的河带弯弯绕绕着从远处而来，临到近前时因为泥沙冲积而蜿蜒出个牛角湾。

　　一栋高三层，占地约莫三百平的独栋小别墅矗立其上。

　　别墅里灯火通明，三楼阳台上站立着一个窈窕纤细的身影，正侧对这方，时不时扭头作画。

　　她正在画这片山河夜景。

　　沈崇远远看着，视觉增强后倒是将封吹雪的表情看得真切。

　　很平静，很镇定，丝毫没有被囚禁的慌张。

　　这下他就放心了。

　　但他没踏实多久，而是马上意识到一个问题。

　　这不对劲，真不对劲。

　　无论他在心中计算多少次，最后在心中得出的结论都没有区别。

　　这地方从外面看就是那段喀斯特地貌无疑，可现在却是这样。

　　要么，是自己在地道中的方向感出了差漏。

　　要么，就是自己在外面看着里面时，视觉上被蒙蔽了。

　　仿佛已经识破他的心理活动，前方的鬼龙头也不回道：“我知道你在打什么主意，但你别做梦了，这一整片山区里都有我用能力布置出来的阵法，你看不穿我的阵法，就……”

　　沈崇踩了踩地面，脚尖用力划过泥沙，露出下面的纹路，“前辈，你说的是这个半成品阵法吗？”

　　鬼龙一下子跳了脚，回头怒瞪着他，“你怎么知道这是半成品！”

　　沈崇笑笑，“我对阵法这东西没有丝毫研究，但刚才进来的半道，我通过回音感觉得到，通道的墙壁上被你刻绘出不少纹路，这些纹路都属于前辈你阵法的一部分吧？”

　　“你小子耳朵倒是灵敏，但你又从何见得这是半成品？”

　　“我不懂阵法，只不过是因为我的实力还没达到能接触此等秘辛的层次。但我懂美学，这一路走来，我观前辈所刻纹路玄妙万方，极尽追求美学之能事，可无论我怎样揣度，却都总觉得有股挥之不去的违和感。这只能说明，前辈你并未得到自己想要的美学极致。不知道，我猜得是否正确？”

　　在看到封吹雪的第一眼，沈崇就开始在心中琢磨自己能拿出怎样的交换条件用以赎人了。

　　以他自己当前的财富，想要拿出让鬼龙心动的条件，恐怕很难。

　　别看鬼龙张口闭口就是钱，但那只不过是人家闲极无聊时的恶趣味而已，真想用钱去补偿他的秘境，只怕是痴人说梦。

　　把崇新高科掏空了恐怕都不够塞人家的牙缝！

　　所以他得从别的方面入手，琢磨清楚，在自己身上有什么值得天级大佬重视的交换条件。

　　思来想去，他本人现在也就奇妙牧场实验室有点价值，但这东西人家鬼龙未必感兴趣。

　　或者就算对方感兴趣，沈崇也不能交出去。

　　斩妖将设备卖给他，他虽然有使用权与所有权，但同时也有为之保密的义务。

　　他不能将斩妖的特工设备专卖给鬼龙，斩妖也不能答应。

　　所以，只能另辟蹊径了。

　　点破鬼龙阵法的弊端，只是他的故弄玄虚与试探，现在看来，却是试探对了。

　　鬼龙点头，“不愧是沈崇，果然并非浪得虚名，我早先小看你了。”

　　沈崇一拱手，“失敬，承让。”

　　闹呢，在下可是把天地十问答到通关的千古第一人！

　　也就是我现在实力不济，等我升到天级，谁见了我不得喊一声沈大师？

　　“你先自去与你的小娘子交流吧，我再要去刻一下阵。”

　　“前辈莫非是想临时加固？防止我逃跑？”

　　鬼龙沉默。

　　很显然，他被沈崇戳穿了。

　　良久，鬼龙说道：“聪明人往往死得快，尤其是你这么外在的。你看忘数老头，全天下都知道他是聪明人，但他临到死了，才来找我。”

　　沈崇洒脱一笑，“那是因为他对你无所求。我不一样，我现在得向你表现出我的价值。我承认我实力不济，但要论及研究东西，这普天之下，我没服过几人。我说穿这些，其实也是为了让前辈你放心。我这人，说一是一，说二是二。即便能逃，不给前辈你一个交代，我也不会逃。”

　　鬼龙沉默不语。

　　沈崇继续道：“林达礼你知道吧？”

　　“知道，京平总部的年轻天才，是个人物。”

　　“他老师是谁，你知道吧？”

　　“天枢老妪，你们斩妖很多东西都是那老太婆倒腾出来的。”

　　沈崇嘴一抽，这事他自己都不知道。

　　“林达礼曾说，他个人觉得，我与他老师相比也不惶多让，前辈你对此怎么看？”

　　鬼龙咧嘴一笑，“好！好得很！你先去陪你小娘子，回头我来找你。如果还不上秘境，你就助我推演阵法，只要你能帮我将阵法完善，那也算你们还上了债务，如何？”

　　沈崇重重点头，“君子一言。”

　　“驷马难追！”

　　沈崇掐算着时间，自己出来到现在三天了，得抓紧时间，得尽快。

　　他真不想因为这件事耽搁自己太久。

　　得早点把此间事了断，把人救回去，就算尽到了朋友之义。

　　毕竟崇新高科即将扬帆起航，四大板块虽然都拿到了他留下的东西，但他自己总得要亲自盯着，心里才有底。

　　另外研究基地已经建成，总得要尽快动起来才是。

　　还有个特别关键的问题，上次和老婆那什么之后得到的七星星辉加成时效已经过期。

　　他现在灵源自我成长速度骤然间又从天级跌回黄级水准，很是不适应，急着回家过夫妻生活。

　　每多拖一天，心里就更空落落一点。

　　进别墅之前，沈崇又摸出手机检查信号。

　　果然，本地区不在服务区范围内，信号格为零，就连斩妖的特殊信号频道也没有。

　　里面的人打不出去，外面的人打不进来。

　　叹息着上楼，沈崇随口喊道：“吹雪老师！”

　　阳台上的封吹雪骤然回头。

　　蓦然间，那人的身影正站在楼梯口，安然笑着，看着她。

　　这月余以来，她看似平静，实则提心吊胆的生活，骤然找到了个主心骨。

　　我就知道，如果说世上还可能有什么人来救我。

　　那么，只能是他。

　　他果然来了。


第601章 勇气可嘉

　　不同于普通的突然觉醒的灵能者，封吹雪对灵妖世界早已有所了解。

　　在她发现自己觉醒之后，并未过度慌乱，而是保持镇定在自己的山水画上点下了最后一笔点睛之笔。

　　当时她知道自己觉醒了，但却并不知道究竟是何种能力，如何使用与展现，只打算画完这幅画就赶紧回蜀都找沈崇。

　　不料，她这最后一笔下去，立马出了问题。

　　她分明看到自己画中囊括的山川河流和蓝天白云骤然凝聚成一道虚影。

　　这虚影的下半部分拔地而起，升腾至空中。

　　上半部分却又从天而降，压向地面。

　　当天空与大地汇聚到一起，随后便以肉眼可见的速度凝聚入画。

　　当时封吹雪便明白了自己的能力，是江山入画。

　　她不知道这能力具体有什么用，只感觉挺厉害。

　　她正忙乎着收摊走人，天空中却突然雷云滚滚，黑雾从天边飞来，落在地上变成个人形。

　　后来发生的事情，便与沈崇知道的一般无二了。

　　暴怒的鬼龙当即俘虏了封吹雪，随后发现他的小世界被封在这幅画里。

　　他只想让封吹雪将她的小世界物归原主，奈何封吹雪自己都不知道怎么用这画。

　　后来鬼龙索性将人囚禁起来，不给个说法不让走。

　　不知不觉到现在已经过去近一月，封吹雪的心态也从最开始的迷惘恐惧到后来的麻木，再又重新燃起希望，最终却又随着时间一天天过去而变得平静。

　　她觉得自己怕是要终老在此了。

　　直到现在沈崇出现在她的面前，她那颗快要死掉的心突然活过来了。

　　她扔下手中画笔，穿过客厅落地窗往沈崇的方向狂奔而来，张开双臂……

　　噗！

　　沈哥果断出手，掌心抓住了这妞的额头。

　　她整个人失去平衡，下半身继续往前，脑袋被捏住动弹不得。

　　沈崇再伸手以太极般的力道顺到她小腹处，免得她摔倒，将人原地放定，“你这是要干嘛？男女授受不清，别搂搂抱抱的啊。”

　　封吹雪脸涨红，既然有些畏惧，又有些呼吸急促道：“我，我太高兴了，有点失态，不好意思。”

　　“无妨，我理解。长话短说，我们先研究一下你的能力到底怎么回事。”

　　沈哥可是拎得清的。

　　他来救封吹雪，尽的是朋友之义，还的是封吹雪在他最忙碌那段时间帮他照顾欣欣的情分。

　　虽然在封吹雪的心中，单就一个当初的救命之恩，便足以让她用一生去偿还，但沈崇却有他自己的判断。

　　“你这是在画第二幅画？”

　　沈崇走到阳台上，正见着阳台上那幅画到大半的画。

　　封吹雪摇头，“不是第二幅了，最近我几乎每天一副。今天我画的夜景。可惜后面画的这些似乎都没什么特别的地方。”

　　“哦，你之前那幅画呢？我看看。”

　　封吹雪点头，回到房间里，从筒子里拿出那幅画，摊开来。

　　沈崇拧眉打量许久，这就是幅水平尚可的山水画，粗看之下平平无奇，再看之下，也没什么大不了的。

　　“鬼龙的秘籍在你这幅画里？”

　　他有些难以置信的问。

　　封吹雪点头，“是，但我也不知道怎么封进去的。”

　　“你这画只是把景色装进去吗？就没别的特效？”

　　“可以把人也装进去，但最多十分钟就会自动脱离。”

　　沈崇眉毛一挑，这功能相当可怕了。

　　“旁人进去之后生死由你掌控？”

　　沈崇又问。

　　封吹雪摇头，“不能，其实我悄悄试过了，无论是用刀还是火，都伤不了这幅画分毫。别人进入画中之后，我能感觉得到别人的存在，但并不能动什么手脚。”

　　“把我装进你画里试试。”

　　“好，你先站着别动，我画你。”

　　只见她提笔运笔如飞，约莫三四分钟后，沈崇那惟妙惟肖的形象便出现在画上。

　　封吹雪一抖画卷，嘴里说道：“你别抗拒。”

　　沈崇点头，“好！”

　　随后他整个人轻飘飘飞起，体型在空中迅速缩小，眨眼后变得只有蚊子大，迎头往前飞去，直至完完全全的没入这画中。

　　短暂的混沌之后，他抬眼所见，是一片笼罩在白皑皑云雾中的山景，正是他在灵芝地区曾惊鸿一瞥过的风景。

　　这一切看起来是那么的真实。

　　他又试着踢了一脚足下碎石，大拇指间传来淡淡的刺痛。

　　这是真的。

　　沈崇开动自己全部的五感，试图找寻这画中境的真谛。

　　但他却发现，自己与这片天地间有股浓郁到挥之不去的隔离感。

　　明明一切真实，可眼中所见，耳中所听，触手所及却又那么虚幻。

　　他抬腿往远处奔行而去，试图找到这片天地的边界。

　　但等他往前飞速奔走了约莫十分钟，再度驻足观望，却发现自己依然原地踏步。

　　封吹雪这幅画终究不同于一般的秘境，其本质是鬼龙的半成品与她本人的江山入画灵源的结合，代表着一种异类般的力量。

　　从未有过任何黄级选手可以对天级大佬造成困扰，但封吹雪却做到了。

　　画面飞快倒退，等沈崇回过神来，自己却又重新出现在房间里。

　　那幅画上被封吹雪新添加进去的沈崇肖像却已消失无踪。

　　封吹雪一脸担忧的看着他，“找到什么线索了吗？”

　　沈崇摇头，“搞不懂，我甚至分不清真实与虚幻，更别说琢磨怎么将秘境剥离出来。”

　　封吹雪苦笑摇头，“我个人感觉不可能了，鬼龙先生的秘境已经与我的画完融合在了一起。除非把这幅画摧毁，又或者我死去，说不定还有点……”

　　“嘘！”

　　沈崇赶紧做出个噤声的手势，更下意识抬掌捂住她的嘴，“你可千万别说出去，现在他还没发疯，万一时间拖得太长，他真被逼急了，哪怕只是搏一搏，他也会要了你的命。”

　　“可现在又能怎么办呢？”

　　封吹雪只陷入无尽的苦恼。

　　沈崇走回到阳台上，看着外面的漆黑夜空，脑子里却又回想起刚才进来之前看到的那阵法。

　　“无妨，我还有别的筹码。”

　　等没多久，鬼龙去而复返。

　　沈崇不再废话，“前辈，我助你完善阵法。”

　　鬼龙冷笑着，“这么轻易就放弃了？”

　　“不是我轻易放弃，而是柿子要挑软的捏，我认为，琢磨你的阵法比琢磨这幅画更简单一点。”

　　鬼龙几乎被沈崇这狂妄的话语逗笑，“你在开玩笑吗？你难道不知道，这阵法才是我真正最大的机密？若说我在秘境中投入了五十年精力，你可知道这阵法我已经琢磨多少年？”

　　沈崇笑笑，“一百七十八年。”

　　“你又怎么知道！”

　　沈崇指了指自己的眼睛，“观察。”

　　“那你可又知道我这阵法的目的所在？”

　　“聚灵！你想为自己打造出一个闭关修炼的风水宝地来，想让自己在这里修炼的速度，比外界快。”

　　“你怎的又知道！”

　　鬼龙这次真的震惊了。

　　沈崇再度背负双手，傲然望天，“前辈，我沈德巴赫猜想的核心，便在于无论是人，还是妖，都并非真个自然增长，吸收的是灵性！这灵性无形无色无味无状，在世界任何一处看似浓度均匀，但恰如铁粉会被磁铁吸去。前辈你是想用阵法创造出一个等同于磁场的东西，将灵性吸引过来。我不得不说厉害，真是旷古绝今第一天才的思维方式。因为迄今为止，斩妖都没能找到如何探知与捕捉灵性的方法。你却先迈出了这一步，并已经走了一百七十多年。虽然你已经走进了死胡同，但前辈你这勇气，却足以令晚辈佩服至极。”

　　鬼龙情不自禁的拍起手来，“精彩，相当的精彩。灵性？真是个了不起的说法，无愧于天才之名。”

　　沈崇回头笑道：“还请前辈彻底放下对你我境界差距的偏见，如你所见，站在你面前的，的确是个天才。若说世上真有人可助你完善聚灵阵，那除我之外，不做第二人想！”

　　沈崇在赌，赌鬼龙敢不敢将他个人所有的研究资源倾囊相授。

　　他也在赌自己看完鬼龙的所有东西之后，能对灵性有一个更深刻的认识，并最终完成阵法研究。

　　在经历过诸多事情之后，沈崇对无敌记忆给自己带来的改变理解愈发深刻。

　　天无绝人之路，他必须相信自己的智商和悟性。

　　如果世上有他都解决不了的难题，那只能是因为这难题本身就没有答案！


第602章 啃书帝

　　所以人有时候就是要会包装自己，得会吹牛逼。

　　该低调时低调，低调得扔进人堆里也不会被认出来。

　　该高调时高调，一定要目中无人，狂妄到吹破天。

　　这是沈崇从他前世某位贾姓大佬那里学来的经验。

　　人有没有本事，重不重要？

　　当然重要！

　　没本事只能饿死，只能吃土，只能怨天尤人当一辈子穷酸。

　　但如果本事不够又想发达，该怎么办？

　　那就得先学会一张好嘴，哪怕没本事，你要有能耐凭着一张嘴把自己吹上天，那你的人生也能翻身。

　　譬如贾大佬，屁技术不懂，硬生生吹出来个数百亿级的企业，硬生生拿走一两百亿，接下来祖孙十代人衣食无忧。

　　凡人一辈子都学不来这能耐。

　　沈崇现在有没有真本事？

　　当然有！

　　但他是不是真能与林达礼的师尊，天枢老妪相提并论？

　　这事谁也不知道，他自己更没确认过，毕竟他只对天枢老妪闻名已久，在别人口中都是叫的“那个人”，可他并未与对方见过面。

　　可他这次是带着目的而来，嘴上绝对不能怂！

　　今天从他与鬼龙见面之时，他就开始在吹，逮着一个点反复强调，换着花样的吹自己，务必要吹到鬼龙真信了他的邪。

　　这却也是孩子妈曾经与他展示过的技巧，不断给对方施加心理暗示，并且不怕被人拆穿，就当着你面疯狂吹自己，你爱信不信。

　　鬼龙信不信他？

　　其实大妖鬼龙没得选择，自从他开始琢磨这阵法，到现在已经一百七十八年过去，依然只是个半成品。

　　沈崇以己度人，不用想也知道，这位大佬的冷静与镇定只是表面功夫。

　　其实他心里绝对慌得一笔。

　　换成他自己，假定也有这么长的寿命，花上近两百年功夫研究一个东西还没见成效，也会很绝望很焦躁啊。

　　沈崇就是要搏一搏单车变摩托，看看鬼龙会不会病急乱投医。

　　提出要求之后，沈哥却也不急了，镇定自若的背负双手，极具高人风范，一副信我者得永生的霸气。

　　鬼龙神情刹那数变，这对他而言显然是个重大决定。

　　聚灵阵堪称他的最大秘辛与底牌，他在这件事上已经投入太多精力与时间，并且还算小有所成。

　　在这个领域，他几乎堪称放眼古今第一人，不然，以他的天资，现在实力还该更上层楼。

　　真要让沈崇来协助自己推演阵法，那么他必须做到倾囊相授，将自己所有心得体会完全分享给对方。

　　鬼龙真不是敝帚自珍，谁都不愿轻易交出自己的心血。

　　他手里的东西，就连斩妖都没有！

　　“前辈，你可曾听过天地十问？”

　　沈崇突然问道。

　　鬼龙恍惚回神，“听过，怎么了？”

　　“我已修炼过天地十问，并答到了第九问。”

　　鬼龙闻言，马上目中放电，开始审视沈崇体内的灵源运转情况。

　　良久之后，他重重说道：“好！成交！”

　　鬼龙终于是被天地十问这最后一根稻草给压倒。

　　可将天地十问答到第九问的人，无一不是冠绝一时之神才，这般人物，只要肯全力以赴，自然有资格参与进他的研究中来。

　　更何况，放眼天下，的确再没有比沈崇更合适的人选了。

　　忘数老人、林九天也答到了第九问，但鬼龙自问不太可能完全控制得住那两人。

　　唯有沈崇，既有那境界，却又只得玄级二品的实力。

　　还当真不怕拿捏不住他！

　　此外，他以更低的境界答入第九问，那只能说明他这人在悟性上的确比忘数老人与林九天之辈更强三分！

　　沈哥笑了。

　　看，我收着吹，他都服了。

　　“你且就在此住下，我给你一月时间。如果你做不到，那便别走了。跟我来，我的笔记在地下室里。记住，只得你一人看，不准女娃娃进。”

　　鬼龙背负着手转身就走。

　　沈崇对封吹雪使了个让她安心的眼色，跟着便下楼。

　　二人到得一楼，鬼龙足尖在地面轻轻踢了三下，客厅中央传来机械声，露出个正方形的破洞来，再轰隆隆的升起个方盒子电梯。

　　“进去。”

　　鬼龙抬手相引，二人并肩入内。

　　电梯往下走了约莫七八米，出现在沈崇眼前的环境豁然开朗。

　　这是个高五米，直径二十来米的圆形大厅。

　　大厅里贴墙布置着一圈环形的书架，书架从地面一直向上顶到天花板，放眼望去，总长六十余米的书架摆的密密麻麻。

　　粗略一数，怕是得有上万本书。

　　“小子，如你说见，这些都是我两百余年来所作的笔记，内中记载着我个人对灵与妖的认知，也记载了我构建这聚灵阵的诸多点子。你自个去看吧，下次再来时，像我那样用脚尖点地三下即可。但记得别让你的小娘子也进来，否则她会在电梯里被撕成碎片。”

　　沈崇拱手道：“我记得。”

　　“知道就好，记住，你只有一个月。”

　　鬼龙说完就走。

　　他自觉自己的要求十分苛刻，别说一个月，哪怕是一年，看都不可能看完，更何况看懂。

　　这可是一万本书，以每本平均十万字来往少里算，那也得是十亿字！

　　可怕的鬼龙大佬能让这世界上无数才华横溢的网文大水逼自惭形秽。

　　最资深的网络文学网站编辑，可以做到年阅读量一亿字左右。

　　那还是看小说，而不是看这些内容枯燥、逻辑混乱、思维碎片化的研究笔记。

　　鬼龙甚至认为沈崇恐怕至少要十年时间，才能看完所有东西，并找到点感觉。

　　他嘴上说的是一月，那只不过是随口扯淡而已。

　　沈崇却没多说什么，而是目送这水龙王扬长而去。

　　他深吸口气，开工！

　　万本书？

　　十亿字？

　　你以为这就能把我吓住，把我难住？

　　别做梦了！

　　自从穿越过来这世界，是有多久没能把自己安安静静的关在一个房间里，专心致志的做点事了？

　　这里简直是他的琅嬛福地，是他身为曾经的宅男最喜欢的空间！

　　一个月？

　　别闹，感受被啃书帝支配的恐惧吧老骗子！

　　他并未急着就开始，而是先上楼，找已经在这里住了快一个月的封吹雪。

　　他需要准备点小工具。


第603章 不过尔尔

　　聪明人在任何环境下都会主动去想办法改善自己的劳动环境。

　　这是人类进步的原动力。

　　人区别于动物，便在于对工具的使用，主动的用发散思维去改良工具。

　　而沈崇，便是运用这种发散思维的佼佼者。

　　在他前世尚且穷困，智力没现在这么变态时，他炒菜都制作了可以自动定量添加调味料的小工具。

　　摆在他面前的是一万本书，哪怕可以用无敌记忆扫描，翻书总得要时间，把书从书架上一本本的拿下来放回去，也要时间。

　　这毕竟人家地盘，他总不好掀柜子随看随扔。

　　所以，他必须提高自己翻书的效率，并尝试着将无敌记忆与变态视力结合起来。

　　还真没让他失望，封吹雪将他带到二楼，这里竟有个加工房。

　　加工房里摆满了台锯、线切割机、砂轮机、钢管等等物事。

　　一看这场景，沈崇脑子里想起前世自己技术宅圈子里的一个神人。

　　那人名叫手工耿，相当暴力，专注于发明各种看起来很秀，实则并无卵用的东西，譬如什么雷神锤斜挎包、菜刀手机保护套、钢铁领带、脑瓜崩儿辅助器等等。

　　耿哥很厉害，但要论创意和动手能力，再论操作精细程度，沈哥绝对没服过谁。

　　并且他发明的东西还有用，不像耿哥那样，必须也只能发明没用的玩意儿！

　　这次沈哥要搞的，就是能同时翻一百本书的辅助器！

　　特别适合能同时看一百本书的神人，实乃居家旅行之必备良品。

　　叮叮当当小半夜，直到天光大亮，耗费近六小时，他顺利将铁管、齿轮、链条，以及鬼龙找来给封吹雪画画用的胶泥都利用起来，成功制作出了个超大翻书器。

　　看完一页，他可以用手扳动闸阀，然后通过齿轮与链条传动链接翻书器，带动粘在板子上的胶泥进行翻页。

　　刚开始封吹雪还能在旁边给他打个下手，等到凌晨三四点时实在撑不住，沈崇便让她自去睡了。

　　结果封吹雪也没能睡踏实，第二天早早起床时沈崇正才刚打完收工准备去睡觉。

　　倒是正好，沈崇至少能吃个饱饭再去睡，封吹雪给他做了顿管饱的早餐。

　　随后她也没心情画画，而是在房间里看着沈崇画的高凳设计图，动起了心思。

　　沈哥要同时看百本书，当然不可能像普通人那样将书摆在眼前，眼睛和书本之间必须至少有三米以上的距离，才能做到纵览全局。

　　现在已在藏书室中拼装完成的翻书器已经考虑了高差的余量，只缺根高凳。

　　沈崇在客房里睡得呼噜呼噜，封吹雪则照着沈崇的设计图尝试着做椅子。

　　她虽然也算心灵手巧，奈何手工活却又是个力气活，她不太擅长。

　　等只睡了两个小时的沈崇起床，她才只勉强做了七八个零件，纤细的手指更被磨出两血泡，右手食指还给机器打了一下，指甲盖下面渗出黑血。

　　“你搞什么呢！”

　　刚走进加工房的沈崇一看这一幕，顿时急了。

　　封吹雪怯生生的把手藏在背后，“我，我想帮你一点忙。”

　　沈崇三步并作两步走上前，从她手里将半成品零部件抢下。

　　封吹雪又赶紧藏手。

　　“我的天，你这不是浪费材料吗？你这接口的误差得超过一毫米了吧？这样做出来的凳子会晃晃悠悠，一点儿都不牢靠。起开起开，真是怕了你啦。”

　　封吹雪：“呃……”

　　“这个也是，这个……好吧也是。算了算了，我全部重新改一下吧，你别学我，你的力气太小了，手不够稳。你去忙你的，不用管我。”

　　搞半天，她还是什么忙都没帮上。

　　沈崇则又进入往我的忙碌状态，大约个把小时后，他以令人眼花缭乱的速度和精准力完成高凳。

　　沈崇再招呼一声，“我去下面看书了，你自己想办法打发时间吧，得空你还是再自个琢磨一下你的画。你真要想帮我忙，那就和我两条腿走路，不管哪边有了突破性进展，咱们都能给鬼龙有个交代。”

　　刚起床时他又尝试过给孩子妈打去电话，还是没办法联系上，真不能怪他心情焦躁。

　　目送着他下楼的背影，封吹雪问道：“沈先生你不休息一下吗？”

　　“不了不了，生前何必久睡，死后自会长眠。我反正不会过劳死，你不用担心我。”

　　真正的效率人士，就是永远都能认清楚，在当前这个环境下，自己最应该做什么，然后便全力以赴心无旁骛的去做。

　　无论是女人，又或者是金钱，又或是别的任何东西，都不能分散其注意力。

　　做事认真做，玩又认真玩。

　　接下来，三天时间过去，期间沈崇每次都从书架上拿下一百本书，然后以极快的速度精准的摆放在地板上，再手提重达一吨的超大型翻书器架上去。

　　哗啦啦的翻书声不绝于耳，每一次翻书，就代表一百本书同时翻过。

　　沈崇则怒瞪双眼，视觉增强全开，从三米多高的高空往下俯视，将庞大的信息量融聚入脑海里。

　　他打算先依靠画面记忆强行把鬼龙笔记书页里的东西都背下来，然后再进行融会贯通与理解。

　　东西装在自己脑子里，可比翻书查找资料方便得多。

　　这是他第一次尝试如此高强度的使用无敌记忆，即便以他的专注力，刚开始时也分外吃力。

　　但每当感到疲惫想要放弃之时，他便在心中掐算一下时间。

　　自己出来多久了，孩子妈几天联系不上自己了，欣欣几天没看到自己了，自己几天没看见家人了。

　　一想到这些，他立马动力爆表满血复活。

　　第一天，他一共看了一千二百本书，平均每小时一百本，一共看了十二个小时。

　　第二天，在得到充足的八小时睡眠后，他一共看了二千四百本，平均每小时两百本。

　　第三天，他终于完全适应玄级二品状态下的超能无敌记忆，共计看了六千本书，平均每小时四百本，持续作战十五个小时，直至打完收工。

　　随后他离开地下图书馆，上到三楼客厅，抽了根摇椅仰躺在阳台上，看着漆黑夜空陷入漫长的思索。

　　他看似在发呆，实则在心中对这三天以来，高达十亿字的阅读内容进行归纳汇总。

　　要掌握鬼龙的知识，最简单的办法是看穿鬼龙在这两百年里心境的变化，找到一条由浅入深的逻辑线，并顺着这条线往深里推。

　　这样就能由浅入深的把鬼龙的所有知识化为己用。

　　以沈崇的挑剔目光来看，身为巅峰强者的鬼龙却着实算不得一名合格的研究人员。

　　他的逻辑思维并不算强，笔记里记载的那些关于世界本质的认知，关于灵与妖的猜想都很是稚嫩，想法也往往东一榔头西一锤子，很是不成体系。

　　鬼龙能达到如今这个层次，靠的也并非什么高绝的智商，纯粹仰仗着多年积累，以及身为至强者相对常人更厉害些的记忆力。

　　那可是两百多年啊，鬼龙但凡稍微有些科研人员的天赋，再配合上他的高绝实力，以及那个还算胆大包天却又落地有声的创意，他的聚灵阵也早该完成了。

　　试想，如果牛顿、爱因斯坦又或者特斯拉能拥有两三百年的寿命，并且一直处在个人精力的巅峰状态，他们能将人类科技推进到什么程度？

　　大佬鬼龙两百多年才做到这个程度，其逻辑之散漫与混乱可见一斑。

　　普通层次的研究人员想看懂他如此庞大文字量的笔记，简直就是种巨大的折磨。

　　幸好是沈崇，可以先以囫囵吞枣之势将所有内容记下来，然后在脑海里重新整理逻辑顺序。

　　不知不觉又是一夜过去，时不时醒来偷偷踮脚到客厅偷看沈崇情况的封吹雪终于见他从椅子上站了起来。

　　初升的朝阳照耀在他身上，仿佛在他身周覆上一层金色的光辉。

　　他的背影看起来格外高大。

　　远处突然泛起团黑云，那正是鬼龙即将降临时的迹象。

　　“你明白了？”

　　鬼龙落到阳台上，语气里带着股略显紧张的期许。

　　沈崇点头，“幸不辱命。”

　　其实他本想说所谓聚灵阵也不过尔尔，但考虑到自己要藏私，他决定忍一手。


第604章 大佬是民科

　　现在到了正式摊牌谈条件的时候了。

　　沈崇与鬼龙打交道不算多，但他特别擅长观察与总结，尤其是他上了心的情况下。

　　观鬼龙此人，有一定的原则性，但却又因为实力高强，不可避免的有种看待凡人如看蝼蚁之感。

　　他当初放走忘数老人，是因为他想放，似乎并非因为他认为理当该放。

　　他现在留封吹雪一命，是因为他认为封吹雪不能死，死了很可能顺便带走他的秘境。

　　此人有点意气用事，但又看重利益。

　　沈崇得了他两百多年积攒的知识，如果就这样乖乖交出自己心中所得，当场替他完善了阵法，恐怕想走还没那么容易。

　　但沈崇并不慌张，他知道，有些人怕是应该快来了。

　　老丈人不可能对我老沈的安危视而不见！

　　小舅子必须坐镇西南分部，那么，老丈人要么亲自出马，要么派人来救。

　　要打交道的是鬼龙，怕是值得老丈人这位斩妖执勤主席亲自动身。

　　再不济也得派出个大区部长级，甚至是暗部部长级的战力。

　　兵对兵，将对将，真要真要和鬼龙谈条件，就绝不会派来个弱者。

　　“你倒是说说，你对我所著的笔记有何高见？”

　　鬼龙先是手一挥，站二人身边的封吹雪便不由自主被吹去房间内，与此同时，沈崇则被他掌风带着往前飘飞而去，再落地时却已在河流的牛角湾上。

　　沈崇知道他这是不愿再被第三人听去。

　　正如沈崇所料，鬼龙对他的多年心血还是很在乎。

　　哪怕他语气里并不怎么相信沈崇能用短短三天时间真个看懂他的心血，但只是只言片语的猜测，他也不愿再外泄。

　　沈崇却并未急着回答，反倒是反问道：“前辈似乎不信？”

　　鬼龙终于失去耐心，“废话！万本书！你告诉我你三天就看完看懂了？我若是信了，才真是愚不可及吧！”

　　沈崇脸上继续挂着故弄玄虚的高深笑容，“可事实就是，我的确懂了，并且知之甚详。”

　　“那你倒是说！你再与我装神弄鬼，下场便如那树！”

　　鬼龙怒目一瞪，也不见他做何动作，约莫五十米开外一颗碗口大小的阔叶树便悍然被拔地而起，腾在空中，只三三两两下一阵狂抖，在几秒钟内碎成了漫天木屑。

　　沈崇看得心脏狂跳，马上改台词！

　　他本来想嘲笑一下鬼龙半路出家的野路子科研选手，现在真有点发虚。

　　论怂，老夫是爷爷辈的！

　　“我纵观前辈万册巨著，心中着实感触良多。与斩妖中人，又或是与我这种思维落入窠臼的研究人员相比，前辈另辟蹊径，走出了一条最为纯粹的结合实践的科研之道！”

　　潜台词：你特么都是些什么野路子！你那倒霉催的科研，完全就是空有实践，但没有理论支撑，更没有理论延伸的正宗民科思路！

　　鬼龙一听，顿觉有味，“哦？你真看完了？”

　　很显然，沈崇说对了。

　　沈崇再度点头，“当然！我们这些做学问的，最忌讳撒谎，凡事讲究求真！前辈用一百七十八年的时间，广为收集可以容纳并导入妖力的材料，然后一点点的将这些材料布置成型，又不断的一点点改动，每次改动都再做一次尝试，每次尝试都观察是否有所变化。当真是大毅力！前人发明电灯失败数千次便足以让人肃然起敬，前辈为了琢磨这聚灵阵法，失败的次数少说也有几万次了，只叫晚辈佩服得五体投地！”

　　没错，这就是鬼龙的“智障”科研之路。

　　他懂个毛蛋的理论，纯粹就是瞎试，一点点的布阵，不管对于不对的纹路，天知道他从哪里抄来，就往里面塞。

　　塞进去一点，就亲自灌注妖元之力测一次看效果，看变化。

　　除此之外，再无旁的技巧。

　　这在沈崇看来简直愚昧的连嘲笑的价值都没有，难怪他用一百七十八年还才这鸟样。

　　当然了，换言之，现在斩妖掌握了那么多现代科技，一样没能找到真个能监测到灵性存在的技术手段。

　　沈德巴赫猜想都是他本人过来之后才能完善。

　　在此之前，大家都是只知其然而不知其所以然。

　　鬼龙这近似于民科的土办法，看似愚昧，可他在对灵性的探索上推进的深度，说不得还真是旷古绝今第一人。

　　毕竟，像他这么无聊，这么有毅力，实力巅峰期又能保持这么多年的人，不多见。

　　他的心得体会记录得再杂乱无章都没有关系，只要能理解，能在心中归纳总结，形成闭环的逻辑，自然有用。

　　甚至可以说，沈崇现在对鬼龙的知识理解程度，甚至比鬼龙本人更深。

　　这便是科研思维的力量。

　　为什么很多老百姓干一辈子都是同一个工种，始终只能做到似懂非懂。

　　明明他已经把几十年的功夫都累积到这一件枯燥乏味的工作里，将自身经验累积到极其恐怖的程度，但专家到现场指导时，总能三言两语找到基层员工完全想不通的症结所在。

　　专业人员仿佛只用几个小时就能把别人几十年的经验给全盘吃下，就能看破现象直达本质。

　　很多网民都喜欢在嘴上讽刺所谓的“专家”，仿佛这能彰显出他们的智商优越感。

　　但他们根本不明白，也不曾被那种力量支配过。

　　真正的专业人士，科研人士看待事物，分析事物的逻辑思维模式，普通人学不来。

　　沈崇现在的状态，换成林达礼甚至仓鼠王其实都能做到。

　　但区别是林达礼可能要两年，仓鼠王要四年。

　　可他沈崇，只要三天！

　　现在鬼龙真信了。

　　他瞪大眼睛，满脸诧异。

　　既有些难以置信，又有些释然，更多的却是期待，他强自镇定道：“那你说，我接下来到底怎么改！”

　　一百七十八年了。

　　他用莫大的毅力，在这件事上奋斗整整一百七十八年了！

　　在他开始尝试的初期，他还总能感觉得到进步，每更换或者新增加一种纹路，自己灌注进阵法中的妖元之力保存的时间都能更长一点。

　　哪怕只是一点点的进步，都能让他保持继续坚持下去的动力。

　　可到了最近这十几年，就连这点微不足道的进步都没有了。

　　这让他越来越焦躁，但却无可奈何。

　　他建立庞大的黑市，是为了帮自己收集阵法的材料，同时笼络人才。

　　现在他得到了几乎取之不尽用之不竭的材料，帐下也有些所谓的人才。

　　但很遗憾，他并没能建立起足够完善的科研机制，更没能笼络到科学金字塔最顶尖的人才。

　　如沈崇这般，学术上在斩妖内部排名都极其靠前的科研人才，更是一个都没有。

　　正因如此，他才会病急乱投医，与沈崇达成协定。

　　沈崇咧嘴一笑，说道：“前辈你冷静点，咱们坐下来慢慢聊。”

　　“好！”

　　鬼龙招手让人搬来桌子、凳子、烧烤架。

　　二人相对而坐，沈崇道：“首先，我们来分析前辈你的思路，不得不说极有创意，简直堪称天才般的思维。你能想到用阵法来承载自己的妖元，并尝试用妖元去引动灵性共鸣，人为造出一个超大型妖元漩涡，尝试着将灵性吸引过来，你更几乎成功了。佩服，晚辈着实佩服！”

　　吹特么的！给丫马屁拍晕！

　　花花轿子人抬人，鬼龙脸上难得浮现笑容。

　　有点孩子般的可爱，像是自己辛辛苦苦制作的小玩具，终于得到大人的认可。

　　他嘴上夸道：“小娃娃你有见识，真看懂了。”

　　沈崇笑道：“犹记得最早时的古人，知道火焰可以发光发热，更知道钻木取火。古人对火焰的运用，最终造就了如今的人类。直到今时今日，我们对火焰的运用，依然建立在当初第一个被火焰灼伤的人的心得体悟的基础之上。所以，前辈之探索，恰如古人取火。我们不必去探究为何你的阵法可以吸聚灵性，只要琢磨出如何布置这阵法，成功的将灵性聚拢到一起，能够为前辈所用便是成功。”

　　这就是沈崇藏私的地方了。

　　他要教给鬼龙的，只是一种结果与工具化的模式。

　　但沈崇自己却从鬼龙那庞大的实验资料中得出个结论。

　　所谓的聚灵阵的本质，正是将妖力灌注到漫山遍野的阵法中之后，与弥散在空中的灵性形成的“量子干扰”！

　　先破解“量子干扰”的本质，再去琢磨阵法，才是真正的拿着图纸造飞机，而不是先造出飞机的架子再去试到底能不能飞。

　　鬼龙却觉得沈崇是知无不言言无不尽，连连点头，“没错，好用，有用就行。我也感觉得出来，等我琢磨透这一套，我的个人境界必定能更上层楼！”

　　“关于这阵法的组成材料，前辈之前曾更换过数千种材质，并最终选定现在的炎灼乌金，对吧？”

　　鬼龙点头，“的确如此，这炎灼乌金是我独创。为了锻造乌金，我在麾下聚拢百名拥有火焰能力的灵能者与妖怪。每块铁都要经百人百种焰灼烧共计七日，才可堪一用。只可惜你们西南分部的战斗部长方天宇不肯从我，否则这乌金的成色还能更好。”

　　沈崇摇头，“方部长身为元素系火焰灵能者，其烈焰焚烧万物，太过纯粹，还真未必适合拿来锻铁炼金改性。”

　　“哦？也对！”

　　“另外，我认为前辈你这炎灼乌金并未加工完成。打铁里最后一步是淬火，我观前辈能力偏水性。你要激发阵法起到聚灵的效果，最终依仗的却也是你本人妖元，是不是应该用你本人的妖元给所有乌金补上最后一步淬火的过程？”

　　沈崇抬头，望向四周群山。

　　这群山地下覆满了鬼龙所刻阵法，如果他要给每根纹路都补上最后一步淬火的过程，总得消耗不少吧。

　　坐他对面的鬼龙陷入沉思，觉得沈崇说的有道理。

　　“前辈，我心有所感，只等你补上最后一步，我们再稍作几个改动。到时候，你这聚灵阵便能自成体系，一次灌注，怕是至少能持续生效一月！这东西对你就真个有用了！”

　　“不可能！现在只能持续不足五秒！”

　　“差之毫厘，谬以千里啊前辈！万丈高楼只差最后一步！”

　　心怀不轨的沈总，开始疯狂的忽悠。


第605章 民科与科学的结合

　　鬼龙与沈崇那真挚的眼神对视着，似乎是想要看穿他这建议是否是个阴谋。

　　沈崇不闪不避看着这位大佬，表情里很是平静，带着丝狂热，又带着丝疑惑。

　　他的眼神仿佛就在说，大佬你为什么还不动。

　　只怪沈崇刻意控制下的演技实在太好，让聚灵阵真正动起来的诱惑太大，鬼龙终究没能顶住。

　　他重重说道：“好！我姑且信你！”

　　沈崇果断面露不快，“前辈你这话可怎么说？明明是我要帮你做事，什么叫你姑且信我？我怎敢拿我自己的性命开玩笑？”

　　鬼龙笑了，“这倒是，算你小子有自知之明。”

　　沈崇嘿嘿讪笑着，“当然！”

　　鬼龙点头，“你自去休息吧，我今晚可有得忙。”

　　“前辈，你就不问我淬火的办法？”

　　临走前，沈崇问道。

　　鬼龙傲然一笑，“小子，你别太小瞧人了。我如果连这点小事都要你教，又凭何走到如今这步？滚吧！”

　　沈崇赶紧灰溜溜的走人。

　　他本来还想指点一下江山，故意细化一下淬火环节，好让这位深不可测的大佬多耗费些精力。

　　可惜人家不吃这套，他赶紧见好就收。

　　鬼龙腾空远去，扑向这一方山坳边缘，轻轻一扬手，大片大片的泥土被掀开，暴露出下面闪烁着金属光泽的阵纹。

　　虽然这是沈崇第一次见，但之前在笔记中倒是已经把这些纹路牢记于心。

　　他顺手在烧烤架上打了个包，回到别墅里。

　　封吹雪赶紧走上前来，“他怎么说？”

　　“能怎么说？等他先忙吧，得等一夜了，安心睡觉。”

　　说完他真就快步走回卧室，打算睡个安稳觉。

　　封吹雪先看看外面，耳朵里时不时传来轰隆隆的声响。

　　她有些欲言又止，最终却没再说什么，也回了自己卧室。

　　有些努力，注定得不到结果。

　　有些命运，从一开始就注定了错过。

　　封吹雪并不怨天尤人。

　　她既知道自己没有开口索求的勇气与资格，除了努力想办法去靠近之外，她也并未作出任何实际行动。

　　她终究不是那种自私到完全只顾自己的女人，做不到只考虑自己，而完全不顾别人的感受。

　　与沈崇相处得越多，她也越能看懂沈崇的性格。

　　如果自己妄图像个小女生那样去玩表白，那么最后的结果肯定是会被他拒之千里外。

　　幸好她已经有点习惯成自然了，心里没再总去念着什么，只偶尔冒起些不甘的念头，然后又迅速揭过。

　　这一夜，沈崇睡得很稳，封吹雪却彻夜难眠，纯粹是因为外面鬼龙翻天覆地的声音太刺耳。

　　翌日清晨，沈崇早早醒转，忙碌了一整夜的鬼龙竟已将这片区域内满布的所有炎灼乌金全部用他的妖元给淬火了一遍。

　　他刚搞定就急不可耐的回别墅，把正吃早餐的沈崇拽着就跑，“小子，我已经照你说的，给整个阵法都淬火了一遍，现在该你了！”

　　“这么快！”

　　飞在空中的沈崇俯视大地，只见山坳里漫山遍野都是被掀开的泥土，倒在地上的树木。

　　密密麻麻的金属纹路像血管般自远处蔓延过来，充斥了山坳里几乎每一丈土地。

　　飞出去约莫两三百米，重新落回地上，此时他与鬼龙立身的位置，正是一个仿佛围绕着荆棘的圆圈。

　　沈崇回头打量一下鬼龙的脸色，比起昨日，稍许显得有点苍白。

　　沈崇问道：“前辈你不休息一下？我看你现在好像很疲惫啊。”

　　鬼龙混不当回事的摆手，“不必，这点小损耗算不得什么。那你现在……”

　　他话音刚落，沈崇却已经一抖手，摊开张大纸，再摸出把中性笔，将这张纸摊开，在上面飞速的做起画来。

　　“你这是要画什么？”

　　鬼龙探过头问道。

　　沈崇没回答他。

　　等不足一分钟，鬼龙自然知道答案了。

　　只见沈崇左手抓着卷轴，右手抖笔在上面龙飞凤舞。

　　他所作的画，却正是鬼龙刻绘在地面的阵纹！

　　他下笔速度极快，甚至还画出了立体感，仅用了不足两小时，他便将这用一百七十八年大佬心血凝聚而成的阵图，原原本本的展现了出来。

　　随后，沈崇马不停蹄一指上面的一角，又掏出红笔，“前辈，这里，你且看你这部分线条的分布，无端的多出些不必要的线条。你且去将这些线条擦去，注意，擦掉的线条务必要抹平，不能有丝毫毛刺。”

　　“好！”

　　大约十几分钟后，鬼龙去而复返。

　　沈崇则一指阵心，“前辈，请测。”

　　鬼龙深吸口气站上阵心，刹那后气势顿生，道道如液体般的黑流自他身周淌下，灌注到足下阵法之中，随后又以极快的速度化作奔流沿着血管般的阵纹往远处而去。

　　这一片山坳里顿时充满黑气。

　　良久，鬼龙收工，沈崇则笑眯眯地问道：“这次时间可有延长？”

　　“只延长了五秒而已。”

　　沈崇摇头，“不，是我只给了你一个小小的改动，你这半成品的聚灵阵功效增强了一倍！”

　　良久的沉默后，这位大佬终于低下他高贵的头颅，“是！”

　　但他马上又道，“可这并不具备多少实用价值。”

　　“不急，我们这不才刚刚开始吗？你可知道，你这阵法之中，如同这般的谬误又有多少？”

　　“不可能！这每一种构图，都是我得自古往今来诸多名家巨作……”

　　沈崇笑言，“但他们中的很多人都并非灵能者，也并非妖怪。另外，就算是大师，谁又敢说自己的作品是完美的呢？”

　　这下鬼龙真个服了。

　　其实他并不知道，沈大师真没他表面上看起来的那么淡定。

　　这位新鲜出炉还没经过考验的大师，只不过是在心中将心里那点半吊子量子干扰理论用到了灵妖科技里，然后又结合了鬼龙的大量实践，尝试着在脑海里去构建数学与物理模型，推测出妖元引发灵性共振的可能性。

　　他理论上的计算结果没有问题。

　　但所有的理论最终都需要实践来证明。

　　如果鬼龙全盘按照他说的做了完全没效果，那他沈崇就是赌输得彻彻底底。

　　死未必会死，可想离开这里，恐怕真没得谈了。

　　幸好，结果很美妙，他赌赢了。

　　“下面你看这里，前辈，你看这个位置，是不是有种空落落的感觉？我们如果在这里增加一段这样的纹理……”

　　沈崇抬笔在纸上就画。

　　完全对他心服口服的鬼龙看得十分专注，问道：“你这样的结构是什么意思？”

　　“我也不知道呀，但我就感觉这样做能行。”

　　等鬼龙又离开去补图，沈崇才在心里重新推算。

　　他假定鬼龙的阵法是个可以进行微调的磁场，那么当他通过调整阵法，让妖元之力沿着不同的纹路流动时，可以激发出来的磁场性质便会发生变化，并最终达到将灵性吸引富集过来的效果。

　　又是大半天过去，在两人的“通力协作之下”，已经修改了整整十八处阵法纹理。

　　鬼龙一而再再而三的激活阵法，已有些精疲力竭，但神色间却难掩兴奋。

　　经过他的不断尝试，他这聚灵阵收拢过来的灵性增强持续时间已经从最初的五秒延长至三天了！

　　“小子，你干得真是不错！”

　　他朗声夸奖着。

　　就在此时，远处的天空却传来如雷震响。

　　鬼龙先是面色大变，旋即暴怒，“好大的胆子！竟敢……”

　　他话音未落，天空的边缘处竟出现蛛网般的裂纹，外界带着新鲜气息的阳光猛然撒将进来。

　　在那裂缝之中，正有六道人形黑影悬空而立。

　　“鬼龙前辈，林九天与斩妖长老会前来拜会！还请前辈现身一叙！”

　　轰隆隆的嗓音如雷霆炸响，林九天真亲自来了，还带了帮手。


第606章 色厉内荏

　　既然来了，又因为担忧沈崇的状态而破了鬼龙设在外面的壁障。

　　那双方已经结上梁子，嘴里说着请鬼龙现身，其实林九天已然带着另外五名斩妖长老径直飞了进来。

　　如果单独林九天一人，面对鬼龙毫无胜算。

　　但再带上斩妖另外五位长老，勉强可堪一战。

　　老丈人这次走出京平，降临此地，其实还是冒了极大的风险。

　　这里毕竟是鬼龙经营多年的地盘，这片山坳中他或许还不只布置了聚灵阵，说不得有些别的东西。

　　鬼龙选择在此建阵，必定也是因为这里对他有地利。

　　更何况林九天并不知道鬼龙已经中了沈崇的暗算，现在虽不说强弩之末，但经过诸多消耗，体能却已经大幅下降。

　　多年布置的壁障被人破坏，鬼龙当即大怒。

　　他先是回头怒瞪沈崇，“你叫人来的？”

　　沈崇赶紧摆手，“我从琼崃山跟着前辈你过来，到这里之后没法子和外界联系啊。你可别误会，我真没叫人。如果我真等着人来救我，干嘛费心费力的狂看三天书？琢磨穿你的聚灵阵？我都已经帮你把聚灵阵功效延长到三天了，这里还有好些个地方，等你都改完之后，聚灵阵的持续时间就有一个月。你不就把我放了吗？我干嘛犯这个险？”

　　沈崇眼神无辜，表情茫然，更有些焦虑，还有些天真。

　　鬼龙从他的眼神里看到诚恳，心中却是冷笑。

　　这傻小子，还真以为我会是那么言而有信的放人。

　　开什么玩笑，像你这种人物，我恨不得一辈子留在身边。

　　那女人我可以放，秘境我也可以不要，但你，不能走！

　　心中虽然这般想，但鬼龙面上却没表露出来，只一抖黑袍，说道：“也对，我信你。你且在此自个儿琢磨，我去将那群不速之客宰了再回来。稍等我片刻就好……”

　　沈崇急了，“不可！前辈万万不可，那是我老丈人，其他斩妖长老也都是我好友。你可别伤他们性命，否则我宁愿死也不可能再帮你做丁点事！”

　　鬼龙身形一顿，回头很是无语的看他一眼，“你特么是不是傻？我就吹个牛逼你就信了？林九天是什么人我比你清楚！他带着五个帮手来围攻我，肯定是有备而来。我又被你拖累得只有半成功力，能借着地利不给他整死都算不错了，我拿头真个宰了他们。去去去，别搁这儿碍事，赶紧去别墅地下藏好，别等会打起来把你误伤了就好。”

　　“哎，前辈你打不过还打？干嘛不坐下来好好谈？”

　　“谈什么谈？谈也得打了再谈！难得有机会打个痛快，我可不想浪费！”

　　说完，鬼龙便腾空而起，迎着从天而降的六人直去。

　　“好胆林九天，敢来我地盘撒野！”

　　飞到半途中，便听他如此朗声咆哮，语气里竟带三分兴奋。

　　沈崇不敢大意，赶紧回别墅。

　　他前脚刚进门，背后便传来震耳欲聋的声响，一阵冲击波从后袭来，让他整个人往前连连翻滚，最终以狗啃泥之势扑在别墅底楼客厅里。

　　他再回头看，外开的门已被冲力关合上了。

　　倒是奇妙，在关门那瞬间，外界的冲击仿佛被凭空隔断，这房子似乎牢不可破，里面显然有鬼龙别的手段。

　　听到楼下的声响，封吹雪快步跑下楼来，扶起趴在地上的沈崇。

　　远处又传来雷声，两人赶紧又扑到窗前往外看去。

　　只见天空中七个人影交缠在一起，忽隐忽现。

　　以沈崇现在的视力，根本看不清这些人的动作，只恍惚间能分清楚个黑点。

　　他只能通过不同颜色的光辉来判断这是不同的人施展出来的能力。

　　天级大佬交手的能量层次太高，以沈崇当前的境界和视力，甚至根本无法分辨这些人究竟是何种类型的能力。

　　金光、黑雾、紫晕、青辉等等诸多光彩在天空中弥漫开来，如雷巨响不绝于耳。

　　别墅外的大地之上，更时不时被从天而降的冲击犁地而过。

　　也不知道是谁出招的余波飞来，只见平坦的大地上骤然出现个波纹形状，这波浪形顺着地面推移而去，直到扫荡过近百丈的地面才终于消停。

　　奇妙的是，鬼龙布置在地面的炎灼乌金阵纹并未受到任何损坏，依旧如故，只不过泥土被震荡掀飞，让其下面显得像是被镂空了。

　　这边余波刚消，另一处却又被波及。

　　七人短短不足半小时的交锋，便让这片本已被扫荡过一次的山谷像是再被犁了一遍地，满目疮痍，千疮百孔。

　　“好强，这真太强了！”

　　沈崇看得心驰神往。

　　他甚是好奇自己三重灵源在达到与这些人同级的水平之后，又该是怎样的光景。

　　还是和现在这样一拳一拳的打吗？

　　那感觉很是不得劲呐。

　　但他又反应过来个问题，天下武功唯快不破，却又能一力降十会。

　　自己既耐力惊人，又不怕受伤，还能叠加战神血统的增幅，倘若自己也是天级大佬，这些大佬看似花里胡哨的招式还真未必是自己对手。

　　我随便你们怎么秀，都一拳撂倒。

　　这也挺不错的嘛。

　　正当他这样想着，天空中众人终于停了手。

　　鬼龙在前，林九天六人在后，从天上缓缓落下。

　　“没事了，你先就在房间里呆着，我出去和他们谈谈。”

　　沈崇说完便推门而出，林九天见状一个箭步闪到他身旁，低头问道：“沈崇你没事吧？”

　　沈哥赶紧给老丈人道谢，“有劳爸担心了，我没事。”

　　“没事就好。”

　　沈崇又在打量其他几人，发现跟来的长老他以前要么见过，要么听闻过。

　　林达礼的师尊天枢老妪、斩妖诸多典籍的执笔人神笔书生、头生牛角的牛中大佬黄大牛、妖媚邪气却又透着股飘然的狐妖江忽儿等人。

　　此时众人看起来都有点萎靡，想不到半成功力的鬼龙竟能与代表斩妖巅峰武力的林九天等人不分胜负！

　　沈哥惊了个呆。

　　斩妖这么弱，老丈人你们是用什么手段才能稳住全国局面的？

　　你们靠的是情怀吗！

　　鬼龙又或者七十二地煞盟主都是些乖宝宝吗！

　　他有点醉，讲道理也有点失望。

　　本来他还指望先挖个坑让鬼龙跳了，自己还能扮演个特洛伊木马计，帮老丈人生擒或者击杀大佬呢！

　　旁边的鬼龙掩嘴轻咳一声，“沈崇，你把聚灵阵剩下的部分画好，然后你们走吧。”

　　沈崇看向林九天。

　　老丈人微微点头。

　　“好！”

　　说完，沈崇便提笔在纸上唰唰唰好一通画。

　　鬼龙接过那张纸，“小子，希望你没偷奸耍滑。如果等回头我试了没效果，就算你住在京平，我也一样来找你。”

　　江忽儿嗤笑一声，“那我们扫榻以待。”

　　“走吧走吧，别废话了！”

　　被当场拆穿，大佬面子上有点挂不住。

　　于是乎，沈崇便被牛大佬背着，封吹雪被江忽儿单手搂着，一行人再度腾空而起越过天空处的裂缝飞出了这片地方。

　　出去到外面之后，众人体型骤然变大，沈崇回头看才发现，自己背后竟是块有裂缝的丈许石头！

　　这丈许石头，正矗立在喀斯特地貌的一处悬崖边上。

　　沈崇大惊失色，“这是什么情况！”

　　林九天先是有些不快的看封吹雪一眼，再抬手在沈崇后脑勺一弹，“这是鬼龙得自传承的秘境，不然你以为他凭什么不足三百年就有这能耐？”

　　沈崇连连点头，“多谢爸解惑。”

　　“你少给我打马虎眼，我倒是知道你与这女娃娃没什么勾当，但你回去之后，看你怎么与知书说。她这几天可都急坏了呢。”

　　沈崇脸色一白。

　　有点僵，主要是他没料到被鬼龙用障眼法拖进秘境里之后与外界完全断了联系，都没办法与孩子妈报平安。

　　旁边的封吹雪说道：“都怪我，不然我去与林总解释吧？”

　　林九天摇头，又看看封吹雪背后的画卷，“不必，他们小两口感情基础牢靠，这点互相信任还是有的。沈崇只不过要好好哄哄我女儿就行。封吹雪，你得与我们去京平。你背上这画……”

　　一旁苍老的天枢老妪却摇头，“不必了，我刚已经暗中看过，沈崇都查不出什么门道，带她回京平也是一样。”

　　林九天沉吟片刻，“也好，那么小女娃你好自为之。”

　　一行人又沿着山路走出去一段，再坐上停靠在山边的车。

　　林九天与沈崇同上一车，同坐后排，前排驾驶员竟是麒麟。

　　老丈人意味深长的问：“你该不会真把压箱底的东西给了鬼龙吧？”

　　沈崇嘿嘿一笑，“我只是完成和他的允诺，帮他将聚灵阵的功效延长到一个月。但真正压箱底的东西，还在我这里。”

　　他指了指自己的脑袋。

　　经过这一遭，答完天地十问的沈大师在实践上终于又迈出去一大步。

　　若说之前他的境界与始祖古神不相上下，又或者只略胜一筹。

　　那么现在，他如果说自己第二，古往今来，没人敢说第一。

　　只可惜重生过来之前他不是专业的物理学家，对反物质和弦理论的研究不够深入，否则现在他已该把很多东西看透了。

　　但沈崇并不着急。

　　这次回去之后，他打算从头到尾的把这个世界里所有的数学、物理与化学基础学科都狠狠恶补一番。

　　他心中有方向，只要能重新组建完善的知识架构，用结果推过程，将原本地球世界的量子物理补完，并非什么天方夜谭。

　　等他做到这点之际，大约也就是他个人知识层面彻底超越众生之时。


第607章 女大不中留

　　“鬼龙的聚灵阵到底有何功效？”

　　聚灵阵是大妖鬼龙最大的机密，林九天当然会感兴趣。

　　其实之前斩妖曾不止一次的试探过，可惜都无功而返。

　　这次沈崇作为能打动鬼龙的技术人员迎头撞进去，还真是称得上破冰之旅。

　　这件事，只有沈崇能做。

　　若是别人，一来不一定能取信于鬼龙，二来就算取信成功，可如果给不出能让鬼龙满意的答卷，今天哪怕拼着两败俱伤，鬼龙也必会将成功窥探到他秘密的人毙杀于掌下。

　　再者，即便斩妖内部除了沈崇之外还有别的天才可以做到，可万一让鬼龙太满意，那么那位性格乖戾，做事全凭喜好的大佬也会选择强行把人留下来。

　　到时候林九天等人恐怕还真没办法。

　　不同于鬼龙的一人吃饱全家不饿，林九天身上有重担，不太可能真与他拼命。

　　斩妖已经失去了忘数老人这顶梁柱，在这多事之秋，不能再轻易失去巅峰战力。

　　所以，林九天必须要一个带走人的强硬理由。

　　沈崇是他女婿，这理由就足够强硬。

　　至于林达礼，看似也可以担当此重任，但其实不行。

　　因为林达礼个人实力太强，足以对鬼龙形成潜在的威胁。

　　鬼龙甚至不会愿意将后背展露在林达礼的面前，都得不到鬼龙的信任，又何谈深度合作？

　　所以反倒就得沈崇这样既有脑子，又没实力的“战五渣”，才能机缘巧合的达到如今这状态。

　　沈崇沉吟片刻，“如果不出所料，鬼龙按照我所说的对聚灵阵改造完毕之后，他一次灌注妖元，可以让聚灵阵生效三十到三十五天。”

　　林九天眼睛睁大，“什么！比你给他说的时间还长？你……你啊……”

　　沈崇不好意思的直挠头，“我之前坑他不少，心里有点过意不去。另外我做产品的习惯其实是做到百分百，说却只说百分之九十，习惯成自然了，哈哈哈……”

　　有点尴尬。

　　“那增强的幅度是多少？”

　　“百分之百到百分之两百之间。”

　　林九天顿时坐直了身子，“真的？”

　　沈崇点头：“如假包换。鬼龙的确名不虚传。他的办法虽然路子野，但着实有效。他有大毅力，琢磨出来这阵法前无古人。”

　　林九天沉吟良久，“早知如此，我不该同意你给他完善阵法。两倍增幅对于鬼龙这般的大妖来说，实在太过可怕。恐怕要不了多少时日……”

　　沈崇嘿嘿一笑，“那可未必，天下没有白吃的午餐。鬼龙阵法聚集来的灵性太过刚烈，堪称拔苗助长，这样得来的能耐根基不稳。”

　　“还有这说法？”

　　这显然是林九天从未了解过的领域，他不耻下问。

　　沈崇也乐于解答：“是的，在我看来，灵性可谓灵能者与妖怪的根基。灵性的性质也并非恒定，我认为，当灵性的浓度超过一定限度之后，性质就会从温和变得狂暴。就像氧气这东西，平时氧气无处不在，可当氧气浓度超过一定限度就极容易引发爆炸。”

　　林九天点头，心头了然。

　　沈崇没告诉鬼龙他这聚灵阵能坏人根基，这就是最大的藏私了。

　　“照你这么说来，那聚灵阵的功效就要大打折扣了，虽是好事，但也很令人遗憾。”

　　林九天叹道。

　　沈崇嘿嘿一笑，“那可未必，我之前只是在他原有的聚灵阵基础上进行了完善，但却没有本质革新。现在东西装在我脑子里，等我回去尝试开发聚灵阵2.0版，想办法对高浓度灵性进行改性，不排除可以克服这弊端的可能性。”

　　林九天笑了，“就知道你小子没那么老实。不错，好好干，你如果能做到这个，就算你拿出了重大成果。你需要一切支持都好谈，我会与科信部和西南分部知会。”

　　沈崇点头，“多谢爸！”

　　沈哥终于感受到浓浓的幸福。

　　重生来这世界时孑然一身，两手空空。

　　现在自己不但有家有室有娃，还有老丈人与丈母娘。

　　这……大概就是拼爹的滋味吧？

　　挺好。

　　车子大约又往前驶出去几十公里，他刚用充电宝充上电的手机突然恢复了信号。

　　这下可不得了。

　　未接电话和短信蹭蹭的冒，沈崇只晃眼看了一下，就感受得到空气中弥漫着的浓浓杀意。

　　九十九个未接来电。

　　一百零八条短信。

　　恐怖，那是相当的恐怖。

　　他手指在手机上轻轻一划，百分之八十的未接来电来自林知书，百分之十来自欣欣的电话手表，还有百分之十是方拾月等其他人。

　　短信也基本是林知书发来，内容一个赛一个的残暴。

　　“你到底跑哪去了？”

　　“接电话！”

　　“你给我接电话！”

　　“你别吓我行吗？到底出什么事了？”

　　“沈崇！”

　　……

　　沈哥正翻着，电话铃声猛然响起。

　　得，远在蜀都的那位杀手又打来电话了。

　　“是知书打来的吧？你别和她说你与我在一起。”

　　林九天一眼识破女婿的盘算，果断掐灭他不切实际的妄想。

　　休想拿我当挡箭牌！

　　电话接通，里面暂时没人说话，沈哥先开声，“嗨。”

　　“嗨你个大头鬼啊！你这几天到底跑哪去了？我都快让人掘地三尺都没找到丁点你的踪迹，你是跑去平行世界了吗！”

　　林知书连珠炮般的怒吼在听筒里响起。

　　真不能怪她脾气爆，换做任何一个正常的女人，好几天联系不上自己的老公，都会想砍人。

　　沈崇颤颤巍巍捏着手机，又看看身边笑而不语的老丈人，颇有种如坐针毡之感，比面对鬼龙还恐怖。

　　“呃，那个，孩子妈你听我解释啊。”

　　“好，你是要给我个解释，我等着。”

　　“其实我觉得最好等我回家再说，我这边快到机场，大约还有三四个小时就能到家。”

　　沈崇不想和她撒谎，打算有选择性的坦白。

　　但这种话不能在电话里说，因为一旦讲不清楚，对方啪的挂了电话，当场玩消失，回去之后就得人去楼空，叫天天不应叫地地不灵。

　　重要的事千万别在电话里沟通，必须当面说。

　　因为当面讲的话，把人激怒了可以马上拽住，然后才能真正讲清楚。

　　这是某位情圣所著《泡妞七十二诀》中的金科玉律，在这生死攸关的关键时刻，沈崇想起来了。

　　旁边的林九天将二人的对话听得真真切切，只在心里冷笑不止。

　　我女儿可不是那么好糊弄的人，她肯定得在电话里把你问个清清楚楚。

　　臭小子你必须脱层皮！

　　“好，那我在家里等你。”

　　林知书在电话里如此说道。

　　林九天：……

　　沈崇咧咧嘴，“孩子妈你可真好，等我啊，我马上到家！Mua……”

　　挂断电话，沈哥突然觉得脖子凉飕飕的，扭头看，“爸，你为什么总看我的脖子？”

　　“没什么，我想一个人休息一下，你坐后面的车去。”

　　“啊？为什么？”

　　“不为什么。去，看见你就烦！”

　　直到被赶下车，沈哥都没想明白自己究竟做错了什么。

　　这么黑科技的学问，泡妞宝典里不会写，除非将来谁再写一本《泡老丈人宝典》。

　　林九天的拳头攥得好紧。

　　良久，他幽幽一叹，“女大不中留啊！我今日之痛，沈崇你早晚也得感受！”


第608章 铜臭味

　　凌晨五点，他终于回到润雅苑门口。

　　底楼客厅的灯依然亮着，他站在门口却不敢开门而入。

　　近乡情更怯，他是有点慌。

　　犹豫半晌，他到底迈出这步，打开指纹锁进到门内。

　　不愧是高档别墅的高档门，这么大的金属结构开门时竟一点异响都没有，倒正顺了沈哥的心意。

　　他指望着林知书已经睡着了，自己也好……

　　好吧，孩子妈就在客厅里坐着，并且在他打开客厅落地门的瞬间，便已经转头看着他。

　　不知道是他现在视觉增强之后观察力太敏锐，还是她的变化真有那么大。

　　几天没见，孩子妈看起来竟瘦削了些。

　　这算不上病态，只是有点憔悴，并未损失美感，却让她原本就显得冷冽的气质更添三分寒意，颇有种不怒自威之感。

　　“老婆你还没睡觉呢？”

　　沈崇构思了很多种台词，最后选择了最错误的一种。

　　林知书回头看他，“谁是你老婆？不，你没有……好吧我是还没睡，你没回来我怎么睡得着？”

　　其实她本想说点气话，那是她正常的性格，可她终究没说出口。

　　沈崇迈开大步冲到沙发边，一把拉住她的手，“我这不是回来了吗？”

　　“行吧，你告诉我这几天你到哪里去了，在做什么，我听你解释。你说，我就信。”

　　林知书回头，一双美目直视他。

　　沈崇只考虑了零点五秒……

　　“你犹豫了，你在准备撒谎。”

　　“去去去！你这什么歪理。我给你说实话吧，我去藏区了，目的你应该也能猜到。我去救咱们欣欣的老师，封吹雪啦。”

　　是的，沈哥的头就是这么铁，说不撒谎就不撒谎。

　　他宁肯暴露自己和另一个女人共处几天的“事实”，也绝不想在自家女人最在乎的地方撒丁点谎言。

　　林知书倒吸口凉气，“什么？”

　　沈哥拽紧了她的手，“你知道灵芝地区吧？那边有个喀斯特地貌的山坳，里面地形复杂，山路险峻。我从那边掉下去之后就找到了她，然后用好几天的时间才找到路出来。那破地方有地磁干扰，什么信号都没有。”

　　林知书越听越是气，“也就是说，你和她孤男寡女共度数天？”

　　看，女人的角度就是这么深刻与刁钻。

　　她不在乎什么灵芝地区，也不在乎喀斯特地貌，更直接无视了导致她数天打不通电话的所谓“地磁干扰”，透过现象看本质，直接抓住了问题的核心。

　　沈崇毫不犹豫的点头。

　　头三天他看资料时，鬼龙说不来，就真没来打搅他。

　　严格说来他的确与封吹雪单独相处了几天。

　　“对，是这样。但我问心无愧，我和她没故事，以前没有，将来也不会有。我没做任何对不起你，对不起欣欣，和对不起我自己人生的事。”

　　他义正言辞，堂堂正正。

　　为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，哥就是这么伟光正。

　　但他依然不知道自己这一关能否顺利过去，他是问心无愧，但不代表孩子妈就该信他。

　　此时的他有点像法庭上等待审判的罪犯，只不过这罪犯头特别铁，也完全不打算认根本没有的罪。

　　“好！既然你说，我就信。睡觉去吧，欣欣今晚在蒋姐那边。”

　　沈崇噌的一下就从沙发上跳起来，简直惊喜。

　　他真没料到孩子妈这么好说话，有点意外，更有些欣慰。

　　往前走了两步，孩子妈又回头看他，一双美目熠熠生辉，“我真的无条件相信你。我也了解你是怎样的人。你愿意主动告诉我，我很高兴。前些日子向梦溪其实在劝我，说既然你能耐太厉害，索性找个帮手……”

　　“她疯了吧！”

　　沈崇不假思索地骂道。

　　“没错，我当时也这么说她的。你怎么看？”

　　“我刚不说了吗，她疯了。”

　　沈哥表情平静地说道。

　　哼！

　　居然想对我钓鱼执法，做梦！

　　“你能这么想挺好。明早蒋姐送欣欣去学校，我在公司给自己调了假，我今天舍命陪……”

　　“你省省吧，你熬夜到现在，我真怕你晕倒过去。”

　　林知书回头一脸挑衅的看他，心中却满是不屑。

　　她心想，最近自己健身小有所成，身体素质进步斐然，力气也比往常大不少，耐力更是突飞猛进。

　　我还真未必怕了你……

　　四个小时后。

　　“怕了怕了，不来了不来了，我好困，睡觉，睡觉！”

　　“好吧，那我调个闹钟，下午我还得去公司一趟。”

　　“你自个去吧，今晚你别过来睡了。”

　　“为什么？”

　　“本宫不堪鞭挞，亟需养精蓄锐可以了吧！真是怕了你！”

　　其实俩人不是连番作战，中间盘算到欣欣快起床时，短暂的收了摊，林知书起床到外面去帮忙把人哄走，沈崇并未出卧室。

　　白天沈崇只睡了三个多小时便起床，怀中玉人尚且酣睡如泥，他小心翼翼的起床，再小心翼翼的穿衣，踮着脚出了房门，轻轻掩上。

　　临走时，他还顺手提走了垃圾袋，这味道怪刺鼻的。

　　真男人，就是这么细心！

　　沈总到崇高科技大厦时，把前台接待们吓了一跳。

　　这些口无遮拦的妹子纷纷调侃沈总这几天是不是去夏威夷开狂乱派对了，怎么顶着个黑眼圈。

　　沈总拿出威严，“去去去，都什么跟什么，这是工作时间，都别乱扯淡啊！”

　　奈何他在公司高层里威严深重，反而在这些基层员工们面前从无架子，只一片莺莺燕燕欢声笑语，浑不当回事。

　　若是以前的沈崇，肯定会对这场景难以招架。

　　但如今沈哥已非昔日吴下阿蒙，在林知书锻炼下堪称突飞猛进，根本不怕。

　　这些都是红粉骷髅，不足挂齿，任凭你们怎么花枝招展，论颜值，咱孩子妈素颜也甩你们十条街好咩。

　　他在办公室里屁股都没坐热，方拾月便火急火燎的来了，逮着他噼里啪啦好一通说。

　　大体就是些什么你怎么可以好几天联系不上，虽然公司可以自然运转，但你不露面可以，电话得保持畅通，不然大家心里多么没底之类的巴拉巴拉。

　　沈总根本无力反抗，全盘受了。

　　作为一家百亿企业的掌舵人，他这表面功夫的态度的确完全不合格，要不是他有个能耐的集团总经理把控全局，人心分分钟散给他看。

　　等方拾月再汇报了些进度之后离开，天聪游戏新招来的一把手程亮紧接着杀到。

　　不愧是顶级制作人，骚点子就是多。

　　他短短几天时间就已经组建了个技术团队，正全力以赴重新培训揣摩沈总亲自出品的开发引擎。

　　这还不算完，他竟也没忘了在网络上热度依然很高的《掘地求生》。

　　“沈总您看这份报表，之前的带捐赠功能的免费版下载量已经饱和。但网络上热度还很高，最近这段时间各项最高纪录都被人打破了。你看我制作出来的新版。这是我们的典藏付费版，游戏内容升级，地图拉长，并且支持自定义罐子和榔头的皮肤，人物形象也可以更换。”

　　程亮展现出了一个专业游戏制作人的标准思维。

　　一定要盈利！

　　如今崇新高科另外三个板块都进展神速，天聪游戏却迟迟不能在业务上打开局面。

　　他程亮急啊。

　　衡量一个职业经理人的水平最直观的标准，就是盈利的能力。

　　但程亮也有些忐忑，经过自己这么一改，《掘地求生》这款类似于独立游戏的爱好者制作会变得有些铜臭味，变成一款商业游戏。

　　沈总在公司里表现得有点视金钱如粪土，程亮拿捏不准他的喜好。

　　毕竟在技术圈子里经常传闻越有能耐的人，就越看不起铜臭味，到目前为止沈总表现得很符合这标准。

　　万万没想到，在程亮说完典藏版构思之后，沈崇立马轻轻一敲桌子，“好，就照你说的办。最大化的延长掘地求生的生命力，争取最大的盈利。这完全没毛病！”

　　前世《掘地求生》这款游戏热得有多快，凉得就有多快。

　　归根结底还是游戏内容相对单调，一波热度过去之后，很快就被新的小游戏取代。

　　游戏开发者班尼特·福迪本人又很佛系，开发出来之后就没怎么打理，没想着把游戏做成一个大IP。

　　沈崇真没那么佛系，他的直觉告诉自己，我需要钱，很多钱！

　　所以他认可程亮这种充满了铜臭味的做法，并且认为程亮干得漂亮，真是个可用之才。


第609章 大山们

　　随后沈崇又以走马观花的速度在崇新高科大厦走一圈，诚如方拾月所说，他作为掌舵人，作为技术上的领头人，不说巨细无遗，但至少应该对每个版块当前的进展做到全盘把握，不能他把东西一扔出来就真个不管不问。

　　崇高健康那边，陆明正在出差。

　　陆哥工作量很大，全民健身铺开之后是一张巨大的网，每个大区域有区域负责人，每个城市都会有地区负责人，甚至每家店应该都会有店长和数名经营管理人员。

　　此外崇高健康并不接受加盟，每家店都是直营。

　　那么等前期百家店建成之际，崇高健康旗下员工将会以极快的速度突破千人。

　　抛开盈利能力不谈，崇高健康会成为沈崇旗下牵扯到人力资源最大的部门。

　　此外，百家店的采购、门面租赁及装修，这些也都是工作量极大，并且特别容易出纰漏的工作内容。

　　再大的公司本质都由人组成，有人的地方就会有江湖，有利益纠葛。

　　陆明不希望沈崇的吞天大计在自己这第一步就出问题，那他便必须亲身实地考察每个城市，每个店面，与每个区域级和城市级负责人明确沟通。

　　大佬一句话，下面跑断腿，说的就是这局面。

　　陆明是疲惫却又沉醉其中。

　　他能以普通家庭出身白手起家做到如今的地步，除了靠脑子，更多是靠心里绷着一根弦的野心。

　　陆明有野心，一直都有。

　　他缺的只是机遇和人脉，以及沈崇口中的硬实力。

　　现在沈崇给了他机遇，给了他硬实力，他以崇新高科旗下分公司负责人的身份走到外面与人打交道时，过去可望而不可即的人脉纷至杳来。

　　现在他万事俱备，作为一介凡人，陆明看到了实现人生抱负的希望，怎能不全力以赴？

　　在带队动身出发之前，他便已在方拾月这里立下军令状，半年百店稳定运行，完不成这目标，他提头而回。

　　陆明的军令状极具沈崇风格。

　　即便是那些估值数千亿的互联网巨头做事也极少这般豪放。

　　这不是一百家拉面馆，是一百家每家投资一千万，总投资大于十亿的人工智能健身房。

　　崇新新能源这边倒是一切稳健，在赵雅的带领下，崇新新能源的技术团队终于吃透了沈总亲自拿出来的框架，并且与升林集团派来的人合力拿出了第一套纯电动车的电源管理系统。

　　目前系统正在进行最后的内部测试，下一步就会进入实装阶段。

　　升林集团和汽车制造商提出来的战略目标是三个月内完成内部测试，最迟半年内整车上市。

　　沈崇对这进度十分满意，狠狠的夸奖一番新能源部门的众人，并当众吩咐下去，给每个人发阶段奖金。

　　赵雅还想推据，沈崇却让她打住，把人叫到私底下才说道：“赵姐你这样想不对。要让马儿跑得快，就得让马儿吃饱。你个人对金钱方面的欲望不强烈，但不代表你的下属就没有追求。你看新能源部门的小伙子，不少人都很年轻，看起来才刚大学毕业吧？正是需要在新城市生根落脚的时候，对他们来说，哪怕一笔五千块的奖金，说不定就够他接下来三个月的房租。”

　　赵雅很是不好意思的挠头，“可其实最主要的工作是沈总您做的。”

　　沈崇摆摆手，“整个公司都是我的，利润的大头也在我这里。不能因为我做了事，就否定别人也做了事。”

　　赵雅终于点头，“沈总您说得对，我检讨。”

　　“没事，赵姐你去忙，我再去陈哥那边看看。”

　　沈崇打过招呼发了奖金就走。

　　赵雅作为一个纯技术类型的人才，的确不擅长人事管理，这尽在方拾月的预料之中，所以在沈崇过来之前，方拾月就已经把这出戏的台本给他写好了。

　　沈大老板过来之后照着剧本演就行，只会让下面的员工觉得老板大方，论功行赏，对公司的认可度更高。

　　至于陈元清的崇天数码那边，走得就更顺了。

　　抛开之前的项目不谈，陈元清组织的攻坚小组已将沈崇拿出来的人体动态捕捉识别体系消化完毕，甚至已经拿出样片。

　　陈元清刚拿着这样片参加了一场电影新技术汇展。

　　当时这流畅的3D人物动作震撼全场，一开始别人都以为是采用的像素捕捉技术，但后来听闻这是新的架构完全虚拟生成的动作之后，更是惊为天人。

　　经过一系列紧锣密鼓的谈判，陈元清与一名以前曾有过合作的好莱坞华人名导达成协议，介入这位名导将会在三个月内上映的顶级制作电影后期工作。

　　不错，在看过陈元清的演示样片，并且到崇天数码实地考察过之后，那位名导打算冒险，将原本已经完成的后期特效全部推翻重来。

　　双方签订合约并拿到预付款之后，陈元清已将攻坚小组立马调拨过来，准备全力以赴的大干一场，就用这部总投资近两亿美元的大制作来打响第一炮。

　　等沈崇把公司里所有事情都理清楚已是夜里八点过。

　　这次他学乖了，先给林知书打去电话，再三确认清楚自己今晚真不能回之后，又直奔奇妙牧场。

　　他不打算闲下来，还有很多事等着他做。

　　继续破解封吹雪的画，开发聚灵阵2.0版，完成在脑海中构思许久的灵源（妖元）预测设备，恶补基础数学、物理及化学知识。

　　这是他在奇妙牧场里给自己准备的四座大山。

　　每一件事情看起来都迫在眉睫，都不能再拖。

　　这时候就体现出有林达礼这小舅子帮忙的好处了，小舅子虽然在西南分部基地中坐镇，但却已经帮他将数学、物理和化学三门学科从基础到普林斯顿实验室级都下了订单。

　　今天虽然没能全到，但国内能找到的中文版基础教程却已经全齐。

　　沈崇赶去奇妙牧场的目的，正是为了看书。

　　磨刀不误砍柴工，先把基础知识打牢靠了，再去攀爬前面三座大山便会轻松跟多。


第610章 有钱能使鬼推磨

　　在一次又一次的成功之后，他产生了一种错觉。

　　那就是觉得自己无所不能，并坚信世上没有任何难题难得住自己。

　　带着这样的心思，他投入到疯狂的学习之中。

　　他以为这次还和往常一样，大约再花上个几天的时间就能搞定，可当他第一次翻开书，重新回到初中高中时的学习状态，去揣摩公式，理解公式的组合，并试着从头到尾理解现代基础科学时，终于发现这件事并没有想象中的那么简单。

　　入门易，精深难。

　　数学、物理、化学，这三大基础学科每一门都有人类科学家数百上千年的心血，都来之不易。

　　这些知识量甚至比鬼龙的两百多年笔记还庞大，并且他还不能像看鬼龙的书时那样纯靠记忆去强记。

　　譬如数学公式，代数、几何、微积分、各项定理，绝不仅仅是背下来装在脑子里就能完事。

　　真正的数学家，脑海会有一整套完善的数学逻辑，在看到一个问题时，能立刻顺着当前这问题，找到最适用的定理，然后一层层的证明下去。

　　同样是一堆庞大的数字，在普通人眼里简直不知所云，但在数学家眼中却一定得暗含规律。

　　并且，只要它有规律，数学家就一定得找出来。

　　物理学家同样也是一群变态，在物理学家眼中看来，世间万事万物皆可计算。

　　化学家们研究的问题要稍微表象一点，但物理与化学本质上却不分家，在很多大学学科的本科专业里都会遇到一门可怕的课程，其杀伤力远超高数，名为《物理化学》。

　　这门课程可让小儿止啼，大人飙泪。

　　沈崇一头杀进了这浩瀚的知识海洋，等他回过神来之际，已经是夜里十二点。

　　这个晚上，他重新温习了数学从初中到高中的全部课程。

　　但明天他还得继续，因为他试着做了一套高考试卷，发现自己竟没能拿到满分！

　　在一道大题中，他因为无关知识点留下的记忆过于深刻，选用了错误的公式，然后错了。

　　这还只是普通的高考题，还没上升到奥赛的程度呢。

　　身患强迫症的沈哥不能容忍自己的错误，堂堂知名技术大拿，丢一分都罪无可恕！

　　他一觉睡到通天亮，正准备继续鏖战，却接到林知书电话。

　　“过来吃早饭。”

　　沈哥立马怀揣两本书屁颠屁颠的蹬自行车直奔润雅苑，其中一本是传说中的《高中数学真题详解》，另一门却是《奥赛入门教程》。

　　他进门时欣欣看见他腋窝下夹着有书，冲上来就问，“爸爸你给欣欣买书啦？”

　　沈崇笑着摇头，“这是爸爸要看的书啦，欣欣你想看书的话，我给你另外买，好吗？”

　　欣欣嘟起嘴，“爸爸好久都没有送我礼物了。”

　　林知书在旁边看得偷着乐，成天自诩哄娃先锋的你也有今天，当真是活该。

　　她走上前来，拿起一本，“高中数学？你看这个做什么？”

　　机智如沈崇，立马往自己脸上贴金，“咱们欣欣现在不是上小学了吗？那时间嗖嗖的过，转眼就得初中高中，我这是早做准备，等将来欣欣有需要的时候好给她辅导课程。”

　　林知书嘶嘶的倒吸凉气，这当爸的，当真是恐怖如斯。

　　“有这必要吗？术业有专攻，到时候找专业的辅导老师不就行了？你都奔三十的人了，临阵磨枪有什么用？再说了，你这也准备得太早了点，能学成个什么样？”

　　沈崇还没来得及说话，欣欣却反对起来，表示自己就要爸爸教。

　　“行吧，你们俩父女就瞎折腾吧。我看你成天东搞西搞，最近你崇新高科又动作频频，你可别以为百亿企业就能高枕无忧。有句话你没听过吗？十亿才算数，百亿才起步，你现在远没到能放纵自己的地步。”

　　林知书很是无可奈何。

　　沈崇也挺懵，还有这么犀利的理论？

　　太凶残，无法直视。

　　“没听过，真没听过！怕了怕了！”

　　“算了，随你。就算你破产，我也养得起。”

　　孩子妈十分霸道的一拍沈哥肩膀，那是相当豪迈。

　　很显然，她觉得沈崇现在学这些有点不务正业，并且也不认为沈崇能学出个什么样儿，纯属浪费时间。

　　但过往的经验告诉她，千万千万不能再把脸送上门去给他打了。

　　就算已经结了婚，这家伙打起脸来绝对不会手软。

　　以前还没结婚时，他就从不知道什么叫怜香惜玉。

　　如今本子已扯，床单已滚，虽然他在别的方面进步斐然，但打脸这事，肯定是关系越熟打得越顺手。

　　在这时候，林知书并未想到沈崇这一学，竟会重新学进大学。

　　七天之后，沈哥终于把数理化三门课程初中至高中的基础全部重新捡了起来，并能做到全部闭着眼睛也考满分。

　　随后他又一头杀进大学课程。

　　在这七天时间里，程亮终于带着天聪游戏推出《掘地求生》典藏版，倒是没能再如上一个版本那般引爆网络，不过盈利能力却强很多。

　　售价68元的典藏版，第一天售出十余万套，第二天售出十万套，口碑虽然不爆炸，但还算中上。

　　按照这个进度，典藏版最终销量能慢慢达到一百五十万套左右，这顿时让天聪游戏的财报变得好看许多。

　　陆明依然在全国各地到处跑，马不停蹄，风尘仆仆。

　　崇高健康堪称花钱如流水，沈崇要做全民健身的消息，都不需要主动去投放广告，在网络上自然不胫而走。

　　首期投资就高达十亿，谁能不在意？

　　也就是现在崇新高科几乎等若沈崇独资，完全是他的一言堂，若是上市公司，又或者发展时间更长一点，资深员工更多点的老牌私企，这种堪称失了智的惊天大手笔压根就别想拿出来。

　　此外，在这一周过去之后，重新调整回来心态的封吹雪整装待发，终于正式入职升欣外国语。

　　换成别的老师，敢在开学后一周多才来报道，分分钟得卷铺盖滚蛋。

　　但封吹雪不会，学校管理层哪敢有半点闲话，这是大老板和老板老公，还有小老板都亲自过问的人。

　　只要人来了，就赶紧调课，把人送到欣欣那个班上去教美术，完事儿。

　　还真别说，科班美院毕业的封吹雪真有教师资格证，读书时代还曾代表美院参加国际上的比赛，没少拿名次。

　　以封吹雪的过往资历，来升欣外国语教课纯粹高射炮打蚊子，大材小用。

　　沈崇对此稍微有点芥蒂，毕竟按照他的本意，是不希望任何灵能者与妖怪出现在欣欣身边。

　　如今封吹雪正式觉醒，能力还那般强大诡异，据连夜赶来进行天赋测试的阿虚组长所说，封吹雪的能力评级是毫无疑问的双天级。

　　她的成长速度与上限都高达天级！

　　不仅如此，表面看，她的觉醒等级应该是玄级六品。

　　但由于她觉醒过程中的意外状况，让她的第一幅山水画里融入了大妖鬼龙的秘境。

　　经阿虚初步认定，封吹雪这第一幅山水画的评级直逼天级！

　　只要条件合适，这幅画甚至连天级强者都能封印。

　　只要对方实力上限低于鬼龙的秘境容纳极限，皆可封印。

　　沈崇已经吩咐她平时多研究多琢磨自己的能力，她肯定会照做。

　　封吹雪并不笨，她对自己的能力肯定会越来越了解，运用越来越纯熟，再配合上她的特殊能力，完全有理由成为下一个特约顾问。

　　可惜沈崇做事素来一个唾沫一个钉，答应了的事不好反悔。

　　封吹雪想来学校，欣欣又喜欢他。

　　沈崇打算再观望着，同时加紧自己这边的进度，尽快拿出东西来。

　　不知不觉又是一月过去，沈崇在这一个月时间里，又将数理化这三门课的本科生进度一扫而光。

　　到得此时，如果他再回校园，那他可以成为三个专业的学霸。

　　数学系、物理系、化学系，横扫！

　　但他接下来还想再往深度里学却遇到了困难。

　　每门学科越到精深处，就越难靠纯粹的自学成才，除非个人知识积累已经超过老师。

　　自古以来，极少有哪个大学问家纯靠自学成才。

　　一个老师算少，十个老师不嫌多，甚至有不少人走天下学天下，走到哪里都去拜访当地有名的学问家。

　　沈崇如今也这样，如果他想在硕士级的知识中保持高效率的学习，那他必须重回校园，采百家之长，融汇名师之能。

　　那些大学里的老师，论及知识的广度肯定不能与沈崇相提并论，但人家在自己的专业领域内浸淫数十年，在本领域的深度绝非浪得虚名。

　　他马上让方拾月帮忙联系蜀川大学校方。

　　他这人素来如此，想到便做，行动力超群，也不管他这样一个年近三十的百亿巨富重回校园会引起怎样的轰动。

　　作为一个连正经大学都没读过的选手，在离开校园很多年后突然想回到学校接受正统教育，并且想得到众多专家教授开小灶面授机宜，在别人看来会相当的奇葩。

　　但他无所谓，有钱能使鬼推磨。

　　在方拾月牵线搭桥之下，他很快就见到了蜀川大学校方领导，大手一挥，批出去一笔每年一千万的崇新高科专项贫困生助学基金，搞定！


第611章 熟悉的味道

　　沈崇以校友企业家的身份轻松入校，顺带连他的学籍问题都一并子解决了。

　　他就和众多名人一样，硬生生免试拥有了本科生的入学身份。

　　别人运动员入校是因为运动特长加分，他沈崇？

　　嗯，可以说我编程特长，也可以说我有钱特长，还可以说我……特长。

　　当沈崇正式入校，开始参加硕士生的旁听课之后，果然在网络上引发轰动。

　　仇富心理哪里都有，有人喜欢他这种乱来的行事风格，却还有人说他用金钱玷污了圣洁的校园，还有人对他进入校园的目的报以恶意的揣测。

　　“他肯定冲着女大学生去的！”

　　“肮脏！丑陋！下流！无耻！”

　　“强烈抵制这种用金钱腐蚀校园的行为！”

　　“抵制哄抬物价！”

　　对于这些外面的风言风语，以前的沈崇还会暴跳如雷。

　　可随着现在他社会地位越来越高，知名度越来越高，知道他的人越来越多，欣赏他的和看不惯他的人同比例增长。

　　他挨的骂和受的吹捧越来越多，渐渐的习惯成自然，麻木到无感。

　　人家小马哥做的业务就是赚年轻人的钱，年轻人又特别喜欢喷，挨的骂比他可多多了。

　　小马哥都活得好好的，沈哥这种带自愈的选手更是不在话下。

　　他能忍，但有些人不能忍。

　　这天他刚去学校走了一朝，美滋滋的听过整整六节课，对提前选定范围的六名导师水平有了个粗略把握，然后回到润雅苑，屁股刚坐热，孩子妈回来了。

　　沈哥懒洋洋的抬头，“回来啦？”

　　欣欣现在被蒋玉带着参加少儿英语培训，大约得到夜里八点过才会回来。

　　明天依然如故，但课程是数学逻辑思维训练。

　　后天依然如故，课程是计算机编程基础。

　　大后天还是这样，课程是跆拳道训练。

　　大大后天，则又是英语。

　　从欣欣进入小学阶段开始，她的课程强度骤然提高了。

　　别人都说天才不需要学习，其实错了。

　　不学习的天才终究会变成庸才，你眼中的学霸不怎么在你面前看书，那是因为人家在你看不见的地方已经以比你高三倍的效率完成了基础学科，再完成了额外知识填充。

　　当你能看见他们，并和他们开口说话时，人家已经进入休息时间。

　　从来没有哪个天才能够不学习就变成牛人。

　　欣欣已经领先同龄人一大节，但沈崇与林知书都不打算放任她就此止步。

　　欣欣不可避免的与其他家庭资产过亿的孩子一样，走进了人生前期学习的快车道。

　　问世间还有什么事情能比别人比你更会投胎更让人绝望？

　　有，那就是别人不但比你更会投胎，并且比你更早的进入科学系统学习中。

　　并且人家还比你聪明，比你更擅长与享受学习。

　　人生可以被视为许多个不同的阶段。

　　譬如0~1岁，是属于懵懂无知的阶段。

　　1~2岁，我们开始用理智去认识这个世界。

　　2~6岁，我们的大脑正在飞速发育，将要贯穿我们一生的性格正在成型。

　　6~12岁，我们的身体迅速发育，我们用极高的效率如饥似渴的从外界汲取知识。

　　很多人会感叹小孩子聪明，在这个年龄阶段里的小孩，根本不需要别人教就能学会使用电脑与平板电脑。

　　他们能熟练的打开电脑，拖动鼠标，点击那个大人只演示过一次的客户端，找到里面他们想看的动画片。

　　大人们往往对此惊为天人，但这对小孩子而言其实易如反掌。

　　因为，6~12岁的孩子的确都是天才。

　　他们记忆新东西的速度与效率，他们脑瓜子转动的速度，能让大人感到自卑甚至绝望。

　　真正拉开人生差距的，往往也正是小孩子们在6~12岁这个阶段养成的学习习惯与正确的学习观。

　　沈崇与林知书并未过分加力，欣欣仿佛在一夜之间长大。

　　之前沈崇还担心给欣欣施加的学习压力太大会让她受不了。

　　但这一个多月时间下来，在经历了一开始的不适应之后，欣欣竟迷恋上了这种忙碌的感觉。

　　如果哪天因为什么事情而必须给她放假，她反而会念叨觉得很无聊，担心老师会想她。

　　欣欣或许是受了沈崇的感染，总之，她高涨的学习热情让人自卑。

　　林知书进门时发现沈崇还翘着二郎腿在看书，走上前去抢过他的书，“焓熵引论，啧啧！你……你去学校真是读书来着？”

　　沈崇抬头，不满的抢回自己的书，“那当然，不然咧？”

　　“可网上那些人都快爬你喷成咸湿中年的典型代表了！”

　　沈哥耸肩，“无所谓啊，随便他们喷，我又不会少块肉。硕士生还行，知道人生艰难，没怎么把宝贵的学习时间浪费在看我这珍稀动物上，对我也没有影响。当然其他的年轻人来围观会造成一点困扰，但课堂秩序还在可控范围内。”

　　林知书在他旁边坐下来，“不是，你到底打算学到怎样的效果？你这看的都是什么级别的书？”

　　沈崇想了想，反问道：“勇夺诺贝尔奖？”

　　“去你的！正常一点，算了，随你。你只是想给欣欣补课，哪用得着这样。”

　　沈崇嘿嘿着，“你们看咱们欣欣现在多厉害，我这当爸爸的压力很大呀。”

　　林知书见劝说不动他，想了想道：“我回头找人在网上把那些你的负面舆论控制一下吧，老这么被人说也不是个事。”

　　沈崇摇头：“不用，这个学期末我会同时参加本科生和研究生的考试。我最近也在准备研究论文，等我把东西拿出来，那些风言风语都是放屁。不用咱们去打他们的脸，他们自己就会痛。”

　　林知书惊道：“哟，你还会写论文呢？你可真是个惊喜，我最早以为欣欣的爸爸是个不学无术的拳击手，结果后来你搞企业了。现在我以为欣欣的爸爸是个互联网精英，结果你又去写论文？什么论文呢？说来我听听。”

　　“数学一篇，物理一篇，化学一篇，全部投SCI核心期刊，咋样？”

　　林知书噗嗤一声，“就吹吧你！”

　　然后她就闭嘴了，她发现这货的眼睛开始发光。

　　不好，是熟悉的味道。

　　你这混蛋成天到底是有多惦记我的脸！

　　林知书又直磨牙，暗恨就不该替他考虑，想帮他镇压网上的风头。

　　“算了，懒得管你，反正你可别把你公司的事情搞砸了就行。”

　　一个月后，搭载崇新新能源电池管理系统的第一款国产纯电动车正式下线，虽未大面积上市，但在媒体路演阶段便已经口碑爆破。

　　《我从未见过系统如此稳定，动力输出如此平顺，电源管理如此智能与高科技的电动车》

　　《同样的电池容量，续航里程是别人的1.3倍，崇新新能源电池管理系统到底有何玄机》

　　《埃隆马尔克斯即将来华，特拉斯疑似放弃自主电源管理系统，转投崇新高科》

　　是的，即便沈崇只起了个头，依然注定曾经灌注了他数月心血的电源管理系统必将横扫天下。

　　稳定、高效、智能化、能效领先世界顶尖水平30%，这是赵雅团队在他的框架下组合出成品交出的第一份答卷。

　　如果崇新高科是上市企业，就这一条消息，便足以让公司股价连续攀升10个涨停板。

　　孩子妈日防夜防，终究没能逃脱沈打脸连环掌的第一巴掌。

　　夜里，她趴在床上。

　　“疼！”


第612章 不是人

　　沈崇忙于看书，但他没让林达礼等人闲下来。

　　他将计划做得很周密，在精细化安排之下，奇妙牧场中的各项研发设备在林达礼从西南分部回归之后终究是动了起来。

　　在研究计划中，林达礼需要主持工作，将沈崇过去收集到的诸如鳝妖龙骨、穿山甲鳞片等等特殊材料进行定性分析，包括但不限于其导电性、可燃性等等物理化学性质。

　　不仅如此，沈崇更大量支付功勋值在斩妖以低价折扣购买各项特殊材料。

　　这些东西原本不能外售，但如今他升级为特约顾问，又得到林九天的特殊照顾，他能买了。

　　沈崇把材料的主要方向定在金属类，其目的很明确，一方面他要超越鬼龙的炎灼乌金，另一方面，灵源预测设备也能用到。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　他除了要准备自己的知识积累，也必须对自己尚且不了解的材料学领域深度试探。

　　但他一人的精力终究有限，这时候林达礼这位小舅子的好处便体现出来了。

　　作为京平总部排名极其靠前的资深研究员，林达礼或许开拓性不如沈崇，但科班研究的能力绝对顶尖。

　　至于基地里的其他人，梁仔姬白老何等哥们虽然智商平平，现在从头学想成为科研人员有点难，但没关系，只要有个懂行的带路，只让他们负责最基础的操作与数据记录却绝对没问题。

　　时间如梭，转眼便又是两月过去，沈崇的灵源倒没再升级，而是卡在了玄级一品寸进不得。

　　按照林达礼的说法，在闯过了玄关之后，摆在他面前的是一扇门，名为地门。

　　如果他能推开这扇门，那便能迈进地级的康庄大道，如果推不开，那这辈子就卡在地门外，终其一生只能当个玄级选手。

　　沈哥并不着急，他既然能破玄关，那也能破地门，等一个机遇而已。

　　灵源境界虽卡住，但他却没闲着，起码体能训练在超振波特训装置的协助下慢慢拉满。

　　如今配合上他的全副武装，遇到弱点的地级对手不是不能一战，玄级对手肯定吊打无悬念。

　　按照陈标的话来说，沈哥你这是要日天了。

　　沈哥一笑置之，见过了大佬们的通天神威，又怎可能满足于自己这点能耐。

　　可饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，这些事急不来。

　　不知不觉时间到了十一月中旬，沈崇努力推进的各项事务又都有了新进展。

　　搭载崇新新能源电源管理系统的轿车的确引爆了市场。

　　售价并不低，高达二十万，在国产车中绝对算得上高端车型，但其销量却高达一月近两万台，比之传统燃油车里的热销性价比车型不遑多让。

　　究其原因，正在于电源管理系统这项核心科技的卓越表现。

　　老百姓买电动车，最在乎的就这样几点，性能、能耗、安全、稳定性、电池寿命、充电速度等等……

　　其中每个重要环节都与能源管理系统息息相关，在能源管理系统已经与旁人拉开差距的前提下，只要升林集团的电池与汽车厂商的平台开发拖后腿别太狠，产品越众而出简直板上钉钉。

　　其实按照沈崇本人的估计，崇新新能源带来的性能优势至少该是50%才对，他们只做到30%，已经算是失败了。

　　有这一款热销车打底，崇新新能源的技术实力迅速得到广泛认可，订单从全球各地雪片般飞来也就理所应当了。

　　丈母娘得知这情况，做出巨大让步，主动变更当初的独家授权为优先授权，让崇新新能源市场范围扩大至全球。

　　另外，由崇天数码参与后期制作的好莱坞大片于上周在海外上映。

　　爆米花剧情加完美的特效，又有热度超高的超级英雄IP打底，人物刻画生动，情节流畅热血，足以引爆票房。

　　尤其特效更得到了所有观众与影评人的高度评价，从未见到过如此流畅的特效动作，简直突破了CG制作的极限，超越了真人的流畅度。

　　流畅的动作带来的是前所未有的超强打击感，体现在观影体验上，就是无与伦比的爽。

　　于是这部爆米花片罕见的在全球各大影评网站上获得了极高评价。

　　这就是一美遮百瑕。

　　这事造成的后续影响也很直观，不少正在立项，又或者已经做到一半的特效大片纷纷找上门来。

　　陈元清乐不可支，市场已经瞬间从别人选择他，变成了他挑选别人。

　　在最终市场反应验证结果出现之前，陈元清都没有想到会如此火爆。

　　现在他看沈崇的眼神简直像在看神。

　　陈哥终于体会到调音行业里别人看待沈崇时的心情，真得拜神。

　　这就是绝对技术碾压造成的后果。

　　可这只是沈总同时推进的四大板块其中之一啊！

　　至于崇高健康那边，在陆明完全贯彻实施了沈崇的策略之后，全国五个超一线城市里的五十家店顺利布局完成二十余家。

　　第一波免费推广的近千名会员和自费购买的上万名会员在体验了一个月人工智能训练指导的威力之后，完全化身自来水。

　　那水军的威力，简直黄河奔流不复回般哗哗的走，相当残暴。

　　据说这甚至拉动了超一线城市的旅游业，不少人把年假都放在了到这些城市去，目的就是为了感受划时代的人工智能健身。

　　至于天聪游戏的进度则要慢一些，计划中的超大型RPG只出来了个底层和世界观概要，以及部分人设。

　　但程亮让赶工出来的预热CG演示却日常的引爆了网络。

　　另外就是沈崇终于忙里偷闲又舍得亲自开发个玩意儿出来，帮天聪游戏拉一下业绩。

　　由天聪游戏开发，天际游戏发型的《人类一败涂地》正式上市，在沈崇心里上演了一出大型无耻抄袭现场。

　　这事他本来不想做，毕竟他是个有节操的人。

　　但他实在磨不过向梦溪这疯女人。

　　她为了让天聪游戏动起来，特么都带着书杀进校园里了！

　　沈崇听课时，甭管他坐哪里，向梦溪这牲口就紧挨着他。

　　并且这无所不用其极的女人居然还故意在身上弄上超浓郁的香水味，实在把嗅觉增强的沈哥弄得不胜其烦。

　　就连沈哥打电话给林知书求救都没用。

　　孩子妈只嘻嘻哈哈的说，你不如就从了她得了。

　　这俩发小的关系真的很好，沈哥不服输能怎么的呢？

　　这两个多月里，一切都在飞速改变，包括网络上关于他重回校园的舆论。

　　一开始，绝大部分人都认定了沈崇目的不单纯。

　　但随着时间推移，大家发现他每节课必听，听课必做笔记，老师布置的作业都交上完美答卷。

　　并且他的作业本不知道被哪位无良人士翻拍了发到网上后，舆论风向渐渐的转移了。

　　事实证明，这位神人真特么在认真上课，并且水平极高！

　　有数学系的博士仔细看了作业，回帖表示这位主至少得有名校数学系博士水平。

　　大家虽然震惊，倒也不是太惊悚，毕竟顶级程序员的数学都不差，这的确属于崇新高科沈总原有的猎食范围。

　　但当后来沈总在物理系和化学系的作业都暴露出来之后，大家懵逼了。

　　你还是不是人！是不是人！不是人！

　　哪有这样的，这家伙进学校才几个月，就把难度最令人发指的三大基础学科怼到博士级了？

　　当网民们又开始关注这里之后，更多信息被发掘出来。

　　这时候沈学长的同学们站出来现身说法。

　　他除了正常的上课与作业之外，竟还参加研究生的科研任务，在三个系的项目组里都挂了名。

　　并且他还不只是挂名，虽然到实验室的时候少，但每次来却总能技惊四座。

　　他是来折磨人的，先噼里啪啦一堆超越课程进度的问题把导师折磨得满脸通红满头大汗，然后随口指点两句又把同学们的自尊折磨得生不如死，偏偏人家还没刻意装逼，纯粹是为了帮助后进。

　　不错，短短几个月下来，大家都成后进了。

　　当这些细节都被暴露出来之后，这下吃瓜群众彻底无语。

　　人与人之间的差距真的这么大，大到让人绝望吗？

　　世界上聪明人很多，可到他这地步的，貌似还真不多。

　　不对，似乎也有。

　　又聪明又能挣钱的，也有。

　　但两样都猛成他这样的，数来数去就他啊！

　　没看最近崇新高科的集团整体估值已经奔着一千多亿去了吗！

　　到这地步，也就还剩下些顽固不化之辈负隅顽抗，还在网上说些看不懂的奇奇怪怪的话。

　　在沈崇的感染之下，孩子妈也不怎么搭理这些了。

　　失败者之所以是失败者，那是因为他们一辈子大半时间都花在了网上当键盘侠。

　　咱们别去管他们，没理由别人骂你，你还去教会他怎么过好这一生。

　　至于沈哥这一家三口，这会儿正紧锣密鼓的筹办欣欣的生日呢。

　　欣欣快满六岁了。

　　林知书原计划是把欣欣所有同学和老师都请到家里来开party，但沈崇的建议却是一家三口出去包个游乐场游山玩水。

　　他美其名曰，过生日不要讲排场，重点在于我们一家三口自己过得温馨。

　　林知书信了，并且听他的安排做了。

　　在出发时欣欣还想带上梁仔，但这要求也被沈崇拒绝，只表示梁仔现在正在接受功能犬培训，不能中断。

　　不是沈哥不信任梁仔，他连自己都不想信任。

　　他更不希望发生那种情况，让自己不得不伤害自己的同伴。

　　毕竟上次欣欣生日给他留下的记忆太深刻。


第613章 无所不用其极

　　吃一堑长一智，并且不计一切代价的将所有准备工作都做到极致。

　　这是沈崇的人生信条，也是他的行事风格。

　　他这样的人，不会在同一个坑连续跌倒两次。

　　否则他就会认为自己彻头彻尾的失败，不能容忍，不可饶恕。

　　他嘴上与林知书说的是建议，其实他压根没打算给孩子妈做决定的机会。

　　哪怕林知书反对，他也会想别的法子让欣欣主动要求去那边。

　　就算是绑，也得绑着去，没得拒绝。

　　幸好孩子妈现在越来越尊重他的意见，一口答应，省去不少麻烦。

　　在此之前，他已经做了很多很多工作。

　　等的就是欣欣生日！

　　时间走到十一月二十七日，正是按照华国历欣欣生日的当天，也正是去年沈崇带欣欣去天香国色乐园的同一天。

　　这天一家三口起了个大早。

　　平素欣欣遇到周末，有时候还会想睡个懒觉，但今天可不一样。

　　大约六点半她就自个醒来，然后兴奋得在床上蹦蹦跳跳，连带着林知书被吵醒，沈崇也被弄醒。

　　没办法，昨天沈崇把今天一家人要去的地方描绘得太美妙，她就连做梦都在幻想。

　　反正昨夜操劳过度的小两口睡得也挺好，就是稍微有点后悔不该后半夜把她从蒋姐那边接过来而已。

　　一番折腾，一家人终于赶在上午七点之前顺利出门。

　　这次真是一家三口轻装简行，甚至连蒋玉都没带上。

　　并非蒋姐有事，而是沈崇莫名犯别扭，非得让林知书找个由头把蒋姐支开。

　　林知书真不知道他到底在打什么算盘，但看他态度坚决，又有点别样的暧昧，说些什么，咱们这一家子几乎就没享受过真正的三人世界。

　　机会难得，不如更纯粹一些，感受一下真正普通家庭的人生，别走哪里都总把自己弄得跟个巨富人家一样，要带上随从或者帮忙的朋友。

　　林知书虽然知道他在瞎扯犊子，但这已经不是第一次，他肯定有自己的理由，无奈从了。

　　蒋玉一开始其实有点失落，她能感觉得到，自从沈崇回到这个家之后，自己的存在感渐渐降低了。

　　沈崇看在眼里，心中也有点无奈。

　　他并不想这样，蒋姐人真的不错，和欣欣感情也好。

　　但这次的事情具有潜在的危险性，沈崇不想再让别人卷进来。

　　他甚至怀疑蒋玉是否也是个强大到让自己看不穿的灵能者。

　　总之，除了对欣欣异香免疫的林知书，他不希望再有任何一个熟人在今晚出现在欣欣身边。

　　临出门时，他甚至连李鸿牧等保镖的陪同都拒绝了。

　　车里坐后排的林知书实在忍不住吐槽他，“我怎么觉得你这几天总神神道道的。”

　　沈崇嘿嘿一笑，“那是因为欣欣快过生日了，我高兴嘛。”

　　林知书捂脸，心想又不是你过生日，你怎么比欣欣还兴奋。

　　欣欣问得更无情，“爸爸你也过生日吗？爸爸你的生日是什么时候啊？”

　　沈哥表情一僵，顿时尴尬。

　　他掐指一算，自己生日不正是欣欣开学那几天，当时自己和封吹雪一起被困在鬼龙的传承秘境里，压根忘了这一茬。

　　欣欣可是念着的，毕竟不管谁过生日，她都有蛋糕吃。

　　沈哥正一边开车一边琢磨该怎么蒙混过关呢，不想身后的林知书却反倒很是羞愧地说道：“那个，对不起啊。”

　　沈崇迷惘，“怎么了？”

　　“我……我把你生日都给忘了，是九月初吧？”

　　“嗨，这有什么好道歉的，没事。我又不是小孩子，生日过不过都无所谓。再说了，我不也把你生日给忘了吗。哈哈哈哈哈哈……哈哈哈……哈……呃……”

　　场面一度十分尴尬，天就这么被聊死了。

　　天：我做错了什么？为什么被聊死的总是我？

　　空气大约凝滞了十几秒，孩子妈才幽幽说了句，“得，那这次我们打平了。下次你如果敢忘，你就一个月别想碰我。”

　　沈哥觉得好冤枉，这明明是相互的。

　　明明说好是打平。

　　为什么你还要威胁我呢？

　　你是女人你了不起啊！

　　是的，女人就是了不起。

　　大约大半小时后，MPV停在蜀都西三环外约莫十五公里的一个大铁门门口。

　　“你们在车里等一下。”

　　沈崇先跳下车，掏出钥匙打开铁门，再回头把车开进去，然后又下来把门锁上。

　　林知书纳闷问，“这是在干嘛？游乐场里的人呢？”

　　“哈哈，我把这里全包下来了，所有的工作人员都不在。游客什么的，当然也不在！今天明天后天，这地方都属于我们！怎么样，是不是大手笔？有点我们婚礼的味道吧？”

　　沈总那是相当的得意。

　　林总不忍直视。

　　这能比吗？

　　当初婚礼是耗资数千万包下整个小岛一个月，你这才包个游乐场，能花得了几个钱？

　　当然这样也挺好，起码他的消费观正在改变，不像以前那么抠，舍得花钱就对了。

　　我们挣这么多钱，本来就该花出去，我们的消费并不是单纯的消费，是拉动GDP，为别人创造就业机会啊！

　　如果世界上的有钱人挣到钱都扣扣索索不肯花出来，金钱失去了流通性，那岂不是逼得国家增发货币稀释有钱人的财富吗？

　　进到游乐场里面，林知书四处观望，“哟，地方选得不错，你有心了。”

　　“那是！也不看看这谁的手笔。”

　　这地方有考究，距离斩妖西南分部基地有个近二十公里。

　　既不算近，却也不算远。

　　更玄妙的是这家郊区儿童游乐场的独特地形，各项设施设备相对齐全，但平素并不提供住宿业务。

　　游乐场里的员工宿舍和办公楼是一栋三层小楼。

　　这小楼背靠悬崖，刚好嵌在悬崖下天然生成的一个凹坑里。

　　要从小楼进出只得通过凹坑外边一个三米的通道。

　　如果想从上面下来，那就只能跳下高达二十米的悬崖。

　　不过，即便可以落到房顶，想进这小楼也没那么容易。

　　现在这小楼看起来平凡无奇，但等过了夜里七点，沈崇按下手机APP上的按钮，悄悄布置在小楼顶部和前后端的合金装甲会悄然打开，水泼不进，连只苍蝇也别想飞进去。

　　到那时候，进出这小楼只有一个办法，那便是林知书开着表面为普通的床，实则可以变形的改装装甲车从正门口贯通的通道里冲出来。

　　装甲车经沈崇本人特殊设计，由蜀都顶级改装车工作室全程负责，拥有极其结实的车身。

　　沈崇可以从外面一键操作，随后床榻外侧的合金车门会自动扣上，到时候再播放他早已录制好的录音，告诉林知书发生了什么，让她开车逃走。

　　如果她拒绝，也没有关系，她出不来，这辆车的自动驾驶系统会启动，沿着预设路线往京平方向连夜狂奔两千公里，直到燃油耗尽才会停下来。

　　这自动驾驶系统融合了他迄今为止最巅峰的人工智能水平，将夜视系统、灵妖识别王与电源管理系统完美结合，驾驶技术至少有他本人的七成功力。

　　这是他准备的底线，也是最后的底牌。

　　如果真走到那步，代表已经出现他本人无法抵抗的强大对手，他已经进入必死无疑的绝境了。

　　林知书以为他没在这里花多少钱，其实沈崇从两个月前开始准备，在这小楼里至少烧进去上亿。

　　接下来一整天，留给三人的任务就是玩，疯玩。

　　别看着这游乐场被人诟病为圈地之作，其实玩法还挺多。

　　滑草、蹦床、室内粘板、薰衣草花海、垂钓、水上乐园等等诸多项目十分齐全。

　　工作人员在离场之前，早已将所有设施调试完毕，并将操作要点全部写在了小本本上，沈哥全记下来了。

　　沈崇充当工作人员，带着母女俩把几乎每个项目都溜达一圈。

　　中午吃饭时，母女俩又在室内壁球室玩了个不亦乐乎，沈崇则炒上一桌好菜。

　　林知书活了二十七年，还真从未感受过这种单纯疯玩的滋味，极其放松与享受。

　　饭桌上她心满意足地问道：“我总感觉你今天这些东西是给我准备的。”

　　沈崇直打哈哈，“你这么想也没错咯？”

　　欣欣不答应了，“不嘛！这是爸爸给我准备的！”

　　“好好，你们都有，都有！欣欣你要大方一点，要懂得分享。”

　　欣欣点头，“那我和爸爸妈妈都有！”

　　“哎，这就对了。”

　　吃过饭洗碗时，林知书实在看不下去他一个人忙乎，让欣欣自个看电视，跟到厨房来帮忙。

　　她问道：“你有心事？”

　　确实瞒不过她，沈崇点头，“是有点。”

　　“什么事？给我讲。”

　　“不讲。”

　　“你……”

　　“每个人都有自己心里的小秘密嘛，等回头你就知道了。来，亲一个。”

　　沈哥嘟着嘴唇往她脸上凑，可算把人给吓跑了。

　　其实他真不想瞒着林知书，但他真吃不准身怀七星痣的孩子妈觉醒会是什么样的情况。

　　如果觉醒七星痣会抽空她体内的所有生命力，造成她突然死亡，以沈崇如今玄级一品的境界，恐怕只能束手无策。

　　下午一家三口继续疯玩，只把母女俩都累得有点精疲力竭。

　　约莫傍晚六点过，一家三口便提前上了床。

　　今天早上起来实在太早，白天欣欣和林知书又精力消耗过度，都没睡午觉，是困得有些早。

　　林知书才发现卧室里竟也有特殊布置，妆点得很有温馨气息，墙上竟用红纸贴着字，祝欣欣生日快乐，健康成长什么的。

　　床稍微有点小和拥挤，但床上用品却是全新布置，是她最喜欢的品牌，质感柔顺，亲肤材质。

　　欣欣不到七点就睡着了。

　　林知书睡在中间，大腿搭在沈崇身上，感到有点拥挤，“你可真是百密一疏，怎么弄这么小的床。”

　　她说话间，双腿稍微发力，夹紧了沈崇的腿。

　　她今天的确很感动，稍有情动，可惜怕吵醒欣欣，有心杀贼无力回天。

　　沈哥轻咳一声，“没事，好好睡。昨天咱们不已经那什么了吗，今天你先养精蓄锐。”

　　“好吧……”

　　林知书甜甜的点头，没到十分钟，还真紧闭双目沉沉睡去。

　　沈崇仰面躺在床榻上，在心中倒计时着时间。

　　距离七点三十分十七秒，还有二十五分十八秒。


第614章 我，莫得感情

　　他的手指轻轻一动，盲操手机，房间里噗嗤一声，喷出点增强睡眠效果的熏香。

　　随后他轻手轻脚的从床上爬起，再悄然出门，掩上房门，他低头看了看手机上的画面。

　　林知书与欣欣并未醒转，在床上睡得很踏实。

　　他深吸口气，随后打开铁箱，将里面的无漏战衣、凌云套装、地元刀、两个最趁手的拳套整整齐齐穿戴在身上。

　　随后他又检查了一下作战服口袋里的诸多药品，疗伤类、回复类、解毒类、爆肝类一应全齐，都在最趁手的位置。

　　然后他走出房门，打开MPV，拿出在里面的行李箱中藏了大半天的增强型西华营养液，先狠狠灌下去两大罐。

　　增强型的营养液比之前的普通型更加黏稠，喝起来口感没那么好，酷似快要过期并且掺水不足的芝麻糊。

　　但不可否认的是，新款营养液在保持了原有的易吸收特点之外，热量、营养等各方面都达到了普通型的三倍。

　　其总浓度却只提高了一倍，正适合用来战前准备。

　　有这么两罐干货在肚子里，可以边打边消化吸收，可令体能增强许多。

　　随后，沈崇又摸出两支西华镇痛剂，照着肩膀就是狠狠两针。

　　如今他玄一品体能练满之后，体质增强，已经可以抗下两支镇痛剂。

　　副作用还是会有一点，会让他个人变得更加冷血与极端，情绪更不容易波动。

　　除了内心深处最不能绷断的弦，他另外的各方面情绪，都会受到一定程度的压制。

　　总之，镇痛剂量大管饱！

　　从现在开始，我，莫得感情！

　　谁来谁死！

　　他迈开大步走出小楼正大门，指尖微微一动。

　　他回头看去，合金装甲慢慢闭合，这栋原本外表显得温馨暖人的三层小楼，已经变成了个钢铁堡垒。

　　覆盖在小楼上的合金装甲之下，是一层减震隔音棉。

　　至于那辆装甲车，更是被他用顶尖材料附着其上，隔音效果满点。

　　哪怕他在外面打得如雷震响，哪怕万吨巨力轰在合金墙上，只要装甲车的车体合上，里面的林知书与欣欣最多只能听到一点轻微的环境背景音。

　　现在进出这小楼只有一个通道，正是正大门旁边一个高三米，宽两米的合金门。

　　一旦事情真到了无可挽回的地步，只要他按下按钮，又或者口中发出指令，又或者用石头击中合金外墙上的某处机关。

　　这扇合金门会在五秒后打开，然后装甲车会撞破里面那层脆弱的砖墙，狠狠的冲将出来。

　　当然，只要不到万不得已，他不想走到那一步。

　　不过狮子搏兔亦用全力，沈崇容不得丁点闪失，所以他投入重金与极大的精力。

　　只要用得上，再繁琐和奢靡的准备工作都算不得过分！

　　如果不是拿捏不准可能来犯的灵能者与妖怪能力种类，担心埋藏炸弹又或者别的东西会被提前引爆，杀敌不成反而伤到合金装甲，他甚至会准备军火。

　　他回头望向前路，大步迈出，步履坚定，眼神冷冽，内心平静如止水，水面之下燃烧着的，却又是炽热烈焰。

　　在我的背后，安睡着我的妻女！

　　沈崇低头看表，时间滴答滴答的过，距离七点三十分十七秒越来越近。

　　游乐场旁边的草丛里响起清朗的虫鸣，冰凉的秋风轻轻吹拂，卷动着柳条翻飞，发出沙沙声响。

　　初冬已至，柳条上零星挂着小半惨黄枯叶，在这风中片片而落，如飞蝗般在游乐场夜灯照耀下飘飘洒洒。

　　也不知是错觉，又或是真实，空气越来越冷，大地仿佛如波浪般流动，天空乌云渐密，农历二十天的弯月见不到丝毫踪迹。

　　若非游乐场的灯光与远处从蜀都飘来的夜辉，这天与地会变成漆黑一片。

　　沈崇再度低头看表，开始在心中倒计时。

　　十。

　　九。

　　八。

　　七。

　　六。

　　……

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。什么样的节奏，是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　沃日！

　　大半年前自己用人声合成神曲当闹钟，就设在这个时候提前五秒，忘关了！

　　他好一阵手忙脚乱赶紧关闹钟，莫得感情的沈杀神差点破了功。

　　就在此时，他突然后背鸡皮疙瘩直冒，一股无形凉意自脚跟处升起，过电般迅速游走全身，直抵天灵盖。

　　他心情略显复杂。

　　来了。

　　异香来了！

　　他既是在庆幸，看来过去一年自己都在平白吓唬自己，欣欣的异香只在她生日爆发。

　　但他又在失落。

　　原本他只以为五岁是个关键的时间节点，六岁未必会来，或许得等到十八岁成年。

　　现在他的幻想破灭了，来了，并且依然毫无征兆，来势猛烈。

　　他鼻子轻轻耸动，增强后的嗅觉已经闻到了那股诡异的香味。

　　但他知道这并不合理，自己正在屋外，直线绝对距离超过十米，在合金板与房门还有房间结构的阻隔下，欣欣身上的“味道”不可能这么快弥散过来，这不符合分子扩散的科学原理。

　　那么只有一个解释，这并不是真正的味道，而是一种来自灵魂深处的共鸣与震荡。

　　可以将其视为声波，但它的层级却比声波高很多。

　　声波无法穿透那么多层的隔音和缓震材料。

　　也可以将其视为磁场。

　　但沈崇准备的合金材料却能极大程度屏蔽磁场，这次却没能成功。

　　或许又能将其视为中微子。

　　中微子是轻子的一种，是组成自然界最基本的粒子之一，以接近光速的速度运动。

　　无论白天又或是黑夜，每秒钟有一千万亿个来自太阳的中微子穿透人类身躯，人类却毫无所觉。

　　沈崇之前就将灵性视为等同于反物质的存在，那么现在欣欣身上散发出来的这“异香”，则很可能是比中微子又或是反物质更高深的存在形式。

　　这也可能是在灵性的基础上，继续向着更微观的存在进发而产生进阶物。

　　总之，在七点三十分十七秒刚刚过去那一瞬间，他就察觉到不一样了。

　　鼻息里的香味越来越浓郁，那种难掩的情绪迅速萌发，沈崇耳朵里又听到那个声音，在告诉他。

　　吃了她。

　　但他不为所动，嘴角反倒泛起抹镇定自若的笑容。

　　不好意思，这不是我需要的情绪，滚犊子！

　　两支镇痛剂下去，他愿意保留的只有保护妻女的感情，至于旁的，统统没了！

　　即使这情绪冒将出来，他也能用掌握更纯熟的无敌记忆给压下去。

　　他低头看看手机上的监控画面，已经完全合拢的装甲车里，林知书和欣欣依然安睡。

　　很好，一切尽在掌握中，欣欣的“异香”对孩子妈完全没影响。

　　那么今天稳了，肯定稳了！

　　就在此时，他身旁地面轰然冒起个土堆，下一刹那，一只直径近尺的蚯蚓以极快的速度掀开地面往前扑去。

　　这蚯蚓露在地面外的身躯至少三米长，看起来地里还有一大部分。

　　它根本不理睬沈崇，而是笔直往小楼的方向杀去。

　　它无声无息，但却去势汹汹。

　　沈崇深吸口气，“好胆！对不住了！”

　　转瞬之后，他三重感官增强全开，一眼看穿这蚯蚓怪的境界，区区黄级一品，弱鸡！

　　死！

　　远处还有别的异常响动，开启听觉增强之后，沈崇甚至能听到昆虫、爬行动物在地面呼啸而过的沙沙之声，还有低沉的嘶吼与怪叫。

　　很显然，这次欣欣异香的范围比上次更大，影响力更强。

　　这个地方虽然人烟稀疏，他甚至驱走了所有外人，也带走了这里养殖着是所有牲畜和宠物，但总免不了无处不在的各种昆虫与小型动物。

　　沈崇不知道这次异香的持续时间是多久，也不知道到底会面对多少在异香下陷入癫狂的对手。

　　他没得选择，只能杀，不留后路！

　　事到如今，不问过去，不问将来，不问理由，只看立场，只看当下！

　　此时此刻，你要来吃我女儿，我就杀你！

　　他大步迈出，除了力量压缩的双倍增幅之外，战神血统与九幽入阵曲已开。

　　如今，他玄级一品力量练满之后，正常的卧推臂力极限是2240公斤！

　　战神血统在狂战士血脉与燃血秘术双重叠加之后，增幅高达1283%！

　　再算上九幽入阵曲的50%提升，战神血统带来的灵源增强幅度再涨50%！

　　哪怕不开力量压缩双倍增强，他一拳之威也有45355公斤！

　　45吨！

　　沈崇甚至没出全力，只打出不足十分之一的力道，带着火焰的右拳似轻实重的轰在蚯蚓身侧。

　　一声巨响，蚯蚓被他轰得离地而起，藏在土里剩下后半截六米长身躯也被带得掀开泥土飞将出去。

　　蚯蚓尚且飞在空中，身上寸寸而裂，裂缝里迸射出火光，恰似掉进火山的熔岩。

　　随后这蚯蚓越飞越高，竟在半空里化作片片飞灰，恰如纸屑在烈焰中点燃，再一把扔上天。

　　可惜沈崇并不能喘口气，那一刹那，一只通体雪白，闪动着冰晶光泽的硕鼠冷不丁从草丛中杀将出来。

　　黄级四品，应该是异化型，能力为皮肤冰晶化。

　　算它倒霉，沈崇右脚跺地，弹起一块碎石，右手捏住，灵源灌注其中，不足一秒时间过去，这枚石块变得通红。

　　沈崇指尖一弹，通红石块激射而出，正对着已经跑到他身后的硕鼠菊部，哧溜一声钻了进去。

　　这只黄级四品的巨鼠妖立时寿终正寝，原地炸裂。

　　现在已经彻底变成冷血杀手的沈崇眼皮不眨，左跨一步，挥动左手向前方空中打去。

　　只听一声噼啪脆响，一只体型正常，但飞行速度却快若子弹的长脚蚊轰然炸碎。

　　首批前来侵袭的，都是这家儿童游乐场范围内长期生活着的昆虫与小动物，数量着实不少。

　　可见斩妖的数据并未出错，现在觉醒的妖怪真是多到让人发指。


第615章 杀戮

　　留给他的喘息时间不多，甚至可以说是根本没有。

　　可惜他根本没办法离开原地，不然他真想测试下欣欣的异香影响范围到底有多远。

　　现在他只能初步估计，异香的覆盖半径应该是以百米为单位。

　　一年前的第一次爆发，影响范围则应该没超过二十米，不然当时的从湖里蹦出个什么奇奇怪怪的玩意儿，对手就不只那只羊了。

　　短短三分钟过去，死在沈崇手下的妖怪便超过十只。

　　蚯蚓、硕鼠、极速怪蚊、铁须蝗虫、硕鼠二号、银翅蝴蝶、幻影蝾螈……

　　全部一招毙命，不留活口。

　　或许这些妖怪都有点无辜，但这真不能怪沈崇。

　　他把地方选到这里，已经经过多方考虑与权衡。

　　这游乐场位置偏僻，被人骂圈地还真没白骂。

　　占地近两千亩，除了游乐设施之外，真没别的建筑物。

　　周遭的生活配套更是完全没跟上，走出游乐园的围墙外，连个居民聚居点都没有。

　　沈崇不想杀妖，但他没得选择，心理压力总比杀无辜之人好一点。

　　他嘴上嘲笑忘数老人重人轻妖，结果轮到他自己身上，也没能免俗。

　　这或许是天性吧，上天从来就不完全公平。

　　此时，现场已经七零八落的散落着不少或大或小的妖怪尸身，沈崇为了节约力气，尚未使用力量压缩。

　　到目前为止出现的最强妖怪还是黄级一品，不需要他全力以赴。

　　不远处嗡嗡嗡的声响越来越近，沈崇抬起头看向空中。

　　“倒霉，居然有个蚊巢！”

　　沈崇前世还小的时候，在农村里把玩过一种果子。

　　这种果子通常会被家乡人称为么么蚊的小蚊子当成巢穴。

　　么么蚊其实是蠓虫，个头极小，成群飞舞如蜂群。

　　蠓虫雌性喜食血，雄性以吸食植物汁液为生。

　　一只果子里至少住着成千上万只蠓虫，并且果子往往扎堆着生，一株植物上得长几十个。

　　有这么大的基数，那觉醒的蠓虫数量少不了。

　　在沈崇思维空间的笼罩之下，只根据翅膀震动发出的声响有细微差别来判断，成群结队飞来的蠓虫不下百只。

　　但是，没有关系，我有烈焰之拳！

　　他一咧嘴，灵源勃发，大量灵源之力灌注进右手。

　　他往前踏出一步，右拳炮轰向天。

　　只见一团火焰从他右手激射而出，在空中呼啸膨胀，顷刻间化作朵长两三丈，直径一丈的焰朵，正正迎上直飞而来的蠓虫群。

　　簌簌声响伴随着噼啪声响个不停，蠓虫群刚一接触就死伤惨重，雨点般往下落。

　　这是沈崇第一次打出烈焰之拳这装备的完全体效果，相当完美。

　　就在此时，他指骨处却传来股刺痛感。

　　沈崇低头一看，却见不知道什么时候烈焰之拳上竟出现个破洞，升腾的火焰照耀下，破洞里正有个亮如白炽灯的毫许小点。

　　在这群蠓虫里竟有只拥有火焰能力的王者！

　　此时这王者已经刺破了他手指上的皮肤，正努力的试图从他体内吸血。

　　终于出现玄级妖怪了，这是只玄级六品的蠓虫。

　　沈崇骤然打开力量压缩，身形变矮，手指从捏拳状态狠狠变成张开五指，手指上的皮肤猛的牢牢夹住这蠓虫尾针。

　　右手烈焰之拳关闭，左手玄能拳套按将上去。

　　啪！

　　死了。

　　随后沈崇便急速往回奔去，因为他发现不知什么时候竟有一队蚂蚁悄然靠近小楼，正视图破坏合金板！

　　已经受损的烈焰之拳再度火力全开，他右手化身火焰喷射器，接二连三一拳又一拳轰出。

　　与此同时，他更又按下开关。

　　小楼缓缓抬起，果然如他所料。

　　地下，小楼靠近悬崖的那一侧，也都出现了蚂蚁！

　　又是五分钟过去，沈崇终于手忙脚乱的将成妖蚂蚁全部击杀，这里面竟有一个玄级五品，两个玄级六品！

　　小楼正面又传来轰隆巨响，带动着整栋楼都轻微摇晃，等他赶紧从下方跑将出去，才发现前面竟来了个身高超过三米的巨大蟾蜍，正用其长舌一下又一下的敲打着合金板。

　　在蟾蜍的舌尖之上，是一团直径三十公分的石锤，形状恰如攻城锤。

　　这蟾蜍是双妖元！

　　舌头异化与全身强化！

　　品阶高达玄级三品！

　　沈崇一声怒喝，地元刀出鞘！

　　刀芒在他手中呼啸而长，沈崇手一抖，做了个从下往上斜拉的姿势，地元刀呲的扫过巨型蟾蜍上半身。

　　前一瞬还生龙活虎的蟾蜍突然顿住，结实的舌头在半空里断成三节，尖锥状的脑袋恰如被拦腰削断的冰山，滑落，倒地，鲜血喷涌，洒满大地。

　　终于出现真正的高手了，但幸好如今沈崇装备精良，依然可以秒杀。

　　但就在此时，他却脚步微微一颤。

　　那蟾蜍喷洒出来的血雾竟有麻痹神经的毒素功效！

　　若是平时，有自愈在身，这种所谓毒素对他无法造成什么困扰，稍微给他点时间，一样能痊愈了。

　　但就在此时，前方一条儿臂长的黝黑小蛇向他激射而来！

　　这是条玄级二品的怪蛇！

　　来的妖怪实力越强，智商越高，同样处在灵魂吸引的掌控下，却并未如先前那些二傻子般闷头只顾着往前冲，知道必须先搞定眼前这人。

　　沈崇来不及应对体内的麻痹毒素，咬牙强撑，再度挥动地元刀。

　　不曾想，这次他动作稍稍迟缓，对手却又前所未有的强大，竟在空中波折回旋，堪堪避开地元刀的斩击，更一弹长尾，引动气爆之声，电射至他身前，张开大口露出两枚黑黝黝的毒牙咬向他大腿。

　　只听噗嗤一声入肉声响，怪蛇两只尖牙没入，让它身子钉在了沈崇大腿上，狠辣毒素疯狂自毒腺涌出。

　　它以为自己成功了。

　　在它这毒素之下，别说玄级一品灵能者，就连地级灵能者都够喝一壶。

　　但下一瞬间它便被沈崇左手捏住，狠狠扯开，并用拇指与食指狠狠掐住它的下颚。

　　怪蛇发出嘶嘶威胁与鸣叫，但沈崇却不为所动。

　　左手悍然发力，全力以赴，食指上的玄能拳套利爪贯穿怪蛇下颚，并从它天灵盖刺将出来。

　　沈崇扔掉蛇尸，低头一看。

　　无漏战衣的大腿部分上有两个黑点，这正是怪蛇的毒素，此时这两个黑点正往下滑落。

　　沈崇身子稍稍倾斜，抓住无漏战衣轻轻一抖，毒素滴落到地上，冒起阵阵白烟。

　　不错，刚才怪蛇根本没能突破无漏战衣的防御，只不过是战衣跟着它的尖牙变形刺入沈崇大腿肉，给它造成了一种自己成功咬上对方的错觉而已。

　　沈崇掏出枚解毒丸扔进嘴里，嚼得嘎嘣作响。

　　他开始感到吃力了。

　　时间已经过去十余分钟，可依然还有越来越多的妖怪正在往这边赶来。

　　再次出现在他面前的，是一只螃蟹，巴掌大小，横着身体而来，同时挥动着两柄金光闪闪的大钳。

　　螃蟹的实力只得玄级二品，但沈崇却心头暗惊。

　　在来这里的路上他见过这只螃蟹，生活在距离此地约莫四百多米开外，同属游乐场范围的一个小池塘里。

　　兴许是这螃蟹有什么特殊的隐藏妖元的能力，当时他并未看穿这东西是个妖怪。

　　现在他知道了，更知道这次欣欣的“异香”辐射范围大于四百米！

　　他一边踏前一步，用凌云战靴狠狠踩将上去，又一边抬头望天，心中暗想，可别因为这么大的辐射范围而从天上引下来个大妖怪啊。


第616章 血夜鹰

　　怕归怕，但他现在也只能兵来将挡水来土掩，走一步看一步。

　　在经历过接连几个玄级对手之后，后续出现在沈崇面前的妖怪强度骤降。

　　他应付起来也轻松了许多，甚至还有空摸出手机看监控里孩子妈母女俩的情况。

　　很好，两人现在依然睡得很香甜，沈崇之前下的苦工没白费。

　　他再抹一把额头汗水，面带笑意。

　　自己这么辛苦，图的不就是这个吗？

　　希望今晚一切顺利，让母女俩好好的睡一觉。

　　明天醒转，太阳依然照常升起，就当什么事都没发生过。

　　所有的罪孽，所有的痛苦，所有的血与碎骨，我这当男人的，不就该一力承担吗？

　　他再是猛回头，抬起左肘往前狠狠刺去，正中一只尺长蚂蚱。

　　蚂蚱被他崩飞，陨石般落向地面，砸出个大坑，摔成滩烂泥。

　　这蚂蚱都不知道是什么类型，沈崇也越杀越冷血，管你什么品种，管你什么类型，管你什么等阶，现在你既然来了，统统都得死。

　　时间一点点的过，摆在他面前的妖怪尸身越来越多，至少上百个。

　　可谓尸横遍野，血流满地。

　　沈崇身上的伤口也越来越多，虽然无漏战衣并未破损，但有些实力强大的妖怪终究是把力道透过战衣打进了他体内，又或者伤到他没被战衣保护的脑袋。

　　再不然就如蟾蜍那般释放出可通过呼吸系统进入人体的毒素。

　　不知不觉，沈崇已经消耗了数枚疗伤药、解毒药，十余枚高热巧克力，四罐增强型营养液。

　　他过去自诩耐力超群，但在持续几十分钟的高强度车轮战之后，他也有身心俱疲之感。

　　主要是心理上的压力，他心累，以至于不得不在前两支西华镇痛剂药效尚在时，再补了两支进去。

　　他必须消除自己一切不需要的情绪波动，否则他会坚持不下去。

　　他又试图低头看表，才发现手上的名表表盘不知道什么时候碎了。

　　表盘完全变形，指针都掉了，里面的零件也散落掉七七八八。

　　他正打算摸出手机看时间，却突然浑身一颤，仰头往天空看去。

　　此时天空上正传来犀利的破空声，虽然这声音尚远，听着也算不得响亮，但却让他毛骨悚然。

　　不知道什么时候天上的乌云渐渐散了，弯月露出个尖沟，迸射出皎洁的月光倾斜而下。

　　在这月光正中，在明月弯钩的投影里，正有个黑点自远处电射而至。

　　距离尚有数百米，但沈崇却已经感受到了对方身上释放出的强大压力。

　　这压力并非无稽之谈，而是空气中弥漫着的浓郁血腥味带给他的压迫感。

　　沈崇将裤兜里的手拿了出来，变成双手握持地元刀，身体微躬，双腿弯曲，严阵以待。

　　只两秒过去，那黑影便飞到近前，落在沈崇正前方约莫五六米开外的地方。

　　这是只通体殷红的禽类，身上的羽毛散发着血红色的流光。

　　流光看着像液滴，从它身上缓缓淌落而下，尚未落地却又像铁砂被磁铁吸回去那样重新聚到它身上。

　　与别的妖怪不同，这飞禽落地之后却并未急着往前扑进，而是饶有兴致的打量了沈崇。

　　同样，沈崇运转能力，功聚双目，近距离看过去之后，确认了这货的品种。

　　这应该是只夜鹰。

　　观其形，闻其味，它应该是神化型。

　　其能力种类与血液有关。

　　至于它的等阶，沈崇竟有种看不透深浅之感。

　　那只有一个解释，这肯定是地级强者。

　　沈崇心头微叹，到底还是钓来大鱼了。

　　运气真差，夜鹰应该不是生活在附近的妖怪，而是十分不凑巧的在这个时间段，刚好飞过头顶天空，落在欣欣的异香覆盖范围内，然后被吸引了过来。

　　我可真他娘的……倒霉啊！

　　天地之大，你作为一只鸟在空中尽可翱翔，你怎么就好死不死的撞进来了啊！

　　不幸中的万幸是沈崇虽然未能识破对方境界，但倒也没在对方身上发现斩妖出品妖元隐藏手法的气息。

　　至少对方不是斩妖中人，杀起来没什么心理负担！

　　不错，或许对手很强，但在他脑子里根本没有第二个选择，既然已经来了，那不是你死，就是我死！

　　血色夜鹰稍微抖了抖身子，在沈崇的注视之下，它浑身骤然流质化，随后这流质化的身躯拉长、膨胀，再重新固化，并最终变成了个凹凸有致的女人。

　　她一身红色皮夹克，胸前微微敞开，能看到一道不浅的沟壑。

　　她血红色的头发无风自动。

　　自她化形为人之后，空气里的血腥味变得更浓郁了。

　　这女人脸上挂着傲慢冷漠的表情，目光看似在直视沈崇，余光却也瞟到了后面被合金板覆盖着的小楼上。

　　“帅哥，你可以让开吗？虽然你也挡不住我，但我进食时不喜欢被人看着。”

　　她舔了舔嘴唇，目光里迸射出极度贪婪的味道。

　　沈崇摇头，捏着地元刀的双手更加用力，“恐怕不行。我今天已经杀很多人了，我建议你离开。”

　　“你觉得这可能吗？”

　　女子轻声问道，开始迈步往前走来，“你能告诉我房间里的人是谁吗？我感到不由自主，我是在听从自己内心深处的声音。我从来没有闻到过这么香甜的血气，比我过去吃掉的……数千人加起来还要甜！”

　　沈崇瞳孔猛跳。

　　尼玛，数千人！

　　这血夜鹰到底是哪里来大神！

　　在华国地界之中，在斩妖笼罩之下，怎么可能给她无声无息的吃掉数千人！

　　等等，她的口音听起来并不标准，母语似乎并非汉语。

　　再看她飞来的方向，这人是从海外飞过来的！

　　她来自新成立的七十二地煞洞联盟控制区！

　　若是平时，发现这种来自地煞洞的地级大妖，沈崇第一选择肯定是赶紧向部里呼救。

　　但今时今日，他不能求援。

　　因为他着实无法判断欣欣的异香还将持续多久，万一叫了援兵来，结果也落到异香的控制之下，那可怎么办？

　　那么现在，普天之下他能依靠的也唯有手中的刀，身上的甲了。

　　“畜生！死！”

　　沈崇突的动了。

　　凌云套装提速，地元刀呼啸而长，他反手一刀从上往下向着血夜鹰所化皮衣女子斩去。

　　这女子处变不惊，仿佛早已识破他会在此时动手，轻轻咧嘴，“地元刀？这东西对付不了我吧。”

　　言必，只见她纵身往前一跃，身形骤然散开，化作漫天血雨，竟迎着地元刀而去。

　　沈崇这一刀完全斩空，那女子飞过去之后，身子在半空里重新凝聚成型。

　　她口中轻笑连连，径直踏空而前。

　　沈崇收刀而立，分外无奈，自己最犀利的武器被无效化了。

　　那么，只能寄希望于烈焰之拳了。

　　他左手一抖，先扔掉左手的玄能拳套，再换上一直藏在裤兜里的另一只烈焰之拳。

　　同时，他他凌云战靴发力，又后发先至的追了上去。

　　半空中，沈崇双拳轰出。

　　两道烈焰激射而去，左手全新的烈焰之拳打出来的火柱更加炽热，右手拳套毕竟已经受损，效能减弱。

　　皮衣女子感受到背后灼人热力，回头看来，怒瞪双目，“区区玄级也敢聒噪？死！”

　　她轻挥右手，手掌化作道血流席卷而来。

　　沈崇闪避不及，被这绸布般的血流牢牢裹住。


第617章 蝼蚁又怎样

　　与此同时，沈崇打出去的烈焰也灼到了血夜鹰身上。

　　只听阵阵滋滋声响传出，皮衣女子身上冒起阵阵白烟。

　　看来她虽不惧地元刀，却反倒畏惧火焰。

　　虽不知具体效果，但起码给她造成了伤害。

　　红皮衣女子右手平伸，自她手肘部往下的部分已经散开并融化成了血流。

　　这血流的另一端，自然是困锁住沈崇的“绸布”。

　　“该死，真该死！”

　　皮衣女子回头看了眼自己正在冒白烟的飘逸长发，原本漂亮的波浪卷流质形状稍稍干涸，还分出几支毛茬来。

　　原本在她眼中，沈崇只不过是个拿着地元刀的蝼蚁，不足为惧。

　　她本打算进去把血吸了之后再回来收拾这人，将这蝼蚁宰了，他身上的东西自然属于自己。

　　她没料到这人不但敢主动出手，甚至还敢追击，以至于弄伤了自己的秀发。

　　“区区蝼蚁，既然你真活腻了，那我就成全你！”

　　她瞳孔一缩，操控着血流猛然收紧。

　　沈崇顿觉呼吸一滞，恰似被巨蟒缠身。

　　这沛然巨力来势极猛，重逾数万斤，竟要他全开力量压缩，再将浑身肌肉绷紧，再配合上无漏战衣之后才能勉强抵御。

　　正打算往前继续突进的血夜鹰又回过头来，“咦，没死？”

　　她有点惊讶，这玄级一品的废渣倒比自己想象的更难缠。

　　“笑话，你就这点能耐？”

　　此时沈崇已经完全落到下风，可他嘴上却绝不能服软。

　　哪怕只是张嘴胡言乱语两句，只要能拖延一点时间，总也是好的。

　　他一边叫嚣，身体上却也在拼命挣扎，奈何这血色“绸布”实在诡异，既软如棉柔如胶，却又韧性极强，既让他有力无处使，却又时时刻刻压迫着他的身躯。

　　“我当然不只这点能耐。”

　　血夜鹰稍一思量，给一个掌控着火焰能力的人在自己背后的确如鲠在喉。

　　这儿更又靠近蜀都，万一引来蜀都里的斩妖强者，那还会节外生枝，倒不如先把这人给生生吸干，再进去寻那可口美味。

　　于是乎，包裹着沈崇的红绸布上又分散出无数条丝线来。

　　这些丝线又恰如根根血管，顺着沈崇全身蔓延，并从每一处试图往里刺入，却被无漏战衣堪堪挡住。

　　沈崇见势不妙，狠狠咬牙，赶紧身形再缩，又把无漏战衣再往上冒头出去蔓过脑袋。

　　在他的心念控制之下，无漏战衣的衣领自然闭合，这下真就天衣无缝了。

　　“你以为我这就没办法？”

　　血夜鹰实在受够了沈崇这个没什么实力，但却仗着装备强力死缠烂打的狗皮膏药。

　　她嘴上这般说着，左手却悄然张开五指，又化作道血流侵袭向合金板。

　　这道血流刚刚覆盖上去，后方却又激射来两朵烈焰，将血流给蒸干。

　　“你还来！”

　　她怒而回头，却发现那边的沈崇竟已陷入疯狂。

　　就见红绸时而膨胀，时而压缩，像蚕茧里正有个化蝶正在拼命挣扎。

　　这是沈崇一次性将三枚爆肝类药物百战丸全吃下去了。

　　这百战丸，整个西南分部一个月就能拿到一枚的配额，是沈崇花了三个月，设置了十个挂机脚本，出来就秒，全抢下来了。

　　顾名思义，将军百战死，壮士不复归。

　　百战丸的功效极其简单粗暴，正是透支生命力，在短时间内获得正常状态下的双倍的灵源活跃度。

　　在百战丸的说明里，明文有写，禁止一次服用两粒，否则轻则重伤，重则死亡，更必然会在身体上留下不可磨灭的后遗症！

　　沈崇：后遗症？那是啥？能吃吗？

　　总之，他就这么全吃了。

　　灵源活性增强之后，他力气大涨，更状若癫狂。

　　哪怕他人依然没能挣脱，但却时不时能用双手撕开红绸，打出两团火焰。

　　血夜鹰无奈之下只得又将全部注意力放到他身上，这次这位地级大佬也是发了狠，左右双手齐出，两只手臂所幻化的血柱同时变成红绸包裹在沈崇身上，双倍份量的血管针尖疯狂的戳击着无漏战衣。

　　无漏战衣连遭重创，终于多多少少被戳进去两根。

　　“吸干你！”

　　血夜鹰一声利啸，不再保留实力，周身红光涌现，照耀得儿童乐园恍如白昼。

　　沈崇见势不妙，他也抵御不了这刺进身躯的血管吸力，只能任凭血液迅速流失，索性不退反进。

　　双手打出凌云波动拳，一下又一下的往虚空轰击。

　　他并非无的放矢，每一拳打出去，都能带出团火球，直扑血夜鹰本体。

　　“好旺盛的气血！”

　　血夜鹰吸了几口，眼神大亮，甚至觉得这人的血气只比房间里那股味道略输一筹。

　　反正不杀这人是没办法安心进食了，她改了主意，打算先在外面吸干此人。

　　虽然那迎面飞来的火球有点烦人，但血夜鹰认为这无伤大雅，要不了多少时候就能把区区玄级吸干。

　　万万没想到，这两人竟进入了僵持状态，沈崇的血气超乎她想象的强盛。

　　十分钟过去，沈崇竟还未力竭，血夜鹰甚至觉得自己至少一次吸够了百人份！

　　她浑身上下更处处都是灼伤，接连中了不少火球，她由血液组成的本体已被蒸发不少，若非一边受伤一边进补，她自己都有些受不了。

　　终于，红绸大茧里传来两声碎裂之音。

　　血夜鹰面露微笑，这蠢货的两个能放火的拳套因为被他疯狂催动，竟硬生生损毁了。

　　“现在看你怎么死！我倒要看看你还有多少血。”

　　大茧里的沈崇却丝毫不乱，反而长吁口气。

　　就是现在！

　　思维空间悍然而出，重新笼罩他身周数丈方圆，并准确定位到自己被吸走的血液位置。

　　此时，在他的“心眼”之中，正前方自己的血液正如同在无数根毛细吸管里缓缓流动，重新组成个人形。

　　这人形的双臂之上，却还如同树根般连在自己这个方向。

　　他的血液虽被吸走不少，甚至已经与血夜鹰的本体完全融合，可与他本人的联系却并未完全中断。

　　只要他想，只要他愿意付出足够多的精神力，依然可以像操作自身肌肉那般对这些血液进行精微控制！

　　“定！”

　　沈崇在心中一声厉喝。

　　前方正欣喜终于将吸血管刺入他骨髓，打算给他最后一击的血夜鹰浑身一僵。

　　“怎么回事！我怎么动不了了！”

　　下一瞬，刀光起，手持地元刀的沈崇一刀破开因为短暂失控而被定型了的“红绸”大茧，再往前电射而至。

　　他右手高举刀柄，怒目圆瞪。

　　他口中大喝，“蝼蚁又怎样！死的是你！”

　　这一次，地元刀却并未变长，反倒像是把扇子般打开。

　　沈崇手持这巨扇，狠狠拍下。

　　扇面先与血夜鹰面门撞上，摧枯拉朽往下。

　　轰隆！

　　最终沈崇右手抓着刀柄按地，地面留下个没入土里半米的扇形凹坑。

　　他再站起身，那凹坑之中，血浆沸腾翻涌，却再无半点生命的气息。

　　血夜鹰，死！

　　沈崇有些摇摇欲坠，只能勉强撑着才并未倒下。

　　一缕青色微光缓缓从血浆里浮起，在水面翻滚不休。

　　沈崇微感讶异。

　　这什么东西，在地元刀之下竟毫发未损？

　　他俯下身去，从血浆里抓起这东西，却发现这竟是个信封。

　　信封上书：“鬼龙前辈亲启。”


第618章 庚熔天梯

　　他并未马上拆开信封，而是塞进兜里，抖掉已经完全损毁的两只烈焰之拳，左手重新戴上玄能拳套，右手握紧地元刀。

　　他现在没空搭理这封信，或许这东西很重要，或许里面有不小的秘密，但事有轻重缓急，他知道自己现在最该在乎什么，不会为了任何诱惑而分心。

　　幸运的是，哪怕异香并未消退，但却没什么妖怪再来了。

　　原因很简单，在这个范围内被辐射到的妖怪已经全变成了地上的尸身。

　　都死光了，自然没人来了。

　　八点三十分十七秒，沈崇后背那股毛骨悚然的感觉骤然消失。

　　伫立在路口的沈崇浑身微微发软，一屁股坐到地上。

　　欣欣的异香时段结束了，他心里紧绷的那根弦骤断，连番厮杀和用药过量带来的恐怖疲惫感如潮水扑来，即便铁打的金刚也会累。

　　他很困倦，有种昏昏欲睡之感。

　　但沈崇却还不能睡，他只闭目养神休息了约莫五六分钟，随后用手撑着站起来。

　　他将地元刀放进裤兜，回头四下打望一圈，这才留意到现场真是超乎想象的混乱与血腥残暴。

　　他甚至不能找斩妖的人来帮忙收拾残局，全都得靠自己。

　　被抬升起来的三层小楼缓缓归位，合金板变形很严重，实在没办法收回去，只能先就这么放着，幸好还能勉强把大门重新漏出来。

　　他又回小楼房间里，拿出各种药剂，各种打扫工具，开始仔仔细细的收拾战场。

　　幸好也是他，视觉听觉嗅觉三重增强，再叠加上无敌记忆带来的敏锐观察力，只要他想，他能把现场伪装做得天衣无缝，无懈可击。

　　他整整忙碌三四个小时后，终于将除了弯曲变形的合金板之外的现场打扫妥帖。

　　随后他又趁着孩子妈与欣欣还在睡觉，再给两人补了点无毒无副作用的催眠剂，再把两人抱到放倒椅子铺成被窝的MPV上，径直都给拉回润雅苑。

　　此间事了，妖怪又死伤惨重，尤其还死了个来头不小的地级大佬。

　　他得赶紧撤，以防万一。

　　弄死血夜鹰之后，他仔细琢磨才发现这位主竟是地级三品，死得却如此没有气势，实在让人扼腕叹息。

　　另外他今天还有别的收获，除了准确量化出欣欣六岁的异香持续时长为一个小时之外，还测试出了影响范围。

　　那是个标准的直径一公里的球状范围，即便有误差，也不会太大。

　　至于这次异香的强度，经过沈哥的精确计算，应该也比上次强一点。

　　他抵抗得轻松，只不过是因为他本人打了超量镇痛剂，再加上他对无敌记忆的掌控更加纯熟，个人意志力更强，内心更坚定而已。

　　等把母女俩在润雅苑卧室里安顿好，他终于有时间与精力摸出那封散发着青光与微暖温度的信封。

　　他甚至不敢在别墅内打开，而是悄悄离开别墅，在润雅苑里闲逛许久，在湖边找到个没人的凉亭坐下来调息静气许久，并又仔细检查了自己身上的内伤与隐患已经消弭殆尽之后，才终于小心翼翼的撕开信封。

　　“久闻鬼龙前辈大名，虽素昧平生，但晚辈实在仰慕，总心驰神往。晚辈时时盼与前辈把酒言欢，共谋天下。如今动荡在即，正是我辈呼风唤雨之际，即便不求闻达天下，但求问道于天，总要为自己多多打算。晚辈现为前辈奉上这副秘境之图，以彰诚意。署名：地煞。”

　　这封信竟是自名地煞的七十二地煞盟主亲自写给鬼龙的！

　　那地级三品的血夜鹰，正是地煞盟主派遣出来的邮差！

　　顾不得在乎写信人和收信人的来头，沈崇赶紧把随手扔在旁边的信封捡起来，瞪眼往里看，果然在信封角落里发现块指甲盖大小的黝黑金属片。

　　他将这金属片倒出来，眯缝眼睛仔细端详上面的纹路。

　　这的确是副古代山水画风的地图，上面的地形看起来像华山。

　　沈崇把地形和标注牢牢记在心中，又将铁片塞进皮带内扣的暗格里。

　　他长身而起，已在心中做出决定。

　　他要去这名为庚熔天梯的秘境走一遭。

　　从其命名方式判断，庚熔天梯与丁衍秘境似乎是同一系列，也不知道是否出自同一个古代大佬的手笔。

　　总之，现在这东西落到他手上了。

　　以他肉包子打狗有来无回的性子，当然不可能傻乎乎的还回去。

　　傻子都知道地煞洞为了与鬼龙达成同盟才送出如此重礼，并让血夜鹰这种能力特殊，体型较小，逃生能力极强的妖怪负责送信，看起来万无一失。

　　只要她途中别去惹事，藏踪匿影，哪怕她从西南分部基地大楼顶层飞过，都不可能出现任何问题。

　　她几乎成功了。

　　从这里再往西去不到一百公里，就能到鬼龙的琼崃黑市。

　　但很不幸，她迎头撞进了这世上最无情的诱饵并送了命。

　　并且她直到死都没想起来求援又或者逃跑。

　　现在沈崇把事情做得神不知鬼不觉，只要他别傻到自己暴露出去，这事天知地知他知。

　　沈崇更不担心王五和地煞洞会将事情联系到自己身上。

　　在旁人眼中，自己撑死了也就玄级一品的实力。

　　不管别人怎么高估自己，也没理由认为自己能把实力高达地级三品又身负重任不可能恋战的血夜鹰给打下来。

　　所以，这事稳。

　　沈崇将信封又重新放进衣兜，回到第八栋里。

　　此时天光已经蒙蒙亮，他才刚进客厅，就听见楼上传来咚咚咚的脚步声。

　　下一瞬，身穿睡衣的林知书出现在楼梯口，怒瞪双目，只用一双要吃人的眼睛看着他，“沈……崇！”

　　沈哥嘿嘿笑着抬手，“嗨……”

　　林知书蹭的下了楼，冲到他面前，叉腰俯身怒视着他，“你告诉我这什么情况？我为什么不知不觉就回家了？你对我做了什么！”

　　沈哥做一脸茫然状，反问道：“我还能对你做什么啊？”

　　林知书先是一愣。

　　对哦，俩人现在夫妻生活都受法律保护，该做的不该做的，该看的不该看的，什么都尝试过了。

　　他好像随便做什么事都没毛病？

　　等等，我身上好像还有……

　　她捂着屁股往后退，开始用力去感受是不是有什么异样。

　　沈崇一看她动作，秒懂她在想什么，抬手在她额头弹了一下，“胡思乱想什么呢？”

　　“那你倒是给我解释一下，为什么我好好的睡醒过来就在家里？”

　　“在家里不是很正常吗？”

　　“正常你个头！不知不觉被挪这么远，我能觉得正常？你必须给我个解释，到底在搞什么鬼？”

　　沈崇叹了口气，“睡着之前你不嫌那床太小吗？你睡觉时老动来动去，差点把我给挤下床。我就寻思这不行啊，所以我当时心一横，干脆把你们母女俩都抱上旅行车呗。你可不知道我给累的，生怕把你给吵醒，你现在去看旅行车，我在里面铺的棉被现在还没拆呢，就是为了让你们睡得踏实。幸好昨天白天你们玩得实在太累，车也够稳，你和欣欣都一点儿动静都没有。”

　　林知书狐疑的注视他的眼睛，似乎想看穿他的心理活动。

　　沈哥勇敢的与她对视着。

　　三秒钟之后，他果断别过脸去，“好吧，我承认我撒谎了。回家还有别的原因。”

　　“就知道你心里有鬼！”

　　林知书鼻子里哼哼两声，只一副我吃定你了的表情。

　　沈崇拽着她的手，重新在沙发上坐下，又掏出笔记本电脑翻开，“你看，这是我给你准备的惊喜！我半途回来，就是因为这个东西还差点意思，急着在你睡醒之前弄完呐。”


第619章 残酷

　　最高级的骗术正在于此，先假装被你识破，暴露出些东西，表面看来是被你击败了，其实你的注意力已在潜移默化中被人带偏了方向。

　　譬如现在，沈崇一番以退为进的连消带打，成功把孩子妈的目光全转移到了电脑上。

　　她瞪大眼睛看着笔记本电脑屏幕，还真把最关键的疑惑，她作为一个睡觉相对警觉的人，到底是怎么在无声无息间被搬运这么远，又被抱着下上楼，又是坐这么远车，却依然毫无所觉的事给忘了。

　　沈崇手指点在屏幕上，“你看这个，你们公司最近不正在全力攻关拜尔制药的生物制药废水处理工艺吗？”

　　林知书点头，眯缝着眼，从他手里抢过鼠标，放大图纸，目不转睛，嘴里应道：“对，所以你这是……”

　　“怎么样？竞争对手放大到全球，不好对付吧？是不是心里在感叹，为什么这个世界上的能人这么多，对吧？”

　　林知书苦笑点头，拍了下他肩膀，“对啊，这次拜尔制药的要求很苛刻。同时参加技术投标的既有我们公司，也有很多全球知名企业。不得不承认的是林一工业虽然在国内算是龙头，但放眼全球还真算不上什么。尤其是其中一家日本企业，和另一家来自巴西的企业最厉害。他们给的方案已经能初步满足拜尔的技术参数了。我的胜算不大。按照原计划，如果能成功，我打算顺势大举杀进欧洲市场，现在看看来得缓缓。”

　　沈崇嘿嘿一声，“这就是你的问题了。你身边就有能人，是你不知道求助。幸好我多留心了一下，不然就得给你错过机会了。你看我这套工艺，先看。”

　　楼上又传来欣欣的喊声，乖女儿起床了。

　　沈崇赶紧起身，“你先自己看，我去带欣欣洗漱。”

　　林知书一把又将他拽回沙发上，“张婶去，沈崇你先别走。”

　　接下来，在十五分钟内，沈崇将这套针对高毒性抗生素高浓废水处理的成套工艺给孩子妈讲了个明明白白。

　　林知书越听越看越是惊心动魄。

　　自家男人真不是随便弄出个东西来糊弄人。

　　他这份工艺流程设计内容极其丰富，并非单纯的功能团框体图。

　　他甚至设计出了八个功能团单体。

　　这些单体中既有金属结构的罐体，也有钢混结构的池体。

　　他把每个单体都画出来了，甚至连里面的设备选型都给做了！

　　此外，整套工艺流程的高差、流体力学、停留时间、生化反应条件和菌种培养等等重要参数一应俱全。

　　林知书只粗略一数，便感叹道：“你这里面至少得有十余个发明专利，三十余个实用新型专利吧？”

　　沈崇点头，“老婆犀利！好眼神！你看我都列表了，这边。包括我重新改良设计的潜污泵还有这个搅拌机轮叶，一共十四个发明专利，三十九个实用新型专利。当然其实再拆分一下会更多，但我觉得没这必要。”

　　林知书兴奋得难以自已，转头一把抱住他，嘟起嘴在他脸上狠狠一口，“老公厉害！”

　　不能怪林总沉不住气，沈崇拿出来这东西对她太重要。

　　如果真能达到设计参数，林一工业这次不但能拿下拜尔制药的五亿欧大单，更能一举打破华国企业在欧洲水污染防治领域内的空白。

　　这一步走出去，等待林一工业的是数百亿欧元级的大市场。

　　沈哥给她亲得浑身舒坦，挑眉道：“现在知道你男人的好了吧？”

　　“知道了知道了，辛苦你了。做这么细的设计，花不少心思吧？”

　　沈崇掐指一算，“那必须的，我用了快大半个月呢！”

　　正喝水的林知书差点一口水喷到茶几上，“什么？大半个月？”

　　沈崇吹牛太过，被她瞪得心里发虚，垂头丧气的承认，“好吧，没那么久，一共七天。”

　　孩子妈这次真没憋住，狠狠一口水吐在沈哥身上，“你……”

　　沈哥再次改口，“三……三天……”

　　工作时间变短，他总觉得心意都打了折扣。

　　林知书几欲崩溃。

　　她可是带过设计团队的，就这种程度的成套设计，哪怕组建个十人团队，没有两个月休想拿出成品。

　　自家这男人倒好，真是一点儿道理也不讲。

　　三天！

　　唉，算了，又不是今天才第一次认识他。

　　总之，再赏他个香吻肯定没错。

　　就这时候欣欣正好从楼上下来，见着这一幕，“妈妈真不害臊，羞羞羞！”

　　林知书赶紧撒手，面红耳赤的辩解，“什么羞啊！天经地义！”

　　沈奶爸赶紧应声，“没错！”

　　欣欣又扑将上来，“我也要，我也要妈妈亲我。”

　　“好嘞。”

　　看母女俩这嘻嘻哈哈的样子，沙发另一侧的沈哥下意识又回忆起昨夜的月下狂屠，只觉恍如隔世。

　　他心头感慨万千，不图别的，就冲着母女俩脸上此时的笑容，这一切的奋斗都值得。

　　“哎，你怎么了？发什么呆？”

　　孩子妈用手肘撞了撞他。

　　沈崇直傻乐，“看你高兴，我也高兴。”

　　“肉麻死了，从哪学的坏毛病。”

　　“书上，你喜欢吗？”

　　“还……还行吧。认识这么久，你没送过我什么礼物，我对一般的礼物也没兴趣。但这次你送给我的，我很满意。”

　　女人有时候复杂，有时候又简单。

　　沈崇这次逢凶化吉，靠的是他现在玄级一品的实力，更多靠的是他的聪明才智，巨细无遗的把每个细节都做到完美。

　　无论是战前准备，又或是战后收尾，他都做得天衣无缝。

　　他将每种可能都考虑到了，并都至少准备了三种预案，所以总能事到临头心不慌。

　　譬如他给孩子妈准备的这惊喜，对别人而言或许很难，但对已经掌握了整套工业设计的思路，拥有从建筑施工到企业生产流程全盘掌控力，又有博士级数学、物理、化学基础，再专门为此突击了些生物学与微生物学知识。

　　算上他的知识储备时间，共计用时还真就是三天。

　　一番忙碌之后，大家又各自走上自己的轨道。

　　林知书去了公司，沈崇则把欣欣送去了学校。

　　此后他却并未急着离开，而是蹲在学校大门口外的街道旁，摆弄手机倒腾很久。

　　他在远程操控崇新高科里的服务器资源扫荡斩妖各大分区论坛，以及运用特约顾问的权限检索最新的共享情报。

　　昨晚毕竟出那么大事，他得捕捉一下外部情报，分析有没有走漏风声。

　　大约个多小时后，他终于长吁口气，站起身来走人。

　　正如他所料，只要没将普通人牵扯进来，哪怕世上突然少了一百多个妖怪，依然没能掀起半点波澜。

　　在智慧生命组成的社会结构中，人类的确占据了不可辩驳的主导地位。

　　他在驱车再次前往那儿童游乐场的途中想了很多事。

　　那边的合金板还需要他去收尾，嗯，还有埋藏在地里的那些……受害者尸身。

　　当镇痛剂的药效过去之后，他再一回想起来，内心里还是有些难受。

　　造成这样的结果，不太符合他一贯为人处世的理念。

　　但人总要成长，哪怕不情愿，哪怕造成的结果事与愿违，必须正面去面对，并且真正想明白，我为什么要这样，我能怎样，如果我是弱者，我又会怎样？

　　当他重新掀开地面，看到大坑里堆得乱七八糟的妖尸时，依然头皮发麻。

　　他对昨晚的自己感到恐惧，甚至有些憎恨。

　　残酷的丛林法则从未有哪一刻像现在这样凶猛的扑面而来。

　　可这又是他亲手造成的结果。

　　但如果他不是强者，那么倒在这里的人会是他自己。

　　下一次不能这样了。

　　真不能。


第620章 剑指星空

　　他没把自己的心思与任何人说，因为他知道这一旦说出去，肯定会让人觉得他疯了。

　　但无所谓，天才从不需要每个人的理解。

　　天才只负责做出决策，并推动下去，带着别人走就行，不用和每个人解释我为什么这么做。

　　因为普通人的大脑容量也就那样，给他解释再多，他也只能听得云里雾里，还是理解不了，不愿意接受。

　　所以，最简单的办法，就是采用绝对集权制的强权管理。

　　天才不需要质疑的声音，也不需要每个人都完全在内心深处认可他的决策。

　　只需要别人成为他的螺丝钉，在他画下的圆圈框架内，做好分内事，完成他交代的工作即可。

　　沈崇不必强求自己的每个下属都是全才，能做到召之即来，来之即战即可。

　　首先，他会购买一台私人飞机，必须要能在平流层上巡航的大型私人飞机。

　　其次，他会去学习飞机驾驶，并亲自动手修改飞机系统，以减少驾驶员数量需求，最终做到能一个人驾驶。

　　这件事是为了给明年的欣欣生日做准备。

　　根据沈崇的推测，欣欣在她七岁生日再度爆发异香的可能性不低于百分之九十，并且这异香的影响范围、持续时间与强度还将继续提高。

　　那么到时候最稳妥的办法就是上天！

　　届时整个飞机上只有他一家三口，再将座舱给改了，可以装载更多航空汽油，至少做到能在平流层内巡航超过二十个小时。

　　那么欣欣的七岁生日应该可以就这么愉快的过了，顺便一家人还能去度个假。

　　但是，按照这程度加深的进展推算下去，沈崇都不知道欣欣八岁时将会出现什么样的情况。

　　所以，等他忙完手头的事，一回来便会立刻着手另一件事。

　　他要进军太空！

　　他当然知道这件事巨烧钱，前期投入至少得以数十亿美元来计算。

　　但他觉得自己必须去做，并且必须做得比所有人都更好。

　　欣欣八岁时，他暂且可以考虑采用租借又或者购买一个载人航天火箭顶过去。

　　但九岁、十岁……又或者将来呢？

　　航空航天业发展了这么多年，人类依然只能做到在空间站中生存，依然并未踏足更遥远的星空。

　　但如果只是空间站，沈崇觉得还不够。

　　万一将来欣欣的异香覆盖范围甚至可以笼罩整个地球呢？

　　所以，沈崇认为，他没得选择，必须走更远。

　　在这样的压力之下，他必须靠自己的力量让航空航天业进入下一个里程碑。

　　他不能把希望寄托在别人身上。

　　如果别人能做到，那也不至于等这么多年还寸步未进了！

　　以他现在的个人资产，说要进军太空还是有些天方夜谭。

　　谁都知道那是个无底洞，以个人的力量几乎不可能实现。

　　如果可以，沈崇倒也希望能用举国体制来帮自己完成这件事，可别人会答应吗？

　　又或者说，真的人多就可以做得更好？

　　那不见得。

　　在他的前世，埃隆·马斯克就是一个与太空有着不解之缘的现实版钢铁侠。

　　但马斯克为了将他的第一支火箭送上太空，烧掉的美金便以十亿计，在烧掉百亿之后，都还没能真正实现稳定盈利。

　　有这前车之鉴，沈崇当然知道要实现自己的远大志向会有多难，得烧多少钱。

　　但他不打算退缩，起码自己还有个努力的方向。

　　起码他永远不会面对困难束手无策。

　　他能感受得到变成个强大的人的好处，那便是面对任何事永远都会有办法。

　　不然怎么说现代医疗的进步都靠富豪得绝症呢？

　　因为富豪有钱又怕死呀！

　　如今沈崇也是强者，并且在可以预见的将来还能挣更多钱。

　　所以，为了让女儿活下来，他可以剑指太空，哪怕这看起来很疯狂。

　　收拾完游乐场这边的残局，沈崇把东西拉回到奇妙牧场放下之后，当即在梁仔等人疑惑的目光下再度出门。

　　他此行的目的地直取华山，选择的交通工具却也故意没弄成大排场，他换了个身份证，坐上了高铁。

　　现在血夜鹰已死，不知道王五和七十二地煞洞什么时候发现情况不对，沈崇打算尽快前往庚熔天梯的入口一探。

　　为了轻装简行，也为了不暴露自己的行踪，他选择高铁这种隐蔽性相对较强，速度却也不慢的交通工具。

　　大约五个小时后，天色渐晚之际，依靠精微控制把自己变成个小鲜肉形象的沈帅哥出现在华山西侧的渭河市。

　　高铁站外偌大的广场里人来人往，熙熙攘攘的人群三三两两，时有贩夫穿行在人群中，又偶有带着乡音的孩童嬉戏呐喊响个不休。

　　沈崇一甩并不存在的长发，走到路边。

　　一个骑摩托的小哥凑上前来，“兄弟，华山走不啦？”

　　沈崇看了看他这辆国产摩托，还行，大油箱，动力一般。

　　“四千，你车给我。”

　　“大哥你莫开玩笑哦，不能卖不能卖。”

　　“一万，你把车牌取了。”

　　“要得！”

　　沈哥从挎包里摸出现金，拍这哥们手心，在众目睽睽之下，一场霸道的强买强卖就这么完成了。

　　有钱，就是这么任性。

　　他这财大气粗难免招来些心怀不轨的觊觎，但这些人根本就没机会，车到手之后，沈崇骑跨上去，轰隆隆就拉上速度，沿着大路穿行而走。

　　以他的车技之娴熟，没人追得上他。

　　只不到一个小时后，太阳刚落山，正是一天之中阴阳交替，阳落阴起之时，沈崇到了华山脚下。

　　他走的后山，也没买门票，把车上的指纹给擦了，随后随手将车扔在路边，进山。

　　听说后山里有猛兽？

　　沈哥表示，味道好吗？

　　适合生煎还是烧烤？

　　我身上没带孜然。

　　总之，虽然山路险峻，对常人而言更几乎没有落脚的地方，他还是灵猴般十分娴熟的一路攀爬而去。

　　他都没把庚熔天梯的地图拿出来看，全装在脑子里呢。

　　靠着记忆以及在高铁上用手机观察卫星地图推算出来的行进路线，当明月高悬之际，他终于在击杀血夜鹰二十六个小时之后，一路马不停蹄的赶到了距离地图显示的庚熔天梯秘境入口不足一公里处。

　　但他并未傻乎乎的闷头往前冲，而是藏匿起来操作手机。

　　果然如他所料，此地有人把守，实力深浅不知，数量与分布倒是很明确。

　　对方共计六人，呈六边形分布在那入口附近约莫百米方圆内。

　　他为什么知道得这么清楚？

　　因为对方相互通讯的特殊频道又被他给破了，现在手机地图上正亮闪闪着六个红点呢！

　　他立马打开斩妖信息系统，给小舅子发去消息，“老弟，我这会儿正在华山脚下。我发现六个来历不明的家伙，他们好像在看守什么东西！应该是个了不得的玩意，现在怎么搞？对了，你别说是我给的情报。”

　　五秒钟后林达礼回消息。

　　“姐夫你别冲动！好好藏着！等二十秒，艾霓露会到那个位置。对了，她刚伤愈突破天级，正手痒，超猛！”


第621章 莲花大，一口吃不下

　　全胜状态下的艾霓露大队长，就是这么恐怖。

　　还记得很久以前，沈崇对付鳝妖时第一次与艾霓露大队长打交道，当时她才只不过地级三品。

　　没想到短短一年时间不到，这位萝莉形象的女侠竟大踏步跨入了天级。

　　这显然是不正常的进阶速度，但沈崇也不太奇怪。

　　他自己能打破双黄蛋的桎梏，蹭蹭的从黄级一品冲到现在玄级一品，是因为他有奇遇，也够拼命。

　　人家艾霓露大队长更厉害，接触的东西层次更高，可以应对更大的危险，得到更好的奇遇理所应当。

　　譬如这次，之前听闻艾霓露伤重垂死，现在缓过来了，实力自然更有精进。

　　拥有丰富受伤经验的沈崇对此极有发言权。

　　还真如林达礼所言，只过去了十八秒，他的手机信号便出现巨大波动，特殊信道刹那间从满格跳至零格，再又回到满格。

　　艾霓露降临了。

　　看来她的手真很痒，来这么快。

　　沈崇低头看着信息系统上的地图，信号已经恢复，上面出现代表艾霓露的绿点。

　　她选择的着陆点，正是电网距离六个秘境入口看守最近的位置，随后这绿点便以差不多每秒数十米的速度直扑六个看守。

　　沈哥开始祈祷，为那六个倒霉蛋默哀。

　　轰！

　　祈祷才刚开始，远处传来恍如地震般的巨响，随后亮起幽蓝带点白的刺眼电光，将刚入夜的天空又照耀得恍如白昼。

　　沈崇探头望去，正见到约莫一公里外的山腰处冒起个直径达数百米的电网天穹。

　　电光照在他脸上有些温热的感觉，至于那边被电网天穹笼罩范围的区域里温度多高，简直无法想象。

　　沈哥继续默哀，大慈大悲的诸天神佛，原谅那个没有感情的小萝莉吧，看在她外表还算可爱的份上。

　　他自己也才刚造了杀孽，但他觉得和艾霓露比起来真是太仁慈太伟光正了。

　　她这可是荡平数百米直径范围内所有生灵，天知道里面又有多少可怜的小虫子本来有机会觉醒，或者正在觉醒呢？

　　等了约莫两三分钟，直到那电网天穹渐渐黯淡下去，露出下方呈完全碳化的一片焦土。

　　沈崇又等许久，直到艾霓露在那边巡睃两圈之后悄然离开，这才慢慢爬将出去。

　　现在，知道他人在华山的只有林达礼。

　　小舅子这人靠谱，又是自家人，沈崇与他特别嘱托别说出去，所以走漏风声的可能性几乎没有。

　　另一边，即便七十二地煞洞发现血夜鹰已死，安排在庚熔天梯的守卫全灭，也只会把事情引到在此地搞出超大动作的艾霓露，以及艾霓露背后代表的斩妖身上。

　　表面看来沈崇这是在祸水东引，在把仇恨转移给斩妖。

　　但换言之，七十二地煞洞之前便曾为了夺取秘境而灭掉一个天罡组织满门，如今斩妖宰他们六个人，又算得了什么呢？

　　本来双方立场就已经势同水火，沈哥只是又往里面又吐口痰而已。

　　他这番操作还有个好处。

　　即便王五发现不对，试图重新派遣人来这堵秘境入口，只要看见这片焦土，又或者已经就在不远处察觉到这一方的动静，如今尚且相对弱势的七十二地煞洞绝不敢继续在华山地界，也是斩妖势力范围的腹地里放肆！

　　等到明月高悬上三杆之际，沈崇终于一路踩着噼噼啪啪的碳灰出现在山腰中段。

　　晋升天级的艾霓露真恐怖，这片圆形范围内一点余烬都没有，因为先前电网天穹笼罩这里短短几秒内，已将所有可以燃烧的物质焚烧殆尽。

　　根据心中的记忆，沈崇在山腰上四处摸索一阵，终于找到地图上显示的那块鸡心形状奇石。

　　地图上描述奇石形状的标记只有头发尖大小，也就是他这种拥有氪金狗眼的选手才能看得清楚，要换个人，怕得开显微镜。

　　此时这奇石也被烧至漆黑，指尖摸上去尚有余温。

　　他用指甲刮蹭一阵，又开启视觉增强，终于在奇石表面发现个看似毫不起眼，实则特征明显的指甲盖大小方形平面。

　　他将嵌在皮带扣里的那金属片取下来，准确放入其中，然后静观其变。

　　等两秒，沈崇自言自语，“咦，没动静呢……哎哟我去！”

　　话音未落，他顿觉沛然吸力迎面而来，整个人像是被人拽住衣领狠狠往前撞去。

　　他眼前漆黑巨石越来越大，仿佛是要迎面相撞。

　　沈崇下意识抬手试图遮住脸，但并未发生意料中的碰撞。

　　他的脸距离奇石越近，脑袋变得越尖，身体变成个锥形，给完全吸了进去。

　　迷迷糊糊间，他往下直落深渊，并最终一屁股落到地上。

　　沈崇习惯性的伸手试图撑着起来，却先听到哧的一声。

　　嗅觉灵敏的鼻子立马闻到股奇妙的肉香味。

　　“谁在吃烧烤？真香……艾玛！我的手！好烫！”

　　他赶紧跳将起来，后怕不已。

　　过量服用镇痛剂的功效尚未过去，思维还有点僵，差点闹个大乌龙。

　　如果他不小心对自己的肉香味流了口水，怕是会成为人生污点。

　　起身之后并未惬意多久，他马上就感受到了来自庚熔天梯这个秘境的恶意。

　　脚下又传来滋滋声响，鼻息里又飘来正宗土耳其烤肉的香味，沾上面包屑，小孩子都馋哭了。

　　沈崇低头一看，分外蛋疼。

　　他分明的记得自己进来之前身上是全副武装，可此时脚下空空如也，哪有凌云战靴，就一双被烧穿了的白袜子。

　　想来怕是与上次进丁衍秘境时一样，他一身装备在进入秘境时被截留了。

　　这就很尴尬。

　　他一边原地蹦蹦跳跳，一边打量环境。

　　放眼望去，这是个熔岩隧洞。

　　隧洞被地面翻滚的岩浆和穹顶吐火的岩石照耀得通明，看起来红得妖艳。

　　这洞深邃笔直，却又极深，即使以他的目力都看不到尽头。

　　他脚下岩石并未冒火，但依然热得可怕。

　　又跳过一阵子，他索性不跳了，任凭双脚在岩石上像铁板烧一样烤着。

　　反正打了镇痛剂不知道痛，反正能自愈，根本不慌。

　　当然，他自己也觉得原地跳来跳去没什么用，该熟的总要熟。

　　既然进来了，总得往前走摸摸情况，沈崇深吸口气，喉咙里又传来阵滚烫的灼热感。

　　虽然没有痛觉，但他知道自己的肺怕是得半熟。

　　不过沈崇又往前走两步之后心里倒踏实下来，因为他发现自愈虽然不如在丁衍秘境时猛，但还是比在外面时有所强化，大约有个五倍，可以轻松碾压高温造成的伤势。

　　只要自己别真个熟透，那一切都在掌控中。

　　不同于上次有导师讲课，这次没人告诉他在这里应该怎么做，都得靠自己摸索。

　　往出走几步后，他猛回过头看着地面，若有所思。

　　他脚印踩过的地方正迅速长出两朵鲜艳的莲花。

　　莲花花瓣形状整齐，恰如精雕细琢的艺术品，充满了对称美感。

　　这是朵千瓣莲，透射着金属的光泽。

　　也不知是因为高温，还是因为材质特殊，每一片花瓣看着都呈现出半透明的状态。

　　沈崇自己都惊了，合着我这是一步一生莲？

　　但我有那么伟大吗？

　　我又不是圣人。

　　这莲花到底有什么意思？

　　他又回过头来，附身下去打量这莲花。

　　不曾想，因为他俯下身的动作，鼻子里浓郁至极的肉香更加猛烈了。

　　顶不住，人生污点变成现实，他流口水了。

　　他也不想这样，但总莫名其妙的觉得很饿，很想吃点什么，再加上烤肉的味道又这么赞，难以抗拒。

　　他试着伸出手去抓起这朵生在自己脚印上的莲花。

　　不曾想，他刚把这莲花扯得离地，莲花便迅速枯萎并化作飞灰。

　　同时，他之前留在地上的莲花印记通通跟着崩散。

　　又一阵幽香从隧洞深处飘来，沈崇回头，直视前方。

　　随后他发足狂奔，直到整整五分钟过去，他终于顿住脚步。

　　出现在他眼前的是一堵墙，这堵墙的前面生着朵直径达到两米的巨大千瓣莲。

　　沈哥一拳糊在自己面门上。

　　这么大一朵不知道是金属还是植物的火莲花，我可怎么吃得下。

　　他知道心中强烈的食欲应该是庚熔天梯秘境的提示。

　　只有吃下这朵莲花，前面那堵墙才会自动破开，才能进入天梯的下一个阶层。


第622章 吃到通神

　　脑子里想吃东西的念头越来越强烈，但他已经有过充沛的对付这种冲动的经验，没花多少心思，先用无敌记忆把心境给封了。

　　这下终于舒坦许多，他能坐下来认真的思索与分析面前的情况。

　　根据丁衍秘境的经验，庚熔天梯秘境似乎也是先辈留给后人的好处。

　　那么，这秘境的本质应该是历练，而并非困锁或者击杀。

　　从一开始进来之后，自己莫名强大的嗅觉以及食欲，那肯定是种暗示。

　　脚印生莲花之后，这莲花也能增进人的食欲，必定意有所指，那同样是在告知进入者接下来应该怎么操作。

　　至于摆在面前这朵硕大的千瓣莲，那就很好解释了。

　　它不会与脚印踩出来的莲花般消散，而是在原地摇曳，恰似最高级的摆盘。

　　那它就是拿来给人吃的。

　　至于天梯进阶的规矩，似乎也不难理解，只要能吃光，肯定就算合格。

　　那么，淘汰的规矩呢？

　　沈崇沉吟许久，最终得出推论。

　　如果自己吃不下，又或者在吃千瓣莲的过程中，身体必然会受到某种负担，一旦身体扛不住这负担，那么多半就宣告失败，与丁衍秘境中的失败者一样会被送出去。

　　所以，庚熔天梯的核心考验，应该就是耐力与毅力。

　　试练者既要忍受熔岩隧洞里无处不在的高温，又要忍受吃这千瓣莲带来的痛苦。

　　毫无疑问，千瓣莲肯定好看不好吃，秘境把它弄这么好看，不就是为了骗人吃下去吗？

　　当他真试着掰下一片花瓣塞进嘴里，试着嚼两口，再强行往下咽，果然如此。

　　这口味真难形容，不像食物，倒像是铁块。

　　沈崇嚼得吱嘎作响，嘴里更被铁片不断划开，高温又将血液蒸发成水蒸气。

　　他比那些表演杂技吃玻璃的选手还难受。

　　人家吃的假玻璃，他这吃的可是熔火而生的真铁。

　　同时他心里的感受更是扭曲，明明这东西味道难以下咽，甚至入口都难，但稍稍放开心神控制之后，那股强烈的食欲却又凶猛的冒将出来，支配了他每一寸思维，强行告诉他这东西好吃，乃是人间美味。

　　吞下肚后，肚子里又传来强烈的灼烧感。

　　还是不痛，但他知道自己受伤了。

　　良久之后，这股灼烧感与创伤感终于消退。

　　推测再次得到验证，虽然这东西为金火相融而生，但的确可以被他消化吸收。

　　被吸收的不仅仅是千瓣莲中蕴含的能量，还有一些讯息。

　　关于这庚熔天梯的说明，毫无征兆的浮现在他脑海深处。

　　“一步一生莲，行路有余香。如我修灵者，逆世斩荆棘。食我金莲，习我道统，却非入我门。人各有路，各安天命。修灵修妖，缘法由己，求人无用。我之道，即食之道。灵无形，而力有形……”

　　总之，从他心底冒出来这长长的一段话，应该是当初开创庚熔天梯的大佬所留。

　　其目的在于告诉后人，他很牛叉，但最后还是毫无悬念的跪了，并且他跪得很不甘心。

　　但他认为自己的方法没有问题，错的是世界。

　　为了证明自己的正确，他决定把自己这套主动增强灵源的手段分享出来。

　　这手段的本质便是吃，体现在外的方法便是强行自我心理暗示，催生出强烈的食欲，并在心中假想那无形的灵化为有形的物，被自己吃下去。

　　沈崇个人觉得这位主的修炼方法堪称极端的唯心主义，简直不可理喻，但偏偏还真让人家练成了大佬，甚至徒手开辟小世界。

　　那么，不能否认他这手段的效果，肯定有用。

　　嗯，虽然修炼的方法有点坑。

　　就是吃，并且疯狂的提升食欲。

　　可以饥肠辘辘，但食欲却必须强大和旺盛起来，并且还必须拥有极度强健的肠胃功能。

　　在这庚熔天梯里，试练者的身体会得到额外增强，然后肠胃功能便会在熔金千瓣莲不断的破损，不断的自我修复下变强。

　　同时，也要忍受这极度的痛苦，获得更加强大的意志力。

　　为了吃，燃烧自己的意志，连命都可以不要！

　　根据庚熔天梯的设定，其天梯共分九层，每一层的千瓣莲体积会比上一层更大，材质更为坚韧，温度更高。

　　但这温度与灼烧的强度，却是恒定的。

　　简单来说，不管试练者是什么境界，吃下一片千瓣莲瓣之后受到的伤害与感受到的痛苦都没有任何分别。

　　原本这种设定的目的是在于让无论何种境界试练者都能感受到来自灵魂深处的折磨，对天级强者同样适用。

　　这是意志力与身体的双重考验，哪怕拥有再强的毅力，如果身体机能的恢复力撑不住莲花瓣崩解前的创伤，其实也没用。

　　同为灵能者，哪怕能力都与身体无关，但个人锻炼强度带来的身体自我恢复力也不一样。

　　举个最简单的例子，喜欢健身的人与十年没跑过步的人受到同样伤势，大家都是同龄人，身体机能的反应一定不一样。

　　那位创造庚熔天梯的大佬真是把什么细节与漏洞都考虑到了，唯独没考虑到会遇上自愈增强的选手。

　　沈崇常听陈标说他自愈厉害。

　　他自己倒没什么感觉，还总去羡慕别人元素系的大佬，动不动就毁天灭地。

　　但事实上，那只是因为他现在还弱。

　　如果他达到地级，又甚至是天级，他能活得比元素系还元素系。

　　上次在丁衍秘境里他靠自愈开挂逆天成功，这次，他还是能如法炮制。

　　身体撑不住？

　　不存在的！

　　意志力撑不住？

　　这也不存在的！

　　唯一的风险是他担心灵源枯竭而失去自愈能力，但当第一片莲花瓣被他完全吸收，刚有些疲惫的灵源再度恢复到满血状态之后，他知道，自己唯一的担心都没有了。

　　吃！

　　我吃特么的！

　　他又从千瓣莲上狠狠撕下一块花瓣，塞进嘴里大口大口的咀嚼起来。

　　小半天后，当他吃下最后一根花蕊，前方的熔岩墙轰然倒塌。

　　沈崇大踏步往前迈进，气势凛然。

　　嗝儿……

　　有点撑，但没关系，我消化快，我肠胃通透。

　　神奇的是，吃下第一朵千瓣莲后，他仿佛觉得周遭灼人的高温消退不少。

　　但这肯定是错觉，是自己的火抗能力增强了，温度并没有降低。

　　往前走没多久，第二朵大型千瓣莲出现在他眼前。


第623章 饕餮

　　没什么好说的，吃就完事儿了。

　　有了吃上一朵的经验，沈哥心里不慌，完全有底。

　　庚熔天梯就是这道理，吃莲花炼体炼心的同时，消化莲花又能补充体能和灵源。

　　这表面看来是个永动机，但对人体却有极大压力。

　　真不是随便什么人就能撑得下来的，根据沈崇的估算，他之前连续吞服第一朵千瓣莲时，战神血统最终被激活到接近一半极限值的程度。

　　说明只是服用千瓣莲对他内脏造成的伤势，已经达到致死程度的一半。

　　那么如果是没有自愈灵源的普通选手，把进食速度放慢数倍，大约也会到这一半致死量的程度。

　　但庚熔天梯不会给人钻空子，不可能无限制的让人放慢速度进食。

　　熔岩隧洞里的高温每时每刻都在对人造成伤害，在消耗灵源又或者妖元。

　　并且，试练者在每一层滞留的时间超过一定限度，气温会呈阶梯状逐渐升高，直到完全超出承受能力。

　　升温这个设定沈崇暂时还不知道，毕竟他吃得太快，距离升温的时间线差着十万八千里呢。

　　小半天过去，沈崇连破四道石门，抵达天梯第五层时，终于有点压力了。

　　出现在他眼前的莲花直径达到四米，并且花瓣变得更厚更结实，嚼起来如嚼牛皮，偏偏这牛皮还又硬又锋利。

　　换个牙口差点的，崩碎满口牙都咬不动分毫。

　　他感觉自己在吃一头大象，吃得有些慢。

　　当他优哉游哉的吃到约莫三分之二时，气温陡升，以至于寒毛都开始卷曲并发出焦味。

　　这下他又学到新知识，懂了这设定，心下一横，索性囫囵吞枣。

　　虽然花瓣入口未经咀嚼直入喉咙的话会划破喉管与胃壁，但神奇的是只要这东西进到胃里，在释放出大量热量之后，很快就会消散软化并分解为最本源的能量被吸收掉。

　　肚子里情况肯定很惨烈，但沈哥表示情绪淡定，反正眼不见心为净，反正会康复，吃就完事。

　　不知不觉一整天时间过去，他终于走到庚熔天梯最后一层的末端，然后几欲昏厥。

　　在第八层时，他干掉的是一朵直径十米的巨大千瓣莲。

　　第九层倒好，千瓣莲的个头倒是没有明显变化，可摆在他面前的竟有九朵！

　　每一朵都极其高傲的伫立在前方，像是在向他宣示主权。

　　他大约是习惯秘境大佬们的突破性思维了，总喜欢把最后一关弄得特别夸张，仿佛是在向别人宣告，本大爷之前的都是开胃菜，不给你点颜色瞧瞧，你还不知道厉害。

　　没办法，硬着头皮上吧。

　　沈崇嗷的叫了声便飞扑上去，直接张口照着啃。

　　他今天得表演一出什么叫蛇吞九象。

　　他倒是冤枉当初留下庚熔天梯的大佬了，人家也并未真个想到，有人真能一马平川的吃到第九层。

　　这只是我准备的彩蛋而已，哪知道你连我的彩蛋都不放过。

　　鬼才知道时间过去多久，沈崇终于搞定，他先打了个饱嗝，回头看去，原本生长着九朵千瓣莲的熔岩大地上已是一马平川。

　　伴随着他吃下最后一片，整个熔岩隧洞开始剧烈的颤抖。

　　这是因为他已经通关，该被送出去了。

　　就在此时，地上却又缓缓伸出根赤金色的圆柱，看起来恰似生长莲花的藕根。

　　已经吃到丧失理智的沈崇毫不犹豫回头，又是狠狠张开大口向藕根啃去。

　　奇怪的事发生了，明明他只在藕根上咬下一小块，这整条根却倏的一声窜将起来，主动钻进他的肚子！

　　沈崇只隐约听到声“草”，然后他整个人便被重新甩出秘境，落在艾霓露烧出来的满地碳灰上。

　　他试着甩了甩脑袋，向前看去，却发现先前那块鸡心形状的硕大奇石已经消失无踪。

　　他体内更如火山爆发般翻腾喷涌出无穷力量。

　　这力量分外诡异，既像属于他本身，却又不那么听使唤。

　　既像是灵源，但却又并未与他完全融合。

　　沈崇的身子开始在地面无意识的颤抖着，在他这疯狂颤动的过程中，这些得自庚熔天梯的奇异力量迅速被他的灵源所吸收。

　　迷迷糊糊中，沈崇只隐约记得自己做了个好长的梦。

　　在这梦里，他梦到自己浑身烈焰，正一边痛苦的哀嚎咆哮，一边用尽全力拼命捶打着一扇巨大的铁门。

　　这铁门上接天穹，下探地幽。

　　其沉重难以形容，其宏伟不可名状，其坚固胜过金刚。

　　但在他持之以恒的努力之下，这铁门终于轰然碎裂。

　　这是地门被他轰开了。

　　他终于清醒睁眼，能察觉到自身体内那神妙的变化。

　　来自庚熔天梯的金火元力层级不输灵性，正被他的灵源鲸吞吸海般迅速吸收。

　　就在此时，他身前天空一声轻啸，远远飞来只巴掌大的小鸟。

　　沈崇顾不得继续观察自身体内的变化，而是眯缝着眼睛打量前方。

　　这小鸟也是妖怪。

　　他都不用去感知对方的妖元就能确定。

　　此时正值深夜，正常的麻雀绝不会在夜间飞行。

　　不错，这就是麻雀。

　　麻雀落地之后，斜着脑袋一脸好奇的打量他。

　　沈崇则与之寸步不让的对视着，同时心里到却挺放松。

　　因为他从麻雀的瞳孔倒影里看清楚了自己此时的状态，浑身碳化，正冒着烈焰，看起来像个十分标准的炭烧元素系选手，身份没有被识破。

　　麻雀突然说话了：“血夜鹰是死在你手里？”

　　沈崇心头咯噔一声，我还是被识破了吗？

　　他暗想王五胆子真的肥，这都敢派人来。

　　他试探着摇头，“我听不懂你在说什么。”

　　“你别想骗我，我知道庚熔天梯在血夜鹰手上，现在你又在这里，庚熔天梯的入口又没了，你已经去过秘境了吧？”

　　麻雀尖利着嗓子大喊道。

　　既然狡辩不能，沈崇索性光棍点头，“是又如何？”

　　“我不管你是谁，你杀我爱人，我会为她报仇！”

　　“胆子不小嘛，你信不信斩妖马上会杀个回马枪？”

　　“那我也必须杀你！哪怕死在这里都无所谓！”

　　沈崇呵呵一笑，“两败俱伤吗？这可不像王五的风格。”

　　“别和我提那阴险狡诈的人类，自从他来了我老大身边，什么都变得不对劲了！如果不是他的馊主意，血夜鹰也不会死！你给我受死！”

　　下一刹那，这麻雀骤然失去耐心，腾空而起，先在树枝上一点，随后又往前飞来，并在空中迎风就长，变成只体长三丈的巨大……凤凰！

　　这凤凰不曾振翅，就那么悬停在空中，身上冒着滚滚烈焰。

　　它每一片羽毛，就是一朵火焰。

　　沈哥顿时明了，这血夜鹰的姘头果然也非泛泛之辈，地级二品的神化型麻雀妖。

　　它神化的具体种类就不用瞎猜了，就是火凤凰！

　　沈哥踏前一步，咧嘴直笑，“火凤凰吗？有意思，就让我西南分部方天宇来试试你的深浅！”

　　说完，他稍微调动体内正在逐渐消散的金火元力，让覆盖自己周身的火焰变得更旺盛许多。

　　此时的他看起来，还真有那么点像火元素系的方部长。

　　当然，刚刚突破地门，只勉强踩着地级六品边缘的沈哥真实战力比方部长可要差远了。


第624章 谁倒霉

　　不曾想，他此言一出，正蓄势想要往前扑来的麻雀冲势为之一顿。

　　“什么！方天宇？不可能！”

　　人的名，树的影，方部长虽然已经卡在地级一品境界许久，算不得什么绝世高手，但毕竟贵为地区分部战斗部部长，端的是威名赫赫。

　　斩妖的战斗部从来就不是寡淡的清水衙门，能爬到部长级高位的，绝非浪得虚名之辈。

　　每一次升官，必然都有无数战功的铺垫。

　　每一笔战功，必然由鲜血与颅骨搭成。

　　就像如今艾霓露大队长虽升为天级，但职务上依旧只是大队长。

　　原因很简单，火焰元素系的方部长手中的战功比艾霓露多得多。

　　骤然听面前这人喊破自己身份，地级二品的麻雀是有些慌。

　　沈哥一眼识破他的慌张，自己心里倒没什么起伏，既不觉得得意，也没感到轻松。

　　但他面上却摆出极其嚣张的模样，“不错，在下行不更名坐不改姓，正是如假包换的方天宇。”

　　“可你不是地级巅峰强者吗！那为何你会这么……弱小，可怜，又无助？”

　　麻雀竟一口叫破沈崇的境界。

　　沈崇身上虽有斩妖的隐藏手法，但此时他正浑身冒烟，无时无刻不在创伤与修复中，灵强辐射波动就如夜空里的满月，那是相当的扎眼。

　　沈崇心头咯噔一声，暗想，演不下去了吗？

　　就在此时，麻雀却又半自言自语似地说道：“哈哈！我懂了！你的确是方天宇！怎么样？中招了吧？你以为每个秘境都是逍遥窟呢？想不到自己会在这秘境里倒霉吧？怎么样，从地级一品跌落到六品的滋味如何？”

　　沈崇微微一愣，就很想给对面这位脑补能力满分的老兄点赞。

　　他长叹一声，随口道：“难受啊麻飞！”

　　麻雀大惊，“该死，想不到我竟在斩妖里挂名了，你怎的知道我叫麻飞！”

　　沈崇捂脸，如果我说是巧合，你肯定不信。

　　“算了，总之这是我的天赐良机。也算你倒霉，如果我没猜错，等你消纳掉庚熔天梯的全部好处，你的实力会更上层楼，突破天级也不足为奇。但你今天遇上我，你没有未来了，死吧！”

　　话音落，那悬停在半空里的火凤凰周身烈焰大盛，再仰天一声利啸，在半空里化作颗火流星往沈崇直扑而来。

　　这一切说来话长，但实则只不过是电光火石的一瞬，沈崇刚刚抬起手试图遮住眼帘，右脚刚刚迈动试图往旁边闪开，那火流星已然迎头撞来，并将他整个人笼罩其中。

　　半空里响起麻飞的得意冷笑，“想不到我凤凰麻飞竟也有以下克上灭掉斩妖部长的一天，血夜鹰没白死！”

　　在他的长笑声中，沈崇原本立身之地被熊熊烈焰所包裹，看起来仿佛一堆郊野篝火。

　　这火焰的颜色也分外诡异。

　　普通的火焰，从焰心到外焰的颜色是越来越淡，温度越来越高。

　　但这朵麻雀所化的妖元烈焰却反着来，外面颜色通红，越是往里颜色越淡，由橙黄递进至淡蓝，直至完全无色。

　　与之对应的，温度同样是由外向内层层递进的升高。

　　若是以前，同为火焰能力的麻飞根本不敢挑衅火之掌控者方天宇的威严。

　　在同类能力中，等阶差距反而变得格外森严。

　　高一级压死人，倘若麻飞遇到的真是方天宇，哪怕他爆肝燃烧生命力，也几乎不可能对方天宇造成丁点伤害。

　　如今他见有机可乘，果断抢攻痛下杀手，也正是因为他觉得自己吃定了当前境界只有地级六品的“方天宇”。

　　他几乎成功了，凤凰化身凝聚的这朵烈焰焰心温度高达万度，甚至连氮气都能焚烧，更何况身处其中的“方天宇”肉身。

　　在感受到这惊人高温时，沈崇心头也咯噔一声，贼特么热！

　　然后……

　　什么事也没发生，他的身躯并未如同麻飞期待的那样燃烧起来。

　　与之前相比，唯一的变化大约只是他自己头顶冒出的焰火变得更亮堂而已。

　　“怎么会……”

　　空气中响起麻飞震怖的呐喊。

　　沈崇直咧嘴，“你果然不愧是麻雀，就喜欢叽叽喳喳，本座的火焰能力比你层次更高啊！你这点三脚猫功夫，自然只能给我挠痒痒。”

　　言必，他照着思维空间的指引，右手抬起往前一捞，在无色无光的焰心里抓住个东西，捏于掌心。

　　这正是只巴掌大小的火焰麻雀。

　　这麻雀在他掌心里疯狂挣扎，更时不时迸射出刺眼焰光。

　　沈崇的手掌被烤灼得劈啪作响，但他却面不改色，瞳孔里更浮现出一抹贪婪的目光。

　　一切都如他所料，他才刚从庚熔天梯中出来，在天梯里吃下那么多金火千瓣莲还不算完，最后自己临走前因为被食欲支配，还多吃了点东西。

　　根据丁衍秘境中的经验，自己最后那一口，怕是把庚熔天梯的根基，也就是金火千瓣莲根给吞了！

　　又一个秘境倒在自己手下，但这东西是七十二地煞洞的财富，他没什么心理负担。

　　好处却很明显，此时这千瓣莲根依然在自己腹中，有这金火之源在身，火抗天然满点。

　　区区个地级二品的火凤凰，何足挂齿！

　　我这都要能被你烧死了，那地煞盟主给鬼龙大佬送去的是个蛇皮重礼？

　　这还不算完，莲根远比莲花更难消解，此时在他体内更仿佛有自我意识般不断挣扎，一边生根发芽将根须刺往他的心脏，另一边却又释放出精神干扰，试图左右动摇他的意志。

　　沈崇哪怕拥有一颗铁石心肠，在莲根影响之下也免不得起些波澜。

　　这波澜，正是他在庚熔天梯之时那强悍到让他连铁莲花都能生吞活剥的食欲！

　　包裹着沈崇的焰朵渐渐缩小，沈崇手心捏紧，将烈焰麻雀慢慢放在眼前，细细端详。

　　火焰小鸟抬头瞧见沈崇的眼神，觉得哪里不对。

　　“你你你你！你要干什么！”

　　沈崇咧开嘴，“你猜。”

　　“我不猜！”

　　“那就别猜了！”

　　下一瞬，沈崇竟直接将火焰鸟放进口中，随后张开大口深深吸气。

　　原本弥散在他身周的火焰，以极快的速度从四面八方汇聚往他口中。

　　他这一口气，整整吸了快十分钟，直至身边再不见丁点火光。

　　嗝儿……

　　沈崇打个饱嗝，低头看着自己的小腹。


第625章 红莲火凰拳

　　此时他小腹依然起起伏伏，可以看得出来，求生欲极强的麻飞哪怕进了他的肚子也依然在拼命挣扎，试图活下来。

　　但没有用，麻雀进去之后，立马被金火千瓣莲根牢牢缠绕，直至彻底困锁。

　　同为火焰，千瓣莲根的层级不知比地级二品的低端火凤凰高出去不知凡几，任凭他如何挣扎都无济于事。

　　沈崇拔腿往远处飞奔而走，此地终究不宜久留。

　　他这一跑，便直到天光大亮，竟给他整整跑出去两百余里地，才停下来在路边稍作歇息。

　　此时他的小腹上再无丁点异状，倒霉催的麻飞和千瓣莲根一起消失无踪，也不知道究竟又起了何种变化。

　　沈崇心中略感失望，本以为生吞掉麻雀可以获得一点对方的妖元能力，但现在看来这是痴人说梦。

　　他并没有夜狼当初想吞梁仔时那么多前期准备，更没有辅助的药物，直接吃没用。

　　心里正失落着，他却突的在自己小腹处感到股沛然热流，随后这热流一分为二，一股奔向左拳，另一股奔向右拳。

　　随后他双拳短暂的亮起火光，又在他及时的心神控制下消弭于无形。

　　沈崇面上难掩喜意，虽然没能得到火凤凰妖元，还是有捞到好处。

　　麻雀妖元与千瓣莲根金火之力完全融合之后并未消失，而是被储藏在他体内。

　　现在千瓣莲根与麻雀都已经完全失去自我意识，彻底安分下来。

　　这东西心随意动，只要他想，可以调动这融合而成的球状物分别奔向双拳，变成附着在他拳头之上的金火烈焰。

　　可以将其视为灵术，但或许又能将其视为极其高阶的，传说中可以藏纳于人体之内的天级装备。

　　以沈崇的个人喜好，他更愿意把这玩意视为自己压箱底的灵术。

　　他甚至立马爆发灵感，给这灵术起了个霸道的名儿。

　　红莲火凰拳！

　　失之东隅收之桑榆，沈崇才刚失去烈焰之拳不久，竟又得了更好用更高端的红莲火凰拳。

　　剩下的那只破损度超过五成的玄能拳套也可以寿终正寝了。

　　他沿着山林又奔出去一段，找了个没人的地儿，又把地元刀拔出来，刀影生长出去三米。

　　在他心神操控之下，双拳骤然冒火，并涌出金色流质附着双拳之上，看起来酷似拳套。

　　这还不算完，当他用两手同时握住刀柄时，火焰竟又继续往前蔓延，附着在地元刀长达三米的幻形刀影上。

　　沈崇试着挥刀出去，在他刻意控制下，刀影并未挨着前方树干，可从刀影上甩动变形的烈焰却呼的一声扑上树干。

　　眨眼之后，整棵树当场化作树状焦炭，迎风飘散。

　　现在，他能把红莲火凰拳与地元刀结合到一起，组成一套组合技，地火斩！

　　单论红莲火凰拳的威力，便已经与地元刀不相上下，两相叠加之后，沈崇自觉自己的攻击力足以抽冷子对实力相对较弱的天级强者造成威胁！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沈哥喜不自胜，得意狂笑响彻山林。

　　实在怪不得他乐成这样，自己这次堪称逢凶化吉，一石N鸟。

　　不但让欣欣平安度过六岁生日，更坏了七十二地煞洞与鬼龙联盟的大计。

　　鬼龙能力偏水属性，如果让鬼龙得到庚熔天梯，说不得能助他水火交融，阴阳双盛。

　　那自己当初留在聚灵阵里的暗坑，很可能会被鬼龙暴涨的实力所碾压。

　　那么一旦给鬼龙这种选手超脱天级，成就真正的上天入地无敌，对斩妖和自己而言都绝非好事。

　　更重要的是，自己还顺势利用庚熔天梯破了地门，灵源又能再次进入迅速增长的快车道。

　　自己还得了红莲火凰拳这般神兵利器，往后面对强敌之时，终于不再需要像过去那样毫无声威的一拳一拳一刀一刀蛮干。

　　我地火斩一出，小舅子都得避我锋芒！

　　收刀，走人，他又一路狂奔，照着记忆中的地图直扑向最近的小镇，该回家了。

　　现实太美好，以至于他走路时忍不住像个小二郎般蹦蹦跳跳。

　　眼见前方小镇愈近，他收了神通，让自己步伐变得正常起来，昂首挺胸，健步如飞，极有成功人士的气质。

　　下一瞬，前方右侧小径里哐当哐当骑出个电瓶车，一个打扮朴素的小妹儿骑车行将出来，回头往他这边看来。

　　“啊！啊啊啊啊啊啊！”

　　沈哥简直茫然，干嘛呢干嘛呢，我有这么可怕吗？

　　我不就在山里呆一天吗？

　　我变成个野人了吗？

　　他四下打量，然后低头看去，“卧槽……为什么……我会……我没觉得冷啊！啊啊啊啊啊！美女你听我解释！美女你别拍照啊！”

　　“所以，这就是你所谓的要出去做一件很重要的大事？”

　　润雅苑里，沈哥双手交叉于肚子前，低垂着脑袋，像个做错事了的小学生般站在沙发前。

　　林知书则翘着二郎腿，低头看手机，手指在手机上不断滑动。

　　沈崇真的没想到事情传得这么快。

　　他真的已经尽力了。

　　照片在网上爆发开来时，他让方拾月准备的公关手段及时收网，这几张照片在网络上存活的时间加起来拢共没超过十五分钟。

　　靠着他的黑客手段，照片在别人手机里的存活时间也没超过二十分钟。

　　可特么，防不住孩子妈这边也有个情报部门，并且专门负责收集并清理与自己有关的负面消息啊！

　　现在倒好，可能全世界99.9%的人都没留意到这事，网上的帖子也全被封锁，但就偏偏……没能瞒住他最想瞒的人。

　　此时林知书手机上共计五张照片。

　　其中第一张，正是那个撞破他裸奔行径的抖音老妹儿。

　　当时，这老妹儿在刹那惊悚之后，网红职业习惯促使她嗖的摸出手机，对着沈哥就是咔嚓一张。

　　沈哥眼疾手快提前用手挡住“军火”，但避免不了此时这照片中那副惊慌失措和夹手缩腿的小媳妇模样。

　　第二张距离更近一些，这是他一手提着铁皮箱子挡在身前，另一手试图来抓枪手机。

　　后面三张变成了他落荒而逃的背影，当时他正用铁箱子挡住屁股，另一只手在前面。

　　后面三张里有两张也是那老妹儿拍的，他抢手机失败了。

　　谁特么能想到那小路右边就有一家藏在树丛后的砖瓦房小卖部，里面还有三桌人在打手搓麻将！

　　另外一张来自当时听到尖叫，从小卖部冲过来的十七八个乡亲中鬼知道哪个。

　　沈崇当然扭头就跑。

　　《震惊！本县竟出现裸奔狂魔！光天化日之下……》这帖子在五分钟后就出现在当地论坛上。

　　那抖音老妹儿是专业的，论当网红，她是认真的。

　　沈哥也没算到她动作那么快。

　　至于他为什么会裸奔？

　　真不能怪他粗心大意，他怼完火凤凰麻雀之后拔腿就跑，直到抵达那小镇附近之前都没停过。

　　中间他又脑子抽风，寻思不能穿着斩妖的专属装备招摇过市，迷迷糊糊的把装备全收了放回铁箱子里。

　　在得了红莲火凰拳之后，他体内自热，根本没觉着冷，都忘了自己本来的衣服在离开庚熔天梯那瞬间就被烧了个精光。

　　所以，他其实是裸奔了百多公里，只被一个人撞破，已经是烧高香了。

　　林知书把手机往沙发上一扔，“你就没有个解释吗？你为什么不早点告诉我你有这种特殊的爱好？如果你实在忍不住，我们可以买一座山下来，整座山里只有你一个人，你想裸奔多久就多久。”

　　沈崇觉得好难受，这都没办法解释，“事情不是你想的那样啊老婆！”

　　“那你就是故意这样去吓唬别人？去炫耀你的本钱？”

　　“更不是这样啊老婆！你看我当时挡得多块，没被看见，真没！他们照片里都没拍到，稳！”

　　林知书再撇他一眼，上楼，“来卧室，把衣服脱了！”

　　沈崇一愣。

　　林知书回头，“还站着做什么？快啊！欣欣快回家了！”

　　沈崇赶紧上楼。

　　良久之后，林知书对着他上上下下看了许久，“没有伤口，算你走运。我猜你会不会是和人拼命把衣服给打没了？”

　　沈哥冷汗直流，孩子妈猜测的方向基本正确。

　　但他绝对不能承认，“好吧，事到如今，我实话告诉你吧。其实我本来是去徒步旅游，感受大自然的。你知道的，像我们这种天才，多少都得有点释放自我的办法。不然我们脑子里装的东西太多，有时候甚至会觉得要爆炸。你有心理问题，我也有。你弟知道这事，他知道我在渭河市旅游。但我真不是故意裸奔。先前我看见条河，里面的水特别清澈，我没忍住就下水了呗。哪知道衣服被人给顺走了，所以就这样咯。”

　　林知书注视他许久，“我姑且信你。”

　　但她马上又坐到床上，平视前方看着他腰间，抬起指头怒指前方，“你给我听好了！保护好自己，别给其他人看见！不然，我就烤了你！”

　　沈哥低头，两腿之间发寒，下意识夹腿，“干什么呢干什么呢！”

　　林知书一把扑上来，“不干什么，欣欣今天有补课，回来还得有三个小时，我们干点什么？”


第626章 畜生呐

　　大约两个多小时后，孩子妈才终于放过他。

　　当然，这也是放过她自己。

　　“你去带欣欣洗漱吧，今晚她就和蒋姐一起睡了，我得好好休息一下。”

　　沈崇点头，精神抖擞的从床上爬起来。

　　他没办法不抖擞，整个人又笼罩在北斗七星的神光沐浴之中，怎一个爽字了得。

　　一步跨过地门之后，暌违“已久”的灵源迅猛增长再度降临到他自己身上，当然很爽。

　　但他并未开心太久，等欣欣回家来，他左哄右哄好不容易把欣欣安顿好，然后打算回床上搂着媳妇睡觉时，却不幸被告知，今晚本姑奶奶实在累了，你别来骚我，也别影响我睡眠，明天我还有重要事项，你最好哪凉快哪呆着去。

　　于是乎，被用过了就嫌弃的沈哥只得苦哈哈的闪人。

　　若是以前，他肯定毫不犹豫的直奔正大天城回家了。

　　但不知怎的，最近他似乎变得越来越害怕寂寞，越来越想扎进人堆里。

　　他倒是还有去处。

　　如今奇妙牧场完工，牧场里基本大家都在，十分热闹。

　　老何最近这些天暂且都住在家中陪家人，说是他女儿何香娜忙于研究生论文的写作，老何这老头儿帮不上别的忙，但亲自开车送女儿四处跑，调查数据什么的，那是免不了。

　　却说沈崇正在慢悠悠的骑着共享单车往牧场而去时，这边的小弟们则正围坐在小山包密林里的石桌前开着每天一度的篝火烧烤会。

　　他们的话题当然绕不开主心骨沈崇，大家都挺替他担心的。

　　梁仔一边用化形出来的两只人手滚签子，一边说着：“老大最近状态不太好哇，我总觉得他很急躁，做什么事都很急。”

　　鸡哥点头，“可不嘛，能不着急吗。正常的，熬一熬就好了。我看书里不都写了，每个灵能者和妖怪在刚开始面对自身的瓶颈时都会有很强烈的不适应。扛过这段时间就好了，他心态就能重新慢慢平稳下来。”

　　林达礼点头，“是这样的，当真是天妒英才。我之前还曾觉得他那个双黄蛋的评价是否出了错，但这次见他在玄级一品卡住，倒真是这样。”

　　梁仔长长叹气，“是啊，咱们家老大这么聪明的人，怎么可以这样呢。”

　　林达礼笑笑，拍拍傻狗脑袋，“没事，反正姐夫也不属于战斗类型人才，咱们最近的进展很快，只要我们配合他把这些材料都分析清楚，他肯定能顺利完成新版聚灵阵开发。”

　　现在大家也都知道聚灵阵的存在，并一致认为这肯定称得上划时代的成果。

　　鸡哥点头，“也行吧，反正老大发财，我们跟着发财。老大不能打没关系，有我和梁仔就行。”

　　林达礼摇头，“不，有我就行。”

　　众人齐刷刷翻白眼，这天就很容易被聊死。

　　林达礼又叹气，“不过，话虽然这么说，但以姐夫那争强好胜的性格，应该会很难接受自己陷入瓶颈吧。我感觉得出来，他其实挺难过。”

　　林达礼的判断依据很简单，姐夫哥都跑华山去裸奔散心了，压力肯定贼大。

　　几人正聊着，沈崇的身影出现在路口，他吹着口哨优哉游哉的往这边走，心情十分惬意。

　　等他走得近了，正聊天的几人突然沉默下来。

　　鸡哥目瞪口呆的看他，半晌之后先开口，“日了狗了。”

　　梁仔补刀，“妈个鸡的。”

　　林达礼打总结，“真特么是个畜生呐。”

　　朱磁表示不服，“畜生做错了什么？我们没有这么变态。”

　　是的，沈哥出去几天再回来不声不响的就地级六品了。

　　他看似只又提升了一个等阶，但其实是往前迈了个大跨越，可以说是相当变态了。

　　众人简直不理解，几天前他看起来还对地门束手无策呢。

　　林达礼起身冲到他面前上上下下的打量，“姐夫你到底去做什么了？”

　　沈崇耸肩，对小舅子眨眨眼，“回头说。”

　　“好了好了，大家都振作起来，不要太惊慌。什么所谓的地级，都只不过是过眼云烟而已，重要的还是我们目前在搞的东西。只要开发进度顺利，我们很快就能拿出至少一个重大成果，到时候好处少不了大家，有更多的修炼资源堆进来，大家也都能像我这样快速进阶！”

　　沈崇拍着手掌，疯狂的给众人打鸡血。

　　“个人实力都是浮云，唯有知识才能永恒啊！”

　　大家伙纷纷表示，你在进阶之前可不是这说法。

　　这就是得到了就表示不重要吗？

　　真实！

　　总之，沈崇这天晚上又在基地忙乎一整夜，把这段时间林达礼带队做的材料分析全部看了一遍。

　　小舅子十分给力，细化的实验方案非常准确全面，都不需要沈崇再多费心。

　　论及科研天赋，林达礼或许不如沈崇，但论及专业度，科班出生的林达礼反而更强。

　　第二天一早，沈崇早早起床杀到崇新高科。

　　方拾月把所有高层都召集起来，沈崇听取了工作汇报，再分别解答了赵雅、陈元清、程亮与电话会议的陆明几个问题，然后又马不停蹄杀进蜀川大学。

　　这个世界上天级强者不少，地级强者更多，编外人员里也不乏个人实力强横又或者智商高绝之辈。

　　编外人员中经商从政的也不是没有，但能达到他如今这高度的，却几乎一个都没有。

　　原因很简单，他总能让自己永远都保持在奋斗与前进的姿态，并将这姿态付诸实践，且不知疲倦。

　　但更重要的是，哪怕他不承认，但他作为一个足够聪明的穿越客，脑子里还是敏锐的找到了两个世界的差别，给自己找准了完美的切入点，并将自身优势发挥到了极致。

　　现在将时间倒转，回首往事，沈氏调音王这个为他打下空白市场的第一代产品的确重要，帮助他完成了原始资本积累。

　　让他不但拥有了自己的研发中心，更得到崇新高科这样一个可以将自己所有天马行空的想法和鬼点子都转化为现实与利润的重要工具。

　　至于他自己，却能从最基础的繁琐技术类工种里脱身出来，用最少的力气，最少的时间，将自己的智慧能效比发挥到最大。

　　当然，他也很会偷奸耍滑。

　　但凡是能抄前世的地方，他都没客气。

　　还记得刚穿过来时，他曾在心里吐槽别人各种文抄公歌抄公。

　　如今仔细想将来他自己也没好到哪去，妥妥一软抄公，没得洗。

　　但他还是有自己的东西，比如他此时正在蜀川大学里准备的论文。

　　他同时驾驭了数学、物理和化学三门学科的论文，打算一波流把所有基础知识打牢靠。

　　这些基础学科的东西，可就没得抄了。


第627章 常规操作

　　不仅是论文，沈崇更走了特殊通道，一波报名了本科生、硕士生两个级别的三门学科考试。

　　同时，他正在准备的论文也不知道是谁泄露出去消息。

　　一开始，很多人都觉得他这所谓的重返校园是儿戏。

　　但后来当他的随堂作业和课后作业被暴露出去之后，大家发现这位主是来真的。

　　不黑不吹，他真的强。

　　网络舆论渐有呈一边倒之势，真的牛人，没有道理可讲。

　　《关于波尔茨威逊猜想的证明》。

　　这是他在数学领域内准备的论文题目。

　　这波尔茨威逊猜想，是灵妖世界里十八世纪初期一名外国数学家提出来的统计学猜想，其历史地位几乎等同于费马猜想在沈崇原有世界里的地位。

　　其证明里程已经走到最后一步，现在沈崇给补完了。

　　表面看，他准备的是硕士又或者博士级的论文，但根据他的题目，如果他真能做到，很多人认为这或许称得上菲尔茨奖级的成就。

　　至于他的另外两篇论文，表面看来也差不多劲道。

　　这又有点科幻，毕竟他重回校园只一学期，并且他一直只在完成理论知识的积累，并未加入任何一个知名实验室。

　　他即便在蜀川大学不少教授名下的项目组中挂了个名，但据称他实际参与项目实验的时间极少。

　　他拿出来的这些论文，与蜀川大学教授各自专攻的领域也基本不搭边。

　　蜀川大学在科研领域内的实力与影响力，更算不得什么世界级，即便在国内也长期被华清、燕京大学两所顶级名校镇压得喘不过气来。

　　那么沈崇的论文题目立项就有点痴人说梦了。

　　没有实验过程，没有数据支撑，这是最纯粹的理论研究，标题却还起得那么大。

　　这般概念，等若说他人在第三世界，师从第三世界里水平中庸的专家教授，却要挑战世界级的成果。

　　普通人看个热闹，觉得好玩。

　　学术界对此普遍的看法却不同，他们认为这很荒谬。

　　但与普通人社交圈有点不同，学术界的人发表意见往往比较审慎。

　　以前有太多人被沈崇用各种花式技巧打脸了，学术大拿都好面子，都珍惜羽毛，即便心中不屑，却也只暗中关注，并未公开发言对沈崇表示质疑又或者声援。

　　即便有那么三三两两几只小鱼小虾跳出来嘲讽又或者吹捧，这些人的目的性都很明确。

　　要么，他们是在蹭沈总的热度，要么就是他们想进入沈总的视野，哪怕能稍微攀上点关系，得到沈总的接见都是好的。

　　奈何沈总如今早已佛系，只在乎自己能否追寻到内心的答案，根本不在乎外界的看法。

　　他就像一台飞驰正在真空里的高铁，沿着自己的轨道奋勇前行。

　　不知不觉，又是一月过去，在崇高健康第三百家连锁直营店开业之际，他这个号称身家过千亿的巨头掌舵人却带着准考证和身份证进了考场。

　　最近这段时间他根本没再怎么关注公司的事，只处理了几个小问题，但这无损崇新高科多点开花的事实。

　　已经走上正轨的新能源不必多言。

　　崇天数码不用与用户直接打交道，但与每个合作方都合作愉快。

　　在这两三个月里，连续几部由崇天数码参与制作的电影都取得了不错的票房与口碑。

　　陈元清在得到沈崇与方拾月的首肯之后，更将分公司规模扩大近两倍。

　　天聪游戏那边，超大型RPG依然停留在研发中，但第二款游戏《人类一败涂地》与第三款游戏《太污绘卷》再次横扫各大游戏平台。

　　算上之前的《掘地求生》，天聪游戏已经连续推出三款精品爆款休闲类游戏了，并且风格各不相同。

　　这让大家对超大型RPG的期待度达到前所未有的高度，哪怕据说因为制作难度过大，游戏内容过多，几个月下来开发进度都没走到百分之二十，依然不改世人热情。

　　沈崇这边做得更绝，他把向梦溪拉下水之后，RPG变成了天聪与天际游戏两家公司合作开发。

　　整个项目组人员编配从起初的不足百人，迅速扩大到超越三百人。

　　但是，在这几个月里，崇新高科真正引爆市场的分公司却是陆明负责的全民健身项目。

　　人工智能体系在经过了初期的学习阶段后，以极其迅猛的姿态成长壮大起来，并在短短一个月后，便完全取代了真人私教的作用。

　　崇高健康聘请的真人私教全部从直面消费者的第一线脱离，转岗至为协助调教及孵化人工智能的方面。

　　越来越多的消费者在体验过这种全新的人工智能健身专家后摇身一变成为自来水。

　　沈崇的全民健身看似只在传统APP的基础上往前迈出去一小步，但不能否认的是，他的真人工智能比别人的伪·人工智能强出太多太多。

　　最直观的体现便是，按照沈崇与陆明最早的预期，一线城市旗舰店单店月营业额该是四十五万左右，但现在全国三百家连锁店的平均月营业额高达百万！

　　三百店就能做到三亿的营业额，年36亿！

　　沈崇走进考场时，就有几个同样需要考一等高数的计算机系小学弟是崇高健康的用户。

　　他刚坐下来，正把各种用具往桌上摆，小学弟们就纷纷凑过来取经了。

　　“学长，你可以和我们聊聊你那个健身房究竟是以什么数据作为支撑的吗？真的好牛啊，我照着你公司给的训练计划训练，效果几乎是平时的两倍哎！”

　　“就是就是，我都已经试过破解了，完全破解不了……”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　沈崇放下家伙，看着面前这群小伙子们，咧嘴一笑，“想知道吗？那去我公司面试啊！最近崇高健康需要对外公开招聘一些数据维护人员以及开发人员，不管有没有毕业，只要能力过硬，都没问题。”

　　得，他现在真进入了成功人士的状态，就连考试都不忘给自家公司打招聘广告。

　　这时候数学系系花，一个听说自己与沈崇同场考试，早早起床打扮，并搬出珍藏小半年限量版香水的妹子靠了过来。

　　沈崇直接捏住鼻子，“谢谢你别过来，我对劣质香水味道过敏！”

　　系花同学就很伤心。

　　七百多一瓶，只得30ml的限量版香水呢！

　　什么叫劣质香水！

　　但她完全无力反驳，甚至连抗议都不敢。

　　沈哥真没开玩笑，他真不太喜欢香水味。

　　目前为止，唯一能让他丝毫不觉得反感的，恰好就只有林知书最喜欢的哪几款。

　　嗯，价值两万多人民币，一瓶50ml。

　　据说是孩子妈在欧洲巡回出差时敲定的一家巴黎郊区小工作室，一年只生产50瓶，共计五种味道。

　　这五个味道只有一个买家，那就是孩子妈。

　　最近听说他们又微调了配方，调整配方的依据就一个，沈爷喜不喜欢。

　　七天之后，沈崇所有考试科目，共计十七门，分别代表了大学数学、物理和化学最为核心的课程成绩出炉。

　　嗯，全满分。

　　常规操作。


第628章 科学家爸爸

　　沈崇早已不是普通的在校学生，所谓考试成绩对他而言并没有丝毫意义。

　　别人甚至不理解为什么到他这个程度却还要回大学去“深造”，但他终究去了。

　　并且，他又“顺理成章”，拿到了“意料之中”的全满分。

　　这就很丧心病狂，让人想不通。

　　大家甚至形成普遍共识，这人怕是重度装逼成瘾症的患者。

　　不然为什么他不管做什么，不管人在哪里，都一定忘不了装逼！

　　当然嫉妒作为人类情绪的原罪之一，只可能迟到，却永远不会不到。

　　网上依然有风评，对沈崇这十七门满分的成绩表示质疑。

　　质疑的点很多，比如他可能考试作弊了，也可能出题老师提前给他透题了，甚至还可能是阅卷的过程中本身就有猫腻。

　　但不管从哪个点切入，这种人持有的观点是，他这成绩肯定有问题！

　　但很快这种杂音便被淹没在潮水般的讽刺中。

　　开什么玩笑，他有必要吗？

　　对他这种人，考满分或许是能稍微涨点脸。

　　但如果通过作弊这种手段做到，一旦暴露出去，对他个人名望造成的伤害将会远大于他可能得到的好处。

　　风险与收益完全不成正比，如他这般珍惜羽毛的人，没有任何理由去做。

　　沈崇本不想搭理这些所谓舆论风波，但孩子妈这次却让他必须做出回应。

　　“作为一名企业家，按理说不需要成为网红，要尽量避免这种没有目的的频繁曝光。但既然你这件事已经起了头，那总该有个好的收尾。你现在涉足的能源、健康医疗、影视和游戏行业，最终都得与消费者直接打交道。你不能放任自己的形象变得负面，不如做成一次正面营销。”

　　在自家媳妇的耳提面命之下，懒散佛系的沈总最终还是亲自撰文做出回应。

　　“我不与人解释，不代表我对自己不自信。只是我懒得在乎旁人的言语。你们成天顾着追这个那个热点，对每个热点畅所欲言，努力的表现自己，努力的表达观点。你们以为这是对社会负责？努力的想让自己跟上时代？”

　　“错了，你们看似把握住了热点，看似无所不知，但你们所知道的这些所谓热点，对你的学习工作与生活毫无益处。这一切只会在无声无息中悄悄偷走你的时间，消磨你的人生，让平凡的你在愤怒与感动中变得越来越平凡，让你平庸的人生变得越来越平庸，甚至落到平庸之下的失败阶层。”

　　“所谓热点，都是别人的事情。这些刷爆你社交网络里的别人的事会像一根无形的绳子拽住你的双腿，将你一点点往深渊里拉去。你居高临下的望去，这深渊却又不是深渊，它伪装得像是真正的人生，将你一点点的迷惑，让你失去防备，最后一点点温水煮青蛙般将你煮死。”

　　“我并非在宣扬冷漠，我只是说每个人都应该更注重节约自己的头脑。因为你的脑细胞有限，你的记忆有限，你的思维有限。做点更有意义的事吧。你们不必将自己宝贵的人生浪费在我的事上。我沈崇的能力怎样，既不会因为几句吹捧而变强，也不会因为几句嘲讽而衰落。”

　　“用事实说话，用成果证明自己，这是我的人生信条。崇新高科迄今为止推出的每个产品，好用不好用，稳定不稳定，是否完成技术迭代的革新，我们的用户最心知肚明。在学习上，如同我这样的人其实很多。一个学期学完整套课程看似荒诞，但你们可以反观人类历史上每一个在学术上有所成就的人。”

　　“这些人里的绝大多数，都能用常人十倍的效率来学习。这很荒谬吗？不，只是因为你用自身的视角去眺望天空，你才觉得不可理喻。送你们一句话，掌握方法，掌握命运。我既不妄自菲薄，也不盲目自大。我只能告诉你们，我与这些人的区别似乎仅仅是在于，他们在学习阶段大多不算特别富裕，而我不巧先发了财。”

　　“那些后来富起来的牛人，你们可以去翻看他们的传记与回忆录。你们能体会到他们的霸道。我把顺序反了过来而已，我先完成了财富累积，让自己被曝光在聚光灯下，我的一举一动都被你们关注，所以你们才会觉得我特别变态。”

　　“但恕我直言，我一点也不变态。只要注意力够集中，专注力够强大，智商180以上的人都可以做到我所做的。如今我完成的只不过是博士水平的知识沉淀，但博士只不过是步入学术海洋的第一步，才刚刚打开学术之门而已。”

　　“要成为一名真正的学者，在博士之后还有很长的路要走，还要完成很多知识积累，完成很多学术成果。但那个时候已经不会再有所谓的学士硕士和博士的评级，留给学者的，只有那一个又一个我们自己才明白的山峰而已。”

　　沈崇把这段话整个一起发了出去，也不管旁人怎么想。

　　当然，他自己却注定要与那些学术山峰与奖项无缘了。

　　因为他志不在此，也不需要这些虚名。

　　他想掌握知识的根本原因是他想掌握绝对的力量，至于旁的都只不过是辅助。

　　林知书把自家男人这篇通稿从头到尾逐字研读个遍，觉得他没救了。

　　我让你顺势做正面营销，你倒好，完全是在给自己拉仇恨嘛！

　　看你堂而皇之的写那么多，总结出来就这样两句。

　　凡人永远只能仰望牛人。

　　你们是凡人，你们不懂我。

　　以上。

　　摔！

　　孩子妈又将沈崇拉过来，指着显示器敲得啪啪的响。

　　“这就是你的回应？你就不怕真把自己变成众矢之的，真让自己和普通百姓对立起来？”

　　沈奶爸很茫然，摸出手机在她面前晃晃，“没有哇，这是我公司正在做的舆情调查，你看反馈不挺好的吗？”

　　林知书随手一看。

　　这里面节选的是比较有代表性的网友发言。

　　大体是些什么。

　　“大佬牛逼！”

　　“多谢大佬金玉良言！我这就去看书考证！”

　　“距离高考还有六个月，我宣布，删微博删贴吧删微信删QQ，专注学习！”

　　“我看过好多马爸爸的鸡汤，也看过好多名人传记，但像沈大佬这样实诚的真的第一个。我被感动了。”

　　“大佬哪怕是骂人也带着关怀。”

　　“刚去提一辆搭载崇新新能源系统的纯电车，我相信大佬！”

　　……

　　顺着舆情调查表往下，是总结出来的各种评论占比统计。

　　正面评价占比91.7%，中立评价占比5.7%，剩下2.6%是负面。

　　林知书觉得过分了。

　　她自己虽然曝光度不算高，但也算得玩弄舆情的高手，像沈崇这样剑走偏锋非但没有受损，反而又给他挣到名望，还真是超乎她的想象。

　　她觉得有点累。

　　仰头靠在沙发上，林知书揉了揉自己的眉头，“算了，我就不该多过问你的事。我感觉自己在白费力气。”

　　“妈妈你说错啦！这说明妈妈你关心爸爸呀！”

　　正在旁边不远处桌子上写作业的欣欣猛抬起头来，给夫妻俩一人一口糖。

　　这就很甜了。

　　沈崇给欣欣比大拇指，自从欣欣进小学之后，沈崇感觉乖女儿真是一天比一天懂事。

　　欣欣又撑着下巴问，“爸爸，老师让我们准备作文。作文的题目叫我的爸爸。”

　　沈崇惊了个呆，他先看看林知书，压低声音，“才一年级就让写作文会不会太夸张了？欣欣的同学怕是连字都不认识几个吧？升欣外国语这么霸道的吗？”

　　林知书摇头，同样小声道：“这不是针对全班人的题目，只是欣欣参加的作文小组的题目而已，只针对基础打得最牢的几个孩子。”

　　沈崇瞪大眼睛。

　　好吧，他不得不承认的是，自从欣欣进入小学之后，由于升欣教育直接汇报的对象是林知书，孩子妈对欣欣的课业了解深度反超他了。

　　他又问，“那欣欣还参加了哪些小组？”

　　“网球、马术、美术、舞蹈、钢琴、小提琴、书法、朗诵、主持人。”

　　沈崇：“会不会太多了？”

　　“那你让她别报呗，都她自己要的。”

　　“好吧，那就这样吧。”

　　一看正竖起耳朵偷听两人讲话的欣欣那紧张的表情，沈崇就知道说什么也阻止不了自己这个女儿。

　　等到危机解除，欣欣才又凑过来问道：“爸爸，我在作文里要写你的工作哎。我应该写什么呀？”

　　沈崇不假思索道：“科学家！”

　　欣欣遥远的回忆渐渐泛起，她也大声笑道：“对！爸爸你说过你是科学家啦，我都忘啦！对不起哦！”

　　“有什么好对不起的，你现在不需要记那么多东西。”

　　沈崇有点心疼。

　　他不知道或许是林知书给欣欣灌输的学习习惯太好，又或者是自己这当爸爸做的表率太好。

　　欣欣比起普通孩子来说，竞争意识有点过于强烈。

　　但他又不能说这不对，不然这是在打击欣欣的积极性。

　　教育孩子很多事只能见招拆招，走一步看一步。

　　目前看来这样还不错，毕竟这是欣欣自己喜欢的状态。

　　只要她高兴就好。

　　旁边的林知书则面露冷笑，但却不发一言。

　　沈崇戳她肩膀，“你什么意思。”

　　孩子妈起身就跑，“哈哈哈哈哈，臭不要脸，还科学家呢。你要是科学家，我还是哲学家了呢！”

　　“你给我站住！”

　　“妈妈！爸爸就是科学家！爸爸不会撒谎！”


第629章 本质

　　事实证明，沈崇真没撒谎。

　　他一向说到做到。

　　在考完试之后，他一边推动研发中心里的进度，正式开始对偷学自鬼龙的炎灼合金进行复制与改性，另一方面他又数次与封吹雪碰头，随时跟进吹雪老师的江山入画灵源现状。

　　除了完成正常的教学工作，封吹雪几乎把自己所有的时间都花在了琢磨自身灵源的事上。

　　她素来是个不会轻言放弃的人。

　　在正式觉醒之前，她对灵能者与妖怪的世界一直充满好奇。

　　她自己本身也算得上是个异类，不然没办法解释为何她当初莫名其妙的画技疯狂暴涨。

　　艺术从无捷径，必需时间与经验的沉淀。

　　即便是天才，那也得先有思考，有一次又一次的灵光乍现才能少年成名。

　　封吹雪当初那情况极其反常，不光沈崇看不懂，就连部里的大佬们都没看懂，哈莉的斩妖式谈心居然会莫名失效。

　　现在看来，那些奇怪的现象到可以解释了。

　　她这毕竟是上限极高的双天级能力！

　　不错，在经过多方验证之后，大佬们一致得出个结论，封吹雪这江山入画的能力拥有双天级潜力！

　　不仅如此，她起步便捏着得自鬼龙的秘境，对天级强者也能造成威胁。

　　这让封吹雪的价值陡然拔升，西南分部这边已经对她开启特约顾问部的入部考核，并向她发出转正邀请。

　　但很遗憾，西南分部的邀请被她明确拒绝了。

　　她坚决表示自己希望追随沈哥的脚步，成为一名光荣的编外人员。

　　得，这又是一个入了沈哥坑的选手，并且不管怎样利诱都没用。

　　既如此，反正沈崇也是个靠谱的人，现在那边还有林达礼坐镇，斩妖并未阻拦封吹雪。

　　这段日子里，封吹雪对那幅画的研究倒是越来越深入。

　　她依然不能将鬼龙的秘境释放出来，反倒是验证了一件事，那就是这画一旦成型，除非她能取到更好的景来将其替代，否则这幅画将会一直是她的核心技能。

　　于是她索性不再画新的画，只时不时在灵感迸发之际抬笔在原来的画上增加内容。

　　她这一笔一划轻轻的点上去，只让这副原本就很写实的画作变得愈加生动。

　　每次沈崇与她见面时，再见这画作，都会有新的感悟。

　　亦或者，沈崇主动被她关进画里，一次又一次进入她的画中世界之时，对那既是鬼龙的秘境，又是封吹雪笔下江山的小世界又会有新的认知。

　　极限之上永远没有真正的极限，每次沈崇都觉得这已经是他脑子想象中最真实的幻境，但下一次他依然会有惊喜，在真实之上，还有更加真实。

　　可除此之外她的琢磨似乎又没别的提升，这幅画困锁旁人的强度并未提高，要将他吸入画中的前置条件依然苛刻。

　　这诸多因素让江山入画的实战效果大打折扣。

　　毕竟天级对手不可能傻乎乎老老实实站在原地被她画出投影，并且又顺着她的意志，对照上她画出来的投影给吸进去。

　　但这没有关系，沈崇认为这可能是她当前境界太低所致。

　　另外，沈崇最大的精力却继续“不务正业”的投注到了他的科学家事业上。

　　别人都不知道他脑子里到底在想什么，简直不可理喻。

　　他一个知名企业家，居然莫名其妙的对基础科学产生浓厚的兴趣！

　　大家期待已久的三篇论文，他算是终于发出来了。

　　果然如同一开始期待的那样，他的论文超乎想象的强大。

　　他的数学论文让波尔茨威逊猜想跪倒在他的格子衬衫下。

　　他的物理学论文与化学论文稍微弱一点，但也算得上顶级成果。

　　这也就罢了，毕竟大家已经习惯了他不按套路出牌。

　　可当他频繁出没在众多国家级实验室，甚至出现在建于欧洲的全球最大轨道粒子对撞机的研究人员名单上时，大家震惊了。

　　别人不理解他到底是要做个什么。

　　在听闻他为了得到粒子对撞机一个月的使用权，支付出去整整一千五百万欧之后，旁人更是满脑子都在发懵。

　　这就是顶级富豪满足自己好奇心的方式吗？

　　原来还有这种败家的姿势？

　　当真是秀得人头皮发麻。

　　你就好好的搞你的企业，赚你的钱啊！

　　有你这么花钱的吗！

　　别说吃瓜群众了，就连一向自诩败家能力满点的孩子妈，都被他这失了智的大手笔吓到。

　　“你这就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。我以前才花多少钱，你就成天说我败家娘们，你自己倒好，这是要做什么呢？”

　　沈崇轻咳一声，“如果我说我在追求科学的本质，你信不信？我不是答应过欣欣要成为一个科学家吗？我正在往这个方向努力啊！”

　　电话里，沈哥义正言辞的如此说道，就是那么冠冕堂皇。

　　“你……好吧……你能不能告诉我你到底在研究些什么？我现在看不太懂你了。”

　　“我真在研究咱们这个世界的本质啊！”

　　“你研究出来这个有什么用吗？”

　　“老婆你这话说得就不对了，历史上如果没有那些伟大的科学家无私的奉献和辛勤的付出，没有人去走出第一步，那人类还停留在刀耕火种的时代呢。你怎么能说我做的事没用呢。老婆你不说过吗，我们钱已经挣得够多，那我们现在考虑的，是我们能为子孙后代留下些什么，我们要有社会责任感，历史使命感对不对？”

　　没想到沈崇竟会以己之矛，攻己之盾。

　　若非听他亲口说出来，孩子妈还真不知道他竟有如此远大志向。

　　偏偏她还没办法反驳，最终，她千言万语却只汇成一句话，“照你这样开支，钱够花不？”

　　“够的，最近新能源那边大量回款，崇天数码月净利润数亿，崇高健康现在也不怎么烧钱，可以以战养战了。哦对了，我和向梦溪合作开发的游戏马上上市，那也是个超大型印钞机。”

　　“好吧，不够了给我说。你要疯，我陪你疯！”

　　远在欧洲的沈崇挂断电话，面露坚毅。

　　得妻若此，夫复何求？

　　这便是林知书区别于普通女人最大的地方。

　　她很少去在乎细枝末节，哪怕她明知道有些是被瞒着，她也不会特别计较。

　　她既细心，却又拥有着一颗罕见的大心脏。

　　她总能透过现象看本质，能隔空读懂沈崇在不顾一切的渴望着什么的强大内心。

　　她也知道沈崇绝不会做真正无意义的事。

　　不管怎么说，只要他喜欢，并正在全力以赴的做，哪怕违法乱纪，她都支持！

　　又是个把月过去，在大年三十这天傍晚，在几乎环球一周之后，沈崇终于拖着疲惫的身躯抵达京平。

　　不知不觉又是一个除夕夜，这个年，他会在林家老宅里和林知书一家人一起过。

　　此时很多人有话想与他谈，包括但不限于林达礼与林九天。

　　但现在他谁也不想谈，因为他发现当自己的知识超过某种限度之后，已经渐渐要摸到灵妖世界的本质了。

　　这是个天大的秘密。

　　不同于地球宇宙，灵妖世界没有“反物质”。

　　更简单点的说法如下，在他一次又一次的尝试之后，发现无论用粒子对撞机怎样轰击，都无法得到一个哪怕是最基本的正电子！

　　这在地球世界显然不可能。


第630章 怪事

　　作为一位知名企业家，同时也是一名有志于在科研领域做出成就的名人，他已经得到了蜀川大学破格发放，并且通过社会公开认证的三料博士证书。

　　只要他想，他如今可以和全世界几乎每个顶尖实验室打上交道，毕竟没有多少人可以抗拒他的金元攻势。

　　哪怕是国际知名的顶级超大型实验室，也不会拒绝他这种轻易可以承诺并支付数百万美元赞助的大佬。

　　当然，他接触的深度与广度往往得根据他表现出来的价值而定。

　　他的价值有两方面。

　　其一，便是他在蜀川大学参与那些导师项目时那样，三言两语里就能给出建设性意见，对研究进展起到重大帮助。

　　其二，是他的钱。

　　没有人能轻易拒绝亿万富豪的友谊，越是顶尖的学者，便越能体会到金钱在科研中的力量。

　　没钱，什么事都做不成。

　　有鉴于此，沈崇这几个月的突击社交和研究倒是一路绿灯，没少和知名学术大拿打交道。

　　甚至有诺奖级学者主动邀约，他对这些邀约倒也都来者不拒，觉得对方有真本事，他就去。

　　他去了也绝不会像别的富豪那样在学术上闹笑话，总能和人聊得宾主尽欢。

　　为了完成原始知识积累，他下了真功夫，再配合无敌记忆，如今说他是数理化三门学科的基础知识百科全书不为过。

　　单论基础，他甚至不输诺奖级学者。

　　此外，他亲笔所写的三篇论文，也没少被人注意，甚至海内外不少顶级学者无需旁人引荐，主动去找来研读。

　　他们好奇一个身家百亿美金且年岁没满三十岁的人究竟能在半年里把学术做到什么程度。

　　当他们一开始就把期待调得特别低，再去看论文时却反倒觉得惊喜了。

　　起初不少国内大学对蜀川大学的疯狂破格颇有微词。

　　但在他们亲自研读之后，对此有所改观。

　　随后诺奖级学者公开表示沈崇的三篇论文质量极高，尤其数学方面的论文更在数论领域做出卓越贡献，物理和化学方面两篇论文虽然没有那么亮眼，但也是贡献率极高的综述性文章。

　　有鉴于此，关于沈崇这暴发户般的三料博士倒没什么闲言碎语。

　　人家的水平摆在那里，无论社会地位还是金钱，又或者学术水平，他都值得任何人重视。

　　与人接触的多了，沈崇对灵妖世界真正的学术巅峰愈加了解。

　　许多过去他不理解的事情，骤然得到了新的答案。

　　与他通过外部文献了解到的情况一模一样，哪怕在科技水平如此发达的今天，关于反物质的科研文献却是0！

　　量子物理在走到狄拉克方程那一步后戛然而止，在长达百年的摸索中，依然没有任何一家机构或者个人发现反物质的存在。

　　最终量子物理就变成了个悬案，也成了灵妖世界科学家们无法更进一步的死门。

　　迄今为止，这片领域内基本完全空白。

　　是因为灵妖宇宙里的科学家智商没有地球宇宙里的科学家们高吗？

　　沈崇觉得这显然不对，他已经和这个世界上不少顶级科学家打过交道，人家那是真牛叉，他参与过见过接触过，就有发言权。

　　此外，在量子力学卡壳的情况下，灵妖宇宙里的科学家却又在别的领域取得了远超地球宇宙的水平。

　　譬如这个世界里的材料学就强很多。

　　斩妖的那些特供商品中便包含了很多顶级科学家的智慧。

　　所以，如果非要给个解释，那么一切回到原点，回到沈崇第一次触摸到这世界本源的那天，回到忘数老人亡故之前的那句话。

　　“沈崇，你本上神，来此界是来受苦了！多谢指路，我去也！”

　　何为上！

　　更完满为上！

　　何为下！

　　有残缺则为下！

　　又如沈崇本人对灵性的定义中描述的那样，灵妖宇宙的规则有残缺，完全不足以支撑反物质的存在。

　　在地球宇宙的规则中，正电子可以持续存在，只是会与电子碰撞而互相湮灭成最纯粹的能量。

　　但灵妖宇宙的规则却连电子，甚至夸克这种层面的反物质存在都支持不住。

　　沈崇只能推测，或许在灵妖世界中原本支撑反物质存在的宇宙规则走偏了方向，变成了支撑灵性这种神秘力量存在的规则。

　　但他连续蹲守粒子对撞机整整一个月，并未察觉到丁点灵性溢出。

　　这似乎又推翻了他的理论，让他百思不得其解，暂且只能放一放。

　　当然，这件事也一直困扰着他，以至于他在林家除夕夜的晚宴上都有些魂不守舍。

　　只不过他掩饰得很好，尽量没让人看出来。

　　以他现在的头脑，一边分心二用，另一边与人交际倒也不难。

　　普通人肯定看不出来，但观察力极其敏锐的林知书却能感觉得到他不在状态。

　　饭桌上她悄悄用手肘挤了挤沈崇，压低声音道：“走什么神呢？第一次来我家别太紧张，我爸也就是看起来凶巴巴的而已。其实他挺好说话的。”

　　言谈间，林知书还偷偷打量着大圆桌对侧的林九天。

　　沈崇心中微叹，心想，老婆呀，你以为说悄悄话就没人能听到了吗？

　　不是我吹，在这整张桌子上听不见你悄悄话的，怕是只有欣欣。

　　你弟是天级，你爸更是天级中的霸主，你妈妈也不是简单人物，就冲着这些人的境界，身体素质没得说，耳朵绝对贼好使。

　　他就挺无奈，明知道都被人听见了，还得装作什么事都没有，苦笑着点头，“好的好的，我在想前几天看的论文，没紧张。”

　　桌子对面的秦芸装得还真像，“对了沈崇，听说你最近放着你公司的事不管，反倒跑去搞学问了？”

　　这边沈崇还没来得及答话呢，林知书却提前帮他截胡道：“是的，他做的东西我都看过，都是很有意义的东西。妈你以前夸过的美国的那个什么教授，哦对了劳森·斯塔利教授都夸他呢。”

　　得，虽然私下里林知书嘴上总对沈崇去做这些事有点不屑，但在这公开场合里，她把面子真是给足了。

　　秦芸没好气道：“这还用你说？这些事我能没你清楚？我又没说他做得不好，真是女生外向呢，果然是嫁出去的人啦。”

　　“妈……”

　　席上，林知书十分扭捏道。

　　饭桌上其他亲戚倒也没多调笑，而是纷纷表示小两口感情好，欣欣健康，就什么都对。

　　林九天则站出来给沈崇的事定了个性，“我们的确不需要更多钱，沈崇有这样的志向当然值得嘉许。但人生在世也就那么白驹过隙，说长不长说短不短。沈崇你如今也即将三十而立，不管你要做什么，希望你能早日拿出成果。另外你也务必不要与我们见外，但凡有任何困难，只管与我们说。我们必定倾力相助，毕竟我们已是一家人了，对吧？”

　　其他人纷纷符合，半调侃半认真的说沈崇有时候太见外，以后得改。

　　林九天话里有话，沈崇全听在耳里，却又分外感触。

　　似乎这个家里真是每个人都心知肚明，唯独孩子妈和欣欣被瞒在鼓里。

　　他抬头往远处又不动声色的打望，如今他已看得懂实力深浅的李鸿牧等保镖正在院落门口巡睃着。

　　李哥等人的确是全员地级！

　　可真让人心情复杂。

　　浑然不觉哪里不对劲的林知书却反而笑颜如花，趁势教训起沈崇，说他宁肯与向梦溪合作，都不肯与升林集团加深业务关联。

　　这时候反倒是秦芸站出来给他解了围，表示升林集团与崇新高科业务关联度不高，既然沈崇自己发展顺利，没必要去强求联盟，真有那个必要时再随机应变即可。

　　这个除夕夜沈崇有点彻夜难眠。

　　搂着怀中玉人，手指轻轻在她后背上摩挲，他既在心疼孩子妈这么多年来这样活着，却又理解了老丈人与丈母娘的心态。

　　那日子，当真是过一天少一天。

　　还有个事也让他分外无奈，他当然知道俩人的小雨衣都被动了手脚。

　　掐指一算，他给孩子妈醍醐灌顶怕是也有几十次了，怎的她丹田竟一点动静都没有呢？

　　这不科学。

　　首先，爷有自愈，肯定不会有那方面的问题。

　　其次，孩子妈已经生下欣欣，体检报告上也没有任何问题。

　　怀不上娃，二胎还遥遥无期。

　　这又是一个他解决不了的大悬案，暂且还是得放着。


第631章 能人所不能

　　这个年林知书过得很是舒心。

　　以前每次过年时，欣欣与其他孩子在一起玩耍时，总免不了会羡慕别人有爸爸陪着过年。

　　她总觉得自己缺了点什么。

　　现在好了，别人有爸爸妈妈，自己也有！

　　而且我的爸爸妈妈都好厉害，尤其是我的爸爸！

　　正在融入林家的沈崇补完了欣欣生命里欠缺的最后一块拼图，让她感到强烈的幸福感。

　　欣欣没有想得那么深入，她看待问题比较直观，开心就是开心，不开心就是不开心，不需要太多理由，很多问题用心去直接感受便能得到答案。

　　年过完之后，一家人又回了蜀都，因为沈崇的缘故，他们还稍微耽搁了几天。

　　沈崇这次也是拼了。

　　他竟将崇新高科目前剩余的四十多亿流动资金抽调一空，疯狂的下订单。

　　这次他下订单的目标遍布全球各地，采购涉及的范围更是包罗万象。

　　如果有懂行的知道他的订单，大约能猜到他用意。

　　他这是要用一己之力，从无到有的自建一个中型粒子对撞机兼实验室出来！

　　这就相当恐怖了。

　　在反物质研究迟迟没有进展之后，国际上类似的实验室已经差不多快断粮了。

　　大家普遍认为这个方向已经走到了尽头，没有再继续下去的必要。

　　当沈崇这位华国富豪突然不计代价的疯狂收罗粒子对撞实验室设备时，原本对他印象还算不错的诸多学者不禁大跌眼镜。

　　他们一边美滋滋的让自己的实验室赶紧把那些没用的设备都折价卖给沈崇，一边在公开场合各种吹捧华国年轻巨富对科学做出的伟大贡献，另一边却又在私底下吐槽这位凭空烧掉数亿美金的接盘巨富。

　　他们认为沈崇是在取得了些微不足道的成就之后，就飘飘不知所以然，莫名其妙的像崇拜宗教那样崇拜上科学，才会做出这种不理智的行为。

　　恰如当年的科学皇帝马（牛）顿同志晚节不保跌进神学的坑里一样，沈崇这是从商业突然狠狠跳进了科学的坑里，并且表现出宗教般的狂热。

　　这来得很突然，他明明才三十岁不到，似乎早了点。

　　但再又考虑到他之前做一切事情的超高效率，将他的情况归纳为用一年半走完别人一生的心路历程，似乎也不奇怪。

　　“他或许已经开始做梦，想要名留青史了。”

　　“但这显然只能变成个笑话。”

　　“希望他在破产之后还能记得自己当初创业的冲动，还能东山再起。”

　　“其实也无所谓，以他现在的个人资产，没那么容易破产。”

　　“考虑到华国的特殊情况，还有他老婆，就算他破产也不是什么大事吧。”

　　隔墙有耳，这些闲言碎语终究会传到他的耳朵里来，譬如他在蜀川大学的导师便愤概不已的将这些话一五一十的传达给了他。

　　沈崇对此却是一笑置之。

　　燕雀安知鸿鹄之志。

　　我要做什么事，那都是我的事。

　　我花我自己的钱，无须与任何人解释。

　　比起外国学者们暗中的冷嘲热讽，华国境内的科学家们倒是温和得多。

　　能联系上他的，甚至纷纷打来电话表示关注。

　　其中最有说服力和建设性的建议来自华国境内全球第二大的离子对撞轨道实验室负责人，他建议沈崇即便想做这个事，也没必要投资自建，只要他按照规章流程打申请，最迟半年内至少能分配给他一个月时间。

　　沈崇对自己人的好意表示心领，但采用公共设施终究诸多不便。

　　但他没把话说死，先感谢对方，然后表示如果自己这边进展不顺，需要用到更大型的设备时，自己一定会前来叨扰。

　　等他拖延几天再回蜀都时，各项设备已经从全球各地开拨，沿着奇妙牧场围墙边缘开挖的圆形轨道隧洞也已经开挖。

　　然后他就在办公室里看到了欲哭无泪的方拾月。

　　如果一定要在沈哥的妖路之下找个最受伤的人，那肯定得是她这位崇新高科的总经理。

　　“大哥，我服你了。真的服了，你这样玩下去，咱们铁打的营盘也不够你花呀。不能像你这么花钱啊！现在《灵妖界》的开发正是紧要关头，你这把钱抽空了，天聪游戏要怎么运作？宣发要不要钱了！崇天数码外包的那部分业务要不要给人付款了！崇高健康施工中的三十多个工地要不要结账了！连锁健身房的设备养护费用马上就到结算周期，我们公司是不是要当老赖了！”

　　得，不说不知道，一说吓一跳，问题真的多。

　　公司规模越大，财务上每天进出的项目越来越多，账户上没钱还真得周转不灵。

　　不过今时不同往日，如今公司规模大，每年能为蜀都创造利税都得几十亿，蜀川政府与蜀都市不会见死不救。

　　嗯，哪怕明知道造成资金短缺的原因是某人胡乱作死，该救还是得救。

　　在等待设备到位的这大半个月里，沈崇难得的留在公司配合方拾月。

　　他先亲自下场协助开发正在收尾的超大型RPG，也就是《灵妖界》。

　　这是一款东方玄幻风格的RPG游戏，世界观超宏大，客户端更宏大，画质那是真正的次世代，并且地图无边界，玩法极其多样，游戏内部充满了无数个可能，一切都能随机触发。

　　要实现这个目标，出了需要庞大的游戏引擎，还需要游戏数据库本身足够稳固与完善。

　　经过整个团队长达数月的努力，如今完成度勉强达到80%，然后被他三天干成了100%。

　　随后，他又厚着脸皮找上向梦溪。

　　摊手，哥现在没钱了，向总你不得多支援点？

　　至于别的缺口，最多的压了两周，然后沈哥也不知道是用了斩妖的面子，还是用了升林集团的面子，总之就是从蜀都市政府临时拆贷来十个亿，顶住了。

　　忙完这些，他又马不停蹄杀回研发中心。

　　林达礼可以协助他解决很多灵妖科技方面的问题，但粒子对撞机这事指望不了小舅子。

　　小舅子算是个半天才，知识积累没强到这个程度。

　　沈哥是又舍得花钱，又舍得投入精力。

　　他先亲自出马把华国在这方面的总工程师整个团队借来，又亲自下场督工。

　　又是一个多月后，这事给他办成了。


第632章 变故

　　沈崇给自己设定的人生从来没有终点，或许只是因为他藏在心中的终点太过遥远，以至于他看都看不到，脑子里哪怕只是简单的去幻想，都会觉得那遥不可及。

　　所以，他做事往往会专注于眼前的事，然后像爬楼梯那样一步一步推进下去。

　　翻过一座山，再去仰望前方新出现的高山。

　　至于更遥远的未来，他认为在翻过眼前的山之前都看不见。

　　即便高高扬起脑袋，隐约能瞧见个轮廓，但谁又知道那是真的山峰还是海市蜃楼呢？

　　在刚刚重生过来，第一次看到欣欣的那一刹那，他当时的念头是努力工作，改变命运，成为一个优秀的父亲。

　　至于孩子的母亲，当时的他只迅速在贫穷与巨富间的天堑鸿沟前望而却步，根本没有丝毫多余的想法。

　　他当时对自己的人生也没太多想法。

　　大体准备利用自己的脑子和前世当技术宅的经验做点力所能及的事，在蜀都这个不算顶级城市的省会里扎根下来，成为这人世间千千万万个平凡的父亲其中之一。

　　谁又能想到，短短一年又几个月过去，他的人生却发生了如此翻天覆地的变化呢。

　　他打破了命运施加在自己头上的双黄蛋囚笼，他用事实证明，阿虚组长引以为傲的直觉判断并不准确。

　　他突破玄关与地门的难度的确很大，但那并非是因为他体内的池塘本就只有那么大，仅仅是因为他是三重灵源。

　　他的池塘外壁过于强大，想扩展容量从外界吸收更多灵性的难度更高而已。

　　可如他这般的人，一旦冲破桎梏，能够得到的潜力与成长空间自然也远比旁人更高。

　　如今他每每总能轻而易举的越阶挑战，除他本人的战斗智慧之外，更为实际的依仗，正是他远比同级选手更强大的三重容量。

　　举个例子，假定灵能者与妖怪的实力境界决定他们的输出电压，那么沈崇在与别人同电压的情况下，体内并联着三块电池，当然更持久。

　　如果有需要，他也能在同电压的情况下输出更大的瞬时电流，功率更强大！

　　此外，他更是从无到有的打拼出自己的基业。

　　在他的创业过程中，方拾月起了很大作用，孩子妈在关键时刻拉他一把，也对他帮助甚大。

　　但谁也不能否认，他的成功绝非偶然，是他自己努力付出与穷尽智慧之下的必然。

　　哪怕没有这些外力，纯粹依靠他自己一个人的力量，他或许做不到现在这个程度，但至少能做到一半。

　　如今他又全力以赴的杀进科研领域，甭管别人怎么说，服不服，他都已经做到这个地步了。

　　并且，他只用了不足五个月。

　　但这世上总有人能理解他，那便是他在斩妖的同事们。

　　嗯，部分同事。

　　林九天在家宴席上与他说那句并非空谈，而是他作为斩妖轮值首脑给出的郑重承诺。

　　在沈崇打造离子对撞实验室这段时间里，他又得到了一个前所未有的重大扶持。

　　自即日起，斩妖内部所有材料仓库对他全面开放。

　　他不但可以获得无限查阅的权限，并且可以参照西南分部研究基地同级的配额，获得免费发放资源。

　　这等若他与林达礼两个人折腾出来的研发中心已经赶上整个西南分部基地，仅次于京平总部里的科信部。

　　虽然从很早之后就没人质疑沈崇在科研上的能力，但这个扶持的力度绝对前无古人后无来者。

　　须知沈崇这研发基地并非斩妖下属机构，而是属于他个人所有的天罡组织“崇山峻岭”，是合作性质的外围组织。

　　将来他拿出成果之后，斩妖是不能像自家科研机构出品那样免费拿来使用，得重新下采购清单。

　　更何况他虽然场面搞得声势浩大，但无论是聚灵阵2.0版还是他已经报上去的灵源（妖元）预查设备量产型，都还只停留在概念中。

　　他以前做的东西看起来厉害，但都算小打小闹。

　　在灵妖科技方面，他还缺乏真正的硬成果，力度就给到这样，除了朝中有人好说话之外还真没更好的解释。

　　总之，虽然没人给他施压，但沈崇却还是能从仓鼠王那边得到反馈。

　　西南分部这边还好，但全国其他大区已经有不少人对他得到的这资源倾斜颇有微词了。

　　真不能怪别人小肚鸡肠，实乃他得到的扶持力度过大，难免惹人嫉妒。

　　据说，曾有华南分部的科研人员在会议上公开抗议。

　　“我承认沈崇的能力，但我认为长老会的决定过于仓促，有失偏颇。”

　　“不错，在资源总量有限的情况下。我们不应该将有限的资源无限度的倾斜给一个尚未拿出重大成果的组织，更何况他作为天罡只是与我们合作。”

　　“长老会决策给我的感觉，就仿佛我们所有人都是废物，灵能者与妖怪的未来好像得完全交到他的手中才能看到希望一样。”

　　“不错，我们明明有那么多机构可以选择，也有那么多编外人员组建的研究机构嗷嗷待付，希望长老会更加慎重的考虑。”

　　诸如此类的意识形态并非孤例，而是普遍存在于斩妖的各个阶层。

　　甚至有小道消息显示，由创始人团队及继任者组成的长老会里也出现了意见分歧。

　　这天，沈崇正在基地书房里做着理论计算，林达礼神情凝重的走进门来，“姐夫，有个坏消息。”

　　沈崇放下笔，“你说。”

　　林达礼坐到沈崇对面的椅子上，重重喝口茶水才说道：“麒麟刚刚告诉我，关于下一任轮值主席的票选结果已在最近一次长老会议上落锤了。”

　　沈崇眉毛一挑，“怎么说？”

　　“咱爸落选了，从下个月开始，轮值主席会变成九尾狐妖江忽儿。”

　　沈崇心头咯噔一声，真没想到事情会严重到这地步。

　　“不至于吧？和我们有关系？”

　　林达礼先点头，然后又摇头，“大约是有点关系吧，但也不全因为我们。在此之前父亲已经连任两届，这次还想连任本就有一定难度，如今只是顺水推舟的卸任而已。”

　　沈崇心里大约明白了些道理。

　　斩妖虽然名字起得偏，但内部成员毕竟既有人又有妖，总是有些政治正确要讲究的。

　　“那这样说来，我们刚到手的优惠政策很可能会受到影响？”

　　沈崇又问。

　　林达礼点头，“是的，不过姐夫你刚让我集中报批上去的那些材料申请应该问题不大，可以在这个月内全部到位。但下个月再要报新的，难度肯定会加大，额度也会减少。”

　　“这样的吗？”

　　沈崇沉吟着。

　　林达礼有点忿忿不平，“这些人懂个屁！草！”

　　沈哥笑了，小舅子脾气还真挺暴。

　　他拍拍小舅子肩膀，“老弟别急，我迟迟没能把承诺兑现，一直在做准备工作。咱们资源又一次比一次要得多，长老会里别人有意见也难免的。咱爸卸任倒正好，对我们来说反而是好事。”

　　“怎么讲？”

　　“之前咱爸在斩妖说了算，我要和斩妖谈生意，那肯定绕不开咱爸。我反而不好要价。现在这样挺好，方便我们到时候明着开价。”

　　沈崇笑眯眯的，一点儿没有紧迫感。

　　林达礼看他这胸有成竹的样子，终究是没再说什么。

　　小舅子作为奇妙牧场研究基地里的核心骨干，算是对沈崇的研究进展最熟悉的人，但他现在依然有看不太懂之感。

　　姐夫哥自从开始学数理化以后，整个人都变得很玄妙，有点神神道道。


第633章 疯狂的念头

　　林达礼见过这种状态。

　　他的恩师天枢老妪每次要出什么重大成果之前就这样，甚至比姐夫更严重，简直六亲不认，谁的面子都不好使。

　　她会完全变个人，从温雅的学者变成恐怖的巫婆，不愿与任何人打交道，完全进入自闭中。

　　姐夫哥这都好多啦。

　　现在林达礼也不急了，随便长老会里出什么变故，只要父亲实力尚在，自己实力不弱，林家与秦家里的诸多隐世长辈尚未过世。

　　那么即便轮值主席换人，林家依然能得到包括陈家沟在内的诸多灵能者传承势力拥戴。

　　等江忽儿这一任期过去，下任轮值自然又轮到自家人的头上。

　　之前他只是紧张这件事影响到姐夫的研究进度而已。

　　下午约莫三四点过的样子，沈崇早早离开奇妙牧场，一路小跑前往升欣外国语学校。

　　今天林知书和蒋玉临时有事，得他去接人。

　　如今因为诸多突发事件，全国各大城市都在开展治安管理综合治理工作，尤其各大中小学校区简直成了重灾区。

　　沈崇原本打算进校园，结果他竟被拦在校门口！

　　学校门卫认出了他，但态度也很明确。

　　沈总你不是学校的工作人员，今天你也没拿入访证，所以我们不能放你进去。

　　沈哥觉得这很辣眼睛，为了防止自己成为流传千古的假鸡汤主角，他果断扭头就闪，怕了怕了，还是老老实实和别的学生家长一样蹲在外面得了。

　　可他终究是大忙人，不能将宝贵的时间浪费在等待中。

　　机智如他果断一个电话打给吹雪老师，正好封吹雪没课，叫出来聊聊也好。

　　他在校门口等待约莫十几分钟，身穿职业西装的封吹雪探头探脑鬼鬼祟祟从校门口走出来。

　　“这边！吹雪老师你都在打望些什么呢！”

　　封吹雪不好意思的笑着，“我不是怕别人看见说你的闲话吗。”

　　“你这都什么奇奇怪怪的思路，我可是为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。我们又没什么瓜田李下，不存在见不得人的。对了你最近那幅画怎么样了？”

　　沈崇招呼她到旁边来与自己肩并肩站着。

　　如今的他是真没心思去计较什么男男女女故事会，他恨不得把一天掰开成两天来用。

　　封吹雪手里捏着那副装了鬼龙秘境的画极其重要，她虽然并未明确加入崇山峻岭，但如今也算得上大半个自己人。

　　她更是沈崇在研究上的重要合作伙伴。

　　如果连这种正常的会面都要偷偷摸摸，那沈崇觉得这有损自己作为一名学者的尊严。

　　封吹雪见他都没什么忌讳，自己心中倒也放下那些多余的想法，转而愁眉苦脸的压低声音道：“我已经快七八天没能再往里面添一笔了。”

　　“怎么？是到瓶颈了吗？”

　　封吹雪嗯了声，“可以这么说，以我当前的境界，或许能做到现在这个地步已经是极限了。”

　　沈崇嗯了声，“不急，你毕竟才刚觉醒没多久，你提升的空间还很大。我之前每次进入你的画中时，每次都会有种感觉，分不清你画里是现实，还是我们生活着的这个宇宙是现实。”

　　封吹雪噗嗤的一声笑了，“之前我常听人说科学家研究得太深都会怀疑世界的真实性，结果你也不能免俗啊！这没理由啊！”

　　沈崇尴尬的挠头，“倒也是，但只怪你的画太逼真，我进去之后真会有迷失自我的感觉。”

　　他这本是一句很正常的话，却没想到封吹雪蓦的面红过颈。

　　沈哥听旁边没了声音，茫然扭头看去，见她那副扭捏羞怯的模样，心头咯噔一声。

　　好像有哪里不对的样子。

　　等等……

　　哎哟我去！

　　“吹雪老师你别这样，我没那个意思，我是正经人！”

　　本来好好的聊正事，这位看起来清纯得不要不要的妹子咋的突然就歪楼了。

　　封吹雪连连假装咳嗽以掩饰尴尬，“没事没事。不好意思啊，是我太敏感了……啊不！我也不敏感！不对，我敏感……我……”

　　沈哥觉得这天聊得很难，他甚至认为最近是不是吹雪老师成天太闲，以至于看多了某些不该看的东西。

　　再这样下去真要黄泥巴掉裤裆，没事也有事了。

　　“吹雪老师我给你找点事做吧。”

　　“什么？”

　　“你去基地找林达礼，让他带着你去把粒子对撞机实验设备都给画一遍。”

　　“哈？”

　　封吹雪一脸茫然。

　　沈崇神色却变得认真起来，“你可别以为这件事很容易啊，这大约算是我的最后一搏。我之前其实也做过很多计算，我认为，这或许是打破当前局面的唯一办法。”

　　“那个，我不是很懂沈先生你的意思。”

　　“好吧实话告诉你吧，我希望你能试着将这一整套设备，从外部形态到内部结构都学会，然后将我和那些设备一起融入进你的画里。”

　　“啊？”

　　“简而言之，我想在你的画里完成一次粒子对撞实验，进行最后的验证。”

　　“这……这怎么可能……”

　　封吹雪虽然并未接触过基础物理，但对这些概念性的东西略有了解，她不管怎么想还是认为这太科幻了。

　　“这只是很难，但并非不可能。你之前将我吸入你画中时，我的衣服都能完全拷贝，那么设备当然也能。只不过这件事的难度很大，对你的体能与灵源消耗也极大，需要你一次绘制完成的信息量很大。但我相信你可以做到，你相信自己吗？”

　　封吹雪与沈崇对视良久，她最终却重重点头，“好，我一定尽力而为。”

　　“那你现在就去吧，希望你越快完成越好。”

　　放学的铃声响起，沈崇与封吹雪再打个招呼，便混入了其他家长的人群中。

　　这次他终究感受到一些特权，认出他来的学生家长纷纷让他径直走到人群的最前方。

　　等没多久，欣欣班级组成的小方队便在班主任老师的口哨声中往校门口迅速走来。

　　欣欣站在人群最前面，跟着老师的步伐迈开小方步，嘴里一声又一声的喊着，“一二一！一二一！”

　　后面的小朋友无论个子高矮，都紧紧跟随着欣欣的口号与步伐，方队整齐划一。

　　沈崇笑眯眯的，然后又在心里给了自己一巴掌。

　　我刚才在胡思乱想什么呢。

　　咱这世界肯定真实啊！


第634章 让人嫉妒的欣欣

　　作为父亲，人生最大的幸福除了看见孩子健康快乐的茁壮成长之外还有什么？

　　事业没了可以从头再来，哪怕一生都算不得成功，可只要孩子走得顺风顺水，那肯定没人会说他人生失败。

　　有人说孩子是男人的希望，在沈崇看来这话对一半，但却不全对。

　　人生的希望这课题太大，但如果把希望二字换算成兜底的底线，完全没毛病。

　　沈崇从未想过自己会是个家庭观如此之重的人。

　　在没有得到某些东西之前，人都会产生错觉，以为自己不会喜欢那种生活。

　　事实证明，每个人都不见得完全了解自己，只有真正身处其中，才能明白其中玄妙。

　　欣欣才刚满六岁没几个月，她入校的年龄甚至比普通孩子的硬性标准还早了两个多月，这让她的实际年龄几乎是全班最小。

　　但此时看她这小大人般的模样，既可爱，却又有领导力。

　　进入小学之后，在沈崇与林知书的多方护持之下，欣欣进入了迅速成长的快车道。

　　这或许会让部分别的学生家长感到嫉妒，甚至认为不公平。

　　沈崇以前也曾是那群仇富选手其中之一，现在他想通了。

　　如果不能为自己的后人创造更好的成长条件，那我们这些父辈为何要奋斗？

　　我们为何要去忍受比别人强度至少高出一倍的工作强度？

　　这不都是为了构建自己的家族与势力，至少富上三代吗？

　　普通人奋斗的目标仅仅是为了满足于自己人生的各种自由，但真正的顶级人士，在站上那个舞台的同时，却已经将目光放到了百年之后。

　　如何走出富不过三代的怪圈，这是困扰无数中产乃至以上家庭的世界级难题。

　　解决这难题的方法有千万种，但大家却都往往不约而同的将目光转向最切实可行的方面。

　　那便是培养下一代，不求让下一代成为绝对的人中龙凤，至少也得有个中人之姿。

　　不求下一代能继续开疆拓土，哪怕混吃等死也比败光家业来得好。

　　聪明的巨富在事业走到后期，往往会不断将自己的事业板块地图扩大。

　　是他们一定要人到老年还得赚更多钱吗？

　　不，是他们信奉鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，将事业版图扩大的同时，也是将资产摊平，抗风险能力更强。

　　将经营型产业转变成投资型产业，并组建出良性的职业经理人团队，再酌情根据后人的情况，给予后人适当的权限，这样最稳健。

　　那么聪明的普通人，又或者纯粹中产应该怎么做呢？

　　自己这辈子似乎已经没什么奔头，因为个人能力又或者社会关系的缘故，卡在当前阶段寸进不得，那就把希望寄托在下一代上吧。

　　升欣外国语学校里便有不少这种学生家长。

　　一个城市里顶级富豪就那么多，适龄儿童还得减少一定比例，升欣外国语第一期招生不可能全靠顶级生源撑满。

　　不少中等家庭的孩子在以优异的成绩通过入学考试后，又在父母削尖脑袋的护持之下终于进到这学校。

　　当然，还有些极少数学生大约卡在可进不可进的阶段，他们办法总比困难多，这部分家长特擅长钻空子，终究也给他们把人送了进来。

　　人上一百形形色色，那部分擅长钻空子的人平素里习惯了自己占便宜，性格没那么随和，所以在看见成长迅速的欣欣之后心下难免不平衡。

　　当然他们没傻到当着沈崇的面指指点点，他们不敢。

　　可三三两两头碰头的凑在一起说点闲言碎语却没什么问题。

　　“拽什么拽，才几岁就开始享受特权了。”

　　“能有什么办法？人家自己为了孩子能办学校办教育集团，应该的呀，资源倾斜也是应该的呀。”

　　“啧啧，瞧你说的，你家孩子和欣欣一个班，都是最好的老师，你当然帮他们说话咯。”

　　“那也是因为我娃在入学考试里表现好对不对？不过我觉得选班长这事是有点值得商榷。进校时班主任就一直在强调欣欣的成绩，给孩子们灌输她很厉害的想法，所以竞选班长这事根本就没有任何悬念嘛。”

　　“啧啧，他们自己的学校，能不让自己女儿当六年班长？”

　　“比不了比不了，人家牛，人家有本事，当然什么都要争，你们看他接个娃都得站第一个。”

　　虽然情绪有些不忿，但这些人说得很是小心翼翼，都只压低了音量在嘀咕。

　　但他们却防不住听觉爆表的沈崇。

　　站人群最前方的沈崇都没有刻意开启妖元能力，就正常发挥，他也能把背后所有人的闲言碎语听得清清楚楚。

　　当时他就不乐意了。

　　妈蛋，你们几个意思？

　　我本来就最先来，只不过有点事到旁边去聊天了而已。

　　我没用特权强行进校都算不错了，我本来不也要排队的吗？

　　特么不是你们让我到前面去的吗！

　　还有，听你们这意思，合着欣欣现在当这个班长，全靠的我和孩子妈给他保送？

　　你们至于吗？

　　不就一个小学班长而已吗，有必要搞得那么阴暗？

　　学校是我们办的没错，但我们真没必要搞这些。

　　欣欣能当班长，是她自己的能力。

　　你们倒好，几句话就把咱家心肝宝贝儿的努力全否定了？

　　他气的不是自己面子，而是看不惯这些人编排欣欣的不是，看不惯他们否认欣欣的努力。

　　但他却又不太方便当众发飙。

　　原因很简单，别人讲话时都阴悄悄的藏在背后，没当着他的面。

　　正常人肯定听不到这些编排，他如果就此发难，要对别人怎样怎样，显得他太过小肚鸡肠与斤斤计较。

　　所以有时候听觉太好也让人困扰，现在便是这种状况。

　　沈崇只不动声色的回头看了眼，打算把话讲得罪难听的人面孔记住，回头给孩子妈打个招呼，让学校这边该怎么处怎么处。

　　开除倒不至于，就把嘴最贱的家长学生调离欣欣的班级就好。

　　这种满腹怨气的家长带出来的娃素质多半也不咋的。

　　咱拯救不了世界，更没兴趣拯救他们的人生，让他们的娃离欣欣远点就好。

　　就在这时候，欣欣从校门里出来了。

　　好难得爸爸来接，欣欣脸上说不出的欣喜。

　　明明早上才见了，她却像好久不见一样，飞扑向前，“爸爸！”

　　沈崇赶紧返身接住女儿。

　　欣欣又把脸凑在沈崇大腿上直摩挲，“我好想你呀！”

　　与离开校门之前她那带队小大人模样相比，现在的欣欣简直判若两人。

　　沈崇倒被弄得有点脸红，“才半天没见呢！”

　　“半天我也很想爸爸嘛，我还想妈妈，想外公外婆，哦还有舅舅！”

　　得，她又把人给补齐了。

　　父女俩正打算手牵手离开，欣欣背后却传来声响亮的小男孩叫声，“欣欣等一下！”

　　沈崇回过头，一个小男生正挣脱他爷爷的手掌往这边小跑而来。

　　那小男生的爷爷面色惊慌的追在后面，似乎是想阻止他。

　　但晚了一步，下一秒，这小男生噌的一下蹦到欣欣面前，从背后摸出朵揉得有点乱七八糟的玫瑰花，往前一摆，“送给你！”


第635章 欣欣牌鸡血

　　原本闹闹哄哄的校门口顿时僵住，气氛刹那冻结。

　　沈哥大张着嘴，简直日了狗。

　　这小男生个子挺高，比同龄人都稍微高一些，倒是生得眉清目秀，颜值不差。

　　但这件事怎的就那么诡异呢！

　　现在的小家伙都这么早熟，这么大胆了吗？

　　这可是学校门口，这么多家长老师和同学，你给我娃来这一出？

　　不合适啊！

　　此时此刻，作为一名孩子爹，沈哥就很想给这没眼力见的小兔崽子糊一熊脸。

　　其他家长也都纷纷看傻了眼。

　　有人啧啧称奇，有人暗中偷笑，倒还有人羡慕沈家的娃是不一样，从小就魅力势不可挡。

　　场面太尴尬，以至于那小男孩的爷爷两个箭步冲过来按住小男孩，都没能缓和气氛。

　　这老先生一边满头冷汗的试图抢夺小男孩手里的花，一边向沈崇连连道歉，“对不起啊沈先生，我是真没想到小奇居然会在书包里藏朵花！对不住对不住，我这就把他拉走！”

　　老头真是急了，他知道自家孙子做这事有多唐突，肯定得罪人。

　　他手里开着口的书包都没来得及拉回去，里面东西都快掉出来了。

　　面对此情此景，饶是沈崇见多识广心理素质高强都有点抓瞎。

　　他也不知道该怎么办好。

　　是一巴掌把这熊孩子糊开呢，还是一脚送他踢飞呢？

　　怎么都不合适。

　　每个人都看着这场闹剧，好奇这家伙会怎么处理。

　　小男孩似乎铁了心，面对老头的抢夺，死死拽着玫瑰不撒手。

　　他涨红着脸还想把玫瑰往欣欣面前递，混不顾老头眼泪都快急出来了。

　　沈崇心念电转，决定带着欣欣直接走人，回头再料理这男生。

　　就在此时，欣欣突然动了。

　　万万没想到，她竟伸出自己脆生生的小手，从男孩小七手里接过了这束花！

　　沈崇瞪大了眼睛，简直天崩地裂，万念俱灰。

　　完了。

　　全完了。

　　人生观崩塌，世界毁灭了。

　　这小兔崽子该不会……

　　不能接受啊！

　　人群中传来两声微不足道但却意味声长的噗嗤笑声。

　　很显然，大家都能想象得到沈总刹那崩坏的心情。

　　但小男孩脸上的喜意没有持续超过两秒。

　　“梁老师，这个是小奇同学捐给我们班上的玫瑰花。梁老师你不是说下周我们要在教室的阳台上摆花盆吗？”

　　那三十来岁的梁老师原本一直内心惴惴不安的注意沈崇脸色，让欣欣在小学一年级就遭遇早恋男生的表白，她这班主任难辞其咎。

　　真要闹出大笑话，她肯定得倒霉。

　　心中杂念太多，以至于欣欣拿着花走到她面前讲完话之后，她脑子很是转了两圈才反应过来。

　　“对啊对啊！我昨天在课堂上是说了！谢谢欣欣，谢谢小奇！”

　　梁老师一把接过花，心中暗想，这颗定时炸弹转到我手里来就对了。

　　欣欣的处理方式让人意想不到。

　　沈崇、小男孩小奇，小奇爷爷还有其他看热闹的家长与学生们纷纷茫然。

　　小孩子不懂套路，成年人却在心中暗呼厉害。

　　欣欣这一手实在太老练。

　　她既没让小男孩小奇当众下不来台，更没让自己落入时间节点过分夸张的“早恋陷阱”。

　　她既没有得意，也没有因此而生气。

　　只有一个解释，她对自己的魅力有着清醒的认识，所以她对小奇这种现象甚至都没感到惊讶。

　　她本可以拒绝，但却接下了这花，没让小奇当众颜面扫地。

　　但也不知她是忘了，还是故意为之，接下花之后她并未对小奇说谢谢，而是顺势借花献佛将花给了老师，并且似乎还找了个最完美的理由，让人挑不出半点毛病。

　　脑子灵光些的学生家长简直彻骨生寒，这就是沈崇这一家人的水平吗？

　　这也太恐怖了！

　　才六岁的孩子，就老练成这样，这让我们的娃怎么用一辈子去追赶！

　　但是，这还没结束。

　　欣欣又走回到目瞪口呆紧张得不知道该将手往哪儿放的小奇面前，叉腰，“小奇，你下次送花的时候要提前告诉我，我好准备花瓶。”

　　男孩小奇呆头鹅般连连点头，觉得哪里不对，但他又找不出来。

　　欣欣又道：“爸爸说了，我们要成为有用的人。小奇你知道为什么太阳照在我们身上会很热吗？”

　　小奇茫然摇头，“不知道。”

　　欣欣点头，“我也不知道。你知道为什么会有白天和夜晚吗？”

　　“不知道。”

　　“这个我知道，因为地球是圆的，我们站在这个圆上，我们的地球会自己转动……小奇你知道为什么汽车能往前跑吗？”

　　“不知道。”

　　“我也不知道，所以我们要学习。你还有很多不知道的事情，我也有很多不知道的事情。爸爸说过，想成为有用的人，就要先懂得很多很多的知识。所以我们不要送花，应该把更多的时间都用在学习上。如果你考试能够比我厉害，我会很佩服你的。”

　　这次说完，欣欣就牵着沈崇的手走了，只留下满地惊得掉在地上的下巴。

　　服了。

　　我们真的服了。

　　为什么人家欣欣小朋友能当班长？

　　哦对了还是学校的少先队大队长。

　　因为人家真的不一样！

　　六岁的孩子这个觉悟，我们这些几十岁的人都活得不如她！

　　父女俩走得远了，沈崇还有点不放心的问，“欣欣，那你说万一他真考得比你好怎么办？”

　　欣欣偏过脑袋，“那我就佩服他呀。但是……这不可能的哟。”

　　在自家宝贝女儿的脸上，沈哥感受到的是强大的自信。

　　嗯，强大到让自己这当爹的都自惭形秽。

　　但他嘴上却又没忍住，“为什么不可能啊？”

　　“因为我的爸爸是世界上最聪明的爸爸！小奇的爸爸和爸爸你根本不能比的哟！我有这么聪明的爸爸，怎么可能会输给他呀。”

　　沈崇虽然觉得欣欣这逻辑好像哪里有问题，但听起来怎么就那么舒坦呢？

　　“还有，爸爸你不是说过吗。只要肯努力，没有什么事做不到的嘛。我也这么想。”

　　这下沈崇重重点头，“说得对！这话叫世上无难事，只怕有心人！”

　　这句话一出，他最近因为粒子对撞机实验“失败”而略显落寞的心情竟骤然回复不少。

　　斩妖内部即将出现的职权变动，虽然他嘴上表示无所谓，可如果他这边真拿不出突破性进展，长此以往，负面影响还真挺明显的。

　　他能感觉得到，自己如今已经陷入瓶颈。

　　一旦跨越面前这瓶颈，前方等待自己的将会是一马平川。

　　可如果跨不过……

　　嗯，那我就绕个圈子绕过去。

　　比如现在找吹雪老师合作，试图曲线救国，这就是个完美的大圈子！


第636章 瞒天过海

　　今天这事算是揭过了，沈崇本不打算与林知书提，但晚些时候她刚一回来就怒气冲冲的找上沈崇。

　　“今天欣欣被人当众表白了吗？是哪家小孩这么大胆，我非得把人从学校里赶出去！”

　　她叉着腰站在沈崇面前，愤怒写在脸上，伴随着她的话语，她修长的眉毛像两柄柳叶刀般上下翻飞。

　　沈崇示意她淡定一点，别太激动。

　　“瞧你这副要吃人的样子。没必要，咱犯不着。人家喜欢咱们欣欣，又不是坏事，是在认可咱们欣欣的魅力。这才哪到哪，咱们都不用猜，这只是第一个，将来还会有千千万万个人给欣欣表白。”

　　现在他心态倒是调整过来了，还能和林知书讲道理。

　　反正他打死都不会承认自己差点就一脚给那小男孩踹过去。

　　林知书怒视着他，“你还笑得出来！”

　　沈崇轻咳一声，反问道：“恕我直言，老婆你从小到大没少被人追吧？那些追你的人都被赶走换学校了？”

　　他想以林知书自己身上的例子来帮助她开解心情。

　　不想林知书点头，“对啊，怎么了？”

　　沈崇瞪眼。

　　这也行？

　　我的个龟龟，秀得我头皮发麻。

　　丈母娘年轻时这么强势的吗，真没看出来呢。

　　林知书见他那目瞪口呆的样子，可算反应过来哪里不对。

　　她似乎怕因此在沈崇心里留下什么不好的印象，又多解释了一句，“欣欣虽然懂事，但我这不是怕欣欣万一上当吗？”

　　沈崇摇头，“这你可就小看人了，今天的事你大概只知其然不知其所以然吧？我给你讲讲。”

　　等沈崇把校门口发生的事一五一十讲了，林知书反倒听乐了。

　　“原来是这样，那是没必要给人赶走。咱们欣欣厉害啊！那她是不可能出什么问题。”

　　“没错，你夸就大声夸，欣欣正竖起耳朵在偷听我们讲话呢。”

　　沈崇眼睛飘向几米外的小书桌，欣欣正在那边写作业，但已经很久没动笔了。

　　突然被拆穿，欣欣脸一红，嘟着嘴抱怨，“爸爸！”

　　“哈哈，不说了不说了。总之欣欣你今天表现得很不错，表扬！”

　　林知书也走过去，给欣欣来了个大拇指表扬。

　　这下她完全满意了。

　　不知不觉夜已深，沈崇轻轻下床，拉开窗帘站在阳台上。

　　他纵目向远处望去，一弯明月高悬于空，皎洁无暇。

　　润雅苑里浓郁的植被在月光照耀下恰如抹上一层银霜，倒让这原本还算平凡的小区环境变得不输胜景。

　　蜀都云层素来厚重，一年三百六十五天里能看见月亮的时间不足十分之一。

　　今天是难得的天朗气清，仿佛昭示着什么。

　　三天之后，林达礼从基地给他打来电话，将他召回基地。

　　封吹雪做到了，以比他想象中更快的速度。

　　他本以为这事会很复杂。

　　但事实证明是他低估了大师级的能力。

　　封吹雪的确更擅长写生，画一些相对动态的栩栩余生的东西。

　　可其实只要水平与境界达到相当的程度，拿捏死物反而更容易。

　　安排妥当一应事务，沈崇再回基地。

　　偌大的练功房里不留旁人，只有他与封吹雪二人。

　　明亮的灯光照耀下，封吹雪那副山水画作悬挂于墙上。

　　奇怪的是比起之前这幅画摊开后的面积竟变大不少。

　　如果这是个正常的世界，沈崇怕是会啧啧称奇，但在灵妖世界里，他都懒得惊叹了。

　　想来是她不断往画里添笔划，让这幅画的内涵日渐丰富，内中藏纳的秘境愈加完善，原有的画幅不足以承载那么庞大的能量。

　　“你确定没问题吧？”

　　身穿白大褂的沈崇神情看起来有些紧张。

　　手拿写生笔的封吹雪面色平静的点头，“相信我。”

　　“好！”

　　几分钟后，沈崇端坐高台，封吹雪则提笔迅速将他的形象勾勒在画卷上。

　　但这还不能停，只见她笔走龙蛇，小小的写生笔刷刷连挥，粒子对撞实验室相关设备的轮廓一个又一个浮现在画卷上。

　　虽然表面上只见其形，但她心中却对这些设备内部的结构心中有数。

　　她虽未画出投影，但她这江山入画的奇妙之处便是能将事物自动补完。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　整整五个小时过去了，在这漫长的时间里，沈崇坐在椅子上纹丝不动，就连鼻头发痒他都给忍住了。

　　但最难熬却还得数封吹雪本人，连续五个小时的高强度作画，让她整个人满头大汗，面色苍白，摇摇欲坠。

　　但她终究坚持了下来，并最终在画卷上点下最后一笔。

　　在她落笔之时，沈崇连带着他身下的长椅，还有分别布置在整个研发中心各处的诸多仪器设备凭空消失。

　　她成功了。

　　沈崇再次回到那片灵芝地区的山谷中，抬头四望，环形的离子对撞轨道、成像云室、光谱仪等诸多设备略显混乱的四处摆设着。

　　时间紧张，他当即动身，以最快速度动手拼装起设备来。

　　幸好他力气够大，基础知识够牢靠。

　　大约个把小时后，他便基本搭建成功。

　　这些东西看似复杂，但沈崇早在设备选型时就确定了今天的方针。

　　他所选用的都是综合一体化成套设备，拢共加起来拼装的部件也没超过十个，其中还包括了他为了应对这种局面而特意准备的供电电池组。

　　但在电池组这件事上他耍了个花招。

　　在当前的世界科技水平下，根本不存在可以支撑粒子对撞机实验室水平的便携式电池组。

　　那对瞬时电流电压的要求太高，怕是至少得再等十年。

　　但在他让林达礼提供给封吹雪的参数表里，他却违背现实客观规律的将原本只能供应十分之一水准的电池组往上抛出去十倍。

　　他骗了封吹雪，让她真以为这个电池组拥有着这样的能力。

　　拼装完毕之后他怀着忐忑的心情做了个测试，然后长吁口气。

　　瞒天过海成功！

　　这画中世界的确玄妙，看起来极其真实，但似乎却又会随封吹雪本人的主观看法而变。

　　总之，他用一个小技巧偷得十年科技。

　　又是连续整整一小时的忙碌调试，伴随他按下按钮，机器轰隆隆的运转起来。

　　沈崇怀着紧张忐忑的心情期待着，一定得有点不一样的变化！


第637章 沈德巴赫定理

　　不足十分钟过去，当他在成像云室里捕捉到正电子轨迹时，几乎流下激动的眼泪。

　　但当这正电子迅速湮灭，随后转化成为灵性，被他吸收入体内时，他控制不住自己的情绪了。

　　封吹雪的画中世界仿佛作为一个介质，勉强支撑住了正电子的存在。

　　但在这个世界里，正电子却又并未与电子互相湮灭为纯粹的能量，而是径直转化为灵性！

　　哪怕这一缕灵性极其稀薄，但在沈崇全神贯注的感知之下，还是能分明的察觉到。

　　他之前脑子里浑浑噩噩的诸多念头与算不清楚的数据骤然间被缕清。

　　他终于百分之百确定“灵性”的存在。

　　这正是无处不在，但却又让作为正物质组成的生命看不见摸不着，且无法感知无法共存的“反物质”！

　　之所以在外面的尝试失败了，只不过是在灵妖世界中反物质无法存在，且从一开始就不能诞生。

　　可一旦诞生，这反物质与正物质对撞湮灭，通过这样一个中转，最终便会生成灵性！

　　那么地球上从一开始就存在的灵性又是从何而来？

　　沈崇认为自己也找到了根源。

　　在地球宇宙中，曾经有天体物理学家做出严谨的论证，认为宇宙中人类可以感知到的物质，包括但不限于无数星体，这些东西拢共只占据了宇宙质量的10%。

　　剩下的90%质量都属于以地球人类科技无法感知，但却又客观存在着的东西。

　　科学家们将其称之为暗物质。

　　譬如银河系的中心，如果不是一个超大质量的存在摆在那里，那又是什么东西在聚拢着这十亿亿颗星球？

　　那么同理，在灵妖宇宙中，那占据了90%质量的暗物质必定也存在。

　　并且，在暗物质的中央一定足以支撑反物质，并最终不断释放出灵性。

　　这灵性弥散在整个宇宙里，就形成了如同地球上这仿佛永恒不变的灵性浓度。

　　至于为什么据斩妖记载最近几年觉醒的灵能者与妖怪变多，沈崇的目光可以一直深远的放到他看不见的宇宙深处里。

　　那一定是暗物质内部发生了什么变动，导致灵性释放速度变快，在宇宙里弥散过来之后，浓度比往日更高！

　　他刚刚在脑子里把这些念头整理清楚，身子却骤然漂浮起来。

　　他得脱离画中世界了。

　　一退到外面，他先吩咐朱铁妹子帮忙将封吹雪扶去休息，自己则闷头扎进办公室里狂写论文。

　　《沈德巴赫猜想的证明暨沈德巴赫定理》

　　这是他的论文题目。

　　约莫七八个小时候，他这篇文章便直接以全公开的方式发表在斩妖信息检索库里，并被人当场转载到各大分区论坛中。

　　这是他个人的一大步，同样也是灵能者与妖怪的一大步。

　　自古以来，都有无数强者想去探究为什么自己这样的人或者妖会存在。

　　是什么让我们变得与众不同？

　　是什么在支撑我们的超凡脱俗的力量？

　　他们一步步的追本溯源，想出千千万万种办法以加速自己变强的速度。

　　但他们所有的尝试最终都停留在灵源和妖元的阶段。

　　直到近几十年在天枢老妪的努力之下，灵强辐射波动这个概念才从无到有的被发掘出来，这一切才从懵懂无知变得稍微略知一二。

　　但每个人都知道，这依然不是最根本的道理。

　　现在沈崇给了他们答案。

　　改变我们的，是灵性。

　　我们一切的手段，都建立在更加高效的运用与吸收灵性的基础上。

　　那么以灵性为根基再去发散，过去许许多多原地停留寸进不得的修炼手段，便又能得到精微的调整，获得更好的效果。

　　这便是基础理论研究对于推动现实最重要的地方，我们先知其所以然，再去研究运用其然，自然事半功倍。

　　斩妖长老团则更是震惊。

　　他们才刚在会议上批评沈崇光吃不拉呢，结果他不声不响就弄出这么大一个动作！

　　沈崇知道自己会在外面引起轩然大波，但他自己却浑不当回事。

　　在明白灵妖世界中暗物质、反物质的关系之后，他脑子里难掩兴奋。

　　因为他终于拨开迷雾，找到了回家的路！

　　如果暗物质的中心有足以支撑反物质诞生的规则，那么只有一个解释。

　　暗物质的中心很可能就是两个宇宙的交接点！

　　这希望或许很渺茫，他去到那个地方的可能不足亿万分之一。

　　但总比毫无头绪的好。

　　概率从零到亿万分之一，那也是质变！

　　就在沈崇又开始在办公室里疯狂订购航天学书籍的当儿，林达礼终于率先吃透他的论文，杀进了他的办公室。

　　“姐夫牛逼！”

　　沈崇眼皮一抬，“坐下，坐稳了。没什么大不了的，我只是做了点力所能及的小事。”

　　林达礼：“……”

　　沈崇手肘撑着下巴，“老弟你看完之后有什么感觉？”

　　林达礼先是茫然，然后比出个大拇指，“我刚不已经说了吗，牛逼啊。”

　　“除了这个呢？你对聚灵阵2.0版有什么看法？知道怎么进一步改良鬼龙的炎灼乌金了吗？知道怎么做出升级版的小型聚灵阵了吗？”

　　林达礼先是晕头转向，但在沈崇不断的提示下，很快渐渐有了想法。

　　他的眼睛越来越亮。

　　最终他夺门而走，“我知道了！”

　　“知道你就好好干！”

　　现在沈哥知道自己当头目的好处了。

　　那便是不必事必躬亲，手里有能人可以帮着排忧解难就是幸福哇。

　　但他也没闲着，在林达礼全力以赴攻关聚灵阵2.0版时，他自己却又将之前准备的所有材料与思路都整理起来，以梁仔为第一助手，开始研发灵源（妖元）预查设备。

　　不错，当初他纯粹靠自己的肉眼观察，再结合梁仔的扫描总结出来的预查规律虽然勉强可堪一用，但准确率终究不够，拿来广泛推广的话，投入产出比着实不高。

　　可如今随着他对灵性的认知更深入一层，再有强大的成套设备辅助，前段日子林达礼所做的大量材料研究作为支撑，他终于能把直觉判断的预查设备升级到下一个阶段。

　　一个人的觉醒，便是他体内灵源从无到有转化的阶段。

　　在这个阶段中，必然伴随着从正物质到反物质再到灵性物质的持续过渡。

　　之前斩妖的设备检测不出来这个阶段的变化，是因为天枢老妪将其笼统的视为了灵强辐射。

　　但这显然不对，在觉醒和即将觉醒的过程中，所散发出来的波动与标准的灵性不同。

　　就像部分现代科技设备可以检测一定波长的辐射，但波长再长一些或者再短一些，就超出其检测范围，需要更换另一种设备与检测手段。

　　在沈崇推出的终极预查设备中，便藏纳了一个微型云室和光谱仪，专门针对性的检测过度阶段中人体或者妖怪释放出来的介乎于反物质和灵性之间的辐射。

　　其成本虽高，但终究有了可以量产的基础，并且命中率高达95%！


第638章 人心难测

　　这边沈崇进展顺利，林达礼那边却又卡了壳。

　　小舅子以为自己懂了，可事实证明那似乎是个错觉。

　　林达礼能很顺利的把研发工作推进到百分之九十，但最后那百分之十难住他了。

　　决定普通天才与顶级天才的天堑，正是这最后的百分之十。

　　沈崇这边已经开始试制便携式预查设备，故意放着林达礼没去管。

　　当然其实他自己已经悄悄的把最后百分之十补完，并做出个单人聚灵阵藏在练功房里，没与任何人说。

　　他有他的目的，只是不需要与所有人都讲清楚。

　　为了不被人打搅，他这些天甚至单方面的屏蔽了斩妖信息系统的通讯。

　　没错，他就是故意让人联系不上他。

　　斩妖的人想找他，可以，那请直接到基地来。

　　他现在心情不太好，有点为老丈人而感到不忿，也对部里长老会首脑们一些看不起他的做法心怀不满，所以电话里谈不了事。

　　或许有人觉得他忘恩负义。

　　别人以前那样帮你，现在只是稍微对你有点意见，你咋就这么不痛快呢？

　　沈崇只耸耸肩表示呵呵。

　　现在已经破案了，斩妖以前对他疯狂倾斜，是因为老丈人和丈母娘在后面使力。

　　如今你们就因为我的事，要把我老丈人撬下位了，还放风出来回头得砍我待遇，我能笑嘻嘻面对才叫怪事。

　　有些话，虽然他没当面听见，但心里却透亮着。

　　但他沈德巴赫定理一出，局势必有改变。

　　他发出去的论文只将他的成果暴露出去百分之三十。

　　他拿出来的是结果，但真正能对其他研究工作起到重要帮助的，却是他之前的诸多计算，还有他论证推演出灵性的整个过程。

　　这些东西，斩妖肯定得感兴趣。

　　在他将预查设备最终参数报上去之后，也一定会有更多人对他的成果感兴趣。

　　但沈崇没想到在自己连续两次以忙得不可开交为由拒绝召见后，西南分部来人了。

　　来的还不是别人，竟是鹿部长亲自出马。

　　“怎么？现在你翅膀硬了，能耐了，膨胀了？我要见你都还得预约了？”

　　沈崇的办公室里，鹿部长面无表情的坐在沙发上。

　　看得出来，她很生气。

　　沈崇则有点尴尬。

　　他与长老会里的妖怪大佬没打过多少交道，但鹿部长虽然也是妖怪，可长久以来都是他的自己人，情面上抹不过去。

　　他嘿嘿着傻笑，“这哪能，但我之前接到的通知里都说的是京平总部有人要见我，没提到鹿部长你嘛。”

　　鹿幽一看他这副死不承认的样子，不用去窥探他的内心也知道他的想法，“行吧，我知道你的意见在哪里。其实我个人对牛魔和江忽儿的决定并不完全认可。但你知道，这毕竟是个实力为尊的世界。我在京平总部话语权不够，参与不了他们那个层次的决议。”

　　沈崇坐直了后背，“那鹿部长你个人，是倾向于什么方向呢？”

　　“我谁也不倾向，我只希望凝聚了所有人心血的斩妖武运昌盛，天下太平。”

　　沈崇还真没看出来鹿部长竟是这样的人。

　　还记得一开始与她打交道时，沈崇觉得这人很冷傲，甚至有点不近人情。

　　可如今仔细回想过往，才发现她虽然表面看着冷漠，但骨子里却热乎。

　　她虽是妖，但在西南分部却能做到一视同仁。

　　或许也正是因为她秉持着这样的观念，才导致她虽然才华横溢实力高强，但却迟迟未能进入斩妖的真正核心。

　　灵能者传统势力抱团那边，觉得她终究是妖。

　　妖怪却又认为她心里向着灵能者。

　　理想很美好，结果很现实。

　　她倒也没太多怨念，既不去讨好谁，也没打算做出自我改变。

　　她依然如故的坚持着自己的想法，在西南分部安安心心当一个副部长，然后行部长之实。

　　她并未刻意的经营，但西南分部却在不知不觉中变成了她的铁桶江山。

　　正职部长存在感越来越弱，反倒是她这个副职存在感越来越强。

　　她真没刻意夺权，实在是能人多劳，正部长年事已高，不由自主的放权。

　　她不用争权夺利，能耐在那儿，事情自然会找到她的头上来。

　　据传，等这次换届过去之后，鹿部长也会顺理成章的接过老部长之位，正式升任西南分部部长。

　　沈崇想了想，态度诚恳道：“鹿部长我得向你道歉。”

　　“不不不，你不用道歉，我理解你的想法。我知道你并不是那么狭隘的人，是长老会里的人先有所动作，先让你失望，你的心思我完全理解。”

　　真没想到鹿部长看事情竟如此透彻，她反倒宽慰起沈崇来，“像这一次，你成果一出来之后，长老会里又闹出大笑话。关于下任执勤主席的人选已经定下，不可能再做更改。九天先生却又不争不要，只表示就这样便好，他也能潜心修炼。但是……”

　　“但他们终究不想与我老丈人，还有和我把关系弄得太僵？所以拿出了补偿措施？”

　　鹿部长点头，“的确如此。在执勤主席之外，新设立首席长老职务，由九天先生担任。首席长老可在一定程度上制约执勤主席的权限。”

　　沈崇眉毛一挑，倒是倍感惊讶。

　　他知道沈德巴赫定理足以让他名动天下，但却没料到斩妖竟会为此改变顶层权力架构。

　　看来，在一片歌舞升平之下，灵能者与妖怪间的权力争锋竟比自己想象中还要激烈。

　　换言之，之前林达礼告诉他老丈人痛失执勤主席之位与他没太大关系，那是安慰他的话。

　　不然也不会自己这边稍有进展，那边老丈人团队的反击便如此强烈。

　　“此外，虽然不知道你之前得知的消息如何。但京平总部承诺以后给崇山峻岭的支持力度达到与京平总部科信部一样。”

　　沈崇沉吟片刻。

　　他不用在场，光凭想象就能猜到长老会上某些出尔反尔之辈的尴尬。

　　他笑笑，“这好意我就心领了。无功不受禄，我受之有愧。我之前从斩妖那边得到的扶持，我会用聚灵阵2.0版来还。至于预查设备，斩妖可以按照我的定价从我这里购买，往后我再从斩妖得到材料，自然应该按照市场价来折算。”

　　他拒绝了这最重的好处，意图和目的极其明显。

　　崇山峻岭依然只是外围天罡，绝对不会成为斩妖的正统下属机构。

　　他要划清界限了。

　　鹿部长心头暗惊。

　　在来之前，她并未想到前一段时间发生在高层的动荡会造成如此严重的后果。

　　沈崇的反应有点过于暴烈。

　　这就是所谓的一失足成千古恨吗？


第639章 为自己打算

　　“好吧，既如此，那我也不再劝你。你有自己的想法。”

　　鹿部长起身要走，两步后回头直视沈崇，她依然不曾开启能力，“沈崇，你又是哪种人？”

　　沈崇想了想，“我比忘数老人的境界或许更高点？但也未必，我或许又比所有人都更自私？但我有一点和鹿部长你完全一致。因为我的心愿也是，世界和平。”

　　鹿部长点点头，“好吧，回见。”

　　“鹿部长你是个好人。”

　　沈崇在后面突然说道。

　　鹿部长头也不回，“谁是好人谁是坏人只能从结果来看，过程不重要，心里怎么想的也不重要，只看结果。”

　　目送着她远去，沈崇笑着耸耸肩。

　　以前他没到达那个高度，个人实力太弱，江湖地位不足，没办法去接触更高层的东西。

　　林九天更不会主动与他说。

　　如今随着他的成果越来越多，个人在斩妖中扮演的角色越来越重要，这些所谓的政治生态平衡如洪水般出现在他眼前。

　　如果他本人是个权力欲望极重的人，面对这种局面，肯定会在心中欢呼一声，然后借着老丈人的权势与自己的能力，从科研转行政，再搭配上自己现在的地级实力，怎么也得在斩妖里掌握一定权势。

　　但他对这些毫无兴趣。

　　第二天傍晚，在他亲自出马的参与下，林达礼小组终于完成。

　　聚灵阵2.0版正式出炉。

　　改进型的2.0版与鬼龙的原版相比，占地面积小了无数倍。

　　沈崇让林达礼交出去的2.0版是个直径不足三米的圆形，并且每次只需要少量灌注灵源或者妖元便能持续生效一天。

　　表面看，这持续时间比鬼龙的超大版短了很多，但考虑到便利性与时间机动性，2.0版显然优越得多。

　　此外，增幅倍率也比原版更高，达到了五倍。

　　这聚灵阵只有一个缺陷，那便是材料难得，不但使用了改良版炎灼合金，更用上了斩妖特产的特性涂料。

　　以斩妖的库存，大约也只能制造出不足五十个。

　　当然，这事对沈哥本人却根本不存在。

　　最好的永远留给自己。

　　在他的手上，捏着一个独一无二的3.0版。

　　3.0版被他用柔性材料镶嵌在一张直径一米的圆形特种布料上，增幅倍率依然是五倍，没有比2.0更强，但却更便携，机动性更好，并且还能随用随停。

　　作为一个潮人，沈哥回头甚至打算把这块圆形布料镶嵌进大风衣里，随时穿在身上！

　　为了制作这顶配版，他甚至用上了独一无二的珍贵材料。

　　鸡哥的好几片铁羽，当时他忽悠了好久才让鸡哥忍痛割爱。

　　还有他专程到琼崃黑市找灵通鬼回购到手的金不欢蝙蝠雕像。

　　唯有金不欢那特异的妖元所化的材料才能将炎灼合金改性为柔性，且不失去其本来的能力。

　　更玄妙的是，在将金不欢所化蝙蝠雕像熔入到炎灼合金里之后，阵法材料便不会因弯折而破损。

　　从材料纹路上掉落的金属碎屑，又会自动被吸回去，重新组成完善的阵法。

　　有这特性在，那他这阵法便等若永不损毁，并且制作成风衣之后还有一定的防护效果。

　　三天之后，第一套预查设备的样品送抵京平。

　　京平总部这边有个基地，里面圈养着不少之前根据沈崇的理论抓过来的动植物。

　　七天之后京平总部便测出结果，命中率比沈崇报上来的95%还高，达到97.4%。

　　京平总部当即惊为天人，立刻开始询价。

　　沈崇甩手回去就是天价。

　　200功勋值一台，并且必须计入他的个人累积功勋。

　　至于成本，他对外宣称的是100功勋值。

　　当然斩妖也能根据他消耗的材料进行核算，其实只要50功勋值。

　　但按照沈崇的说法是物料成本50功勋，但他的时间也得算成本。

　　他还得制作生产流水线，流水线也有损耗，自己崇山峻岭里的成员们也得耗费时间在生产流水线上。

　　这些都是成本。

　　这比沈崇最开始承诺给鹿部长的只取50%理论肯定不一样，他偷换了概念。

　　但事情变成这样，一切早有预兆。

　　感情这东西，一旦有了裂缝，可就没那么容易缝合了。

　　除了前期研发之外，沈崇后面的材料供应同样需要斩妖配合，他也不免费拿，就照着50功勋值来掏钱，反正每出去50功勋值，就回来200。

　　偏偏这东西还是卖方市场，他并不怕斩妖以材料为由卡住自己。

　　你不卖材料给我？

　　没关系，那我不生产便是。

　　我反正就做几个出来，自己用。

　　有鉴于此，斩妖不可能卡他的原材料。

　　至于他的团队是不是真如他所说那般，需要将大量时间耗费在生产流水线上？

　　这事只有他和他的自己人知道。

　　不存在的，以沈崇现如今对人工智能和机器人玩得这么花的手段，他怎么可能还让梁仔和鸡哥等选手去当苦哈哈的流水线工人。

　　只要能用机器人解决的问题，绝不亲自上阵。

　　整条流水线上只需留一个朱铁或者牛大佬盯着监控屏即可。

　　至于其他人，该喝茶喝茶，该打牌打牌，该练功练功，没闲着。

　　在奇妙牧场地下基地里，还摆着整整八个聚灵阵2.0版。

　　这些都是沈崇利用悄悄克扣下来的材料拼装而成。

　　他这当头儿的都不为自己人打算，那为谁打算？

　　梁仔、姬白和老何以及磁铁马甲等人选择跳出斩妖来跟随他，他于情于理都该为他们谋福利。

　　没人会想到，大约在半个月前，还有不少人在这样那样的会议上对他得到的特殊待遇心怀嫉妒，并提出质疑。

　　他们废了好大的劲才终于让沈崇稍稍受损，可短短十几天后他便捷报频传，接连攻克沈德巴赫定理、聚灵阵与预查设备。

　　他们之前的那些所作所为，现在反倒成了沈崇名正言顺捞好处的依仗。

　　在原料给够之后，预查设备以每天一百台的产量产出，被运往全国各地。

　　至于沈崇本人，则终于在林九天连续八道金牌的召唤之下，动身前往京平。

　　前面七道金牌都是空了吹，真正令他动心的是第八道召唤令中，林九天让林达礼转告他的通知。

　　经长老会投票表决，一致通过了一个决策。

　　林九天的承诺兑现，即日起，正式批准沈崇拥有与林九天当前职务同级的信息查阅权限。

　　距离林九天卸任还有三天，这便意味着，沈崇手中的斩妖最高信息权限还有三天！

　　如果不是沈崇一直拒绝接受召唤，打死不肯再进京，原本长老会很可能拖到林九天卸任，转职成为次一级的首席长老之后才批准。

　　但现在他们赌不起了。

　　他们能感受到沈崇对最高权限志在必得的心情。

　　如果再错过这个修复关系的机会，怕是真要背心离德。

　　不错，沈崇急了。

　　他越来越急躁的想看到与欣欣异香可能有关的全部资料。

　　这也是他的最后一搏。

　　如果掌握着执勤主席的权限都查不到，那他便认了。

　　可如果因为别人的骚操作让他的权限低了一级，继续耽搁他的时间，让他不得不惦记着最后没看到的情报，无论结果如何，他心里的确会有一辈子的疙瘩。


第640章 天台峰

　　京平北侧近百公里外，伫立着一座天台峰。

　　这天台峰很是奇怪，地图上并未标注。

　　从古至今却又从未出现在任何一本典籍上。

　　天台峰海拔近四千米，山脚占地面积数十平方公里。

　　其景色宜人，终年白雾皑皑，青山绿树如被。

　　无论春夏秋冬，皆有应时节的植被笼罩。

　　林间生物多样，既有走兽，又有奇珍飞鸟，还有种种外界罕见的珍稀植物。

　　再配上自山峰顶蜿蜒盘旋而下的汨汨溪流，天台峰端的是人间胜境，定叫人流连忘返。

　　白玉堆砌而成的阶梯从山脚下顺着山体弯弯绕绕而上，沿途美景美不胜收。

　　如果普通人可以进入这里，那天台峰必定会变成京平人民喜闻乐见的好景点。

　　可惜，此地非请莫入。

　　天台峰的山脚下围绕着的数十公里超高围墙，将这个地方与凡人的世界分割开来。

　　时不时总会有人或有意或无意的闯入，但他们最终却又总会莫名其妙不由自主的主动选择离开。

　　至于被困在天台峰下成千上万的飞禽走兽，却也很奇怪。

　　甭管是否已经觉醒，是否开启了灵智，却都不会主动越雷池一步。

　　这地方有门道。

　　斩妖虽然成立的时间尚短，只有区区数十年。

　　但斩妖的底蕴却极其深厚，毕竟斩妖本身相当于数十个传承数千年甚至上万年的灵能者势力与妖怪聚集到一起。

　　他们当然会有点东西。

　　不然当初沈崇玩坏丁衍秘境那事也不会最终被轻描淡写的揭过。

　　两年一开启的最顶级秘境没了，但还有别的次一级秘境可用。

　　丁衍秘境虽被共享，但严格说来却也是忘数老人一脉的私产。

　　旁人虽心有不满，但老头儿自己不愿追究，旁人也拿他没办法。

　　直到老头过世之后，丁衍秘境才渐渐成为被拿来攻讦沈崇的由头，并导致一系列后果。

　　当然如今局面又不一样，别人以前对沈崇的不满就在于他光吃不拉。

　　他虽然做出过不少贡献，但比起后来给他消耗的资源，两者却又完全不成正比。

　　谁也没想到，他这厚积薄发能到如今这地步，短短一个月内，接连拿出重大成果。

　　积淀之后再井喷，这看似合理，可他井喷的程度却也太深了。

　　天台峰顶，论道坛上，共有九座石椅。

　　每尊石椅造型各不相同。

　　居中石椅刻龙首，盘龙身，缭绕于石柱之上。

　　苍龙鳞片分明，栩栩如生。

　　龙目怒睁，龙须指天，龙牙从裂开的口中伸到外面，叫人观之心颤。

　　其他椅子同样是风格各异的珍禽异兽。

　　此时九尊石椅上分别坐了九人，居中龙椅上坐着的，正是老丈人林九天。

　　其他诸如天枢老妪、牛魔、江忽儿、神笔书生、陈天意与无星瓢等人分别坐于环布在论道坛旁边的石椅上。

　　平素创始人级强者都更喜欢各自呆在自己盘踞的秘境又或者练功胜地中苦修，只在一些重大决策与场合时，才会组团出现在公开视野之中。

　　至于来这天台峰论道坛，更是只得一年一度。

　　但最近几月他们已经至少在此开了数次会议。

　　至于这一次，同样是有要事相商。

　　他们的要事，正是接见沈崇。

　　倒不是他们要反悔，而是兹事体大，让他们不得不进谨慎行之。

　　沈崇加入斩妖的时间太短，资历太浅。

　　斩妖对他依然远远算不上知根知底。

　　他的晋升途径与普通的斩妖成员比起来差别太大。

　　倒不是说他走裙带关系。

　　刨开林九天与他的关系不谈，单论他自己最近这一段时间所做的事情，便足以让他至少爬到分部部长级的高位，又或者入主京平总部主持研究工作。

　　若非林九天的存在让他可信度够高，要换个人，怕是早就被斩妖直接掳走，关在京平总部里当个科研苦力了。

　　但这次他的功劳太大，斩妖要给他的权限太高，即便有林九天为他背书，其他人终究有点不放心。

　　如果他有鬼，那么斩妖受到的潜在威胁超乎想象。

　　现在场上气氛就显得很诡异。

　　林九天不发一言，往日里与他关系更近的天枢老妪、神笔书生和陈天意同样皱眉沉思。

　　牛魔黄大牛、江忽儿与无星瓢等妖怪强者也没互相交流，而是面无表情着或思索，或沉默，或闭目静气着等待。

　　如果让正上山的沈崇知道，整整九个长老会成员都在山顶处等着自己。

　　他脚底下大约是要打点油的。

　　不知不觉便是一整天过去，天色渐晚，在落日余晖缓缓垂落天际之时，沈崇的身影出现在泛着乳白色光泽的论道坛阶梯旁。

　　他头顶先冒出来，然后是半身，然后是全身。

　　当落日最后一抹光落下天际线之时，他终于走到了九尊石椅围成的弧度圆心处。

　　除了老丈人之外，他与其他长老会成员极少打交道。

　　与在灵妖世界里生活了许多年灵能者与妖怪相比，或许是出于个人性格，又或许是出于骨子里对一切的不以为然。

　　他面对忘数老人时有颗平常心，面对人人畏惧不能自持的鬼龙时，也没觉着多恐惧，如今在这论道坛中独自面对九个天级巅峰强者，竟也没半点惶恐。

　　他甚至想随和的摆出脸微笑，只不过觉着这稍稍有点不妥，才忍了。

　　最终他思来想去，学着武侠小说中末学后进拜见前辈时的姿势，双手拱拳，“晚辈沈崇，见过诸位前辈。”

　　包括林九天在内，九双眼睛各怀心思的看着他。

　　不久之前他以后起之秀的姿态参加全国挑战赛时，在擂台上与人“小打小闹”的场景依然历历在目。

　　当时的他虽在黄级之中算是惊才绝艳，但终究不过尔尔。

　　不曾想短短一年多过去，他实力达到地级也就罢了，他这个从未有机会接触到长老级核心秘籍的人，竟在外界剑走偏锋，堪破了灵源与妖元真正的奥秘！

　　想来此事与毁在他手中的丁衍秘境有着直接关系，或许当初忘数老人早已料到会有今天。

　　总之，他的确是做到了。

　　之前旁人对他的境界还有质疑，认为他或许是瞎猫碰着死耗子，撞到了正确答案而已。

　　但如今他们再见着人，却终于知道并非如此。

　　他是真懂了。

　　此时他人站在那里，但一眼看去却有种如临深渊之感。

　　说是他只得地级六品，可他却仿佛与这世界浑然一体，以至于让人产生错觉，一会儿觉着他是地级六品，一会儿觉着他又仿佛天级。

　　沈崇自己倒是一脸茫然，你们都把我当大熊猫呢？

　　我没觉得自己有那里不一样呀，你们这都干嘛呢？

　　九尾狐妖江忽儿心头微微一叹。

　　不见时不觉厉害，如今才方知恐怖。


第641章 论道坛上

　　古往今来多少年，多少天纵之才穷尽一生智慧而无所得。

　　他倒好，觉醒至今一年余便堪破了无穷奥秘。

　　这是一人之智镇压千古。

　　天知道他如何做到。

　　简直不可理喻。

　　都说读万卷书行万里路，他倒好，大门不出二门不迈，没怎么走遍天下，战绩虽在同样觉醒年龄的人中还算彪炳，可与在座诸多天级强者相比都远远不能相提并论。

　　这便等若说，他纯粹闭门造车就把理论知识做到如今这地步。

　　偏偏他还如此年轻，如此随和，明明已懂了那么多，但观其行与气，却依然充满着强烈至极的求知欲。

　　他的脸上写满了三个字，不满足。

　　“沈崇，你应该知道，书并非看得越多便越好。你懂得的东西应该与你的境界相匹配。地级境界的你，再去看太多典籍未必有益。”

　　无人开口，江忽儿率先打破沉默。

　　沈崇笑笑。

　　心想这位大人物怕是搞错了一件事情，已将天地十问答到通神的他，对斩妖里所收集的各种功法毫无兴趣。

　　他只想了解那些被篡改的关于异香的史料而已。

　　于是乎，他开口应道：“有志不在年高，我倒是觉着，朝闻道，夕可死。感谢前辈好意，但我心中自有打算。”

　　就在此时，天枢老妪插话了，“既然你心意已决，那你为何不入斩妖，只游离在外？你这种心思，可对得起忘数前辈与九天先生于你的栽培？”

　　众人尽皆哑然。

　　过去天枢老妪作为忘数老人的好友，又是林达礼恩师，与林九天一派关系天然亲近，算是长老会里林九天最坚定的支持者，不想她竟突然发难。

　　就连林九天都面露惊讶，但却微微张嘴没说什么。

　　沈崇哪知道里面这些门道，只不假思索的答：“对得起。”

　　他没多解释。

　　别的不谈，就冲着他拿出来的几个成果，他的确俯仰无愧于心。

　　“我认可斩妖，但不代表没有私心。不过我倒是能保证一点，我为人处世的宗旨与斩妖并不矛盾。至于入不入斩妖，无非是个虚名而已。难道你们认为我会抛妻弃子投靠鬼龙？投靠七十二地煞洞？投靠海外？我看起来像那种傻子吗？”

　　众人沉默。

　　林九天笑而不语。

　　天枢老妪又问，“那你可否告知我们忘数老人故去之前曾与你说了什么？”

　　沈崇笑着摇头，“现在不能。”

　　他来自异世，这是他最大的秘密。

　　迄今为止知道这件事有俩人，忘数老人与灵妖始祖。

　　两个都已经挂了。

　　在自己拥有绝对碾压的实力之前，沈崇不打算暴露出去，否则天知道会引起什么后果。

　　“那你告诉我，在你眼中，对我们灵与妖，何为道？”

　　旁边的神笔书生说话了。

　　这位主，正是撰写灵源基础导言的大拿。

　　沈崇微微偏头，心想真是奇怪，明明自己是过来拿权限的，怎么反倒成论道了？

　　不过他觉得这可能是众人对自己的什么考验，索性有问就随口答：“不死为道，死后不灭为道，死后超脱为道。”

　　神笔书生又问：“死后超脱去何处？”

　　沈崇摇头，“活人又怎知？”

　　其实他什么都知道。

　　在地球世界中，《西游记》作为幻想派故事小说名垂青史。

　　《西游记》由吴承恩所著，但其故事核心与人物架构却并非吴承恩初创。

　　吴承恩只是将华夏上下五千年里诸多最有代表性的神话人物凝聚到一个故事里，又结合唐玄奘取经的故事，写出了个宏大的世界观架构而已。

　　在《西游记》之前，还有封神榜。

　　至于海外，则有奥林匹亚神系、北欧神系出现在包括《荷马史诗》等等著作之中。

　　有一件事情无比玄妙，那便是华夏乃至古代文明幅员辽阔，历史悠久，无数民族散布在偌大的土地上。

　　神话人物从故事中诞生的过程，无论是从地理上还是时间上，都显得极其杂乱。

　　可最后这些分别诞生于不同时代的神话人物，却都能很是巧妙的衔接起来，形成个庞大的神话体系。

　　这看似平凡无奇，实则毫无天理。

　　仿佛冥冥中有个道理，在让这些操着不同语言，讲着不同话，用着不同思维的文明后人在不同世界里用脑子凭空构想出来的神话人物暗合同一个体系。

　　如果说这只是单纯的巧合，未免有点过分了。

　　现在沈崇隐约猜到答案。

　　包括吴承恩在内，也包括那些第一个创造出神话传说的古人在内，古今中外，都不外如是！

　　他们的灵魂很可能保留着部分前世记忆，所以或偶然或必然的在自己脑子里“虚构”出一个或几个真实发生在灵妖世界里的故事与人物。

　　他们虚构出来的人物，本就出自灵妖世界的体系，所以当然最后能做到圆润归一，逻辑自圆。

　　当然，并非每个死在灵妖世界里的人或妖都可以投胎到地球宇宙中去。

　　只有那些绝顶强者，在这一世不断提高境界，完善自我生命，才可能在死后如忘数老人那般“我去也！”

　　最典型的例子，便是沈崇前世地球上不少名垂千古的伟大人物，在灵妖世界的历史之中可以找到对应的存在，譬如诸葛武侯、商纣、妲己、盘古、蚩尤、女英、宙斯、奥丁、阿喀琉斯等等！

　　在与神笔书生和天枢老妪论道的过程中，他自己倒是把所有东西都想透了。

　　灵妖宇宙与地球宇宙的确有关联，并且是上下级关系！

　　地球宇宙在上，灵妖宇宙在下！

　　只不过，正常来说只有在这里死掉的顶级灵能者与妖怪可以过去。

　　地球宇宙那边更完满的灵魂却过不来。

　　正如水往低处流，灵魂则只能从下往上升华。

　　自己却是不知道为何自上而往下落了，成了灵妖世界的天地异数。

　　这或许是当初让孩子妈在梦中怀孕的那春梦了无痕，让自己这颗地球宇宙中孤独的灵魂在这个世界里有了牵挂，所以猝死后就来了这里吧。

　　又或许，自己得到那款过于真实的VR的H游戏，本就意有所指。

　　对了，还记得自己打开游戏的那天夜里，终年不见星月的蜀都天空难得的放敞。

　　或许，当时北斗七星的光芒正照耀在自己后背上吧。

　　“好，沈崇，你去吧。”

　　就在此时，林九天突然站起身来，让到旁边去。

　　他身下的龙首石椅乍然间一分为二，露出个深邃的洞窟。

　　这是斩妖集众多势力之力，在新晋几十年里创造出来的唯一一个异位面，专门用于藏纳重要典籍。


第642章 方尖塔楼

　　林九天的突然发难，让在场中人有点诧异。

　　今日与沈崇这坐而论道并非临时起意，昨天众人便已经拿下主意。

　　可很显然，沈崇现在给出来的答案并不足以让人满意。

　　他讲的话都在故弄玄虚，远及不上他在之前的论文中展现出来的水平。

　　有人想要提出质疑，但背负双手傲立在龙首石椅旁的林九天面无表情的样子却让人觉得锋芒毕露。

　　终于，顿时有人警醒过来。

　　无论林九天是否会在几天后卸任，无论他之前对旁人给沈崇的刁难显得多么无所谓，但今天众人的行为似乎有点过分，触到林九天的逆鳞了。

　　他们是在拿着林九天的千金一诺去找沈崇的麻烦。

　　林九天做出了一定让步，但凡事有度，讲究张弛之道，现在这位大佬心里那根弦，怕是绷得有点厉害了。

　　诚然，过去林九天的确仗着地位暗中给了沈崇诸多便利。

　　但如今细细想来，沈崇也没浪费多少斩妖的资源，他白白得到的好处，大体也都是忘数老人与林九天那一脉的私产。

　　若说之前沈崇还欠着斩妖的恩，但在他免费送出聚灵阵2.0版制作方法，并将预查设备独家供货给斩妖之后，他已经没欠什么了。

　　近几十年来，斩妖扶持了很多编外成员，尤以三十六天罡为最。

　　但投入后见成效如此之快，成效如此显著的天罡组织，沈崇的崇山峻岭却是独一家。

　　天枢老妪本来还有问题，但再瞧了眼林九天那冷峻的脸色，终究闭口不言，心头长叹一声。

　　方才沈崇所说的那些，本让她心有所感，正觉或许能趁机更进一步，窥破些天机。

　　不曾想，这念头却被打断，只能戛然而止，这让她甚为遗憾。

　　其实她知道沈崇心中有答案，只是不愿说。

　　可如果沈崇真当众说出来，那在场另外几个长老，无论是人是妖，都再说不出丁点闲话来。

　　老太的本意是想帮林九天开脱。

　　她个人也认为林九天对沈崇太过放任。

　　只可惜，也不知是林九天会错了意，还是真那么急切的想让沈崇入藏经阁。

　　总之，沈崇顺坡下驴，老丈人一发声，他立马点头往前快步行去。

　　“等一下！”

　　就在沈崇站到龙首石椅前，准备跨步入内时，背后传来声低喝。

　　他回头看去，正是林九天的继任者江忽儿。

　　那个表面看起来不足二十，据传却已至少有百年寿命的九尾狐妖。

　　“什么事？”

　　沈崇皱眉问道。

　　林九天依旧不发一言，眼观鼻，鼻观心。

　　“你只有三天，三天之后的凌晨十二点……”

　　沈崇转身就往前走，“更正一下，是三天又四个半小时。”

　　“你……”

　　江忽儿话未说完，那边沈崇却已经一步入内。

　　她下意识抬步想往前跨去，林九天却又不动声色稍稍侧身，正挡在她身前。

　　此时林九天的表情终于有些变化。

　　他微微皱眉，用一种似陌生，又有点不解的眼神看着江忽儿。

　　众人身后响起阵电闪雷鸣之音，沈崇进藏经阁秘境了。

　　“诸位，斩妖能走到今天，殊为不易。各位心中有意见，我尽力理解，但有些事终究不能过火，我说得可对？”

　　他语调平静，仿佛古井无波。

　　旁人却是听得心头暗凛。

　　却说沈崇刚进通道便觉得一阵天旋地转，等他回过神来时，却已经站在一栋高七层的中式方尖塔前。

　　他回头往天空里望去，正有一轮明月高悬于空。

　　看起来这藏经阁与之前的丁衍秘境和庚熔秘境都不太一样，这里与外界的时间线并未错开。

　　这里的可见度不高，往远处看去，只能见着朦朦胧胧的群山。

　　视线从近往远处放，大约在一百米左右时，秘境造物的真实性有个质变，给人的感觉像是像素骤然从1080变成了720，再远些就成了更过分的360与180P。

　　近几十年来，虽然诞生高手的速度比过去提高了很多，但年龄不足，对力量运用的技巧却又不及古人。

　　他们只用几十年搭建出来的秘境，完满程度上竟不及鬼龙。

　　不过沈崇并无瞧不起斩妖众人的意思，原因很简单，创始人团队将绝大部分精力都灌注到了方尖塔楼上，至于其他华而不实的布置，则全盘取消了。

　　沈崇走到大门前，将手掌印上去。

　　入手冰凉刺骨，大门透着股金属质感，门框旁的大块青石看起来也真实至极，带着古朴韵味。

　　良久，大门上跃出两个字，正是他的名字，表明他通过了身份验证。

　　跨步入内，偌大的大厅里由整整七十二盏长明油灯照耀得灯火通明。

　　焰火无风自动，但奇怪的是这些火光照耀在他身上竟没丝毫温暖之感，只叫人寒冷刺骨。

　　书架围绕着方尖塔的四面墙整整齐齐罗列着，分门别类，并都有明确标注。

　　沈崇长舒口气，都是纸质书籍让他心里有点无奈，但幸好他不用再像在鬼龙那处时那样每本都细看。

　　典籍分类的方式也极其简单粗暴，是按照贡献出这部分典籍的门派与势力而划分。

　　开启视觉增强，他以极快的扫描过书架，将写在书脊上的书名逐一检索。

　　随后他抬手一招，天空处落下个算盘来。

　　他噼噼啪啪在算盘上好一通猛敲，大约七十多本书从各自书架里飞将出来，落向他身前方桌。

　　他跳过了所有功法类秘籍，既不学灵术，也不学怎么练灵源，他看的只是诸多或许依然兴旺，或许早已绝迹的传承门派的志怪传记。

　　他先将七十多本书全部在桌上摊开，再是狠狠挥动右臂。

　　地级六品增幅的超强肉身让他这一挥手带动劲风。

　　在他指尖奇妙的抖动之下，劲风分化作七十二缕，恰到好处的将每本书同时往后翻出去一页。

　　这地方条件不允许，他无法制作翻书器，但幸好在破开地门之后，他的实力今非昔比。

　　无论是绝对力量还是精微操控之术都已臻化境。

　　自此，他终于开始窥探只有执勤主席才能无限查看的所有资料。

　　时光如梭，转眼三天过去。

　　距离必须离开这里的凌晨十二点越来越近，沈崇已经走出方尖塔楼，背靠在塔楼大门口的门框上，神情极其复杂。

　　太残酷了。

　　为什么会是这样？

　　虽然心中早有所料，但当他真正揭晓答案时，内心依然无法保持平静。


第643章 天生灵体

　　欣欣的体质的确特殊，在众多势力的典籍之中，都偶尔有只言片语的记载。

　　这次他看的是未被篡改前的正本了。

　　这事实在太难以启齿，既太过重大，却又让人内心不安，几乎是众多古代先贤的人生污点。

　　每一份与异香有关的记载，在各大势力中都被遮掩得极其厉害，简直讳莫如深。

　　因为，每一个带有异香体质的人，最终都代表了一次残酷得不能直视的过往。

　　关于异香有很多说法，其中沈崇多次看到，最常被引用的称谓为天生灵体。

　　这天生灵体的诞生从无征兆，并且也没有任何时间规律。

　　据传，拥有这种体质之人，只要能熬过十八岁，等到成年，至少可以得到双天级之上的能力，达到传说中的神级成长。

　　根据典籍记载，第一次出现异香的天生灵体持有者最大为十七岁，最小六岁。

　　事情都发生在他们满周岁之时。

　　传闻，这异香出现的越早，经过的此种考验次数越多，等到成年时得到的好处便越大。

　　甚至可以在活着的时候便破开桎梏，追寻到真正的道。

　　沈崇懂这意思，就是说天生灵体可以活着又或是保持记忆往上升到下一个宇宙，而无需像其他人那样必须死一次。

　　只可惜，从未有天生灵体能熬过十八岁，至于这些传说究竟是真是假，也无从证实。

　　从古至今诞生过很多这种人，但无一例外全部夭折！

　　无论这些人是从几岁开始散发出异香，但无一例外没能活过那个推测中的十八岁。

　　欣欣也是天生灵体，算是一大不幸。

　　但与过去的天生灵体相比，欣欣却又很幸运。

　　因为她有个既是灵能者，却又能抵抗得住异香吸引的父亲。

　　沈崇以前觉得这没什么，如今他才知道自己的厉害。

　　因为异香对拥有灵源与妖元的人造成的吸引力，并非简单的心理暗示，而是直达规则的底层，超越本质的对一切生命与灵魂的吸引，这是刻在基因中的进化冲动。

　　因为，吞噬掉天生灵体，对灵能者与妖怪都有着极大的好处。

　　在上万年的历史中，前前后后陆续诞生过近三十名天生灵体，也有聪明人自己想到办法躲起来。

　　但没有用，因为每一次爆发，都会比上一次更加强烈。

　　直到十八岁成年之时，那次异香波动的辐射范围超过直径一万公里，足以遍布全球，持续时间短则数月，长则一年！

　　到那时候，世界各地的灵能者与妖怪，无论正邪都会蜂拥而至，厮杀抢夺。

　　不仅如此，根据历史记载，极少有人能独吃天生灵体，只因抢夺太过激烈。

　　但毫无疑问，吃得越多，就越有可能超越天级桎梏，开辟小世界之时，也越加容易。

　　在残酷的法则制约之下，这无关正邪，一切源自本能。

　　在普遍的认知之中，他们认为天生灵体本就是上苍为灵与妖准备的犒劳。

　　异香可以改变他们的正邪观，改变他们的人生信条！

　　生而为灵体，死后留香千百年，这是每个天生灵体自诞生之日，便注定了的结局。

　　纵观历史上万年，每个灵体的降生，往往都会伴随着灵能者与妖怪实力的大面积强化。

　　譬如上古之时，在短短百年之内，至少诞生了八个，最终造就的便是群雄并起的千年浩劫。

　　包括《九幽入阵曲》的创作者那位女将在内，每个绝世强者的崛起过程之中，往往都伴随着一个或者几个天生灵体的鲜血。

　　只不过最近这些年来，也不知是如何，灵体重现的频率大降。

　　最近一个正在两百年前，那天生灵体觉醒之时已经十七岁，程度极低，正好遇到觉醒中的巨蟒从旁路过，将他一口囫囵吞下。

　　那巨蟒，便正是如今的鬼龙！

　　此后，虽然觉醒的灵能者与妖怪越来越多，但顶级实力却越来越少。

　　现在沈崇大约知道是为什么了。

　　妈蛋，这贼老天是要一次憋个大招啊！

　　在所有典籍记载之中，历史上所有最早爆发异香的人都没低于过六岁。

　　欣欣却是五岁就开始！

　　不对，听孩子妈说，她在欣欣刚出生时就能闻道那味道。

　　岂不是欣欣从一开始就是？

　　只不过那时候她灵体体质尚弱，并未爆发开来而已。

　　如今欣欣这才六岁，距离十八岁还有整整十二年！

　　从今往后，果真是每年一次，并且一次比一次更强烈，一次比一次持续时间更长，一次比一次辐射范围更广。

　　一想到这一点，沈崇简直头皮发麻。

　　所以，这是我们必将面对的命运吗？

　　沈崇头皮都快被挠破了。

　　照这样看，似乎没得选了？

　　现在他有点迷惘。

　　凡事有果必有因，但现在他不确定当初自己让孩子妈梦中怀孕是导致欣欣作为天生灵体诞生的必然，是冥冥中的命运在牵引。

　　还是林知书这奇特的怀孕方式，自己作为地球宇宙中人与孩子妈这隔空致孕，导致了这种结果。

　　总之，按照所有典籍的记载，欣欣是必死无疑。

　　可既然如此，自己为什么又会在猝死后重生来此？

　　是故意要折磨我吗？

　　又或者，这是天无绝人之路的意思？

　　以前的每一个天生灵体，其实宇宙规则都给了他们一线生机，只是他们没能把握得住？

　　欣欣作为唯一从降生之时就开始觉醒的天生灵体，面对的是最绝望的命运，那么宇宙规则给欣欣的一线生机，自然应该是有史以来最强大的金手指。

　　而那个金手指，就是我本人！

　　我作为她的父亲，应孩子妈后背北斗七星痣的召唤，从上界而来，并且我因为自身基因与精神层面的完满，可以抵抗得了异香吸引！

　　我的确是欣欣在完美杀局之中那遁去的一！

　　古人会失败，不代表我也一定失败！

　　今时不同晚日，远古时期即便强如蚩尤，也曾短暂放任天圆地方的无稽笑谈。

　　如今人类已经开始探索太空。

　　我已将目光投向无尽深空。

　　我就不信我这一家子还逃不脱了！

　　只要熬过欣欣十八岁，那就万事大吉。

　　因为在她成年之时，她自己便会将散发出去的异香万法归宗，吸纳消解。

　　她对旁人的诱惑力将会凭空消失，别人吃了也没用。

　　更有可能发生的情况是，就算别人想吃她，也打不过她！

　　沈崇知道这很难，但在人类已经建成空间站的今天，他认为这事又没有想象中那么难。

　　才刚刚在心中拿出定计，进来的隧道中传来林九天的声音，“沈崇，时间到了！”

　　他长身而起，小跑出去。

　　“好！我来了！”


第644章 失望

　　在他的身影重新出现在论道坛上时，站在龙首石椅旁的人却已经从林九天换成了江忽儿。

　　不过此时江忽儿等妖怪大佬的脸上看不出什么得瑟，林九天也神情如常，不见落寞。

　　其他人想问话，但终究没开口。

　　林九天知道旁人在顾忌自己心情，不好主动发问。

　　所以，还是林九天主动开口问了。

　　他多少总得适当照顾些其他人的好奇心，“沈崇你有何感想？”

　　沈崇稍一思量，回头冲着老丈人一躬身，说道：“不愧是斩妖藏经阁，当真包罗万象，让我有入宝山之感。”

　　“然后……”

　　“可惜我空手而归了。灵术与妖术因人而异，我学来无用，只勉强看了些拥有疗伤能力的前辈技巧。另外那些基础功法，对已修天地十问的我而言也没大用，唉。”

　　旁边的江忽儿半信半疑道：“那你这三天究竟看了些什么？”

　　沈崇挠头，“如果我说我就看了些奇人轶事，正史野史，你们信吗？”

　　“信。”

　　倒是没想到旁边的天枢老妪突然出声。

　　神笔书生又闪身前来，“沈崇，你方才说的死后超脱，我依然不明。”

　　“不明便不明吧，我不都说了吗。我还活着，又怎么知道死后的事情。但死了的人，又如何告诉我们这些活着的人死后世界是怎样？迄今为止，精神系的灵能者又或者掌握了精神能力的妖怪那么多，操控灵魂的手段何其多。但依然没人能堪破生与死的奥秘。对不对？”

　　沈崇耸肩，无奈道。

　　在场众多天级强者心头了然。

　　沈崇这话没错。

　　譬如有些邪道强者甚至可以束缚圈养恶魂。

　　但即便这些恶魂被他控制在手里，魂魄依然活着，不算真死。

　　这些魂魄看不到死后的世界，至于那种真死了的，那便等若烟消云散。

　　在死亡的那一刻，无论这人生前如何强大，他存在于这个世界的所有痕迹顷刻消失。

　　他的身体也从一个鲜活的生命瞬间变成了注定腐烂风化的死物。

　　当然，沈崇在撒谎。

　　“就这样吧，我有点困了，我先回京平酒店去休息。最迟后天，我会把沈德巴赫定理的完整论证过程写成一本书，就当是还了我这次入藏经阁的人情吧。”

　　说完，他真就似走实跑的消失在论道坛边缘。

　　论道坛白玉散发出来的乳白辉光之下，他的身影渐渐朦胧。

　　直到他远去，林九天才长叹一声，回头颇为不快的看了众人一眼，也是抬步消失在虚空中。

　　良久，陈天意的身影出现在林九天背后。

　　“九天先生，在下稍有些不解。”

　　林九天回头，“我知道你在想什么。我本不应该是行事如此偏颇之人，对不对？”

　　陈天意沉默，但对这答案却是默许了。

　　“但你可知，我师尊为何好端端的大限将至？”

　　陈天意问道，“不是因为你女儿吗？”

　　林九天摇头，“那只是其中之一的缘故，让师尊功力大损，但并不足以致命。如果师尊修心养性，再活五十年不在话下。但大约半年前，在沈崇第一次提出关于灵性的猜想之后，师尊临时起意在他身上算了一卦。”

　　“卦象如何？”

　　“师尊不曾明说，只讲他命格太硬，他身上关联着整个灵妖界，不对，这世间更大的命运。这一次，师尊身受重创，真个每况愈下了。”

　　“所以九天先生你举贤不避亲的帮他？”

　　林九天笑着，“他的确没让我们失望，对吧？”

　　哪管旁人怎么看，嘴上说着要在京平再歇一夜的沈崇，却直接插队买了这天夜里凌晨的班机径直飞回蜀都。

　　随后他又在崇新高科值夜班的员工诧异的目光下快步走进董事长办公室。

　　他做下一个重大决定。

　　现在事情已经搞明白了，那么没时间再犹豫，只能当断则断。

　　首先，如今自己这地级实力短期内显然没有太大可能突破至天级。

　　或者说，哪怕到了天级，一旦在欣欣生日时将异香释放出来，有天级强者被笼罩其中，哪怕自己勉强有个天级六品，怕是也没什么用。

　　今年自己倒是勉强找借口一家三口单独给欣欣过生日了，但明年、后年，又或者以后。

　　能一直用那种莫须有的理由搪塞过十八岁吗？

　　显然不可能。

　　所以，当务之急那便是逃！

　　只能逃！

　　逃往太空，离地球越远越好。

　　当然，同时还得让自己想方设法的变强，以备不时之需。

　　第二天一早，他的总经理，可怜的方拾月同学差点当场晕倒。

　　“你开玩笑的吧！麻烦你再说一次？我好确认自己是不是没睡醒。”

　　面对着几欲崩溃的方拾月，沈崇直挠头，“我怎么会拿这种事开玩笑呢？我核算过了，按照我们公司各项业务现在的进展，崇新高科整体市值应该是2500~3000亿左右。如果我报价2000亿，应该会有很多资本来争抢。”

　　“可我不理解啊，这是为什么啊？这不好好的吗？”

　　方拾月情绪过于激动，以至讲话时胖乎乎的脸涨得通红。

　　沈崇心里那也是相当的不好意思，“我想转型。”

　　“转型做什么？咱们可以开分公司对不对？”

　　“转型做航空航天业，那个投资太大，如果采用业务分支的模式，天知道要多少年才能出成果。我等不及，所以我的打算是将崇新高科卖掉，然后全力以赴转攻航空航天业。”

　　沈崇神色如常的说着，当然他知道现在的自己有多欠揍。

　　尽管素来都知道他行事不能以常理度之，方拾月还是被他气得浑身发软，一屁股坐到沙发上，脑门子都在生疼。

　　前不久，搭载崇新新能源电源管理系统的纯电车才终于拿下全球保有量第一的宝座。

　　崇天数码在好莱坞的市场份额刚刚突破百分之五十，在国内市场份额刚刚突破百分之八十，终于成为全球影视特效行业第一龙头。

　　天聪游戏的大型RPG游戏《灵妖世界》，终于蝉联海内外在线玩家人数第一，并且还在以极快的速度增长。

　　崇高健康的第一千家店才刚刚完成剪彩。

　　关于崇新高科的一切看起来都那么美好，未来如此可期。

　　五年后，崇新高科一路赶超上去，成为全球第一市值的高科技企业，也不是不可能的事。

　　可他竟然……

　　方拾月觉得自己接受不了。


第645章 宠娃无边界

　　“够了，我受够了。你知道你自己在做什么吗？好好经营崇新高科，你明明可以在人类历史上写下浓墨重彩的一笔！你可以让一千年后的历史书上都写着你的名字，你可以成为世界首富！”

　　方拾月别的一切都不争，她知道自己也没资格争。

　　如今她也满足于自己的角色，很想帮他将这家公司的一切都做到尽善尽美。

　　但这一次，沈崇的决定让她有点伤心。

　　如同当初的石锤科技一样，她总是投入进去无数心血，但最后却又总被他毫不留情的剥离。

　　仿佛无论自己如何付出，在他这里，这些刻进去自己心血的产业，都是可以随时被放弃的无关紧要的东西。

　　看着胖妹那伤心失落的眼神，沈崇从她的目光中读到了心灰意冷的味道。

　　但他没办法与胖妹解释。

　　憋了好久，他的千言万语却最终汇成了一句，“抱歉。”

　　“罢了，我这就去帮你整理财务报告，对外放风，争取在一个月内……”

　　“越快越好。”

　　“好吧，但这一次我的股份不卖，哪怕只有那么一丁点。并且我还会试着去找愿意将投票权转交给我的企业。我不会让你和我的心血，就这么轻轻松松的败落下去。”

　　沈崇摇头，“不会，就我留下来的那些东西，足够崇新高科再领先同行三到五年。崇高健康甚至可以领先十年。”

　　良久，方拾月在转身出门前，却又回头看着他，“对不起。”

　　沈崇笑笑，“你说什么对不起，你也是为我好。”

　　这一次，胖妹再不会陪着他一起任性了。

　　所以，哪怕沈崇会将自己的股份全部卖出去，胖妹也不会离开。

　　胖妹的控股比例虽低，但在正常的大型上市企业中，CEO级高管控股还真未必有她高。

　　从今往后，崇新高科会从一个不能以常理度之的超新星科技企业摇身一变成为一家正常的高科技企业。

　　股权结构复杂，控股方包括海内外各大财团，也包括众多国企。

　　至于沈崇本人，是真要华丽转身了。

　　当让世人垂涎三尺的崇新高科挂牌出售的消息一传出来，便在海内外资本界引发轩然大波。

　　沈崇在家里却又得面对另一场风暴。

　　林知书用看傻子般的眼神看他，“你怕不是疯了吧？”

　　“别人做航空航天，都是倾举国之力，你现在告诉我，你打算从零开始，全靠自己的本事去做？”

　　沈崇摇头，“这哪能，我不是已经在联系咱们华国的航空航天部门，还有NASA了吗？我找他们技术合作啊。争取以最短的时间，最小的代价形成足够强大的技术平台呗。”

　　“但你做这个有什么用吗？国内的技术已经很成熟了，你现在切入不赚钱啊！你是要做火箭回收？”

　　沈崇摇头，“不，我做载人航空。”

　　“哈？”

　　“我的目标是建成可以自成循环的空间站，至少可以在太阳系里无补给的情况下，生活十到二十年。”

　　林知书眼睛瞪得牛那么大。

　　作为顶级巨富，她对这些尖端科技还是有些了解，理论上沈崇所说的这种情况可以做到。

　　但全球各国迟迟未开展这方面的尝试，盖因其成本实在高得让人发指，并且投入产出比极低。

　　“所以，你到底图的是个什么？”

　　沈崇笑笑，“现在我不和你解释，等咱们一起上天了再给你讲。”

　　“什么意思？对了你打算几年内做到这点？”

　　“两年。明年欣欣的生日，咱们一家三口到空间站去过，然后再回来。”

　　林知书几欲崩溃，“欣欣这才多大！你别开玩笑了！”

　　“老婆，明年我会给你一个解释，全部的解释。”

　　“那你公司现在真是铁了心要卖？”

　　沈崇点头，“不错。”

　　一个月后，在崇新高科的股权交易会上，林知书代表升林集团出现了。

　　出乎所有人的意料，升林集团竟拿出重金，吃下沈崇拿出来的全部股权的一半！

　　至于剩下另一半，则被国内外各大企业瓜分。

　　自此，沈崇这个创始人正式离开崇新高科。

　　但没有人觉得沈崇是被赶走的失败者。

　　他已经成了当之无愧的人生赢家。

　　世界上没有任何一个人胆敢小看手里捏着两千亿现金的大佬。

　　但七天之后，当名为崇宇航天的公司在蜀都南边数百公里开外的西繁市成立之际，无数人被笑掉了大牙。

　　大家都在迷惘，沈崇这位剑走偏锋的大佬这次又捏着这么多钱，到底打算去做个什么时，他居然跑西繁市去搞航空业了！

　　西繁的确是华国境内两大航天城市之一，但谁都知道这行业的门槛高到让人发指，几百亿扔进去是冒不起水泡的。

　　华国航空搞了这么多年，算是小有所成，但砸进去的资金至少数千亿。

　　即使说万亿也不会让人太奇怪。

　　沈崇这举动太仓促，太盲目了。

　　民营企业做航天，前面已经有不少人倒在半路上。

　　哪怕沈崇携重资入行，却依然不被人看好。

　　但人们显然低估了他的决心。

　　崇宇航天在短短一周之内，接连数个大动作，只让人惊掉大牙。

　　他竟几乎将西繁市航空研究所二所从上到下挖了个空，更诡异的是，有关部门竟没找他的麻烦。

　　这还不算完，他竟预订了一艘今年十一月二十七号的载人飞船。

　　按照原计划，这艘飞船本该是华国第一次与国际空间站的对接。

　　这次宝贵的科研机会，竟成了他的个人私产。

　　不仅如此，据说国际空间站那边也得到通知，整个空间站都被他重金租了下来，整整一个月！

　　有好事的记者专门就此事去采访他，问他这样的用意到底是什么。

　　沈崇面对镜头笑嘻嘻的说：“人类的未来在太空，我不但今天要做这个，我还希望我的后人也长期从事这行业，所以，我们一家人会到空间站去给我女儿办一次别开生面的生日宴会。”

　　疯了，整个世界都疯掉了。

　　古有周幽王为红颜一笑而亡国，今有沈土豪为宠娃无尽而败家。


第646章 天方夜谭

　　别人为沈崇的疯狂而或欢呼，或讥笑，或幸灾乐祸觉得他年纪轻轻就疯了，又或对他的华丽转身之毅然决然而钦佩不已。

　　但总之，无论是沈崇的粉丝，又或者是看他不顺眼的人，真没几个人看好他能在航空业这条路上走多顺。

　　诚然他是挖空了西繁航空研究所二所，但须知二所本就是一所的预备役，在国内几大研究所排名末尾。

　　华国迄今为止发射的数百枚火箭中，只有不足二十枚由西繁二所主持设计制造。

　　无论是与NASA相比，还是和华国另外几个航天所相比，二所都算不上强力机构。

　　更何况，在绝大部分人眼中看来，即便有关部门不追究，二所的人虽然能出来，但多年技术沉淀还是得留下。

　　但人们显然低估了沈崇的魄力，为了上天他堪称不择手段。

　　能够直接挖空一个事业单位，他靠的不仅仅是通过斩妖得到的自上而下的手段，更付出不菲代价。

　　他不但要了人，更完全搬空二所，甚至鸠占鹊巢。

　　此外他更从西繁一所、酒溪基地、NASA与欧美民营航空企业买来大量成果。

　　若是普通人，即便再有钱也不可能买到这些东西。

　　但沈崇提高预查设备产量，再拿出的全套沈德巴赫定理论证过程，对聚灵阵2.0版再次改版。

　　他投下如此重注，斩妖出面帮他将事情做到了极致。

　　他本就不是外人，在多方面原因影响下，他得到了华国政府不遗余力的帮助。

　　哪怕旁人觉得他或许真只是钱多给烧得慌，拿来玩儿。

　　但民间富豪对航天业展现出这种兴趣，更亲自出钱，本身还是值得鼓励的行为。

　　这与欧美国家的企业通过融资等金融手段来做航空业，又是另一个概念。

　　他用的都是他本人自己的钱，即便败光了，那这钱终究也会转化成GDP的一部分，会回流到普通老百姓手里。

　　这不是坏事。

　　至于他溢价从NASA与欧美民营航空买来的技术资料，看起来有点亏。

　　但如果不是溢价，如果他不是华夏民营企业，如果不是这些科研单位与企业希望得到他的友谊，他同样拿钱都买不到。

　　这些东西买到就是赚到。

　　别人在把东西卖给他时，自然知道他肯定会将这部分资料与华国官方科研机构拿去做利益交换，但这一切都在预料中。

　　不付出一定的代价，谁都别想得到任何好处。

　　此时，在西繁市研究二所的原址，如今换牌成为崇宇航天的公司总部内，沈崇正背负双手站在会议室舞台上。

　　下方正有约莫两百多双眼睛，用疑惑不解的目光看着他。

　　在场全是技术人员，他们的身份骤然间从旱涝保收的事业编制科研人员变成了私企员工，即便这件事本就有上面的指示，但人心难免浮动。

　　若是正常情况，从事业单位过度成私企，必然还需要一个管理推进的过程。

　　但事急从权，沈崇没那时间慢慢让这些人完成心理过渡。

　　他只有一个办法，简单粗暴的重赏之下必有勇夫。

　　场面上这两百多双眼睛里，每一双下都藏着各自不同的心情。

　　有人忐忑，有人迷惘，有人内心涌动着不该属于他的野心，还有人在脑子里思索下家给的待遇是否能让自己说服家里人跳槽。

　　时代在变革，铁饭碗似乎也不再铁。

　　就连二所这样的庞大机构竟也可能在一夜之前被整个抛弃。

　　这里的每一个工作人员，或许上有二老四老，又或许下有一小二小。

　　他们所做的每个决定，都不但得为自己负责，除了梦想，他们还要考虑家庭。

　　真不能怪他们起异心。

　　在良久的沉默之后，原二所所长终于第一个提出问题，“沈先生，我们已经感受到你个人对进军航空业的决心。但我还有一事不明，你究竟是想在这个行业内的哪个领域做出突破？目前我们国内的火箭回收算是国际领先水平，但我们二所在这方面比较缺乏竞争力。我有一说一啊，如果沈先生你是希望走商业化的路子，通过卫星发射业务赚取利润。坦白讲，由我们二所开发的长红三与东河六至九型，性价比依然不如一所与酒溪所，更不如海外机构。”

　　沈崇笑笑，示意这位所长坐下，“田所你说的这些情况，我之前便已经了解过。当然，我既然有投资，肯定有目的。我先暂且不说我的目的，我说说大家现在的心情。现在各位同事多少有些迷惘，对不对？”

　　他问，但没人答。

　　不少人心里的确有想法，但这个时候，谁又敢无所顾忌的把自己的心思说出来呢。

　　等了约莫几秒钟，下面没动静，沈崇便站起身来，也不知道他从哪儿摸出支粉笔，在背后的黑板上先写下一个“2”，然后便是一长串的“0”。

　　笃笃笃的粉笔声响个不停，等了约莫十几秒，他才终于停下来。

　　会议室里众人疑惑不解的抬头看他，不知道他这举动的用意何在。

　　“各位，这个数字是多少？”

　　沈崇轻敲黑板，回头问道。

　　不愧是科研机构，众人对数字就是敏感，这么多个零，依然有不下十个人异口同声秒答。

　　“两百亿！”

　　沈崇点头，“今天在场，除了我本人之外，一共有多少人？”

　　这问题二所所长秒答了，“两百零八人！”

　　沈崇再度嗯了一声，“很好。只要各位能协助我在两年内完成研究目标，那么这两百亿现金，将会根据各位在研究中的贡献度分给大家。人均钱不多，也就一亿左右的样子。对了，我不排除继续追加奖金的可能性。”

　　他此言一出，台下顿时哗然一片，阵阵倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　他们真有点被吓到了。

　　见过撒币的土豪，但一次性砸出两百亿的超级撒币土豪，真是闻所未闻！

　　疯了！

　　对普通人来说，一个亿意味着什么？

　　意味着即便把这钱存进银行里吃利息，也够在场每个人的家族三代荣华富贵享之不尽。

　　二所的科研人员待遇不算差，人均年收入二十万没问题，骨干甚至能达到三十万以上。

　　这看起来还算不错。

　　但年薪三十万与一个亿根本不是同一概念。

　　惊喜来得太突然，以至于众人觉得有点虚幻，心头有股强烈的不真实感。

　　“怎么？大家看起来好像不是很高兴？你们认为我会开玩笑吗？每个人都会重新签约劳务合同，这件事会直接写在合同里。我沈崇虽然不是世界首富，但大家都知道，我花钱可从不吝啬。”

　　沈哥摊手，心想咋会儿事儿啊。

　　合着二所里的都是些圣人，听到人均一个亿也就是稍微惊叹下，怎么大家没什么兴奋感呢。

　　二所所长哆嗦着嘴唇，“沈总，请问您可以告诉我们您到底想主攻什么方向吗？不是我们不相信你，而是这件事实在……实在太让人难以置信了。”

　　台下其他人纷纷点头附和。

　　“不错不错。”

　　“沈总你手笔太大，钱太多，我们真没心理准备。”

　　沈崇背负双手，在舞台上走两步，笑眯眯的，“我懂大家意思，投入与产出自然成正比。我要做的东西当然不会太简单。众所周知，目前我国虽然在火箭发射一事上已经达到领先水平，但在载人航空与空间站领域却相对落后。我要做的，却正是在这方面打开突破口。”

　　“怎么说？”

　　“我们要有自己的空间站技术，要能做到无补给在火星轨道上稳定运行十年以上，并且还要能够自行返回地球。”

　　沈崇笑眯眯的说着。

　　噗！

　　下方会议室里笑声一片。

　　众人简直给他逗笑了。

　　在当前技术条件下，这根本是不可能实现的目标。

　　二所总工程师师当即摇头说道：“沈总你讲这个不现实。你这两百亿我们拿不了，哪怕你从俄国与NASA买来成熟技术都没用。在太空中无补给十年，首先这就是天方夜谭，供能的问题解决不了。想从火星轨道回到地球又是另一个不可能。目前的离子发动机性能做不到，也不可能有任何介质能支撑得住消耗。此外，要让人在太空中生存，那食物供应怎么解决呢？”

　　二所所长也接话道：“不错，如果要提供足够的衣食住行，那就只有核动力这一条解决之路。但目前我们还没办法把核动力模块做到那么小，送不上去太空，安全隐患也无法避免。出去容易回来难啊。沈总你可别轻易犯险。”

　　沈崇买下空间站使用权与科考资格的事举世皆知，他这样说，那说不得打的主意就是要让一家子到太空中去生活了。

　　在这些科研工作者眼中看来，这行为堪称失了智。

　　沈崇却摇头，“能源的问题，我有办法解决。至于离子发动机的推力介质，也由我来解决。你们只需要在我提出的方案基础上，负责进一步完善即可。至于更详细计划，你们可以看我这份PPT。”

　　说完他大手一挥，一份制作精美的PPT出现在投影仪上。

　　“想要脱离地球引力直奔火星并且还能往返，的确不可能，所以，我真正的出发点不在地球上，而是就在太空中。我将会采用拼接的方式，用一百艘火箭不断的将空间站组成部分投放进入轨道，并最终在太空中建立足够庞大的飞行器。至于供能的问题，当然不是戴森球那么科幻的存在。我再次强调，我有解决办法，你们直接假定我已经拥有了永不衰竭并且储能性能是当前电池十倍的科技水平，我直接有无限量的电力供应。至于在宇宙中推进的离子发动机所需介质，你们也假定我拥有无限量的供应。在完成上述假定的基础上，你们需要为我设计出足够完善的生态循环系统，足够完善的太空光合作用食物供应链。当然太空通讯也需要进一步完善，我至少得做到能在太空中刷微博。”

　　台下众人：“……”

　　这两百亿，还真没那么好拿。

　　“好，我要讲的基本就到这里。现在，愿意留下来的可以准备签新合同。大家务必留意其中的保密条款，十分严格。我给的时间很紧，我也知道这或许会很难，如果不难，我也不会拿出这奖励。两年后，如果大家能让我满意，这至少两百亿留给大家。但即便失败了也有五十亿！这两年你们将几乎不能与外界联系，更不能与家人见面。你们每一次与家里人的通话，都会在保密专员监控之下。这就相当于，我要用五十亿买你们两年自由。所以，你们留还是走？”

　　说完，沈崇重重一拍桌子。

　　他不养闲人，也不要废人。

　　哪怕只有五十亿，如果这两百人都留下，人均也有2500万。

　　这对普通人而言依然是个可望而不可即的天文数字。

　　台下两百来人面面相觑，再又各自拿过合同仔细研读。

　　渐渐的，同一个念头在无数人心中慢慢浮现。

　　人生难得几回搏？

　　两年换至少两千五百万，这生意做得做不得？

　　成了，就是一个亿！

　　干了！

　　几乎没有任何犹豫，在场这两百零八号人只考虑了不足五分钟。

　　只有三个家里确实不差钱，又着实不舍得离开家人的选手选择了退出，剩下的两百零五人，无一例外全部签约。

　　沈崇再是大手一挥，给每个人留下一周假期，让他们各自回家安排家庭事务。

　　此外，人均保底两千五百万的基础奖金，已经根据职务和职称发放出去人均一百万。

　　此后这部分钱将会根据每个人在每月的贡献情况，维持每月发放。

　　要让马儿跑得快，就得让马儿吃到饱。

　　在场不少人都是家里的顶梁柱，不让他们回家，那自然得给他们足够钱，该买房买房，该请保姆请保姆，该让老婆老公辞职的就让老婆老公辞职。

　　在这些人离去之时，沈崇还专门与他们强调，待遇这事不用保密，出去之后随便说。

　　沈崇巴不得这事传开去。

　　他现在不差钱，只缺能人。

　　但凡是来一个厉害些的能人，他成功的概率就更大一分。

　　为了让员工们回去之后大力宣传，他更当众写下补充条约。

　　项目组每增加一名员工，基础奖励就顺势上浮一个亿！

　　你们都不用担心人来多了给摊薄！

　　谁介绍来能人，甚至还有额外的绩效奖励。

　　当这个消息在全国乃至全球传开时，所有人都只剩下一个念头。

　　这人疯了，彻头彻尾的疯了。

　　不用核动力，你去哪里找无限电力？

　　微波输电吗？

　　这还没开发完成呢。

　　还有，这个世界上怎么可能存在他口中所说的那种电池科技嘛，永不衰竭，十倍储能，闹呢！

　　如果有，能开发出这种科技的企业不早成巨头了？

　　还有无限介质也不科学。

　　所谓的离子发动机，其本质是利用超高温加热介质，从喷射口喷出去以提供反推力。

　　这是当前宇航科技在太空中推进的最优解，缺陷就是其装载的介质总量有限。

　　他这个假设从一开始就不成立，因为这世界上不存在永不枯竭的介质。

　　想把东西送上太空，每增加一千克重量，对火箭的推力要求就更高。

　　他要让能住人，能自成生态链的大型空间站往返火星，理论上需要消耗的介质质量，别说一百艘火箭，哪怕是一万艘也不够送上天。

　　所以他这真是在做春秋大梦。

　　但沈崇对别人怎么讲都不在乎。

　　旁人怎么看都不重要，但作为世界级学者的丈母娘秦芸，却率先坐不住了。

　　她从京平飞速杀来西繁市，要问问沈崇究竟在打个什么主意。


第647章 待我长发及腰

　　“沈崇，一直以来，我对你的普遍认知大约是这样的。我认为你虽然狂傲，但你做事却素来靠谱。你这次却着实让我有些看不懂。我认可你的能力，但你怎么能拿根本没有苗头，距离成型尚有十万八千里的东西来当做自己的核心科技呢？”

　　秦芸坐在沈崇的办公室里，一双杏眼还算平静的看着站在办公桌前，有点紧张到不知道该将手放哪儿的沈崇。

　　沈哥真对这不速之客有点没心理准备。

　　现如今他天不怕地不怕，面对林九天时也没什么好怕的。

　　但秦芸又不太一样。

　　丈母娘虽然也是灵能者，但在他面前却更多的显得知性大方，更的确将他这女婿当成了半个儿子来对待。

　　如今他张口也得叫声妈。

　　这还不是那种虚与委蛇的客套，走遍天下，秦芸就是他妈。

　　“这个……那个……妈你听我说啊。如果我告诉你，在我心里已经有底了，你会觉得我在吹牛吗？”

　　沈崇想了好久，如此说道。

　　秦芸微微张嘴，下意识的想质疑他在瞎扯淡。

　　但丈母娘却又想起沈崇此人一贯言出必行，倒是留了个心眼，“你说，我愿闻其详。”

　　沈崇回过头，在身后的黑板上写下一个化学式，再分别写下七种金属元素符号，并在每个符号后面写下个百分比。

　　沈崇敲了敲黑板，“这是负极材料。”

　　随后他擦掉黑板，依样画葫芦着再写满，“这是正极材料。”

　　再一次，他又敲黑板，“这是电解液的材料，配方已经在这里了，只要生产出来的材料能达到我的标准，那么这电池的效能，就是我之前说出来的那样。”

　　秦芸终究懂行，虽然每次都只是惊鸿一瞥，但多年知识积累告诉她，沈崇写在黑板上的这些东西全都言之有物。

　　良久，秦芸心念电转，并未反驳，而是说道：“就当你这电池真有如此效能，那离子发动机的推进介质呢？在过来的飞机上，我看了四本航空发动机方面的专著，你可骗不了我。”

　　沈崇先是回头看了眼自己的办公室门，再右手打一手势，让门自动反锁上，免得旁人误闯。

　　随后，在秦芸诧异的注视之下，沈崇的头发凭空而长，约莫短短五秒过去，他猛然生长出来的头发竟已经拖到了地上。

　　秦芸大张着嘴，满脸诧异。

　　沈崇笑了，“妈你应该知道我的能力吧？”

　　秦芸点头，“自愈，我知道。”

　　“我最近刚琢磨出来这种办法，在心里自我暗示自己，我本来的头发就该是这么长。当我的自我暗示足够强烈之时，我的头发就能用自愈的效果疯狂生长。所以，我的离子发动机介质，便正是我的头发！”

　　说完，沈崇又侧身走上摆在旁边的精微地秤。

　　同时他捞起自己的及地长发，测了下体重。

　　测完之后，他再拿剪刀将头发剪断，再是如法炮制一番。

　　随后他又将两次剪断的头发装进箱子，摆在精微地秤上称重。

　　“妈你看，我两次剪下来的头发累积重量是二十千克，但你看我的体重，只减少了不足100克！我知道这不符合物质守恒定律，但我们灵能者，不本来就是如此不可思议的存在吗？这是我们的能力，我们就得开动脑筋，将自己的能力运用到极致。”

　　沈崇甩了甩一刀切出来的齐刘海，稍显滑稽，但秦芸却笑不出来。

　　这就是天才的思维吗？

　　他在开发出灵性之后才不到一个月，就已经将对灵性本质的运用做到如今这个地步了吗？

　　“但你又怎么知道太空中的灵性依然能支撑得住你的消耗？”

　　沈崇笑道：“在我的理论推算中，灵性不仅在地球上的浓度恒定，在太空中，银河系里，乃至于在全宇宙的浓度，都是恒定！不过我也没打算贸然远离地球，所以今年我会先到国际空间站上去测试一次。”

　　秦芸终于知他全盘计划，但却忍不住问道：“可你即便成功了，你的用意又是什么？即使可以建成你所说的那种空间站，短期内也没什么盈利的空间。你还不如把注意力更多放到民生相关的行业上。”

　　沈崇摇头，说出了一个秦芸无法抗拒的理由。

　　“你们不是说过吗？知书只有三年的命了。我们不能让她坐以待毙，得做点有用的尝试才对，是吧？”

　　秦芸沉默良久，终究是留下一句，“如果你所说的技术可以实现。那我代表升林集团正式向你发起收购案。”

　　“怎么说？”

　　“我以升林新能源的80%股份作为交换，就算作是你技术入股加入升林新能源，收购后你这部分技术的专利产权也属于升林新能源。”

　　沈崇瞠目结舌。

　　丈母娘这是何等魄力。

　　如今升林新能源市值大涨，至少也价值五百亿人民币。

　　丈母娘这意思便是，她将沈崇这口头上的技术作价两千亿，让他直接控股升林新能源。

　　这可不是简单的并购，这意味着在沈崇将崇新高科卖掉之后，又立马无缝衔接着掌控了个庞大的现金奶牛。

　　只要他将新电池技术落实出来，将会直接革了全球电池行业的命！

　　沈崇这卖价就远不止两千亿，将来甚至可能是万亿，并且还得是美金！

　　都是一家人，话不用说太多，沈崇只一拱手，“妈，我一定不会让你失望。”

　　“嗯，你有这心思，我心里也踏实了。你更不必为我们心疼钱，我冒天下之大不韪搭建出这升林集团，本就是为了救知书的命。现在我这边走不通，将一切希望转到你这边本就理所应当。只要能让知书活下去，哪怕输掉万亿家产又如何？”

　　在秦芸离开后不久，林知书却又带着欣欣坐私人飞机降落在西繁市停车场，然后在一个小时内出现在了沈崇的办公室里。

　　欣欣被林达礼陪着在研究所里四处看稀奇，每个航天飞船的模型都够她兴奋老半天了。

　　林知书则是一番云雨过后，懒洋洋的窝在沙发里，问道：“我妈没说你什么吧？你也别与她生气，她没我了解你，认为你在吹牛不奇怪。”

　　沈崇嘿嘿着弹她脑门，“老婆你这就小瞧咱妈了吧？姜还是老的辣，她一眼就看穿我真本事。事情聊定了，我这就把资料整理出来发给咱妈，往后升林系能源百分之八十股份归我。”

　　林知书当即以为自己听错了，“什么？”

　　“我说啊，咱妈看好咱的全新电池技术，让我技术入股，拿下升林新能源八成股份啊！”

　　林知书险些从沙发上滑落到地上去，“假的吧！我妈也被你忽悠了？”

　　沈崇呸她一声，“什么叫忽悠！我这叫划时代的技术！别说八成，九成都不过分，买到就是赚到好吧。虽然在接下来几年里，我肯定得把升林新能源利润抽空，但就咱们手里捏着的东西，领先十年不为过。”

　　搞半天，老姜真的阴险，秦芸硬生生绷住了没给沈奶爸打脸。

　　幸好老姜虽走，嫩姜明明是来安慰他的，结果又没绷住，主动把脸送过来给他打，给他补足了最后一块拼图。

　　这就很爽很滋润了。

　　孩子妈看他满脸得瑟的样子，就觉得太阳穴生疼。

　　“你……唉……好吧……”

　　“我说老婆，你脸疼吗？”

　　“疼你个大头鬼！”

　　良久，她又没忍住一边掐沈崇的腰，一边问，“你还和我妈说什么了？”

　　“我说，待我长发及腰，我就娶你过门。”

　　“去去去！我们的婚礼不早已经办了吗！你在犯什么傻？”

　　沈崇笑眯眯的，就是不解释。

　　他心里却在想着。

　　按我们老家的习俗，如果小两口的家不在一个地方，那基本得办两堂仪式。

　　一堂在男方老家，另一堂在女方老家。

　　但凡是有那么一丁点机会，沈崇总不甘心没补上另一堂。

　　他心里还有遗憾。

　　走遍千山万水，纵使亿万里相隔，纵使届时已白发苍苍垂垂老矣，他还是想回家。

　　哪怕到时候等待着自己的，或许只有双亲的坟。

　　但在他看来，那也是他的家。


第648章 真牛逼

　　沈崇先用三个小时把超越时代科技水平的电池成套设计发给了丈母娘。

　　正如他所说，从材料设计到电池设计一应俱全。

　　至于他这东西怎么来的？

　　自然是来自之前他对封吹雪耍的那个花招，强行用欺骗封吹雪的手法，让她误以为这东西很稀松平常，已经完成，骗来了十年的电池科技。

　　后来他也尝试过别的东西，比如什么常温超导体、微型核动力设备、微波输电设备等等，他都尝试过。

　　有些东西他成功的懵到了封吹雪，但有些东西却被还算有些科学常识的吹雪老师一眼识破。

　　结果很遗憾，除了一开始尝试粒子对撞机实验那次之外，别的无一例外全军覆灭。

　　不仅如此，甚至他想再让封吹雪复制一次粒子对撞实验都没能成功，也不知道问题出在了哪里。

　　沈崇只能将此视为封吹雪的灵源特效，也就第一次可以如此瞒天过海，后面的却都没这额外福利了。

　　幸好他也不算一无所获，当初为了完成粒子对撞实验时，他没忘了对那个偷来的十年后科技水平的电池进行解析。

　　如今这无心插柳柳成荫得来的成果，就发挥作用了。

　　林知书母女俩在西繁市住了一天多，反正研究所工作人员都在休假，沈崇倒也难得的陪着林知书与欣欣在西繁市好好旅游一圈。

　　再四天过去，当二百零五将带着另外十五个想方设法跳槽过来的精兵强将重回崇宇航天研究所时，正赶上那边升林新能源与沈崇个人完成并购案。

　　丈母娘那边已经完成理论论证，知道沈崇拿出来这东西的恐怖之处。

　　这般感觉，就仿佛考数学时先知道了答案，再去反推论证过程，难度呈指数级下降。

　　现在升林新能源只需要照着配方完成材料学研究便可。

　　沈崇写出来的这数种金属与电解质合成难度是不小，但不巧刚好这个世界的材料学领先原先地球科技一二十年。

　　根据丈母娘的推断，从开始破解合成方法，再到能量产新电池，甚至要不了一年！

　　即日起，升林新能源正式易主，沈崇入主升林新能源不花一分钱，就一纸设计图。

　　会议室里，原西繁二所的员工与新来的十五个通过沈崇本人面试的能人根本无法保持会议秩序，统统三五扎堆着在刷社交媒体。

　　不少心里多少还有点疑虑的选手现在脑袋里都在发懵。

　　见过行动力强的，也见过满嘴放炮放卫星的，但从来没见过竟有这种人。

　　他在装逼之前，就已经把活给干完了？

　　领先当代科技水平十年以上是什么概念？

　　这可不是第二次工业革命的时代，也不是二十世纪初期理论科技大爆炸的时代，这是三百六十行，几乎每一行都被人类做到极致，无论在哪个领域想取得突破性的进展，都要耗尽无数行业精英短则数年，多则数十年心血的时代！

　　电池科技困锁住人类多少年了？

　　早在二十年前，锂电池就在实验室中诞生，可直到今时今日，比起当初的实验室产品，在性能上依然没有本质飞跃，顶多只在量产成本和安全性能等方面取得了些许进步而已。

　　他倒好，一言不合就把蓄电量提高十倍，更达到理论上永不枯竭。

　　你还是人吗！

　　我们都以为你在吹牛逼，你可能是打算在接下来这两年里自己下功夫在这个领域内深耕细作，结果你是真牛逼呐！

　　在普通人看来，他这或许还没什么多了不起的，毕竟从古至今的能人那么多。

　　但反而越是懂技术的人，越能感受到他此举的惊世骇俗。

　　藏在会议室隔壁的沈崇听着那边飘来的声声惊叹，拜服的言论此起彼伏，表情却是古井无波，只是心里有点想笑。

　　大家都快别吹了，这事我真没多少功劳。

　　不对，能把封吹雪的江山入画用到科技开发上，某种意义上也是我老沈天才思维的功劳嘛！

　　又等十分钟，隔壁终于稍微安分些，他这才施施然站起身，双手插兜慢悠悠走到会议室门口。

　　依然有些喧闹的会议室在看见他出现那瞬间，便迅速变得鸦雀无声。

　　沈崇走上舞台，对二所所长笑道：“田所，新闻你们都看了吧？”

　　田所带头直点头，“都看了，老板厉害！”

　　其他人赶紧纷纷跟着继续吹。

　　真不是大家生来就喜欢给人拍马屁，而是有些人他确实厉害，让人不服不行。

　　科学家某种意义上也有追星族，但科学家和技术佬们追的星与普通人不一样。

　　他们那叫景仰强者。

　　每一个青史留名的大科学家，背后往往都有一大群对他们崇拜得无以复加的“小粉丝”。

　　狄拉克、费米、爱因斯坦、牛顿、门捷列夫……

　　等等诸如此类的大科学家，背后哪个没有些既有富翁，又有普通学者的庞大粉丝团？

　　至于现在，员工们都还没来得及开始感受沈大科学家在工作中的变态，就已经成为他的粉丝团一员了。

　　但他们并不知道，他们的世界观与人生观很快就要被这个不足三十，看起来显得甚至有些过分年轻的人给无情揉碎。

　　沈崇双手往下虚按，示意众人恢复安静。

　　“总之，感谢大家对我的赞美。当然我也再一次强调，我的确是有的放矢，绝非空口白牙。你们很多人眼中看来不可能攀登的高山已被我趟平，所以其他的一切难题，我相信在众志成城的努力之下，都不能称其为难题。曾经有位伟人说过，办法总比困难多。现在大家感受到了没有？”

　　“感受到了！”

　　“没错！”

　　台下再度群情踊跃，哪怕是五六十岁临近退休的老学究，这时候也兴奋得像个孩子。

　　沈崇笑着，再度示意大家安静，“首先，我在这里欢迎所有同事归队，也欢迎十五位新同事。在座各位都是国之栋梁，我因为我的一点私心，向世界借来大家两年。但我相信这两年会成为你们宝贵的人生经历，也会有助于你们在将来更快的投入新的世界，为自己，为这个时代做更多事。”

　　他话里有话，旁人听不太懂。

　　但在旁边负责协助工作的林达礼与老何则心知肚明。

　　沈哥要给这些签下保密协议的人揭盖子了。

　　“首先，我问大家一个问题，你们有没有玩过最近大热的网络游戏《灵妖世界》。就是由我本人开发的那款游戏，玩过的举手。”

　　沈崇紧接着再度发问。

　　很遗憾，会场里众人纷纷摇头，一个举手的人都没。

　　真不愧是以枯燥乏味的工作而闻名天下的航空航天业科研机构，上到老年选手，下到年轻俊杰，竟一个游戏玩家都没。

　　只有少数人表示见过家里人玩过，又或者听晚辈相互间闲聊时提过。

　　沈崇马上下达第一个任务，“没事，以前没玩过不要紧。现在是上午十点，从现在到明天下午两点，这段时间内大家的工作内容就是去玩《灵妖世界》。你们的电脑已经被我预装上客户端，直接打开注册帐号即可。”

　　台下马上有人一脸懵逼的发问，“老板你这家公司不是已经卖出去了吗？”

　　沈崇点头，“的确是全部卖给天际游戏了。但我让你们去玩游戏并非让你们去当水军，我是要你们去体验里面的内涵。明天两点，你们所有人都至少把人物角色玩到黄级一品，并且必须完成第一个副本。到时候我会告诉你们更多事，散会！”

　　为了提高工作效率，他必须给这些人打开盖子，不然回头他没空与每个人解释，为什么你们看来不可能的事情，在我这里稀松平常。

　　他必须打开这些人的思维，让他们学会用另一个角度看世界。

　　虽然这或许有点残酷，但既然终究会来，长痛不如短痛，让他们早点知道，对大家将来都好。


第649章 先人一步

　　转眼便是第二天，二百二十号员工回到会议室。

　　只有极少部分人顶着黑眼圈，大部分人状态看起来倒是正常。

　　虽然这是老板给大家下达的第一个任务，但西繁二所的科研人员多年来大半都自有一套严格的作息规律和数据统计习惯。

　　高智商人才就是不一样，只要有动力，玩个游戏也能玩出花。

　　昨天上午散会之后，不少人没到入夜就已经升到了黄级一品。

　　即便完全不懂游戏的，稍微慢点的也能到个黄级二三品，掐算时间觉得第二天早上起来再继续肯定都没问题。

　　他们的估算完全没毛病，因为他们将游戏里的经验值累积方式，叠加上浮的数学规律给摸索了出来。

　　所以，也就极少数对游戏有瘾，但平时克制，这次奉旨打网游难得放敞的人才熬了个通宵。

　　主席台上的沈崇面前摆着张数据表，表上密密麻麻罗列着众多员工的游戏角色等级与最终副本状况。

　　即便等级最低的也有黄级一品，爆肝猛的甚至已经玄级三品。

　　最少的也下过一次副本，多的甚至已经搞齐了凌云套装，这进度比起游戏里的高玩们不遑多让。

　　虽然他交代的事情看起来奇葩，但也未尝不是一次测试大家的行动力。

　　沈崇感到很满意。

　　轻轻敲了敲桌子，将所有人注意力集中过来，沈崇朗声道：“很好，完成率百分之百。你们觉得这游戏怎么样？”

　　台下员工们面面相觑，这事他们有点不好说。

　　与普通的游戏玩家不同，他们的心态大多是以面对工作的方式投入游戏。

　　甚至不少人从来没接触过所谓的游戏，他们都不知道怎么说。

　　幸好还有几个年轻人，纷纷举手表示他们从来没接触过画面如此真实，玩法如此多样，体系如此庞大，但代入感却又如此之强的游戏。

　　等这些人吹过一阵，沈崇又问：“那你们觉得游戏里的东西是真实的还是虚幻的？”

　　会议室里众人更茫然了，沈崇所说的每个字他们都能听懂，但连起来之后，却让人摸不着头脑。

　　我就玩个游戏而已，怎么会去思考什么真实和虚幻？

　　老板你到底要表达个什么？

　　沈崇这问题没人接得住。

　　田所作为代表，总得站出来说话，尴尬道：“这事我们真没想过。”

　　“对对对。”

　　“老板你看这做游戏也不是我们专业，游戏里的人文啊世界观啊的确非我们所长嘛。”

　　台下众人顺势接着你一言我一语，大体都差不多意思。

　　沈崇更正了自己的用语，“那我换个说法，你们觉得你们在游戏里选择操控的那些角色。譬如灵能者阵营里的精神系、超能系、强化系，又或者妖怪阵营里的幻化型、异化型之类，这里面那种种千奇百怪的能力，在现实生活中存在吗？就是我们身处这个世界，你触手可及，亲眼可见的现实世界。”

　　这下员工们懂他意思了，纷纷把脑袋摇得拨浪鼓一样。

　　“不可能不可能。”

　　“这天方夜谭。”

　　“不错，我们都是学问人，哪能去信这些不科学的东西。”

　　很显然，没人信他。

　　沈崇就知道这是这样，他手往旁边一扬，老何递上一把水果刀。

　　他深吸口气，右手持刀，左手握住刀刃，将开锋的刃口贴在手心，右手狠狠往下一拉。

　　台下嘶嘶声此起彼伏，沈崇这突如其来的举动，让人猝不及防。

　　甚至有女同志掩嘴发出惊呼。

　　随后沈崇放下刀，摊开左手。

　　一道深可见骨的割伤豁口出现在他掌心，滴滴殷红鲜血正不断往外渗。

　　“大家别惊慌，等五秒。”

　　五秒后，他又向老何摊开手。

　　老何赶紧递上去一张湿纸巾。

　　沈崇轻轻拿着湿纸巾在左手掌心上一擦，血迹没了，伤口也没了。

　　“正如你们所看到的这样，我在几秒钟内痊愈了。我很遗憾的告诉你们，这就是真相。我本人就是一个地级灵能者。《灵妖世界》这款游戏里那些随机诞生的能力，从黄级六品到天级一品的等级设定，都并非凭空杜撰，而是全部从现实提炼而来。”

　　会议室里众多员工完全茫然，并没有出现议论纷纷的局面，因为每个人脑子基本都宕机了。

　　沈崇用最简单粗暴和最具有冲击性的方式告诉所有员工真相。

　　这个世界不是你们想的那么简单。

　　我们的研究或许在短期内不具备广泛推广的可能性，但无所谓，我只要满足我个人的需求。

　　站在你们面前的并非普通人，而是个正宗的地级灵能者。

　　如今在游戏世界里，等级最高的也依然只是地级灵能者。

　　员工们对沈崇如今的个人实力应该有着相对清醒的认识。

　　但这还不算完，他又是一招手。

　　从蜀都赶来西繁市的梁仔与鸡哥在会议室门口出现，大摇大摆走上舞台。

　　梁仔难得的正经起来，甩甩狗头，轻咳一声，“大家好，我是新上任的崇宇航天保密处处长吕啸粱。”

　　鸡哥则高高扬起脑袋，颇为傲气地说道，“我是新上任的保卫科科长姬白。”

　　沈崇微笑着说道，“这是大家的新同事。”

　　这下员工们彻底坐不住了，台下轰然一片炸开，恰似沸腾的滚水。

　　台下甚至有人想夺门而逃，但他们终究还是慢慢安定了下来。

　　沈崇之前便把事情讲得很明确。

　　他要所有人为他服务两年时间，一旦签下合约，一旦回到了这里，就意味着认可了他的条约，现在想走已经晚了。

　　沈崇之所以这样做，是因为他真没时间慢慢来给这些人做心理工作。

　　他重重拍拍桌子，示意所有人都安静下来。

　　又等约莫十秒，他才缓缓说道：“其实你们也不必太过惊慌，在某些层面上，这件事早已是公开的秘密。不然你们觉得我为什么可以轻易将西繁二所变成我的私人企业？这难道不奇怪吗？”

　　这事的确奇怪，但之前大家都下意识的忽略了，以为单纯只是他的钱与社会关系在发挥作用。

　　但他旧事重提，在场都是聪明人，瞬间便明白了很多事情。

　　“不错，像你们猜想的那样，我们的确有组织。你们可以将我们理解为……唔，小说里的龙组。”

　　龙组这俩字仿佛像个打开记忆闸门的关键词，沈崇永远也忘不了在西华医院地下停车场里，自己第一次看见兔八哥的耳朵，听八哥与标哥用龙组俩字形容斩妖时的心境。

　　相信在座这两百多人与他当初的感受也一样。

　　接下来，他又让斩妖特派专员哈莉同学登台，用专业话术与在场众人详细解释了斩妖的概念。

　　不知不觉已是个把小时过去，在经过初期的震惊后，员工们在哈莉的话术之下迅速接受了现实。

　　看来这保底两千五百万，真不是那么好拿的。

　　最后沈崇再登台，“留给大家的时间不多了。在未来的某一天，你们中的某个人可能会突然觉醒，这个世界上觉醒的人会越来越多。你们熟悉的世界会变成另一个样子。我能给你们的，不仅仅是钱。只要你们有能力，你们接受新事物的速度够快，我可以介绍你们进入斩妖，你们也可以考虑加入我的组织。正是崇山峻岭，斩妖旗下三十六天罡之首，由天级强者坐镇。我所说的天级强者，正是我身边这位，林达礼将军。”

　　在场最强者，专注于堵门的小舅子林达礼，这时候又发挥作用了。

　　不懂行的人或许不太明白天级强者是个什么概念，但在《灵妖世界》的游戏开场动画里，沈崇就用生动的动画CG展现了天级强者的惊人破坏力。

　　台下员工们再次震惊，谁也没想到相处了好些天，看起来平平无奇，只是有点小帅的年轻副总，竟是个天级强者！

　　大家情不自禁的在脑海里假想，那动画CG里近乎于排山倒海的手段，这年轻人竟能徒手施展出来！

　　“另外，一旦世界大变，你们的家属都可以第一时间前往蜀都南郊奇妙牧场，也就是崇山峻岭的驻地得到妥当安置。我能带给你们的，除了钱还有安全！还有活在新世界的未来！我可以为你们打开一扇门，让你们不至于被这残酷的时代所淘汰！现在你们告诉我，你们的答案是什么！”

　　没有悬念了。

　　包括老成持重的二所所长田所在内，无不齐声迎合。

　　大家喊话的内容倒不怎么整齐。

　　“留下来！”

　　“跟着老板干！”

　　“拼了！”

　　诸如此类，不一而足，但态度倒是格外一致。

　　等气氛又稳定下来，沈崇先撒了糖，接着自然是敲棒子。

　　“最后，我再次强调，我这人赏罚分明。既然留了下来，最好都给我撸起袖子拼命干！如果让我发现有人混吃等死，摸鱼磨洋工。那么对不起了，我会将你逐出此地，并且消除你关于这段时间的记忆。你会和外面那些普通人一样，在什么都不知情的状况下，一头扎进混乱的新时代里，成为一条挣扎求存的咸鱼。相信我，你们知道当个体拥有那种力量意味着什么，我们灵能者与妖怪的世界，比你们想的还要残酷。”

　　“当然，只要你们努力工作，和我一起熬过这两年。我会向斩妖特别申请，不消除你们的记忆。你们会以比常人快无数倍的速度融入新时代，并准确找到自己的定位，成为真正的国之栋梁。全世界共有七十亿人，我们是一个庞大的族群，更有无数个妖怪。在新的世界里，拥有智慧的生命，会慢慢无缝融合在一起，成为一个更包罗万象的智慧种族。所以，不管出现怎样的阵痛，最终却又必将归于平稳。”

　　“现在我们也无法断定新的社会架构是怎样，但无论是智慧还是力量，都可以成为诸位将来赖以生存的资本，对吧？”

　　他又顿了顿，说道：“或许有人在心中感到迷惘，我为什么要告诉你们这些，为什么现在就要讲。想必不少人已经猜到，我之前曾做过两个假设。其中一个假设已经成立，那便是拥有永不衰竭的电池。至于我的另一个假设，无限量离子发动机介质供应，现在大家请看。”

　　说完，他又将之前在秦芸面前表演过一次的“长发及腰”再拿出来秀一次。

　　“如你们所见，你们要开发出以我的头发为介质的离子发动机，以提高能效比、持续输出动力、稳定性为首要开发目标。第二，你们要开发手摇式发电机组。你们没有听错，就是手摇式，要通过大扭矩实现超高转速。给你们一个参数，我的卧推力量超过一百吨。哎，别惊讶，这就是事实。在我这里，过去常用的太阳能发电只不过是辅助，就是要手摇式。你们可别担心我摇不动，我只担心你们设计出来的摇柄强度不满足我的要求。”

　　“第三，自然就是老生常谈了，设计出一个足够庞大，并且能自成循环的大型空间站系统解决方案来。我已经将分别购自各大海内外机构在相关领域内的研究资料发送到你们办公电脑上。在接下来的三个月里，将由田所根据大家过去的专业分类，划分为共计八个工作小组。每个工作小组承担的工作内容都不一样。”

　　“今年之内，我要看到成果。今年十一月二十七号，我的第一次太空实验时，我希望能带上去的东西越多越好。电池、发电机组、离子发动机样品，多多益善。这个月内，你们的主要任务是将我买来的所有资料全部吃透。现在散会！”

　　把这堂会开完，沈崇回了自己办公室，林达礼带着疑惑进来。

　　别人倒是被他给洗脑洗穿了，林达礼本人却有些理解不能。

　　“那个，姐夫哥，我个人觉得，你那个自己手摇发电的点子好像有点……”

　　“有点什么？”

　　沈崇问。

　　林达礼直挠头，“有点让人难以理解吧。”

　　沈崇摇头，“老弟，这大概是因为你对灵性缺乏足够深刻的认识吧。问你个事，你现在的卧推力量是多少？”

　　林达礼不知道他为什么突然这样问，老老实实达到：“极限发挥的话，超过一千吨吧。”

　　沈崇指了指林达礼的手臂，“你再看看自己手臂，以你这手臂上的肌肉程度，你觉得自己这一千吨力量合理吗？”

　　林达礼想了很久，反问，“存在即是合理？”

　　沈崇摇头，“如果用科学的严谨方式来推测，以我们的骨骼硬度，我们的肌肉维度，那么我们不可能拥有这样的力量。哪怕我们把身体淬炼到了极致，也不可能。以我为例，我如今的身体强度，其实只能使出数吨的力量，那么我们多出来的力量怎么来？”

　　林达礼再反问，“灵性？”

　　“对！灵性供养了我们的灵源与妖元，并转化成可以被我们使用的能量被贮存在灵源和妖元之中。我们的体能增幅，其实就是灵性来补足了本不该属于我们的那一部分。当然也包括我的头发，我生长出整整二十公斤的头发，但身体里却只消耗了不足一百克的碳水化合物。这多出来的一万九千九百克质量，自然也是灵性从能量向物质的转化而成。物质守恒定律在我们这里只是表面不成立，但如果再算上无处不在的灵性损耗，那么其实是成立的。”

　　沈崇没与林达礼说“反物质”，毕竟这世界里根本没有，他讲了林达礼也听不懂。

　　但在他的理解中，正是替代“反物质”而成的灵性，补足了灵能者与妖怪为何拥有超能力的拼图。

　　他心中构建出的整个空间站的核心动力，不是核能，就是他本人的这颗灵源！

　　只要崇宇航天的工作人员能在他的带领下完成科研目标，只要今年他第一次上天后亲自测试出宇宙中的灵性真如预料中一样浓度。

　　那么一切问题，都将不是问题。

　　感谢知识，让他总能站在时代的前列。

　　无论是普通人世界里的科技产品，又或者灵妖科技，作为沈德巴赫定理的奠基人，他总能先人一步。


第650章 各有动作

　　自此，沈崇便在西繁市住了下来。

　　他当然不可能再美滋滋的当甩手掌柜。

　　虽然西繁二所的技术员们经验丰富，但他给的研究周期实在太短，每件事都需要推进到极致。

　　最大的难点不在于离子发动机，反倒是大型空间站的闭环生态系统。

　　如果只得沈崇一人上天，那他对居住环境真没多挑，差点就差点，无所谓。

　　当年他当宅男时，就一个套三的房子，只要有床有电脑，外卖能送到，他能动辄几个月不下楼。

　　但这次他却是拖家带口，概念不同。

　　尤其是欣欣。

　　她终究是孩子，在一个全封闭式的空间内长大，肯定不是好事。

　　沈崇自己也是没办法，这才不得已而为之。

　　但总之他却尽量得让空间站上的环境模拟得足够真实。

　　结合当前重型运载火箭的装载能力，沈崇给员工们提了个整体要求。

　　整个空间站总质量要小于一万吨。

　　并且要有一个大型温室，温室中植物种类不能低于一百种，动物种类不能低于二十种，要营造出人工森林般的感觉。

　　那么这大型温室的占地面积将会超过五千平方米。

　　他这要求一摆出来，顿时让员工们头疼欲裂。

　　但员工们能怎么办呢，活虽然很难，但总得干。

　　时间一天天的过，沈崇倒是醉心研究，外界却堪称天翻地覆，一日十年。

　　在灵源（妖元）预查设备量产之后，斩妖直接把奇妙牧场那边的产能拉满。

　　同时，斩妖各大分部终于将多年累积的人员全都派遣了出去。

　　几乎做到每个县域都至少有一个办事处。

　　每个办事处里至少有一台预查设备，随后这部分工作人员便开始了大范围的扫荡。

　　短短一个月不到，为了容纳越来越多的收容人员，斩妖至少建立了超过十个足以容纳数万人同时居住的大型聚居点。

　　老百姓也渐渐觉得奇怪起来，自己生活的地方附近莫名其妙就筑起高墙，还有部队把守。

　　此外，虽然材料难得，斩妖终究能寻到，并最终制造出超过五百个聚灵阵2.0版，分布在全国各处。

　　这些聚灵阵自然只留给最有实力，又或者最有潜力的选手。

　　沈崇倒完全不羡慕，因为他有最好的，并且一直穿在自己身上。

　　他崇山峻岭的核心成员也基本不愁用。

　　奇妙牧场那边自不必说，就连西繁市的研究所里，他也用掉了属于自己的免费名额兑换来五个。

　　在灵能者与妖怪觉醒频率越来越高的今天，斩妖接二连三的大动作，免不得被人注意。

　　尤其是位于南海之外的七十二地煞洞联盟，他们一改过去的散兵游勇，变成抱团取暖，就是为了在即将来临的新时代里掌控更多话语权。

　　话语权怎么来？

　　实力！

　　实力怎么来？

　　人！

　　自己手里捏着的强者越多，潜力股越多，自然就越有话语权。

　　譬如鬼龙那般一人镇一国般的存在，他都不需要太多强劲的小弟，就往那儿一站，自然便是华国境内的第三极。

　　七十二地煞洞没有鬼龙那般的惊世强者，想得到或者培养出这种人物来，也得随缘。

　　当然地煞洞盟主也没那么大方，他肯定不希望自己手下出现比他本人更强的小弟。

　　但总之，现在眼瞅着潜力股不断被斩妖竹筒倒豆子般收罗一空，他心里急。

　　在听闻自鬼龙得到聚灵阵，斩妖竟也拥有聚灵阵后，七十二地煞洞更坐不住了。

　　他们又偷袭了数个县级驻地，夺来好些个预查设备。

　　但很遗憾，沈崇在生产这东西时，就将加密与自爆程序做到了极致，斩妖那边一发现情况不对立马启动自爆。

　　即使侥幸留存下来的一两个没爆炸的，七十二地煞洞也用不了。

　　因为最核心的验证部分需要联网，需要斩妖信息系统的数据库进行同步。

　　没有最后一步，这些被锁了代码的预查设备拿在手中也是废物。

　　至于聚灵阵，地煞洞想弄到手就更难了。

　　目前生产出来的数百座阵法，几乎全部位于京平总部与各大分部之内。

　　再有少部分在别的地方，譬如沈崇的奇妙牧场。

　　但奇妙牧场距离西南分部极近，援兵顷刻就到。

　　王五对沈崇的智慧似乎又有些投鼠忌器，虽有想法但却不敢付诸实践。

　　另外便是沈崇此时所在的这西繁研究所里，但此地又有林达礼这正印七杀尊之首坐镇。

　　除非地煞洞出动天级强者，否则来就是死。

　　可即便狂如地煞盟主，如今也不敢在这极度敏感的时期贸然闯入内陆。

　　他们曾试图得到鬼龙的友谊，若有鬼龙为他们站台护驾，他们倒是敢深入内陆。

　　但很遗憾，他们派遣出去的信使竟莫名的失了手。

　　就连携带的重礼也落到了斩妖西南分部手里。

　　有着这诸多原因，在沈崇与斩妖各自将自己的事情做得如火如荼之时，七十二地煞洞里却一片愁云密布。

　　虽然七十二地煞洞已在海外拉拢到不少盟友，但无法否认，当今世界灵妖界里实力最强横的，却还要数斩妖。

　　如果真放开了打起来，拉拢不到鬼龙，那七十二地煞洞毫无胜算。

　　距离变革之日越来越近，不能再听之任之下去了，否则只会被斩妖将雪球越滚越大。

　　“王五，我们依从你的建议聚集在一起，又与斩妖来了场鏖战，可如今看来，我们似乎并未占到什么便宜？”

　　金碧辉煌的洞窟中，阴测测的质问声反复回荡。

　　盘腿做在台下的王五神色如常，“如今世俗权利在斩妖手里，盟主你想要的影响力，的确不可能得到。”

　　“那照你这般说来，我们是白白冒着这么大的风险聚集在一起了？”

　　地煞盟主的声音听起来无喜无悲，倒没有什么责备王五的意思，反倒有些疑惑。

　　自王五加入以来，实行的计划虽有得有失，但奇妙的是他在联盟中的地位非但没有受到任何影响，反倒越来越得器重。

　　原因无他，这七十二地煞洞联盟原本是个极其松散的组织，除了公认的最强者盟主之外，其他诸多先后加入进来的组织都有些各自为政的意思。

　　但在王五井井有条的梳理之下，短短几个月过去，这个原本松散的组织却迅速的拧成了一股绳。

　　其中首当其中缘故，便正是当初地煞盟主力排众议主动挑衅斩妖，最后却又吃了大亏的那次征伐。

　　表面看地煞盟是损失惨重，但也正因此事，让随后加入的其他中小组织与斩妖结成死仇，彻底被绑上战车。

　　事后王五安抚人心，笼络强者的手段也屡建奇效，让联盟里实力仅次于盟主的其他顶尖洞主再无二心。

　　他就凭着一张巧舌如簧的嘴，华丽的游走在诸多天级强者之间，并深得地煞盟主器重。

　　王五笑着摇头，“盟主大人多虑了。以前大家那般虽然安全，但终究不成气候。如今这样看起来风险是变大了些，但在下窃以为，斩妖虽然收罗不少新丁。可新丁要成为战力尚有些时日，并且反而还得占据更多人手。值此多事之秋，斩妖不可能主动出手动我们。”

　　地煞盟主点头，“的确如此。狗急尚且跳墙，他们不想天下大乱，自然得投鼠忌器。”

　　王五继续说道：“在普通人的范畴里，我们的确毫无名气。但盟主大人你想，如今我们又聚在一起拧成股绳，又与斩妖大战了一场，如今却还能傲立海上。那些斩妖的编外人员，又或者只在黑市出没，压根没在斩妖挂名的人会怎么想？”

　　“这个你之前说过，他们会正视我们的实力。”

　　“不错！既如此，我们索性玩一场大的。斩妖忙着收罗尚未觉醒又或是刚觉醒的新人，那我们反而去吸收那些已经形成战力的老血！这么多年了，那些老血尚未进入斩妖，那么他们心中本就有邪念，本就是我辈中人。虽然他们的实力无足挂齿，但蚁多咬死象，说不得我们又能从中发现些我曾经的手下夜狼那样的天赋异禀之辈呢？”

　　“好！你说具体怎么做？”

　　“拿出辛空秘境作为奖赏，召开地煞比武会！只要不是斩妖正式成员，只要在天级以下，皆可参加！明着挑衅斩妖，向所有人宣示我们的态度！”

　　地煞盟主微惊，“辛空秘境？这代价未免太大了吧？”

　　王五摇头，“盟主大人，前些日子我偶然得窥了一份忘数老人年轻时的笔记拓本。我只能说，上古秘境这东西，贪多未必是好事。”


第651章 八元境

　　“哦？此话怎讲？”

　　地煞盟主兴趣上来，平静的语调又多起三分波澜。

　　细数天下，除鬼龙之外，忘数老人的确称得上百年来一人之下万人之上的第二强者。

　　但他最出名的却并非实力，而是知识。

　　忘数老人对灵妖史料的研究与推命之术更让人垂涎三尺，神往不已。

　　即便是他青年时所写的笔记，对斩妖之外的人也称得上稀世珍宝。

　　王五却微微摇头，“我也不知为何，忘数老人只写此物虽好，但却有极大隐患，于世无益。”

　　地煞盟主沉吟片刻，却不当回事，“只不过是那老头假仁假义装出副心怀苍生的样子而已，我们又不是善男信女，哪管世人如何？不过你说得对，无重赏，又怎引来悍将，就以你所言行事吧。”

　　王五点头称是，躬身离开，召来地煞盟中的左膀右臂，即刻安排起来。

　　却说他们之所以将这地煞比武会的参赛选手范围定在天级以下，却也有些门道。

　　细数当今天下，但凡天级强者，如果不在斩妖之内，大半也在七十二地煞盟中。

　　只有少数流落在外，但几乎却也都分属天罡组织。

　　斩妖多年重利笼络，天罡中的天级强者哪怕并非斩妖正式成员，也着实信不得。

　　至于那种谁都不肯服，行事又乖张，既不肯入斩妖，又不屑与七十二地煞为伍的天级强者，在这些年里大半早已陆续死在斩妖或者地煞洞之手了。

　　即便还有侥幸留存于世的，能修炼到那个层次而又不死不闻名天下的，那必然心机深沉至极，不可能轻易投效。

　　这种天级强者，给他赢去辛空秘境才真是肉包子打狗，当然不要了。

　　以七十二地煞洞如今的影响力，要把这件事铺开来，大约得花些时间。

　　他们没机会将此事大张旗鼓的公开宣告，只能选择在黑市散布消息，再一点点渗透出去。

　　他们倒也没操之过急，直接将此事定在了八月往后，其目的倒是深沉，顺便刺探下斩妖的态度与动向。

　　王五做事喜欢规避风险，确定斩妖不会真个动手，风险可控，他才会真搞比武。

　　很好，正如王五所料，斩妖虽有些交涉，但举动却颇为克制，并未轻启战事。

　　他们只是对地煞比武会的规矩有些意见，认为不应将斩妖正式成员排除在外，此事有失公允。

　　王五差人送回去一份澄清函，大体意思便是，“你斩妖收罗天下万宝，就不必觊觎我们手中这个小小的秘境了吧。另外都知道你斩妖资源充沛，如今又有聚灵阵在手，能人辈出，谁可比肩？你们如果遣人参赛，那其他人都直接认输好了。天下财一石，你斩妖独占八斗，总要给人留点生机才对。不然岂不寒了世人的心？”

　　王五这篇回函用心歹毒，直击痛楚，极尽挑拨之能事。

　　斩妖除非强行出兵，否则还真只能听之任之了。

　　此后，外界关于此事的传言终于放敞，愈加甚嚣尘上，并在数月之后通过琼崃黑市灵通鬼主动送上的情报，传入了沈崇耳中。

　　其实这事沈崇早该知晓，但斩妖同事们见他琢磨航空业入了魔，索性没来打搅他。

　　当然，斩妖也不可能放任他去做这种危险的事，这本也不符合他沈崇一贯的行事风格。

　　在刚听说这件事时，他的确不怎么感兴趣，就当个茶余饭后的闲聊了。

　　已被他从西南分部借来三个多月的仓鼠王翘着二郎腿坐在沙发上，两眼全神贯注的注视着面前的手机，手机上的画面正是鼠爷仿佛永远都玩不腻的霸者光辉。

　　“照我说，地煞洞他们这就是做无用功。就算能笼络到一个双天级的地级选手又能怎样，咱们这时代，讲大势，个别天才的确可以稍微提高整体实力，但左右不了天下大势，没用！”

　　鼠爷一边被单杀，一边指点江山。

　　林达礼倒是有些别的看法，“我倒是觉得部里有点太放任了。他们要笼络的不只是夺魁的冠军，但凡因此事去了他们岛上的灵能者与妖怪，无论是去参赛的又或是去看热闹的，在见识过了他们宣示实力的手段之后，有很大的可能留下来。他们运作的，正是天下大势。”

　　沈崇瞟了两眼手机上灵通鬼传来的资料，“的确如此，这次比武会要给他们办成了，等若宣示地煞盟从此自地下转为明面。往后不说共分天下，他们在海外的大动作一定会接二连三。只怕他们起了势头，往后没那么好控制了吧？”

　　沈崇没太多过问，但他觉得接替老丈人新上任的江忽儿手段有些过于怀柔了。

　　林达礼耸肩，“那又能如何呢？除了我老师之外，包括咱爸在内，所有长老会成员都坐在姐夫你做的聚灵阵上闭关呢。总不能让各分部出人去拼个两败俱伤吧？”

　　沈崇看破不说破。

　　没法否认，人终究是自私的。

　　忘数老人健在时，有他事事牵头，斩妖的顶层架构还算得上大公无私。

　　虽然老头儿自己心里也偏着，但做出来的事却让人无可挑剔。

　　他内心的想法无损他的伟大，只看结果。

　　如今老头一死，差距便陡然出现了。

　　先是老丈人因派系之争痛失首位，然后长老们又以不能让鬼龙拉开差距为由，通通闭了死关。

　　其实这些都是借口，最根本的原因却还是在于，他们舍不得在多年瓶颈之后又重新出现在自己面前的腾飞之机。

　　哪怕这契机正是沈崇本人所做的聚灵阵2.0版，但这并不妨碍沈崇对长老们的选择觉得不以为然。

　　“行吧，随他们去了。我们做好自己的事就好。老弟你也别太放松，从今天开始，你手里的工作交一半给鼠爷，你得闲了也多去聚灵阵上坐坐吧。”

　　沈崇摆摆手，心想，既然事情已经变了味，那我也没必要当什么先天下之忧而忧的圣人，管好自己的一亩三分地，早日上天，早日心安。

　　他虽然只能带上孩子妈与欣欣，但他现在都没资格替老丈人与小舅子担心。

　　这两位都是正印天级强者，沈崇能顾好自己就不错了。

　　不过，虽然决定不管，但他还是没忍住好奇心多问了一句，“这辛空秘境又有什么门道？”

　　林达礼开口就答，“包括丁衍秘境在内，一共有八个传说最古老的秘境，被称为八元境。辛空秘境是其中之一，前些日子被夺走密匙的庚熔秘境也是其中之一。辛空秘境的具体内涵我倒不太清楚，只听闻这秘境中藏着一缕元初之风，可以持续演化出空气来。对了，那元初之风应该也是当年开创这秘境的强者神魂所化，对修炼倒也有些益处。”

　　沈崇眉毛一挑，觉得自己抓住什么要点了，“我记得丁衍秘境是装在母鼎里吧？辛空秘境呢？”

　　“一个玉盘，可以随身携带。”

　　下一秒，沈崇便站了起来，“走！”

　　“干嘛？”

　　“你要做什么？”

　　沈崇嘿嘿一笑，“参加比武啊！他王五不是想笼络人心吗？我就好奇，如果给我拿下来，地煞联盟会作何感受。”

　　他动心了，甚至控制不住。

　　太空里什么最重要？

　　空气！


第652章 群魔乱舞

　　太空中危机四伏，并且完全不像在地球上还能逃生。

　　在太空里，面对危机，无处可逃。

　　那些潜伏着的危险里，对人最为致命，最为直观的，便正是缺氧。

　　虽然沈崇相信自己主持下的崇宇航天科研能力，可以将所有意外因素控制在最小的范畴，但他依然承受不起哪怕亿分之一的可能。

　　所以最稳妥的办法，当然是准备个后手。

　　哪怕空间站发生泄漏，又或者发生爆炸，导致储备空气全部流失，他也依然能补上。

　　这世间还有什么比辛空秘境更合适的？

　　没有了！

　　看他这跃跃欲试的模样，林达礼几欲崩溃，“姐夫你别开玩笑！他们这比武会和咱们的挑战赛可不一样，生死不论！你现在才地级三品……咦，等等……你怎么就三品了？”

　　他终于觉得哪里不对。

　　也不知是最近天天和姐夫哥在一起，他总时不时冷不丁的升个阶，又或者压根没见他修炼，他整个人都扑在主持空间站开发的工作上，让他在别的方面的变化显得不那么起眼。

　　小舅子竟把这么重要的变化给忽略了。

　　可一旦意识到问题所在，林达礼却觉得脑子有点发木。

　　明明说好的双黄蛋，如今你突破到地级也就罢了，可这距离你地级六品才过去大半年，怎的不声不响就地级三品了？

　　这是个什么鬼！

　　沈崇嘿嘿着笑而不语。

　　闹呢，在你姐的“帮助”之下，北斗七星的光芒一直照耀在我后背上好吗。

　　此外，超浓活化丸也从未断过。

　　沈崇身上还全天候二十四小时穿着聚灵阵3.0版，他更又将《天地十问》练到了极致。

　　还有，每当狐三姐的增幅效果快结束了时，无论三姐在哪里开演唱会，他都会立马包机带队跑去蹭一次。

　　狐三姐的增幅，他也几乎没断过档。

　　此外他如今每天功勋值入账近万，总不能留着下蛋，他自己保持每天刷一次东猫商城的好习惯，但凡是发现可以提高灵源增速的道具又或者药品，买买买！

　　不少药品后面都被特殊标注着。

　　“虽然可以迅速提高实力，但会对身体造成极大伤害，一生只可使用一次，后遗症轻则……重则……”

　　沈哥表示不存在的，后遗症什么的，能吃吗？

　　反正他不差钱，明明写了一生只能尝试一次，他都非得给吃到药抗慢点，耐受性爆表。

　　每次升阶他又都立马穿上超振波特训套装，火力拉满。

　　其实沈崇自己都没料到自个儿在打开闸阀之后升阶会如此之快，反正他就是看见什么能提高修炼效果，就往自己身上堆。

　　不知不觉的，他就把灵源增速提高到极其令人发指的程度。

　　现在他也没法子和林达礼解释，只耸肩说道：“当初我黄级三品就能拿下挑战赛冠军，现在我地级三品，刚刚好。这比赛似乎还不禁用装备，我还有红莲火凰拳，有什么好怕的？”

　　林达礼依然表示质疑，“但那毕竟是地煞洞的地盘，姐夫你就算赢了也不好走吧。”

　　沈崇摇头，“未必，这次他们难得做个大动作，图的是名声。我不是斩妖正式成员，也在天级之下，完全符合他们的所有参赛标准。如果不让我参加，又或者我赢了不让我拿东西走人，那他们前面的所有布置便都做了无用功。能坏他们好事，我又何乐而不为？”

　　“但是……”

　　“老弟你想说我很可能有去无回对吧？”

　　“呃对，不安全。”

　　“所以我这不是要带你一起去吗？”

　　林达礼嘶嘶倒吸着凉气，“卧槽！”

　　沈崇反问，“老弟你想，你是咱爸的独子，我是咱爸的女婿。我现在好歹也帮鬼龙解决了大问题，得到了鬼龙的友谊。你认为，七十二地煞洞在根脚不稳的情况下，敢冒天下之大不韪，当着他们吸引去的所有在野灵能者与妖怪的面，对咱俩痛下杀手吗？那如果他们想把事情做得神不知鬼不觉，有你在我身边，这有可能吗？杀掉我们，他们需要承担的风险和可能得到的收益完全不成正比。以王五的性子，他不会犯这个傻。”

　　林达礼沉吟片刻，不得不说沈崇的分析合情合理。

　　沈崇现在的身份极其微妙，他还真不是斩妖正式成员，可他的背景又让人不能忽视。

　　“好，姐夫哥咱们上！”

　　距离地煞比武会召开之日愈近，南海之上，位于华国地图边境某岛屿之上，一个又一个帐篷被搭建起来。

　　多年来游离在斩妖之外的华国灵能者与妖怪，从未有那一刻如现在这般可以尽情的呼吸外界自由的空气。

　　这些人手头大多沾血，这些血有人类的，也有妖怪的，他们实在不能暴露在阳光下。

　　他们即便主动投效斩妖，下场怕是也不会太好，即便不死也得脱层皮，并大概率会被永久囚禁。

　　当然，他们本身也不认可斩妖那套自我约束的处事原则。

　　譬如曾经死在沈崇手中的金不欢，便是此类人物的典型代表。

　　但总之，在地煞比武会的吸引之下，在七十二地煞洞对安全的保障之下，他们各显神通，陆陆续续来到了这岛上。

　　此时这里简直堪称群魔乱舞，每天至少发生数十起生死争斗，比黑市更乱上十倍。

　　七十二地煞洞对此却视而不见，他们只管应对外界的威胁，譬如斩妖。

　　邪道们内部的纷争，一律不管不问。

　　地煞联盟内部曾有人为这种状况而向王五提出质疑，王五却无所谓的摆手道：“无妨，让他们杀。优胜劣汰，自古如此。我们地煞盟只要恶人中的恶人，强者中的强者。已经死了的人，自然没有价值，我们总不至于还要去给废物死人伸张正义吧？”

　　“可里面不是有些潜力股吗？”

　　王五咧嘴一笑，“隐忍、审时度势、扮猪吃虎，这些同样属于天赋的一部分。如果在这种环境下轻易落入和人生死一搏的境地，天赋再高终究也是个废物。”

　　这下地煞联盟的人顿时懂了。

　　王五这是养蛊之术。

　　办法极其简单粗暴，但不得不说见效的确快，在正式比赛之前就先减员，活下来的才有资格参与后面的正式比赛。

　　岛屿占地面积大约八平方公里，居中是一座山包，周边则全是沙滩与草地。

　　山包四面被帐篷包围，时不时炊烟袅袅，时不时灰烟四起，又时不时轰隆隆的雷声直响。

　　远处天边隐约传来刺耳马达声，一艘快艇自天际线边出现，在海面上划出道长长的白线。

　　有人站在海边眺望着。

　　“一艘快艇。”

　　“两个人。”

　　“又来找死了。”

　　“别闹，说不定人家是了不得的强者，咱们得跪伏呢。”

　　“你抖掉手上的血再说这种话，会比较有说服力。”

　　“哈哈哈，兄弟客气了。我刚一时失手，不小心捏死了个渣渣。”

　　“嘿嘿，地级三品的，在你嘴里叫渣渣。”

　　“那得看是什么种类，像兄弟你也是地级三品，但我就不想和你动手。”

　　“现在怎么说？给他们一个下马威？”

　　“那是当然，如果他们不太会说话，不懂得尊重前辈，那咱们是没必要客气，对吧？”

　　这二人迎在海面上眺望着，其他看热闹的邪道倒不敢靠近。

　　这二人中那地级三品的，正是恶贯满盈的水元素灵能者，真名不知，人送外号枯荣。

　　指他所过之处万物皆枯，只剩他自己精神抖擞。

　　另一个右手沾血的，更是名地级二品的超能系灵能者，人送外号白骨尊。

　　这白骨尊能力诡异，有着一手操控人骨炼化人骨的本事。

　　方才死在他手中的那名地级三品，正是名将浑身骨骼淬炼到极致的骨骼强化系灵能者。

　　白骨尊明明是瞧上了别人的骨头，这才主动挑衅。

　　那人只稍有不忿暗中咒骂一句，便被白骨尊当场击杀，当场炼化。

　　如今那可怜的人尸身倒在白骨尊身后不足五米处，肉身正在翠绿色奇妙汁液笼罩下迅速风化，露出里面闪动金属光泽的森森白骨。

　　白骨尊行事如此乖戾，但旁人却完全不敢得罪他，只因他背后却还有个地级一品的老怪物爷爷。


第653章 你会死很惨

　　此时枯荣与白骨尊打的主意倒也不奇怪，二人都是铁了心等比武会一结束，便立马要加入地煞盟。

　　他们早早的布局，看似在四处开罪旁人，但实则本也是在宣示武力，笼络更多人投效。

　　如果是在外界，这种风格的头目只会让人唯恐避之不及。

　　但在这里，他们这般行为却反而让人心生好感。

　　原因无他，出现在这里的没一个手头干净，只有弱者才会当好人。

　　强者本就可对弱者生杀予夺。

　　如果是个弱者，又想抱团取暖，唯一的办法自然是成为强者的账下之宾。

　　良久，那快艇终于由远及近。

　　海岸线其他方向响起阵阵哗然与讶异的嬉笑。

　　船上这两人太奇怪了。

　　来这岛上的，有跳伞的，有从临近的岛国包游艇的，甚至有水生妖怪径直游过来的，又或者如同不少灵能者和化形大妖那样，大家聚集在一起，共乘一艘邮轮的。

　　坐快艇来的也不少，大体是让大船将自己送到附近海域，然后独自驾驭小快艇破浪而至。

　　起初大家以为这两人也是如此，但靠得近了，旁人才发现他们这艘快艇与普通快艇最大的区别。

　　那便是竟没有燃油马达，竟是靠人力手摇来提供驱动！

　　船上两名年轻人看起来有些风尘仆仆，胡子拉碴不修边幅。

　　靠岸之后，这两人跳下船来，却又不与别的任何人打招呼，只打开个皮箱对着快艇的手摇马达上测测写写。

　　“摇杆尾部在应力下变形了。”

　　“探伤图出来没？”

　　“啧啧，还不错，回头我换个方向拧，应该能恢复原样。这配方在达到这个硬度的情况下，还有这样的形变性能，咱们所的人真不是白给的。”

　　“你看这种合金就不行，作为第二级咬合齿轮，受到的力度都不算最大的，这就出现裂纹了，回去和金属材料组的人说一下，这配方就放弃吧。”

　　“这种材料之前测试过吧？融掉重铸之后还能保持九十五的性能？挺好啊！”

　　快艇上跳下来的这俩人正是林达礼与沈崇。

　　这俩神仙选择的赶路方式实在奇葩，沈崇让材料组的人提前为他量身打造了一抬手摇驱动的快艇，共计用时十一天，从华国海岸线硬生生靠手摇把快艇摇了过来。

　　他当然不会平白浪费时间，整个手摇快艇的传动装置里，共计采纳了八种新型金属配方，都可能被用于他在太空里的手摇式发电机上。

　　虽然之前在实验室里已经对这些金属配方有着诸多测试，但人力手摇与机械测试终究有些区别，很有必要实地测试一下。

　　这次出门他索性便试了，这会儿是在统计测试参数。

　　渐渐靠近的灵妖们被俩人这奇奇怪怪的样子弄得丈二和尚摸不着头脑，但却已经开始暗中刺探起沈崇与林达礼的实力来。

　　此时两人都没开启斩妖特供的灵源隐藏，而是各自凭着硬本事勉强压制身上的灵源波动。

　　在旁人眼里，沈崇那地级三品的实力还是有点威慑力，除白骨尊与枯荣之外的旁人不敢轻易开声。

　　至于林达礼，反倒让人觉着平平无奇，弱到可以无视。

　　只能说天级无愧于天级，在收束自身气息这方面，林达礼都没怎么费力便完全碾压沈崇这个在自我调节方面能力满点的天赋选手。

　　“我说你们俩未免也太目中无人了吧？到了前辈的地盘，也不知道主动拜见一下前辈，却只自顾自的说些让人听不懂的奇奇怪怪的话。”

　　终究还是走到近前的水元素灵能者枯荣先开口。

　　沈崇与林达礼没理睬这人，依旧对着手摇马达忙来忙去。

　　“找死！和你们说话呢，听不懂人话吗！”

　　一旁的白骨尊背后猛然闪出个浑身肌肉的壮汉，踏水往前，狠狠抬脚便往沈崇与林达礼的快艇踢去。

　　随着这壮汉抬脚，肌肉收缩，再下水的动作，他脚背先狠狠拍进水面，竟发出恍如雷霆炸响般的声音。

　　水花激射而起，光看这水花溅射的力道，普通人便可能被打个浑身穿孔。

　　这，便是地级四品怪力超人系的爆发力。

　　他下脚的位置正在沈崇这边，毕竟林达礼看起来太弱了，胜之不武。

　　当然他也并未指望自己能真个搞定沈崇这个浑身都写满危险二字，散发着诡异气息的地级三品。

　　他只是顺白骨尊的意思，挑起争端而已。

　　因为白骨尊正在流口水，他似乎对沈崇的骨头起了浓郁兴趣。

　　听着旁边传来的巨响，林达礼头也不抬，依然埋头在面前的防水笔记本上记录着参数。

　　沈崇则轻描淡写说了句，“滚。”

　　下一刹那，沈崇右脚动了。

　　他的右脚在刚换上不久驭风战靴协助下，后发先至从下面勾住壮汉脚跟，再又继续往上。

　　沈崇这一勾一捞，让壮汉踢过来的脚偏离方向，没能成功踹到快艇。

　　但沈崇有意立威，他更从这壮汉身上感受到浓郁的血腥气，没打算与他客气，右脚继续往上狠狠一拉。

　　壮汉发出一声惨叫，右腿带着他整个人腾空而起，劈了个大叉，正好两腿中间正对着沈崇侧身。

　　沈崇右脚再是往回一收，往身边横踢而去。

　　接连两声砰砰巨响，那壮汉不声不响便被踢得飞向远处，迎头撞在岸边巨石上生死不知。

　　那两声砰砰之音，第一声是沈崇右脚踢出来的音爆之音，第二声则是壮汉两腿中间被重重踹中所发巨响。

　　偌大的海岸顿时鸦雀无声。

　　壮汉可是白骨尊的手下，没人会想到这年轻人竟如此强势，完全不忌讳地级二品的白骨尊，一来便痛下杀手！

　　空气里骤然响起嘎吱嘎吱的怪响，除枯荣之外，其他人所有人立马扭头向远处跑去。

　　这听起来恰似磨牙的怪响，正是白骨尊盛怒之下要出招的预兆。

　　“我本有意收你入我账下，但你既然扫我面子，那今天你非死不可了！”

　　白骨尊终于开口，缓缓抬起右手。

　　只听嗤嗤声响个不停，沈崇与林达礼二人中间的快艇底板上，突兀冒出无数根白森森的断骨刺穿了船板。

　　再下一刹那，这断骨上光芒一闪，根根白骨剧烈颤动起来，竟将合金打造的快艇生生撕成两片，沉入浅水。

　　沈崇与林达礼同时别过脸看向面色阴沉白骨尊。

　　林达礼问：“数据测完了没？”

　　沈崇点头，“刚好测完。这些骨头看着眼熟。”

　　林达礼也点头，“大腿骨、臂骨，全是死人骨头。”

　　沈崇扭头四望，在水面上正瞧见各处如莲藕冒叶般沉沉浮浮的数百根白骨，喃喃自语，“这得有上百人的骨头吧。”

　　白骨尊鼻子里哼出声，“不错，这正是我取百名异人之骨炼就而成的百人白骨阵！如果你现在求饶……”

　　沈崇突然回头看他，面色古井无波，语调平静无情，“你会死很惨。”

　　今天沈崇与林达礼来这儿，就没打算收敛与低调。

　　这是王五的地盘，以王五对他的恨之入骨，哪怕他易容化形，不对，哪怕他变成一堆灰飘过来，王五也能一眼将他认出。

　　反正这儿没好人，所以，杀个痛快！


第654章 你惹错人了

　　在快艇沉水鼓起的第一个水泡咕噜噜浮上水面，啵的一声破掉时，沈崇动了。

　　没有什么声光爆炸，也没有什么惊世骇俗的出招特效，他只是面无表情的手一抖，让地元刀从衣袖里落将出来，掉于掌心。

　　如今在他地级三品的灵源加持之下，地元刀的刀影又变了颜色。

　　色泽殷红，仿佛流淌着似液似熔岩的血光。

　　在他的刻意控制之下，刀影也并未如往常那样动辄延伸出去几米甚至十几米，只有不足一米长。

　　但与过去相比，这刀影同为虚物，却更加凝实。

　　即便隔着数米远，白骨尊在看见刀影的刹那依然浑身汗毛倒竖，心脏下意识狂跳。

　　沈崇人动了起来。

　　他似缓实快的从水面跃起，右手高举地元刀，从上往下平平无奇的劈斩而来。

　　白骨尊起初想往后退，但反应了一下却发现来不及。

　　“住手！你知道他是谁吗！”

　　倒是旁边的枯荣先有动作，嘴上怒喝出声，同时心念一动，水下身躯骤然化作最为精纯的水元素，将这片浅海纳入自己的掌控中。

　　随后白骨尊身前的海面骤然冒出个凸起，化成面水盾挡在前方。

　　沈崇面不改色，只心念一动，红莲火凰拳起，双手上涌出红光，拳套乍然现世，烈焰自地元刀上升腾而起，地火斩！

　　沈崇长刀劈下，枯荣操控的水盾被烈焰灼烧得冒起滚滚浓雾，更因属性反遭克制而被摧枯拉朽般从中破开，再继续往前斩。

　　在沈崇人落回水面时，只听叮的一声脆响。

　　白骨尊连退数步。

　　他运气倒是不错，在枯荣的及时救援之下，他可算能将先前放出去的百人白骨阵召回身前，组成白骨笼，堪堪挡下沈崇这一刀。

　　枯荣与其他围观此事的灵能者与妖怪见状，终于暗舒口气。

　　他们没想到新来的这两人竟如此暴烈，说动手就下死手。

　　这人是个狠角色。

　　白骨尊险些给他打了个猝不及防。

　　高手过招，瞬间生死立判，容不得半点马虎。

　　不过，他的第一波发难已被白骨尊挡下。

　　另外那年轻人看起来只是个无能跟班。

　　这暴躁兄弟不过区区地级三品，没能仗着偷袭之利当场吃下白骨尊，接下来被对方有了防备，得倒霉了。

　　即便那地级三品的年轻人仗着装备之利能与白骨尊二人拼个不相上下，但等那个地级一品的老怪物闻风而来，啧啧……

　　“好胆狂徒，我今日非杀你不可了。不然别人怕是还以为我祁邙山邪王洞软弱可欺！”

　　白骨尊一边叫嚣，一边将散落在远处的人骨纷纷召唤而来，将身前这白骨笼堆积得愈加厚实。

　　枯荣也挪到他的身边，“不错，白骨尊大人乃是祁邙老祖的唯一传人，你敢得罪他，必死无疑！”

　　沈崇听对方匪号唬人，回头问林达礼，“祁邙老祖是谁？很厉害？”

　　林达礼撇撇嘴，“一个地级一品的废物邪道，挺会藏的。”

　　沈崇哦了一声，又回头，“哦，了不起了不起。”

　　“你敢辱我爷爷？死！”

　　白骨尊登时暴怒。

　　枯荣与其他灵妖也纷纷色变，只觉从未见过如这两人般目中无人的狂妄之辈。

　　祁邙山老祖虽然只得地级一品，但成名已久，手段狠辣诡异，杀伤力比之弱点的天级也不惶多让。

　　只不过因这人太过冷酷无情，不喜收拢下人，不然至少也该在七十二地煞洞中排名前列。

　　邪王洞即使是纯粹的在野势力，也不容小觑。

　　沈崇回身抬刀，“辱你爷爷算什么，我还杀他孙子呢。”

　　“来啊！我就不信你破得了我的白骨笼！枯荣，动手！”

　　白骨尊话音刚落，沈崇足下海水骤然变得黏稠至极。

　　这是枯荣动的手脚。

　　“现在看你往哪跑！”

　　白骨尊与枯荣虽然相识不久，但配合却极默契。

　　下一瞬白骨笼中飞出无数断口锋利的指骨骨节、细碎骨刺，这些东西密密麻麻飘在空中，然后飞蝗般往沈崇扑去。

　　沈崇只来得及勉强抬手，整个人便被无数骨刺所化的旋风笼罩其中。

　　“这人死定了。”

　　“实力挺强，只可惜惹错了人。”

　　“可惜，不然也该是个风云之辈。”

　　旁人虽然看不真切骨刺旋风里的场景，但听里面传来的阵阵噗噗嗤嗤的声响，就知道那人定已千疮百孔。

　　就在此时，沈崇原本站立的地方突然发出一声巨响。

　　一朵由水雾组成的小型蘑菇云冲天而起，骨刺旋风在这股冲击之下四处胡乱纷飞。

　　甚至有不少靠太近的围观群众被激射而至的骨刺正中身上，一时间连连惨叫此起彼伏。

　　当水雾顿消，旁人终于看清楚了里面的状况，沈崇右手握刀，刀影朝上，但却在刚过他头顶高度时，骤然转了个弯儿，变成顶摩托车头盔形状的东西，将他脑袋包裹其中。

　　他左手虚悬，上面流火如液，滴滴往下淌落。

　　刚才他是左手出拳轰击身下水面，硬生生破了枯荣的水流束缚。

　　至于他身上，在外套破损之后，无漏战衣暴露出来，却是毫发未损。

　　红莲火凰拳无愧于融合了部分庚熔秘境奥秘的高阶战法，只需小半威能便硬生生炸碎枯荣的水牢束缚，又崩飞白骨尊的骨刺旋风。

　　地元刀影又变了个形状，恢复成刀刃模样，沈崇神色如常，咧嘴笑笑，“看起来很唬人，但并没什么卵用。该我了。”

　　他终于全力以赴，整个人化作道虚影，继续一刀横劈而至。

　　他这一刀依然毫无花巧，但却快到了极致。

　　枯荣还想拦，但没机会了。

　　沈崇只右手持刀，左手却接连激发红莲火凰拳的力量，向四面八方打出点点看似微不足道的星火。

　　每一缕星火，都会将试图靠近自己的水流蒸发大半。

　　同时他全身的驭风套装全力喷射，让他硬生生化作闪电。

　　他右手持刀终于又斩在白骨尊的牢笼之上。

　　但这次却并未被一下子震开，却反倒发出电锯般的声响。

　　他在一秒之内斩出了近千刀！

　　白骨牢笼上骨屑纷飞，一层又一层的被破开。

　　白骨尊见势不妙，双手疯狂结印，远处刚刚炼化成功的那副闪烁着金属光泽的地级三品骨架腾空飞起，混进了白骨笼中。

　　但没用！

　　这骨架依然被一秒千刀所碎。

　　只听嗤啦一声，沈崇的地元刀终于斩在了白骨尊头颅之上，再闪电般往下狠拉，划过他全身。

　　沈崇收刀入袖，又将双手捏拳互相对正一轰，赤红烈焰自对撞处升起。

　　他再撒手，双拳须臾间变成各执一朵数米烈焰花朵的模样。

　　那枯荣见势不妙转身想逃，沈崇身子前倾，双手往前同时挥动，这两朵烈焰之花顿如章鱼般铺散开去，将他牢牢锁住。

　　“你也给我死！”

　　沈崇深吸口气，火势更胜，灼人高温让这片浅海云雾缭绕，竟如滚水。

　　枯荣的身影在烈焰中惨嚎连连，但却无可违逆的迅速缩小。

　　远处两道白影由远及近。

　　“是谁！竟敢伤我孙儿？”

　　砰砰两声巨响，那两道白影同样落入水中，掀起波浪往沈崇与白骨尊相对而立的地方卷来。

　　沈崇却只是骤然收拳，枯荣已被他的红莲火凰拳烧成灰烬，无影无踪，就连尸体都没能留下。

　　至于白骨尊，原本还能勉强维持形状的尸身，在被这波浪轻轻一卷之后，竟当场轰塌，化作万千碎肉烂骨。

　　死透了。

　　偌大的海岸一片死寂，只有海风卷浪发出的哗哗声响永不停歇。

　　在祁邙老祖的眼皮底下，他唯一的传人，被视为祁邙山邪王洞未来百年希望的白骨尊，竟被一个不知名的小辈所杀！


第655章 竖子尔敢

　　“竖子尔敢！我定要将你千刀万剐，让你在无尽的痛苦之中绝望而死！”

　　其中一名白须白发，但却肌肤细嫩如孩童的怪异老者，怒视着沈崇。

　　此人正是祁邙老祖。

　　伴随他愤怒的咆哮，他身上披挂的斗篷无风自舞。

　　骇人气势自他身上狂涌而出，将身周海水逼退数米，露出下面的泥沙。

　　无愧于暗中盘踞祁邙山，积淀多年的顶尖地级强者，祁邙老祖体内的灵源强度比普通地级一品强盛很多，更压迫感十足。

　　沈崇心里却想着，不愧是来自上上个世纪的变态老怪物，即便在狂怒之中，讲话都这么文绉绉。

　　但我来这里本就是要和你们这些地级一品的对着干，我就没打算低调行事！

　　林达礼轻抬两步，走到沈崇身侧，“姐夫哥，我上？”

　　沈崇摇头，“不妥，他们的天级都没出手，你如果动手就是以大欺小，反倒给人针对我留下口实。”

　　“那怎么搞？”

　　林达礼看见这祁邙老祖有点手痒。

　　沈崇将他往身后一拦，“都说了，别人是地级一品的废物，是我的菜，你别抢我生意。”

　　“那你可小心点，祁邙老祖是超能系灵能者里的罕见品类，拥有剥夺旁人寿命的能力，能将别人寿命转嫁到自己身上，不然也活不了这么多年。你别看他满头白发的样子，其实他身体被锤炼得如同百炼金刚，坚硬无比。另外你可千万被被他的噬命爪给抓实了，能直接吸你寿命的！”

　　林达礼仗着实力高强，当众给沈崇传音道。

　　沈崇微微点头，“知道。”

　　“你还得防着点他旁边那个老头，人称暗魂，拥有炼人心魂的能力，也是个地级一品的老匹夫，阴险得一匹。这俩货色很可能以大欺小联手对付你。”

　　沈崇低声嘟嚷，“不是有你压阵吗？我怕个毛？”

　　林达礼：“呃……”

　　你说得好特么有道理，我都无言以对。

　　明明应该是祁邙老祖这俩货防着我林达礼才对嘛！

　　“死到临头，还嘀嘀咕咕什么呢？交代遗言吗？可你们两个都得死！你这跟班先给我去死！”

　　祁邙老祖果然一言不合就先下手为强了，跳将起来，足尖在水面一拍，震得浪花水沫冲天而起，化作道炮弹般的流光直往沈崇与林达礼杀来，更是直接探爪捏向林达礼。

　　“这两人死定了，祁邙老祖就白骨尊这一个独孙，宝贝得紧。”

　　“死肯定是死，但问题还是怎么死。我觉得这两人不会马上死，应该会被折磨很久，慢慢死吧。”

　　“啧啧，就是可惜这家伙一身好装备，应该都是斩妖出品吧，那得花多大代价才能在黑市弄到？我还寻思回头找几个兄弟偷袭抢下来呢，都得归祁邙老祖了。”

　　旁边其他邪道见状，议论纷纷。

　　“对了，你们说他们会不会是斩妖的人？”

　　“不可能吧，地煞盟主不是与斩妖交涉过了吗？斩妖正式成员不能参加比武。如果来这儿，难不成是想把我们一网打尽？”

　　“去去去，别吓人！妈的我腿软！”

　　“放心，斩妖现在人手吃紧，不可能掀起全面战争。”

　　却说沈崇这头，他哪能让祁邙老祖真和林达礼对上，那自己岂不是没得玩了。

　　并且小舅子很可能一巴掌按死祁邙老祖，爽是爽了，但自己多半得就此走人。

　　于是乎，沈崇赶紧一侧身挡在林达礼身前，嘴里喝道：“你快走！我拦住他！”

　　祁邙老祖桀桀阴笑，“还想保你跟班呢？你自身难保！”

　　话音落，只见他手爪从长袖里乍然伸将出来，那也是只润如白玉凝脂，红如秋日晚霞的婴童之手。

　　天知道他为了得到这婴儿般的体质吸收了多少人的寿命。

　　沈崇直撇嘴，双手握持地元刀正面迎去，心中想的却是，爷爷我是在保你的命好吗？

　　二人刀爪相接，狠狠对撞一记。

　　饶是沈崇此时力道全开，依然不是祁邙老祖对手，被震得倒飞出去，甚至险些连地元刀都被震脱了手。

　　在众人注视之下，沈崇正往后飞，林达礼倒并未被他撞倒，而是轻抬右手按在他背后，二人一同向后飘飞。

　　旁人纷纷冷笑，这人当真是个傻子，一点儿不像邪道，自己都死到临头，面对祁邙老祖居然还想着不撞伤自己跟班。

　　旁人却不知，此时沈崇与林达礼正低声传音交流。

　　“怎样姐夫？不是对手吧？有点勉强吧？”

　　“是有些厉害，地元刀竟破不开他皮肤，火凰拳对他也基本无效，他力道也极强。”

　　“那我上了？”

　　“闪开，对手难得，我好好练练。”

　　“行吧。”

　　飞在空中的二人骤然分开，旁人以为是沈崇为了护他小弟将人推开，其实哪知道是沈崇想过手瘾。

　　沈崇这边刚重振旗鼓，祁邙老祖便已闪电般扑至他身前。

　　沈崇举刀欲挡，更将驭风套装的推力驾驭到极致。

　　他鼻子里却先闻到股奇臭无比的腥风，即便以他的心智之坚韧，也觉得眼前一黑，几欲昏厥过去，更种仿佛要灵魂出窍的感觉，好似有人捏着自己额头，想把自己从这副皮囊里扯出去。

　　但他知道这是错觉，是祁邙老祖尝试凌空抽取自己性命。

　　若是个普通的地级三品，面对拥有百年沉淀的祁邙老祖，十有八九会当场着了道。

　　不说被他一波抽干，哪怕只在短时间内被掠夺一两年寿命，肯定都会当场战力大损。

　　但是，沈崇虽然几乎是一路坐直通车直升地级三品，可他身上的积淀并不比祁邙老祖少。

　　他更已把体能训练拉满，并且以他的自愈能力，生命力本就比普通灵能者稳定得多，他的心智也极其坚韧。

　　稍稍失神之后，他便缓过劲来。

　　红莲火凰拳起！

　　这次烈焰从他双臂而生，迅速蔓延周身，让他化作个烈焰巨人。

　　地元刀迎风而长，刀刃往前蔓延出两米开外，更在烈焰包裹下恍如祝融之刃。

　　思维空间又从他意识深处蔓延开来，将海滩里的一切笼罩在心头。

　　每一滴海水，每一颗砂砾，每一寸空气，甚至还有正飞到自己面前，试图探爪来抓的祁邙老祖每一缕头发，皮肤上的每一个毛孔，毛孔里时时刻刻吐纳不休的灰气。

　　“吃我噬命爪！”

　　祁邙老祖右手呈爪继续往前刺来，直抓沈崇眉心。

　　身化火人的沈崇猛抬刀尖，抵住噬命爪，一退再退！

　　战神血脉！

　　九幽入阵曲！

　　驭风波动劲力叠加！

　　红莲火！

　　血饮狂刀发力技巧！

　　只这一瞬间，沈崇这才真正的全力爆发，终于堪堪抵住了祁邙老祖的噬命爪。

　　在无数双眼睛的注视之下，二人一前一后往大海深处御空飞去。

　　“这人死了。”

　　“没错，作为地级三品，他的确很强，但比祁邙老祖还差点意思。”

　　“一旦落了下风，只会被那老怪物慢慢蚕食干净。”

　　“就是不知道他能撑多久了。”

　　就在此时，另一边却又异变骤生，原本不声不响只在旁边看戏的暗魂老头突然也动了，身体骤然散开，化作缕黑雾直扑双手插兜看热闹的林达礼。

　　那段黑雾里传来得意狂笑，“你主子这会儿可没空理睬你了，成为我手下亡魂吧！”

　　黑雾去势极快，须臾间便出现在林达礼身前不足三米处，却又形成了个漆黑如墨的骷髅头。

　　林达礼脑袋微偏，咧嘴直笑，“哦？我真的好怕哦！太恐怖了太恐怖了。”

　　小舅子藏在背后的右手在发光。

　　“都给我住手！”

　　恰逢此时，岛屿中央却传来一声雷霆怒吼，声如洪钟，气贯长虹。

　　这声音带起的震动，更让浅海上巨浪四起，沙滩上的泥沙如波浪般滚滚而至，掀翻无数围观者。

　　林达礼右手光芒顿消，抬头看向远处，正有数个人影从岛屿中央往这边凌空飞来。

　　他收手了。

　　刚出声的，正是地煞盟主。

　　小舅子心中却只有一个感受。

　　好强！

　　难怪父亲总说莫要小觑天下英雄，此言非虚也。


第656章 口蜜腹剑

　　远处正与沈崇厮杀的祁邙老祖听到地煞盟主的声音，浑身一抖，猛的收了正要往前伸去的手。

　　二人在这短短刹那间对了近千招，沈崇的确已有些力竭之势，祁邙老祖再追击个数分钟，沈崇应该就得被抓实而落败了。

　　但地煞盟主的确威望深重，祁邙老祖赶紧放弃追击，停手往后撤。

　　沈崇骤得轻松，却又趁机往前扑去，举刀就斩，这次他挥刀的频率比之前更高，达到了一秒两千刀！

　　他这突然暴起打了祁邙老祖个措手不及。

　　老怪物一时间竟反过来落入下风，左支右躲。

　　但不愧是老牌地级强者，在发现沈崇竟还有杀意，想趁势要自己命后，他突然暴起，双手在自己腹中一拍，吐出股浓郁至极的灰蒙蒙雾气来，直扑沈崇。

　　与此同时，他更骤然加力，突然拿出一直藏在衣袖里的左手。

　　与他的右手相比，左手上的皮肤竟更加细嫩。

　　“舍生爪！”

　　他一声咆哮，左手呈爪往前凌空挥来，五道浅灰色的辉光闪电般飘向沈崇。

　　五道辉光先划过灰雾。

　　飘在空中的雾气如海绵吸水般分别被卷进辉光之中，让浅灰色的辉光迅速转变成五道漆黑如墨的暗影。

　　这五道暗影分别对准了沈崇的脖颈、心窝、小腹、下身与脚踝。

　　暗影来势太快，并且每道暗影似乎都自有定位巡航的能力，无论他如何闪躲，都牢牢锁定了他身上五个要害。

　　在这千钧一发之际，一道闪电自远处破空飞来，在冲到沈崇身前时突兀绕了个弯儿，接连击中五道暗影。

　　这些暗影顿如玉盘落地般轰然碎裂，散落在空中。

　　“祁连，你听不懂我的话吗？我让你住手！”

　　远处那厉喝又响，这次带着缕怒意。

　　祁连老祖浑身一哆嗦，怒指沈崇辩解道：“明明是他死缠烂打，我都停手了，他还想趁机要我的命！”

　　沈崇没理睬那边的来人，而是略感遗憾的看着祁连老祖。

　　刚才错过机会了，如果自己选择硬吃那五道黑影，说不定可以一举重创祁邙老祖，甚至有机会击杀他。

　　这五道爪印暗影看起来平平无奇，但绝对已经是祁连老祖压箱底的手段。

　　就看他出招之后，那原本凝脂白玉般的左手突然变得形如枯木，皴裂老皮上更突兀冒出几个死气沉沉的老人斑。

　　结合他的招式名“舍生爪”，可以判断祁连老祖这绝招应该是牺牲了他左手部分生命力换取的杀伤力。

　　倒也好，就算能靠无漏战衣扛下来，下场肯定也不会太美妙，说不得会影响到这次地煞比武会。

　　好饭要留到比武台上吃，那才更有价值一些。

　　另外，就是远处出招那人也太厉害了吧，只是轻描淡写的弹过来一颗石子，竟不费吹灰之力的破了祁连老祖杀招。

　　那石子上一闪即逝若隐若现的威压感，竟不输老丈人林九天，只比鬼龙略差一线而已。

　　那群人飞得近来，其中一人却留在林达礼身边，正是隔空出手的地煞盟主。

　　这人浑身笼罩在斗篷里，叫人看不真切面孔，语调阴冷地说道：“林将军别来无恙。我上次见你时，你还是个十来岁的小孩儿，修为也才地级二品。没想到十年过去，你竟已修成天级三品，真是叫我刮目相看，无愧斩妖年轻一辈中的佼佼者，七杀尊之首。”

　　林达礼神情如常，一拱手，“见过盟主。不过我早已退出斩妖，不再名列七杀尊。”

　　二人此言一出，只叫旁边一片哗然，尤其方才试图偷袭林达礼的暗魂，更是一退数百米，简直惊惶万状，只道自己在鬼门关前走过了一遭。

　　暗魂心脏怦怦狂跳，呼吸急促，满头冷汗。

　　好险！

　　再晚上那么一秒，只怕自己便已经尸骨无存了！

　　难怪方才地煞盟主远远的暴喝让所有人都住手，搞半天，竟是在救我的命！

　　暗魂转头向地煞盟主的背影看去，目光中已经带着七分景仰，三分感激。

　　更远些的地方，沈崇与全神贯注偷听这边交谈的祁邙老祖同样听清内容。

　　祁邙老祖倒是没有转瞬间退避三舍，但两滴冷汗却悄然自他太阳穴涌出，沿着他的面颊缓缓滑落。

　　他想起自己起初向面前这人动手时，是试图先杀那“小跟班”，只不过被阻拦了而已。

　　现在想来，分明是这人技痒要与自己动手，刻意的拦住了麒麟魔童林达礼！

　　感到震怖的却远不止祁邙老祖与暗魂，不远处不少人甚至已经悄然挪腿往深海而去，甚至还有些水生妖怪哐当的一声化出原型，试图下水遁逃。

　　七杀尊之首，麒麟魔童这称号绝非浪得虚名。

　　早在十余年前，这家伙还只是个小孩之时，便曾以一人之力屠灭坐拥百名邪道的玄枯洞。

　　当真是所到之处寸草不生，残暴至极。

　　据传当年地级二品的玄枯洞主跪在他面前声泪俱下，依然逃不了个形神俱灭的下场。

　　此外，斩妖从不打无准备之仗，麒麟魔童做先锋，那后面的大军岂不是得林九天带队倾巢出动！

　　“大家稍安勿躁，你们没听林将军说他已退出斩妖了吗？”

　　恰逢此时，正带着沈崇与祁连老祖联袂踏水而回的王五笑盈盈的大声说道。

　　人群这才稍稍稳住。

　　这边地煞盟主同样对着林达礼一点头，“也对，你退出斩妖之事我的确已经听闻。这就是你与你的姐夫，天罡之首崇山峻岭的首脑沈崇并肩来此的理由？”

　　林达礼笑笑，“不错，我此来只不过是陪我姐夫参加你们这地煞比武会。我寻思这里能人辈出，不想我姐夫在拳台之外遇到困扰，就当个小跟班而已。今日之事，主角可不是我。”

　　地煞盟主转头朝向沈崇，“天罡首脑来参加我的比武会？有意思。”

　　沈崇站到林达礼身边，笑问：“不可以？”

　　“可以，当然可以。我说了，只要不是斩妖正式成员，只要在天级之下，谁都可以，当然也包括沈先生。你能大驾光临，小处蓬荜生辉啊。”

　　随着地煞盟主表态，王五也双手虚抬，“大家没事都散了吧，来者都是客。沈先生与林将军，同样是我们的客人。”

　　这下人群终于完全稳定，不是斩妖大军来剿就好。

　　真不愧是王五，天知道此时他心中何等愤懑，但他面上竟未见丝毫不快。

　　但最委屈的人，却还得数祁连老祖。

　　他既在庆幸自己死里逃生，却又为自家孙儿之死怒不可遏，但偏偏在麒麟魔童的面前，他连大声说话的资格都没有。

　　甚至换言之，林达礼完全可以以他不敬为由，将他当场毙于掌下，怕是地煞联盟都未必会帮自己出头。

　　远处人群里的调侃点破了祁邙老祖的尴尬。

　　“啧啧，这就很难堪了。”

　　“祁邙老祖的孙子又算得了什么。你们知道吗，这俩人，一个是林九天独子，天级三品。另一个是林九天女婿，更是旷古绝今第一学者。”

　　“什么叫旷古绝今第一学者，你胡说八道什么呢？”

　　“你们难道不知道吗？斩妖里有个沈德巴赫理论，具体内容我是不清楚，但听闻就靠着这理论，斩妖已然完全破解灵源与妖元的奥秘。提出这理论的正是沈崇。斩妖那惊世骇俗的聚灵阵，也出自他手。”

　　“那就很尴尬了，先前那白骨尊还妄图用祁邙老祖的名声压服沈崇，这不可笑吗？”

　　“当然，他们当然可以不将祁邙山邪王洞放在眼里。你这点来头算个屁啊！”

　　“不过林达礼不是已经退出斩妖了吗？”

　　“这就扯吧，他能退出斩妖，能断了身上的血脉？能断了和九天先生的关系？除鬼龙之外，谁能惹得起他们？不对，听闻鬼龙还欠着沈崇大人情，难怪盟主大人和王大人在听闻沈崇要参赛之后，竟没提出异议。”

　　这些旁人的闲言碎语，还真把所有人的尴尬给讲得清楚明白。

　　地煞盟主只短暂现身，然后迅速消失。

　　这边王五满脸堆笑的为沈崇与林达礼引路，前往帐篷区的里面，那边会给二人腾出个高级帐篷来。

　　但王五的心里的确已经咬碎了满口牙。

　　他与沈崇多次交锋斗智斗勇，无往不利的他竟多次吃瘪，最后不得不放弃多年谋划前来投靠地煞盟。

　　没想到，沈崇竟就这么大摇大摆的追来了。

　　别看沈崇现在只得地级三品，但就冲着他先前能在祁邙老祖连番追击之下堪堪支撑得住，再结合沈崇曾以黄级三品的境界参赛夺魁斩妖挑战赛的资历，王五绝不敢轻视沈崇。

　　现在沈崇的个人实力已经强于自己了！

　　此外他还知道，沈崇就是来坏自己好事的！

　　倘若真让沈崇夺了冠，那这次地煞比武会才真是成了滑天下之大稽！

　　妈的，参赛规则早知道该再加一条，名列天罡里的所有人也不得参与。

　　不过现在说这些已经晚了。

　　以沈崇的不要脸，其实这也没用。

　　他能让他的崇山峻岭直接除名天罡，又或者他自己退出崇山峻岭。

　　反正这家伙是绝对不在乎颜面的！

　　“二位在此休息吧，正式比赛还有两天。我保证这两天里不会有人来打搅二位。当然，恕我直言，我也代表地煞盟恳请二位在这两天里尽量不要再造杀孽，毕竟众生平等嘛。谁的命都是命，对吧。”

　　王五终究是没忍住，临走时如此说了句。

　　沈崇险些笑出声，“众生平等，说得好！不过刚才我看祁邙老祖走远后，立马抓了个白脸汉子给他吸成枯尸啊。”

　　“咳咳，能活下去的人，才有资格谈平等。”

　　沈崇摊手，“行吧，你放心，我们来这儿就是想好好参赛，不想惹事。别人不惹我们，我们当然也不会故意找事。”

　　他是得给王五下个定心丸，不然的话，自己带着林达礼这大杀器在身边，到时候比赛没开打，就把地煞盟看好的潜力股全灭了。

　　王五能给活活气死。

　　沈崇的正义感其实又没那么强，他不想彻底闹僵，让辛空秘境从指缝里溜走。

　　嗯，虽然见识了祁邙老祖的实力，但沈崇依然势在必得。


第657章 如此这般

　　帐篷的布置倒还算精致，地面经过特殊手段平整得如同水面，然后又有数层防水布覆盖其上，最表面的一层竟是纯羊绒地毯。

　　乳羊毛光泽细腻，且线口精致，随意走动却也不见丝毫羊绒脱落。

　　两张米五大床分别摆在帐篷两侧，其他日用品一应俱全。

　　在带二人过来的路上，王五说定要好好招待二人，说这是个高级帐篷。

　　他还真没乱吹。

　　这条件或许与五星级酒店不能比，但考虑到这海岛特殊的环境，地煞盟能布置到这个程度，已经殊为不易。

　　“姐夫，看起来地煞盟为了收拢人心当真下了不少心思。”

　　林达礼大大咧咧翘腿坐在椅子上，自己给自己冲了杯茶叶，美滋滋的喝起来，竟是价值不菲的明前龙井。

　　沈崇则只倒了杯白水，“当然，虽然地煞盟宣扬的是弱肉强食，弱者在这里就如蝼蚁，但能活下来的却自然值得在意。”

　　林达礼点头，“或许在外界这点微不足道的物质享受无足挂齿，但在这里，玄级多如狗，地级满地走，能得到他们的重视，住进这算是贵宾区的地方，倒还真有些尊贵的感觉了。”

　　“不患寡而患不均嘛，人无我有，无论是一点点物质享受，又或是别的什么，重要的是那感觉，王五对玩弄人心这套的确用得炉火纯青。对了，你就不怕他们的茶水里有问题？我倒是有自愈，算是百毒不侵吧。”

　　林达礼嘿嘿直笑，“不好意思，我万毒不侵。”

　　“你牛！”

　　“对了，姐夫你打算怎么应对？既然我们已经暴露，地煞盟不可能让你安安稳稳的参赛吧？”

　　“无所谓，不管他怎么耍花招，怎么在抽签里动手脚，但有一点无法改变，那便是我在比武台上的对手，最强只能是地级。”

　　“但刚才一个祁连老祖就差点让你接不住。”

　　沈崇从怀里摸出个瓶子晃了晃，“我这不是还有压箱底的手段没使出来吗？”

　　小舅子两眼瞪圆，“疯了吧？这么多九霄冲天丸？我是说东猫商城西南片区为什么会断货呢，全给你买了！”

　　沈崇点头，“对啊。”

　　“可这东西一年最多只能吃一粒！一粒也只能维持小半天，你买这么多干什么？”

　　沈哥笑而不语。

　　林达礼思索片刻，终究明白了他意思，嘴里只憋出个词来，“变态。”

　　自愈了不起啊！

　　接下来这两天，地煞盟主与王五等人过得都稍微有些紧张。

　　虽然林达礼嘴上说他并非代表斩妖而来，可谁都知道，这两人与斩妖绝脱不了干系。

　　地煞盟内另外甚至有排名靠前的天级强者提议趁机将林达礼围杀在此地，但这提议惨遭当场否决。

　　原因无他，每个天级强者都自有其独到之处，遑论林达礼这种在斩妖里衔着金钥匙长大的青年俊杰。

　　且不说他自己到底还有多少压箱底的逃生手段，他父亲林九天，又或者他的老师天枢老妪，肯定都会给他准备不少东西。

　　至于另一个，沈崇同样也不是好惹的角色。

　　若是贸然出手未能建功，给这两人逃掉一个，那不用说，正闭死关的林九天等人必不会善罢甘休。

　　那种局面，大家谁都不想看到。

　　若是成功了，好吧这样后果或许更严重。

　　最终还是王五代表地煞盟主拿出定计，“既然他要参赛，那我们就让他参赛。如果在外面动手杀他，肯定落人口实，但若是在拳台上将他打死，那谁也说不出闲话来。”

　　地煞盟主倒是有些不舍，“以沈崇此人的头脑，就这么死了有点可惜。”

　　王五一拱手，“盟主三思！沈崇此人在斩妖位高权重，又深得斩妖长老会喜爱，所得照拂远非常人可比。以斩妖的行事风格，必然是沈崇信念坚定，与他们意气相投，才可能得到这好处。如他这般人想收为己用几不可能，即便强留他为我们做事，他也会成为巨大隐患。”

　　地煞盟主微微点头，“虽才华横溢，但既然不能为我们所用，那死了便死了吧。这机会也千载难逢。王五你打算作何安排？”

　　“如今祁邙老祖与沈崇有深仇大恨，在我看来，最好的执刀人正是祁邙老祖。即便沈崇死在我们的比武台上，我们也可推脱到祁邙老祖身上，与我们无关。”

　　王五胸有成竹道。

　　会议厅里却又有旁人提出质疑，“王五你的意思是通过抽签作弊，让祁邙老祖对上沈崇？但这会不会太刻意？”

　　王五呵呵一笑，“我怎会让沈崇一开始就碰祁邙老祖？我们如此这般……他们自然说不出丁点闲话来。沈崇这人贪得无厌，他的目标就是我们的辛空秘境，别看他只得地级三品，但以他的实力，不会轻而易举就退场。”

　　众人纷纷点头。

　　“此计甚好。”

　　“环环相扣，能将他一步步引向死路，不愧是王五。”

　　“就这样吧，但凭王五安排，这次即便放走林达礼，但若能趁机断斩妖一臂，也是妙事一件。”

　　“当然，他想坏我们好事，我们想要他的命理所应当。”

　　帐篷里，沈崇翘着二郎腿，正优哉游哉的用电脑打开卫星流量看西繁那边发过来的资料，同时将自己的测试数据发回去。

　　另一边用平板电脑看书的林达礼好奇问：“姐夫你就不准备一下？”

　　沈崇摇头，“准备什么？兵来将挡水来土掩就是。你信不信我闭着眼睛都能至少往前打十轮？我现在考虑的是，这前半程要不要在比武台上留活口。毕竟我也不想错杀好人。”

　　“错杀好人就不必担心了吧？除了咱们俩，只要来了这儿的，即便之前没罪孽，但十之八九会被加入地煞盟，将来也一定会犯错，也是咱们对头，只管杀，别手软。”

　　沈崇点头，“有道理。”

　　“但王五会在抽签上动手脚吧？姐夫哥你怎么可能轻松对付十轮？”

　　沈崇转头看向小岛中央，“我就是知道他会动手脚。所以，我一开始面对的对手一定不怎么样，都是炮灰。然后，大约等我打进三十二强之后，我很可能会碰上暗魂，又或者是别的强大地级一品对手。”

　　“然后？”

　　“然后这个对手会与我狠狠纠缠，以消耗我的实力，随后这人会找个想那么回事的时机认输跑路。并且，在这一轮结束之后，一定会紧接着再开启下一轮，到时候我便会正面祁邙老祖，那才是重头戏。”

　　林达礼放下平板，秒懂，“先用炮灰来麻痹你，消耗你，这既能掩人耳目，又能让你膨胀自满。然后再突然加大强度，但却又保送你到祁邙老祖面前？”

　　“对。并且我认为我这十轮上去的对手，每个不同对手的能力也会有些特异之处，又或者王五会给他们准备点阴招，然后每个人都会在我身上留点什么，等我面对祁邙老祖时才爆发开来。”

　　“你这都能算到？你是妖怪吗？”

　　沈崇撇嘴，“我不是妖怪，是灵能者，是你姐夫。”

　　“我开始同情起我姐了。”

　　“可别，王五这种人看似老谋深算，但他的一举一动都有逻辑可循。你姐不一样，你姐没逻辑，我在你姐面前长期吃瘪。”

　　“你是在说我姐蛮不讲理吗？”

　　“我可没说啊！都你说的！我录音了，你死定了！”

　　“姐夫别！”


第658章 速来受死

　　却说远在数千公里外的京平天台峰顶，许久不曾响过的警世钟骤然被人敲响。

　　按照长老会的规定，这警世钟基本只能在极其重要的危急时刻才可动用。

　　想激活警世钟的条件也极其苛刻，至少得先灌注进去天级力量，才能让撞钟锤化形出来。

　　敲响之后，整个天台峰上都能听到钟声。

　　钟声并非单纯传音，而是一种源自内心，可将人猛然叫醒的波动。

　　今天敲响这警世钟的，却正是从蜀都乘机赶来的西南分部新任部长鹿幽。

　　她的目的也只有一个，将那些正在闭死关的长老会成员们唤醒。

　　她只用了约莫五成力道，如果她全力敲钟，那唤醒的便不只是长老会成员了。

　　不足五分钟过去，只听嗖嗖声连响，长老们各自归位。

　　“何事将我们叫醒？”

　　其他人都没说话，牛魔黄大牛瓮声瓮气地说道。

　　鹿部长知道这些人多少有些不满，但却神色如常，只语调平静的负手道：“沈崇与林达礼去地煞岛了。沈崇要参加地煞比武会。”

　　“哦？”

　　一直闭目养神的林九天缓缓睁开眼。

　　“所以我想来问问诸位首领，我们应该如何做？以沈崇现在的实力，他想在生死无论的地煞比武台上活下来，怕是有点难吧。”

　　鹿幽心里是有些急的，但面上却还算平静。

　　事关重大，执勤主席江忽儿竟出人意料的并未发表意见，只转头看向林九天。

　　林九天却微微摇头，“沈崇做事素来稳健，他此举一定有他的目的与把握，不必担心。”

　　鹿幽瞳孔微张，心中竟不知如何吐槽的好。

　　九天先生你是不是脱离第一阵线太久了，你是从哪个角度得出沈崇“素来稳健”这个说法的？

　　我们西南分部才是和沈崇打交道最多的人，在我们看来，他身上的每一寸都和“稳健”这俩字八竿子打不着关系！

　　但林九天已经如此说，其他人还能怎样？

　　就在此时天枢老妪却站起身来，“地煞盟难得搞个盛会，我们若是一点表示也没有，未免被人说我们小家子气。我便去看一看吧。”

　　神笔书生忧心道：“这……”

　　“无妨，地煞盟还敢将我留下来不成？他们没这魄力，当然，我也不是那么好对付的。”

　　在沈崇登上比武台前，林达礼对沈崇先前的推测尚有两分疑虑，但在第一轮抽签分组出来后，林达礼不服不行了。

　　二人站在贵宾区，目光转向远处被点到名的沈崇的对手。

　　那是个化形不够完全彻底，浑身脏毛的雄性猫妖。

　　这雄性猫妖远远看沈崇一眼，目光闪躲，未战先怯。

　　“这货是个吃人的野猫。”

　　林达礼目光聚焦之后，轻声说道。

　　“怎么讲？”

　　“这猫妖的觉醒有点奇怪，它之前染了狂犬病毒，但却没死，扛下来了。它能力也很奇怪，可以将狂犬病毒种进人体里。每给它害死一人，他就能维持一段时间实力暴涨，现在它是地级六品，少说得害死数十个人了吧。”

　　“妈的，给它死！”

　　“没错，姐夫你别手软。”

　　“但你发现没有，他知道实力不如我，很怕我，可他又在咬牙切齿，好像是打算拼一枪，搏一搏单车变摩托？”

　　“嗯，王五给他下了任务吧，总之姐夫你小心点。”

　　沈崇点头。

　　又是十几分钟过去，其他前来打酱油的不少玄级选手对阵结束，最先出场的两名地级选手正是沈崇与杂毛猫妖。

　　就在沈崇往前走出一步，行将登上十四号比武台时，海面突的狂风大作，空中飞来一艘单桅木质帆船。

　　端坐会场顶端的地煞盟首脑团队顿时紧张起来，台下更是惊呼四起。

　　这帆船飘到众人头顶，然后猛的收缩，一白袍人从天而降，落到半空她手腕一抖，一柄大伞出现在她手中，让下落的去势顿消。

　　“听闻地煞盟在我斩妖地界办此盛会，斩妖怎能一点表示也没有。我天枢在此代表斩妖在此祝地煞比武大会一切顺利。此外，斩妖将为大赛优胜者颁发玄天战装！”

　　说完，她便将右手缓缓摊开，伴随着她的动作，在她右手指尖上一套制作精美外泛流光的银白铠甲，带着电闪雷鸣缓缓出现。

　　骤听此事，就连地煞盟中诸多天级强者都大为震惊，心神失控到从椅子上长身而起，满脸诧异。

　　这太出人意料。

　　关于玄天战装，灵妖界里多年来常有传闻，但却都只闻其名，未见其形。

　　如今即便沈崇能与天枢老妪一时瑜亮，但谁也没法否认，天枢老妪在灵妖科技的应用研究上依然强于沈崇。

　　玄天战装却正出自天枢老妪这位沈崇出世之前当之无愧的灵妖界第一学者之手，号称她生平巅峰作，只此一套。

　　玄天战装乃是罕见的天级套装，包括战甲七件套与战盾，除了拥有诸多特效之外，更可被天级灵能者或者妖怪吸纳回体内。

　　“不会吧……老师这是做什么呢！”

　　林达礼微微捂住嘴，除天枢老妪之外，他最清楚玄天战装的威能。

　　沈崇回头苦笑，“这下好了，压力山大。”

　　比赛已经开始有些时间，天枢老妪突然出现，那肯定并非事先安排。

　　想来是长老会听闻自己与林达礼参赛之后所做的动作吧。

　　天枢老妪此来自然是为了压阵，警告地煞盟主不可轻举妄动。

　　但斩妖家大业大，却又不可能空手而至。

　　她得找个由头，不然难免让人怀疑她的真正动机，担心斩妖是不是会有什么大动作。

　　所以，她拿出了玄天战装。

　　在无数人的目光聚焦之下，她又凌空一转，最终却是落到沈崇与林达礼身边。

　　林达礼赶紧躬身行礼，“老师。”

　　天枢老妪微微点头，却没理林达礼，只看向沈崇，“你还不上台。”

　　说完，她手指一抖，却又收了玄天战装。

　　到得此时，场地中才此起彼伏响起阵长出口气的声音。

　　看着这套如今当之无愧的斩妖最高科技成果，即便地煞盟主都做不到古井无波。

　　沈崇同样一拱手，“多谢前辈抬爱。”

　　“少说，多做，去吧。”

　　沈崇转身，大踏步往前，一步踩上十四号比武台，冲着另一边面色阴晴不定的杂毛猫妖一勾指头，“速来受死！”

　　杂毛猫妖回头看向观礼台处的王五。

　　王五却眼观鼻，鼻观心，不发一言，但却不动声色的做了个手势。

　　他两指并拢，在喉间轻轻一划。

　　猫妖心领神会。

　　不上，肯定死。

　　上了，只要跑得快，或许能活。

　　拼了！

　　“就让我狂犬猫来会会你！”

　　猫妖自己给自己打个气，然后跃上台。

　　主持裁判在验证过双方身份后，大手一扬，宣布比赛开始。

　　裁判话音刚落，狂犬猫竟主动出击，汪的叫了声，随后在直径五十米的比武台上化作道紫色光影，绕起圈儿来。


第659章 上官墨

　　无愧于猫之名，狂犬猫一旦跑将起来，速度快得惊人。

　　地级之下，天赋没点在感官增强上的人，放眼望去只能见到一团紫色雾霭笼罩了整个比武台。

　　即便是沈崇，却也只能勉强捕捉到狂犬猫的身影。

　　沈崇手里有九霄冲天丸，狂犬猫也不是一无所有。

　　地煞盟中的东西虽然及不上斩妖，但差距却往往只体现在副作用这事上，论及功效，或许地煞盟出品的东西更加狂暴。

　　王五知道狂犬猫肯定不是沈崇对手，但总不能什么事都不做，所以便强迫狂犬猫在登台之前必须服下爆发类药品。

　　当然，王五也允诺，只要狂犬猫能完成任务活下来之后，地煞盟将会在后遗症影响他实力的这两年内保他周全，并提供大量修炼资源，等他恢复之后能享受到远超他地级六品境界的待遇。

　　他没得选择。

　　时间只过去三四秒，与狂犬猫相熟的人便发现情况诡异。

　　“猫爷脚上有古怪。”

　　“废话，你不说我都知道。你看台上那些猫爪脚印，都在冒烟呢。以前没听说他有这能力啊。”

　　“嗯，静观其变吧，倒没想到他一个地级六品居然还会为这比赛准备后手。”

　　“噗嗤，实力差距就在那里，那是天堑，不可逾越。准备的后手再多都没用。”

　　“倒也对，如果不碰上沈崇，他或许还能晋级几轮。第一轮就撞上沈崇，算他倒霉咯。”

　　正如旁人所说，沈崇没打算让狂犬猫秀多久。

　　在他第一时间发现冒烟脚印的门道之后，却已经屏住了呼吸，并在心中飞速破解狂犬猫现在看似毫无规律，但实则肯定有脉络可寻的运动轨迹。

　　不得不承认，爆肝的狂犬猫速度挺快，沈崇必须将驭风套装的提速拉满才能勉强跟上，但论及灵活机动依旧不如这家伙，抓之不住。

　　约莫两分钟过去，这家伙的速度终于稍稍慢了一线。

　　沈崇敏锐的从他太阳穴看到一滴血色汗水，他有点透支了。

　　在这一瞬间，沈崇突兀动了。

　　下方之人只觉虚影晃动，当他整个人再次出现时，却已站在了擂台边缘。

　　带火的地元刀被他捏于手中，平平直直的往前伸着。

　　在地元刀的化形刀影前端，却正吊着只杂毛黑猫，已被穿胸而过。

　　沈崇没给狂犬猫逃脱的机会，没给他求饶又或者认输的机会，干脆利落的给他来了个一刀透体。

　　沈崇轻轻一抖刀背，将其本体尸身甩飞，然后环视一圈，迅速跳下擂台。

　　观战这场比赛的观众们见狂犬猫这惨状，纷纷有些牙酸嘴疼。

　　惨，真惨。

　　观众们一边争夺狂犬猫的尸身，一边在心里如此想着。

　　沈崇只休息了不足半小时，便又迎来下一场对战。

　　当然其实他压根没什么好休息的，根本不累。

　　他第二轮的对手连狂犬猫都不如，竟是个玄级灵能者。

　　在林达礼将对方与斩妖的玄级危害等级评价中的人名对上之后，一秒都没犹豫，登台就给秒杀掉。

　　不过沈崇被这家伙升天时爆体喷薄出来的黄烟扑了满脸，幸好他反应快，跑得快。

　　两天时间过去，一切都如他所料，他几乎不费吹灰之力晋级了整整十轮，所遇到的最前对手也只不过是个地级四品，甚至连与他境界相同的人都没有。

　　却说天枢老妪拒绝了地煞盟的邀请，没住进最里侧的豪华帐篷，而是就在林达礼与沈崇二人的隔壁帐篷住了下来。

　　这天夜里天枢老妪将两人叫了过去。

　　“你们没觉得奇怪吗？沈崇你手下一个活口都没留，但你的对手竟连一个退赛的都没有。照理说他们总也该怕死吧。”

　　天枢老妪略微不解。

　　沈崇点头，“当然，我知道他们在搞鬼，可即使我们发现蹊跷。如今我总不能避战退赛吧。王五用计喜欢用阳谋，哪怕明知道是坑，我也只有把脚伸进去试试深浅了。”

　　天枢老妪点头，“你且把手给我。”

　　沈崇依言照做。

　　天枢老妪给沈崇把脉良久，微微摇头，“我老太婆也不懂了。你体内并无任何异样，你自己可有感觉？”

　　沈崇摇头，“我体质特殊，对毒素之流应该是天然免疫。”

　　“走一步看一步，明日你多加小心。现在留下来的十六名参赛者里，你这地级三品已是最低的。我猜如果他们会有什么动作，明天应该就能看出来了。”

　　天枢老妪最后吩咐一句。

　　“多谢前辈。”

　　翌日清晨，沈崇早早起床，又在床上盘膝打坐许久，依然不曾发现任何蹊跷。

　　但直觉又告诉他，自己的确中了王五的招。

　　随着比赛时刻将近，他只得耸耸肩甩甩手，掀帘而出，大踏步走向会场。

　　比赛进行到现在，打酱油的低端选手死的死，输的输，剩下的却也不多。

　　在整个过程中，倒也接连有实力相对较低的选手选择退赛，在岛上凭空消失。

　　不用想，这部分人怕是因为潜力尚可，已被地煞盟收入账下了。

　　又是看似公平公正，实则瞎子和傻子都知道黑幕重重的抽签环节，沈崇终于迎来自己的第一个重量级对手。

　　倒有些出乎意料，竟不是暗魂这个祁连老祖的至交好友，而是一名以前从未有人见过和听闻过的地级一品灵能者，名为上官墨。

　　“这上官墨是谁？”

　　沈崇微微偏头，对身边的林达礼问道。

　　林达礼摇头，“不认识，我只知道他实力为一品，姐夫你要小心了。”

　　“超人系灵能者，应该是身体强化类型的超人系，擅长硬碰硬。”

　　天枢老妪倒是以大欺小，虽然并未完全识破上官墨的灵源，但却已经看穿得差不多。

　　在这儿可没什么观棋不语真君子的讲究，观战者除了不能登台插手比试之外，在场外怎么说都可以。

　　那边王五与地煞盟主同样出现在上官墨背后。

　　“上官墨，你未必是沈崇对手，不用与他真个拼命，完成王五交代你做的事情就好。”

　　地煞盟主压低声音传声道。

　　虬须大汉上官墨面露不忿，“盟主大人，他才三品，我却是一品。虽然他有些斩妖的装备，但我也不是空手而来，怎能说我不是他对手呢？如果我能将他斩于擂台之上，也算是帮祁连老兄报仇了嘛。”

　　王五语调一冷，“让你如何做你便如何做。就算你真能胜他，以你的能力也不可能将他秒杀致死。万一他见势不妙当场认输，天枢老太婆与林达礼要救他退场，我们这全盘算计岂不完全坏在你手里？”

　　地煞盟主给王五站台，“不错，你就听王五的，不得自作主张。”

　　上官墨乖乖低头，虽然还有些不甘，但却不敢坏地煞盟主安排。


第660章 交手

　　开赛之前，沈崇早早站上擂台，等了约莫几分钟，直到比赛开始的前一刻那上官墨才终于跃上台。

　　“沈崇，昨天死在你手里的影子是我下属，当时我曾在台下让你手下留情。”

　　上官墨上台之后，倒变得聒噪起来。

　　“哦，你说那个喜欢踩人影子的家伙？我当然不会留他活口。虽然我没拿到他案底，但他操控的那些影子，都是来自活人吧？”

　　“那又如何，我们是灵能者，那些普通人都只不过是些蝼蚁，杀了便杀了。”

　　沈崇撇嘴，“那照你这逻辑，比我弱的，我一样可以将之视为蝼蚁，杀也就杀了。”

　　“可笑！你这分明就是假仁假道义，你只是为了给自己找个所谓替天行道的理由！”

　　上官墨怒瞪沈崇。

　　他多这些废话，也不知是在故意拖延时间，又或是在调动他自己愤怒的情绪。

　　沈崇微微瞥了眼比赛监督裁判，二人已经对峙有两分钟，那裁判却依然不曾宣布比赛开始。

　　“沈崇我问你，你吃不吃肉？吃不吃猪肉牛肉羊肉鱼肉？”

　　也是没人与上官墨相熟，不然旁人一定能发现，他今日这表现与他平时完全不一样，从少言寡语的冷血恶魔变成了个话唠。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，无论是谁都逃脱不了。

　　哪怕是纵横地下世界，耗时五十余年，以不可思议的毅力从黄级六品爬到地级一品的上官墨，也逃脱不了这命运。

　　在上官墨自己的王国里，他是说一不二的王者。

　　但在这地煞岛上强者如云，他却并没有太多嚣张的资本。

　　即便这不符合他本来的性格，但面对地煞盟主的要求，他不敢违逆。

　　沈崇双手抄起，没理睬他，反倒只直勾勾的盯着监督裁判，并做了个看表的手势。

　　监督裁判额头留下两滴汗水，依旧不开口。

　　“你的队友里有只田园犬吧？你对他还算不错，但你就没想过，普通人里吃狗肉的不在少数。你队友里还有猪妖呢，你吃猪肉又作何解释？无非就是你的队友觉醒了，那些动物没觉醒而已。我们人也一样！所以，你就别再找那些冠冕堂皇的理由，让自己显得正气凛然。”

　　沈崇这会可真憋不住，只回了句，“我做事真没考虑什么理由，我更没兴趣给自己安排个立场，只图我自己心安理得而已。”

　　“比赛开始！”

　　沈崇话音刚落，监督裁判便猛的大吼宣布开始。

　　沈崇暗骂一声，手上动作却不慢，地元刀出，红莲火凰拳起，同时更咬破口中藏纳许久的九霄冲天丸外面的可食用蜡层，嚼两口将其吞下肚。

　　对面上官墨却是一声暴喝，身上衣物骤然炸开，赤身站于台上。

　　沈崇一边在心中调整状态，一边嘴上出言讽刺，“真没看出来你这浓眉大眼的家伙竟是个暴露癖，你想闪瞎我的眼睛么？”

　　“哈哈，随你怎么说，你只管等死就好！”

　　上官墨毫无羞耻之心，甚至连遮掩一下身躯的兴趣都没有。

　　台下的观战者们却也没人骂他寡廉鲜耻，反倒显得兴奋至极，甚至有女性邪道吹起口哨。

　　但转眼过去大家便发现蹊跷了，上官墨的身躯在阳光照耀之下，竟迅速变得透明，棱角化。

　　最终此人竟变成了个玻璃人，但身上却又分布着不少多边形，在阳光下熠熠生辉，闪人眼目。

　　正如天枢老妪所言，这货的确是个身体强化的超人系灵能者，钻石超人！

　　他与元素系有点相似，但他的灵源对自身改变却只能停留在自身范围，且又不能完全改变体型，所以被归类为超人系。

　　不仅如此，与沈崇一样，这上官墨透明躯干的丹田位置却又冒出团黑雾，这黑雾在众人注视之下，不断往上喷涌，穿过他的腰肢与双臂，最终汇聚到他双手变成两副漆黑手套。

　　这漆黑手套却并非金属般的材质，而是恍如黑钻。

　　“受死吧沈崇！接我切割手！”

　　上官墨毕竟地级一品，如果他面对地级三品时还被动防守，实在说不过去。

　　演戏要演全套，所以他在迅速完成准备之后，主动踏步往前。

　　他速度并不算特别快，但步伐极沉，且每踏出一步，都会在青冈石打造的擂台地面留下个深深的脚印。

　　沈崇这边也终于完全消化九霄冲天丸的药效，体内如烈火沸腾，热血涌动如泵，他也是一挥手，持刀向前冲杀而去。

　　这次沈崇并未将自身力量大量分配到驭风套装上，只稍稍开了点加速。

　　地元刀这边也只占了一分力。

　　他剩下的八分灵源，全砸进了红莲火凰拳。

　　在沈崇的判断中，普通钻石的硬度堪称坚不可摧，上官墨境界高达地级一品，必定更有古怪。

　　但钻石不防火，得试一试。

　　眨眼后，二人便已在擂台上轰然对撞到了一起。

　　一寸长一寸强，沈崇挥刀先劈砍在上官墨腰间，火光四溅，烈焰更从他刀身上被甩出，席卷其全身。

　　可上官墨不闪不避，只闷不做声抬手出拳。

　　就见一只漆黑拳头悍然破开烈焰而出，对准沈崇太阳穴轰来。

　　沈崇一招不成，却没兴趣与对方硬碰硬，只沾一下便要走。

　　但他身形却稍稍一顿，上官墨左手竟抓住了地元刀的化形刀影！

　　沈崇心念电转之下先收刀影，虽然逃脱了控制，但这边动作却为之一顿。

　　他不得不使出左手与这名为切割手的拳头狠狠对撞一记，然后炮弹般倒飞出去。

　　在空中打两个旋儿，沈崇双足落地，身体匍匐往前，右手地元刀再化出刀影戳进擂台地面，在直径一百米的擂台上划出条长达四十于米的沟壑才勉强停在擂台的边缘。

　　他抬头看了眼自己血肉模糊的左手，左手小臂上包裹着的无漏战衣竟也在刚那碰撞瞬间传过来的切割力道撕扯之下浮现无数裂缝。

　　果然好强！

　　不愧地级一品顶级强者！

　　“怎么样？我这切割手，不输给你这满身装备吧？滋味可爽？”

　　上官墨往前走来，将包裹在身上的红莲烈焰甩脱，透明的身躯竟是毫发无伤。

　　沈崇甩甩左手，刚才被打散的红莲火凰拳重新凝聚，嘴里倒是毫不服软，“还行，但我会把你打成一克拉之下的碎钻，那个不值钱！”


第661章 无毒不丈夫

　　“本事不怎样，嘴倒是挺硬。”

　　上官墨不慌不忙一抬手，手指沈崇，“口气再大也要实力相称，不然只徒增笑柄。”

　　沈崇耸肩，“同样的话送给你。”

　　“你都伤不得我分毫，我看你今日怎么赢！”

　　上官墨说完便再度踏步往前。

　　只见他几乎完全透明的身躯在滚滚烟尘中电射而至，气势凛然的扑杀向沈崇。

　　二人再度战成一团。

　　这次沈崇选择了游斗，不再硬碰硬。

　　识时务者为俊杰，人家毕竟地级一品，来硬的打不过，那就拖！

　　得益于驭风套装为他提供的机动力加成，同时自身又将控制力拉满，他倒还真比身化钻石行动反而变缓的上官墨快上一线。

　　场面上虽是他左支右躲，十分难堪，但他的确并未再受重创。

　　观战台顶端，地煞盟主身侧有人略显担忧地说道：“这上官墨该不会就这么把沈崇赢下去了吧？”

　　地煞盟主眉头微皱，却并未开口。

　　旁边的王五回了句，“不会，他没这胆子。”

　　“可如今看来，沈崇似乎毫无胜算。”

　　“不急，静观其变，之前我曾与上官墨说过，要演得像回事一些。”

　　“但愿如此了。”

　　此时心里最是忐忑的，却并非这些人，而是早早结束了自己的比赛，专程前来这边擂台观战的祁连老祖。

　　他咬牙切齿，“该死，如果这上官墨敢坏我好事，我定饶不了他。”

　　暗魂略微忧虑的看了眼林达礼与天枢老妪站立的位置，“如果沈崇真认输退场，我们该怎么办？”

　　“能如何？在天枢老太婆和麒麟魔童的眼皮下杀他？”

　　“那你孙儿的事……”

　　“先不要说这些，在没有发生之前不要说，如果真那样，我认了。”

　　如果让擂台上的沈崇知道祁连老祖竟会为他而祈祷，希望他赢，只怕会笑掉大牙。

　　其实他的情况并没有别人看起来那么糟，表面看他除了九霄冲天丸之外，的确没再准备别的什么厉害后手。

　　毕竟这几个月他大半精力都花在了崇宇航天里，在个人战力的修炼上难免有所松懈。

　　但在他的境界提升到地级三品之后，身体自愈能力得到全方位增强，自然包括消除疲劳损伤的能耐。

　　这就意味着，只要体能未到极限，只要身体里可以燃烧的营养没有烧干，那他的身体几乎可谓永不疲惫，堪称永动机。

　　或许时间太久之后，他也会累趴。

　　但他不认为上官墨这个地级一品能让自己累到崩盘。

　　只要这货没有能一锤定音摁死自己的大招，只要他爆发不了速度追不上自己，那我就能耗死他！

　　沈崇又是用刀影甩出去团火焰将上官墨裹住，扭头就跑，左手指尖却对空弹出去一朵小焰火，在半空里散落成朵烟花。

　　负责观战的林达礼心领神会，说道：“老师，您在这儿看着姐夫，我去准备点东西。”

　　“好！你放心去。”

　　林达礼扭头就跑。

　　这边上官墨久追不上，心情焦躁，不由得停下脚步怒骂叫阵，“你有种别跑！”

　　沈崇回头，“你有种就追上我！地级一品追不上我区区三品，你也不嫌害臊？”

　　“你休得张狂，无非是仗着斩妖装备之利而已！”

　　“你不是有切割手吗？你那副黑拳套也不简单啊，你怎的不把切割手扔了？”

　　沈崇反正就是不断的跑，又不断的利用地元刀想长就长，想短就短，想弯就弯的特性甩出红莲烈焰。

　　随着时间推移，渐渐擂台上的温度越来越高，地面原本被破碎得七零八落的青冈石也开始发红。

　　上官墨依然不曾受伤，但他却并不好受，因为周遭环境的高温，他钻石化的身体渐渐发红，虽然并未燃烧起来，但那只是因为他用灵源强行压制着身躯里碳原子的活性，燃点偏高而已。

　　不过此地开阔，温度上升到一定程度之后，倒再也涨不动，难受归难受，但依然可控。

　　观战台上不少人却是紧皱眉头，对沈崇的能力尚算了解的王五心中更加讶异。

　　这种温度绝非普通人可以坚持，即便是烧烤也差不多了。

　　沈崇就算仗着自愈可以纵横火场，但他总该得被烧到皮开肉绽才对，可他上蹿下跳反而愈加精神抖擞，身上更没有丝毫灼伤的痕迹，就连头发也在烈焰中根根耸立。

　　关于庚熔秘境的去处，普天之下就沈崇一人知道。

　　当然不可能有人会想到，原本灵源能力与火焰毫无关联的沈崇，却竟靠着灵术红莲火凰拳坐拥了超强火抗。

　　上官墨又是拼命发力追赶，但不知不觉过去一个多小时候，他依然不曾碰到滑溜泥鳅般的沈崇一下。

　　他心下权衡，实在不行的话，自己便弃权了吧。

　　就在他心中刚这样想的当儿，那边沈崇却又叫嚣起来，“孙贼，你玄级一品又能如何？乖乖认输，跪下叫爷爷，我饶你不死。至于辛空秘境与玄天战装，那必然是我的囊中之物，可怜你上官墨看似是个人物，但遇上我是你倒了八辈子血霉。”

　　上官墨心头咯噔一声。

　　不错，我此来是为了夺冠，起码明面上是如此，那可是辛空秘境与玄天战装。

　　自己只是追他不上，但在毫发未损的情况下就认输，会不会太过着相，被他看出来自己是故意保送他到祁连老祖面前？

　　“啧啧，如果我是你这样的一品高手，肯定得挖个地缝钻进土里去把头埋起来。对了，你不是有切割手吗，你不是锋利无匹的钻石吗？我给你喘口气，你这就开地缝可好？”

　　沈崇的挑衅接二连三。

　　那边，林达礼却终于扛着七八个堆叠起来近一丈的大箱子穿越人群走了过来。

　　小舅子正听见沈崇这声声痛击人心的毒舌，不由暗自咂舌。

　　姐夫这是从哪儿学来的嘴皮子功夫，可真毒哇。

　　他又轰隆一声把大箱子堆在地上，心里又补了句。

　　不对，无毒不丈夫，姐夫是个大丈夫。

　　没毛病。

　　他知道别人想阴他，也知道别人最终肯定会把他保送上去。

　　但姐夫要的却是，你可以阴我，我是防不住。

　　只要我想赢，哪怕明知道是坑我也得跳。

　　但我却要你们的命，来一个死一个，这就是你们的代价。

　　他现在看似狂妄无知，实则杀机暗涌。

　　天枢老妪回头瞥了林达礼和旁边的箱子一眼，一眼识破里面的东西，只是有点诧异林达礼为何要去准备这玩意。

　　但当林达礼打开其中一个箱子，再是一掌拍在上面，让这口箱子里的东西漫天挥洒到擂台之上后，天枢老妪懂了。

　　这些东西在空中便因高温而爆出噼噼啪啪的脆响，并迸射出油汁。

　　“林达礼！你做什么！”

　　观战台上传来王五的怒喝。

　　林达礼抬头不屑的撇他一眼，“谁给你这样和我说话的底气？”

　　“你……”

　　“别你你你的，比赛章程里写了，我们作为旁观者，只是不得登台插手，不得让任何自身能力影响到参赛者。我这只是撒点火腿烤肠雨，并不违背你的比赛章程。”

　　擂台上，沈崇却已化作一道流光在擂台上迅速盘旋，将地元刀变成个大勺子的形状，将林达礼扔下来的烤肠至少接了七成。

　　随后他也不理睬身后追击而至的上官墨，只一边跑一边吃。

　　这爆火灼烤恰到好处。

　　咬一口，嘎嘣脆，油汁溅入喉，火候正正好，香味浓扑鼻，完美级了。


第662章 胜者沈崇

　　“这是在擂台上，你怎么可以进食！”

　　追在他身后的上官墨眼睁睁看着他一根又一根又一根烤肠下肚，才刚开始有些衰竭的气势又迅速拔升起来，这让他感到绝望。

　　他的确打算故意认输，但他不能接受自己被沈崇堂堂正正击败的局面。

　　这是他此生第一次选择投靠别人，投靠的对象还是强者如云的地煞盟。

　　他必须展现出自己的价值，如果地级一品输给地级三品，并且输得还如此屈辱，那么他这个天赋上限就只在地级的人，将会变得毫无价值。

　　即使王五与地煞盟主明面上不说什么，但深远影响却不能无视。

　　起码他自己这样想。

　　沈崇呵呵冷笑，“刚才我老弟和王五的话你没听见吗？没人规定不准在比试过程中进食，在规则允许范围内，随我怎么做都可以。”

　　“混蛋！”

　　“地上不还掉着有吗？虽然沾了点灰，但事急从权，别说是掉地上的烤肠了，就算是屎你也得吃。就当是我请客，吃吧，别和我客气。”

　　“你……”

　　如果沈崇不主动说，上官墨或许还真会动这心思。

　　但现在沈崇此言一出，他反而心头咯噔一声。

　　这人如此狡猾惫赖，怎知他是否在烤肠里留了阴招。

　　他沈崇能吃，自己未必也能吃。

　　另外在进食之时，上官墨至少喉咙与肠胃的部分必须恢复成人形态。

　　这便是破绽，以此时擂台上的高温，肯定会当场受伤。

　　一次两次还能承受，但若是想像沈崇那样吃个饱，绝无可能。

　　所以，不管自己作何选择，其实都稳稳的吃亏。

　　“我吃你一脸！受死！”

　　话音落，上官墨往前冲来的速度骤然提升两分。

　　沈崇心头一凛，赶紧收回地元刀，任凭没吃完的半勺烤肠掉在地上，铆足力气奔逃。

　　不知道这货又使了什么手段，得全力以赴才能勉强不被追上了。

　　但他面上却丝毫不见慌乱，依然时不时回头嘿嘿冷笑，“哟，生气了？但是生气没用啊，快，你得快一点，加油，努力，雄起。你追我，如果你，追到我，我……咳咳咳……”

　　场面一度几乎失控，那是相当的欢乐。

　　上官墨虽然名声不显，但生平何曾受过如此奇耻大辱。

　　他只恨不得宰了沈崇，好生食其肉，熬煮其骨，吸干其髓。

　　他终于忘了王五的嘱托，只全力爆发试图抓住沈崇。

　　他做梦都没想到对手竟如此奸诈狡猾，只在刚开始交手时让他碰到一下。

　　他本以为至少能有一场酣畅淋漓的鏖战，可结果就是，当时那一次对碰之后便再无下文。

　　到现在整整五六个小时过去，这家伙一次近距离反攻都没有！

　　他只恨早先明明有机会将沈崇力毙当场时心里念着地煞盟主的要求而暂且放过沈崇一马。

　　现在看来，那却是咫尺天涯，一旦错过就是永恒。

　　渐渐的日落西山，天空处红霞漫天，海蓝的水面转为浅黑，二人这一场十六进八的挑战赛竟已过去整整八个小时。

　　期间林达礼又投放了整整五次火腿烤肠，沈崇表示情绪稳定，肠胃舒适。

　　上官墨则一次比一次更崩溃，如果不是畏惧于地煞盟主的冷血无情，他真要主动开口问你们到底在搞什么，怎么能让他如此胡来。

　　“上官墨在搞什么！怎么还不认输！该死！”

　　观战台上其中一名地煞盟头领实在不耐烦，嘟嚷咒骂着。

　　“不错，沈崇虽然一直坚持着，但他却是在走钢丝，只怕一旦被上官墨抓住，不死也得当场重伤，到时候如何是好？”

　　“上官墨怕是已经完全失去理智了吧，被人在擂台上挑衅如此之久，如果是我肯定不能忍。”

　　王五却微微摇头，“无妨，很快就要出结果了。”

　　“他要认输了？”

　　王五摇头，“不，他要死了。”

　　“什么？怎么可能？”

　　王五面无表情道，“没什么不可能的，他从头到尾都被沈崇玩弄在鼓掌中。在他开启二挡，又在高温里持续奔跑这么久之后，他身上已经开始出现裂缝，他的动作也逐渐变慢了。只不过沈崇这家伙控制得太好，演得太好，始终都只他快上一线，上官墨自己都不曾发觉罢了。”

　　旁边的地级小弟略显紧张的问，“那我们要不要救他？或者至少提醒他认输？”

　　地煞盟主插话道，“不必，就让他死在擂台上也好，反正目的已经达到，让他多消耗一下沈崇也行。我们要的结果是让他输，至于他是活着输还是死着输，不重要。”

　　众人沉默。

　　没人留意到，王五藏在裤兜里的双拳却拽得极紧。

　　在他原本的计划里，上官墨将会成为他手下的重要亲信，现在却连这一关都过不去，可他偏偏还不能在心中希望上官墨自擂台上活下来。

　　他更觉得沈崇此人之阴险着实惊人，整整八个小时行走在悬崖边，但却从未露出过一丝一毫失误与破绽。

　　并且他是故意将局面营造得如此危险，哪怕明知道一旦被抓中就会必死无疑，但他却就是不拿出真正的速度。

　　沈崇的目的只有一个，诱杀上官墨！

　　王五略微苦笑，我这点伎俩的确瞒不过他。

　　但他照单全收了。

　　突然，擂台上在轰隆隆的脚步声之外，传来声轻微的脆响，恰如玻璃碎裂。

　　王五心头一叹，上官墨要死了。

　　果不其然，正逃跑的沈崇突然转身，却把地元刀收入刀柄放在腰间。

　　旋即他双手握拳，竟正正扑向上官墨，“死！”

　　上官墨却浑然不知大难临头，反而面露狂喜，“来得好！”

　　啪的一声，沈崇轰出去的左拳被上官墨右手抓住。

　　但他却面不改色，只扬起烈焰更盛的右拳，往前拼命轰去。

　　上官墨同样举起左手，黝黑的切割手拳套上邪影浮现，往沈崇胸膛直轰。

　　二人不闪不避，竟就这般面对面对轰了起来。

　　只听密密麻麻的交手声恰如鞭炮炸响，在五秒之内，二人至少互相对轰数千拳。

　　二人互相透体而出的劲道让整个青冈石擂台各处砰砰爆裂，乱石纷飞，浓烟四起，就连原本一直席卷缭绕在擂台上的火焰都消散殆尽。

　　随后二人终于都停了手，面对面站着。

　　二人双手都无力的垂落在身下。

　　沈崇身体正面被轰的血肉横飞，眼球都爆了一个，自天灵盖往下，直到脚背，几成肉泥。

　　站在他对面的上官墨却依然是钻石模样，表面看不出太明显的外伤。

　　咔擦……

　　咔擦咔擦咔擦咔擦……

　　十秒过去，通体透明的钻石超人系强者上官墨终如冰雕碎裂般化作片片零碎轰然倒塌，真散落成了一地碎钻。

　　只可惜这些碎钻在灵源的加持消散之后，迅速又化为人体组织，变成一地烂肉。

　　“姐夫……”

　　林达礼哪怕明知道沈崇有着必胜的能力，心中却还是难免忐忑。

　　毕竟沈崇现在看起来太惨了。

　　“干嘛？”

　　擂台上的沈崇动了，回头露出张完全看不出五官的脸，他再将右手弯曲举在胸前。

　　倒是挺巧，竟还有根大拇指。

　　他翘起大拇指，隐约是在咧嘴笑，露出只剩下一颗的上颚虎牙，贼特么雪亮。

　　“胜者，沈崇！”


第663章 无尽的遗言

　　早在裁判宣布胜负已分之前，林达礼便已提前冲上了擂台。

　　此时沈崇正值最为虚弱之际，即便不是顶级强者出手，怕是随便冲上去个玄级就能要了他的命。

　　虽然发生这种事的概率很小，但总得防着王五在人群中安插个背锅的强行撕破脸。

　　地煞盟主却已提前走了，王五只在鼻子里冷哼一声，“小人之心度君子之腹。”

　　被林达礼抬回帐篷里，沈崇在中途却已沉沉睡去。

　　看他这满身惨状，林达礼却也牙酸嘴疼，嘀咕着，“姐夫这自愈好是好使，可就是每次都把自己搞成这种惨状，我都替他痛。”

　　天枢老妪一边打开盒子，将手中药粉均匀洒下，一边说道：“你同情他做什么？”

　　“痛啊！”

　　“不知苦痛，又如何得大道。你只看他现在形容凄惨，却不知道他这灵源却是天大的造化，堪称夺天地之灵气。”

　　天枢老妪感叹着，话语里透着股说不出的艳羡。

　　“有这么厉害？”

　　林达礼有些不信。

　　天枢老妪点头，“的确这般厉害。我们灵能者与妖怪修这一生，本就是要在不断的厮杀搏斗又或者你争我夺中才能日渐精进。与人交手之时哪怕进境只得一点，看似微不足道，但常年累月的厮杀却总能让我们在不断的受伤与痊愈之后得到提升。”

　　林达礼沉吟琢磨良久，点头，“也对，这便如普通人强身健体一般的意思，总在不断的受伤之后变得愈加强壮？”

　　“不错，我们就如天地养蛊。灵妖得其恩宠，解其禁锢，让我们可在日复一日，年复一年的强化之中不断打破禁制，按照天地玄黄四个分阶而变得愈加强盛。”

　　林达礼虽同为天级，但论及见识与学问，却远不如老师天枢老妪，连连点头。

　　一日为师终身为父，即便如今林达礼已经退出斩妖，但师徒二人相处时，却还是过去那般感觉。

　　“那姐夫这自愈的能耐的确了得，我们与人斗过一次，无论生命力再如何强盛，恢复的速度再如何的快，却永远也及不上他，只要他未被一次性杀死，那边总能复原，且能越战越勇。”

　　“当然，只是我不太明白他为何放着这大好天分不用，去琢磨如何上天，平白浪费时间。所谓自愈，看似简单，实则堪称我们这方宇宙之中，最直达本源的能力，其中内涵远非如今你我所看到的这般简单。”

　　“兴许是姐夫觉得他破不了天堑，入不得天级，毕竟他曾被视为双黄蛋嘛。”

　　“笑话，那只是常人的狭隘看法，他都破了玄关地门，再破天堑虽惊世骇俗，但却又早有先例，理所应当。”

　　林达礼无奈摇头，“那我就不懂了，不过姐夫做事总有他的目的和道理。”

　　天枢老妪看着浑身肌肤迅速恢复沈崇，无奈点头，“的确如此，方才我说那些他必然也心知肚明。你却还要我教，他反倒是生而知之，走在我们所有人的前列。我想，即便忘数老人再世，在这方便也远不如他。”

　　沈崇自沉睡梦想中一觉醒来，顿觉神清气爽。

　　跳下床来伸展一番身体，浑身骨节发出噼啪脆响，再捏捏拳头，自觉握力竟比昨天又稍大了分。

　　他在心中估算一下自己的恢复速度，比他提前预估的还要快很多。

　　毫无疑问，肯定是天枢老妪出手了。

　　“多谢前辈，大恩大德，在下定当铭记于心。”

　　走出帐篷见面之时，沈崇第一时间拱手道谢。

　　“说这些便不必了。你终究与我们不同。我但有一事相求。希望你能答应。”

　　“前辈请讲。”

　　“忘数在前去与鬼龙大战之前，曾与我留一封信，让我必须等到昨日才能看。我看过了。”

　　“呃……”

　　沈崇表示头大，会预言的大佬就是毛病多，没事喜欢秀操作，非得把简单事情复杂化。

　　甭管什么话，早点说不就得了，非让人必须在某年某月末日在某个地方才能看，那简直是毛病多。

　　万一人家出门忘记带身上了呢！

　　天枢老妪扭头看向天穹，“如果将来有一日世人遭逢大难，我希望你看在我们的情分上不要袖手旁观。”

　　沈崇沉默好久。

　　得，自己藏在表象之下心头哪点自私终究被看出来了。

　　他原本打算上天之后，在欣欣十八岁之前真对地球上的事不闻不问。

　　他自认为自己也自身难保，没那能耐去兼济天下。

　　可如今天枢老妪却当面把话说穿，回避不得。

　　面对旁人，他或许可以随口胡诌，将来也不怕食言而肥，反正长不成个胖子。

　　但这人毕竟是林达礼的恩师，是长辈，在斩妖中明面上也算老丈人同派系的人物。

　　他撒不了谎言。

　　那么如果现在这话应下来，就真得着数了。

　　“好。”

　　他轻轻点头。

　　天枢老妪满意的笑了。

　　正出帐篷的林达礼见二人这样子，有点丈二和尚摸不着头脑，方才他在帐篷里洗漱时怎么完全没听见外面有交谈的声音呢。

　　不过他习惯挺好，没多问。

　　沈崇八强进四强的对手，不出所料正是祁连老祖的好友，声名卓著的精神系灵能者，近百年来罕有的以地级实力得到天级危害等级评价的可怕强者，暗魂。

　　在外界暗魂的名声虽不如祁连老祖响亮，但因其手段特别阴毒，其危害甚至比祁连老祖更大。

　　“沈崇，如果你当场认输，我或许能饶你不死。”

　　擂台之上，身穿漆黑斗篷的暗魂微微扬手，说道。

　　昨天的戏演得有点失败，王五决定让暗魂在开赛之前尽量说点挑衅对方，提振气势的话。

　　他照做了。

　　“好啊，我认输了。”

　　沈崇摊手。

　　众人傻眼，暗魂几乎不敢相信自己的耳朵，顿有种手足无措之感。

　　沈崇心里只觉好笑，“还没开始呢，我只是和你开个玩笑，这话不算数。都说了我势在必得，又怎可能认输！”

　　他话音落，那边众人这才稍稍宽心些。

　　暗魂给沈崇这一惊一乍险些吓掉半个魂。

　　比赛监督也生怕迟则生变，赶紧宣布开始。

　　随后暗魂便直接动起手来，“好了，废话少说，动手吧！”

　　其实按照他原本的想法，他认为自己替祁连老祖报仇倒也无不可。

　　但地煞盟主与王五却坚定的认为，以他的精神系炼魂能力虽然可以重创沈崇，但却绝对杀不了。

　　所以，还是只稍稍抵抗一下，将人消耗得七七八八再及时认输吧。


第664章 十三连环心毒

　　“遇到我，算你倒血霉。”

　　暗魂并未如当初试图猎杀林达礼时让自身化为黑影，而是一抖自己的长袍，长袍里笃笃笃接连掉下数百颗黑色小球滚落到擂台上。

　　随后这些小球便像自己长了腿一样迅速滚向擂台各个角落。

　　暗魂双手合十，口中念念有词，一时间阴风渐起。

　　这数百个黑色小球突突冒起黑烟。

　　但这些黑烟却并未真个散开，而是飘扬起来凝聚成一个个人形态。

　　初凝聚成型时，这些人形都很小，约莫只得拇指大小。

　　但随着暗魂做法，一道道漆黑丝线从他身上蔓延开来，链接在这些黑色小人身上。

　　祁连老祖眼见好友在场上大逞威风，心头又是释然，却又觉忐忑。

　　他害怕沈崇死在暗魂这三七鬼阵之下，又怕沈崇万一见势不妙直接投降，那可又怎么办。

　　不光祁连老祖有这担心，台下连林达礼都忧心忡忡地说道：“暗魂这三七鬼阵我曾听闻过，一旦给他成型，场上整整七百七十七个凶魂前仆后继。并且这些凶魂互为犄角，互为补充。除非是能将其一次灭杀，否则必然会被耗死在他这车轮战之中。”

　　一旁的天枢老妪背负双手，“还有个办法，先让暗魂失去行动力。”

　　“这怎么可能？姐夫才只得三品，怎么可能耗尽一品的暗魂的灵源？三七鬼阵成型之后，暗魂他自己也会身化魂态，根本不可能打得中。”

　　天枢老妪摇头，“谁说要等三七鬼阵成型了？”

　　就在二人讲话时，却说旁边纷纷传来一片哗然。

　　林达礼这才回过头去，然后骂出声脏话。

　　“草！”

　　擂台之上却已经只得沈崇一人了！

　　在他前方约莫三十余米开外，暗魂哆嗦着身体站在擂台下，擂台上七百七十七个尚未完全成型的凶魂正迅速滚回他长袍里。

　　不仅如此，这暗魂更捂着胸口连连咳嗽，每咳嗽一声，便突出一口大块大块的血迹来。

　　“卑鄙！”

　　他怒指沈崇。

　　沈崇摊手，“卑鄙算不上吧。既然已经开始，总不能不让我出招吧？”

　　“可我尚在布阵……”

　　暗魂怒火攻心，又是大口大口的吐血，血块更是由红转黑，看来他伤势极重。

　　沈崇笑了，“你是不是没睡醒？我们这是生死无论的擂台，我能傻乎乎的等你布完阵？我抢攻你不是合情合理吗？”

　　暗魂心中那叫个不甘，“可你昨日让上官墨化形完成了！”

　　“那是因为他弱，就算他变成钻石超人，我也能玩死他，你不一样，你厉害，是不是感到很荣幸？”

　　暗魂深吸口气，终于将散落出去的七百七十七个黑球收入体内，“且让你得意，我和你没完！”

　　说着他转身要走，却突的浑身一僵，慢慢回过头来，怒视沈崇，“你……”

　　“我怎么了？”

　　嘭！

　　前方的暗魂身体里轰然一声炸响，顷刻间他浑身被烈焰包裹。

　　在众目睽睽之下，他身体里涌出来的这烈焰将他顷刻间烧为灰烬。

　　如果只是普通火焰，贵为地级一品的暗魂肯定不怕，但这烈焰却来自庚熔秘境，远非他能抵御。

　　林达礼却有些茫然，不就是稍微转了个头吗，怎么回来什么好戏都没了呢？

　　“师傅，刚才究竟怎么了？”

　　“沈崇突然暴起，将他地元刀变成了个巨钟的形状，把暗魂罩在里面，随后又用他双手释放的烈焰在这巨钟里化为龙卷，重创暗魂。随后，他又举着钟往前奔行，一直到把人逼出了擂台边界。”

　　“可如果只是这样，暗魂不会死吧？”

　　“你姐夫每踏出去一步，脚尖就悄然在地面留下一堆火焰，这些火焰又一分为二，二分为四，全部钻进了三七鬼阵的魂元珠里。他把魂元珠收回去，自然又收回了沈崇手中的烈焰，前面旧伤未愈，体内又被渗透进来滔天大火，自然就这样了。”

　　“原来如此。”

　　观战台上，王五铁青着脸，“蠢货！连消耗都做不到！真是个蠢货！”

　　王五身边沉默一片。

　　他极少会承认自己的失算，但当他这样喊出声时，意味着他已经不得不正面失败了。

　　“安排下去，因为这场提前结束，下一轮提前开始！刚才为了杀暗魂，沈崇那一招消耗极大，不能让他缓过劲来。”

　　说完，王五又转头看向另一侧神色铁青的祁连老祖。

　　这老怪物心中此时的确既悲凉，其又愤懑。

　　他唯一的孙儿死了，死在这人手里。

　　现在他几乎唯一的朋友，交情百多年的朋友，竟也死在这人手里。

　　他怎能不恨。

　　“我定与你不共戴天！”

　　都不用王五的人通知，祁连老祖竟已主动提前跳上擂台，怒指沈崇，“可敢上来与我一战？就在此时！”

　　刚下台的沈崇回头看他，“你吃错药了吗？你觉得这可能吗？”

　　“无胆鼠辈！”

　　“有意思，连激将法都会用，厉害厉害。可我就是不上来，你能将我怎的？”

　　“你……你！”

　　沈崇终究还是没提前上场，就连王五那边作为比赛主办方的安排也被他拒绝，他回到帐篷里好好休息一番，甚至还睡了个午觉，这才背负双手慢悠悠的走向比赛场地。

　　看他这副油盐不进的样子，王五又在心中暗骂，这老狐狸！

　　但仍凭你再狡猾奸诈都没用，这是我的主场，你终究会死在这里。

　　他远远的看祁连老祖一眼，这老怪与他隔空点头，表示心领神会。

　　擂台上，没有太多寒暄，随着一声开始，二人便径直交手起来。

　　以祁连老祖的身体之妖异，他强化后速度比沈崇更快三分。

　　即便仗着驭风套装的加持，沈崇却也只能被追赶得躲躲闪闪，无力还击。

　　只见那灰影上下翻飞，乱气横空，时不时有道道气劲散落开来，将擂台切割得伤痕累累。

　　沈崇双足立地，双手握刀只对着空中时不时伸来的噬命爪连连抵挡。

　　这般场景，比二人第一次在海上交战之时更要凶险三分。

　　不仅如此，沈崇更察觉自己心头涌起股莫名的斗志，让他热血沸腾，让他莫名的想在这擂台上证明自己，正面击败祁连老祖。

　　观战台上，王五则低声与地煞盟主解释道，“盟主大人，包括祁连老祖在内，沈崇迄今为止面对的这十三个对手，每个人的身上都被我施加了一道心理暗示。正是我的十三连环心毒，如今只要祁连老祖按住他，不让他当场认输，再有数分钟，沈崇便会被我这心毒夺去心智，陷入上天入地唯我独尊的心态，只知鏖战，不死不休！”

　　地煞盟主满意点头，“很好，以他实力，他必然死在台上。”


第665章 全家死绝

　　过去的诸多事实证明，沈崇虽然屡屡上演以弱胜强，除了仰仗他的装备犀利和灵源特殊之外，他的智商和强大的心理管理能力更多次扮演重要角色。

　　只看最近的例子便知结果。

　　面对上官墨，他只稍一试探发现不能力敌之后即刻转为游斗。

　　面对暗魂他做得更是过分，一眼识破暗魂的三七鬼阵布阵时间过长这缺点，毫不犹豫主动出击，根本不顾什么所谓的江湖道义。

　　当然了，会出现在这儿的人，基本没几个干净的，死就死了。

　　他们也没道义，所谓道义无非是对自己是否有利罢了。

　　譬如现在王五对沈崇的连环暗算，名为毒却又非毒，但又不是那种常规的精神系能力，而是通过持续不断的心理与动作暗示，或语言或动作，又或是组成不同形状的烟雾，在沈崇心中埋下一个又一个的“伏笔”。

　　这就如沈崇与孩子妈在与人谈判时，不断在言语上给人施加压力，并造成别人心中不由自主的做出他们想要的举动一样。

　　只不过王五的手段更高深，涵盖范围更广，影响程度更深。

　　眼瞧着擂台上在祁连老祖不断的挑衅与压迫之下，原本面色平静的沈崇渐渐变得愤怒与不甘，王五心知这下稳了，他已经中招！

　　他这十三连环心毒，堪称世上最强催眠术，一旦入局，毒心毒神，谁也逃脱不得。

　　不仅如此，这还是王五良久思索之后，专门针对沈崇这种聪明的对手而开发的能耐。

　　他知道沈崇记忆力强，有过目不忘之能，所以自己间接施加给他的暗示，他一定能照单全收。

　　然后他便一定会被绝对硬实力碾压他的祁连老祖抓住机会，当场吸尽他的命。

　　短短两分钟过去，擂台上的局势已然变得危机万分。

　　沈崇的表现的确很反常，竟不再一味的闪躲与防御，反倒开始一次又一次的还击。

　　虽然他在驭风套装的协助之下速度也很快，但却又总比祁连老祖慢上一线，所以他每每总吃亏，被噬命爪一次又一次按住，一次又一次被从身上吸走代表生命的力的辉光。

　　林达礼看得揪心，“不行，不能再这样下去，姐夫撑不得多久了！”

　　天枢老妪微微摇头，“不必，难道你没发现，虽然沈崇屡屡受伤，但他的气势却并未衰减，反倒越战越勇吗？”

　　“对啊，我就觉得这不对劲，这不像平时的他。”

　　天枢老妪脸上却还挂着笑容，“你们都错了，或许这才是真正的他。”

　　林达礼茫然，“什么意思？”

　　“他胸有吞天志，但平时太聪明，总瞻前顾后，不肯舍生忘死。他从未真正直面过自己的内心。你且再看。”

　　台上，沈崇在接连中招噬命爪后，也不知流失了多少生命力，可诡异的是他却反倒越战越勇，速度越来越快，力道越来越大。

　　明明他早已将战神血脉拉满，将所有增幅都堆积在了自己身上，不应该再有如此涨势，可偏偏事实就是如此。

　　林达礼只觉愕然无比，前些天沈崇第一次与祁连老祖交手时，在自己的提醒之下，步步提防噬命爪，所以从未中过。

　　但是林达礼甚至认为他一旦中招，很可能惨遭重伤。

　　现在知道答案了，他至少已经挨了上千爪，就连无漏战衣都片片碎裂化作褴褛，但他却就是只战意高昂死战不退。

　　擂台上地元刀带着烈焰纵横捭阖，祁连老祖又拿出另一只手，一左一右分别为舍生爪与噬命爪交替使用，一下又一下绕开地元刀的防护，击打在沈崇全身各处。

　　老怪物体内灵源对生命力的容纳终究有限，夺来得多了，甚至会将他自己都撑爆，他索性以战养战，右手负责吸，左手负责放。

　　如果是普通地级三品的对手，此时早该已被他吸成白骨骷髅，可沈崇虽浑身飙血，但就是活力万丈。

　　“这到底怎么回事！你怎么的还不死！”

　　祁连老祖面露惊惶。

　　沈崇却又是妙至毫巅，气势拔升到顶端的血饮狂刀刀法使出，席卷出覆盖数十米方圆的赤红漫天刀影，嘴里长啸连声，“无知凡人，你永远也不知道，你面对的究竟是何人！”

　　这，的确是王五方才所说的那种上天入地唯我独尊之势。

　　“我管你是谁，给我死！死！死！生死轮回爪！”

　　祁连老祖躲无可躲，被沈崇这漫天刀影打得狼狈不堪，长袍碎裂，发髻散乱，口中咆哮，左右手交替，已是豁出全力。

　　他两手接连在身前虚抓，就见一道又一道或绿或黑的气息从他两手五指迸射出来，在他身前汇聚成一个长数丈，粗五尺的厉鬼大手，凌空抓向沈崇，整整轰在他胸口。

　　沈崇浑身一颤，周身各处崩出伤口，血涌入注，但他却依旧面不改色，只一抖手，拿出藏在驭风肩甲下的数枚九霄冲天丸，一股脑儿全塞进了嘴里。

　　他举刀指向祁连老祖，又看向远处的王五，冷哼出声，“愚不可及，你们以为他的生命剥夺可以克制我的自愈？痴心妄想！”

　　他并没真个把话说透。

　　诚然他的灵源总量有限，也会枯竭。

　　但他即便灵源枯竭了，自身恢复速度依然比普通人更快。

　　如果祁连老祖能力针对的是灵源，他或许还真会处境不妙。

　　可既然是寿命长短，他真就一点儿都不怕了。

　　他从来没告诉过别人一个天大的秘密，那便是他在丁衍秘境之中，整整在昏睡状态下多活了八年！

　　虽然他当时几无意识，可他事后多番推演，终究算出来自己当初呆在里面时的确是八年。

　　但他并未察觉到自己有丝毫衰老的迹象，这是他不愿意去正视的问题。

　　或许，自从自己降生来此，在得到自愈灵源之后，已经拥有了永生的能力。

　　假定他的寿命是无限长，区区一个祁连老祖的噬命爪又怎可能抽得干他的命呢？

　　九霄冲天丸入口即化，迅速变作数道热流在他体内奔腾涌动，只让他热血难抑，心潮澎湃。

　　沈崇的斗志本就在王五那十三连环心毒之下冲天而起，此时用的却又是血战八荒气势凛然的刀法。

　　不知不觉中，他体内隐约传来声如琴弦绷断的脆响。

　　在他背后乍然浮现个高数丈，生八臂，每一臂各捏不同兵器的巨大虚影。

　　林达礼、天枢老妪、地煞盟主与其他在场天级强者齐声惊呼。

　　林达礼双手抱头，只难以置信，“见鬼！姐夫他明明才地级三品，怎么会拥有天级强者专属的神通之术！看他这八臂战神的气势，怕是比我的耀日轮还强！”

　　那边整个身子在虚影举托下不自觉浮空而起的沈崇回头看向林达礼，他背后那八臂战神同样微微偏头过来，只如怒目金刚。

　　沈崇潇洒长笑，“难怪都说天级强者一人抵一国。原来如此，这就是所谓的神通术吗？那我便叫他破宇斗魂吧！”

　　他又回头看向对面目瞪口呆转身欲逃的祁连老祖，“恭喜你，你全家死绝了。”


第666章 虎口夺食

　　祁连老祖回头，惊恐万状，“不！我投……”

　　他没能把话说完，整个人便被从天空中飞扑而下的沈崇一刀狠狠劈翻。

　　在沈崇斩下长达十米的地元刀时，他背后的破宇斗魂虚影身体右侧同样分别舞动刀枪剑戟四种武器协同轰击在祁连老祖身上。

　　这八臂战神的虚影似虚似实，却又力大无穷，每一臂的力量都超越本体三分。

　　如此劲道，即便祁连老祖身为地级一品中的佼佼者，也根本不可匹敌。

　　他还想说话，却又被破宇斗魂左边的虚影之臂按住嘴，只呜呜啦啦叫不出声。

　　沈崇在半空中哈哈大笑，“不，你不想！你可是堂堂祁连老祖，你还要杀我给你孙儿报仇，你宁死不屈！你不想！死！”

　　他再抬右手，掌心烈焰沸腾，他身后斗魂四条右臂上也齐刷刷涌起滔天烈焰。

　　一刀下去。

　　同时他的身躯也从天而落，只见十米长的地元刀倏忽缩短，变成柄仅半米长的短刀。

　　但这刀影却分外凝实，超越实物，闪烁的寒光甚至让远在百米开外的王五头皮发麻。

　　他喃喃自语，“祁连老头要死了。”

　　沈崇这手起刀落，一下又一下劈砍捅刺而去。

　　祁连老祖仰面躺在地上，只咬牙切齿的奋力抵挡。

　　轰隆隆雷声炸响，烟雾弥漫，在旁人眼中看来，只见着那数丈高的八臂怒目金刚在咆哮中四臂乱舞。

　　一道又一道散落的流劲四散纷飞激射而走，甚至将站得离擂台太近的围观者拦腰斩断。

　　甚至还有一道劲力或许是不受控制的正正飞往地煞盟主的方向。

　　在这股月牙流劲飞到面前约莫四五米时，地煞盟主抬起右手，伸出根指头轻轻接住流劲。

　　那长逾三米的月牙流劲在空中片片碎裂。

　　“杀不了他了，这的确是货真价实的神通之术。林九天真是命好，竟给他得到这样的女婿。”

　　地煞盟主长叹一声，说道。

　　王五点头，“斩妖与林九天的命都好。”

　　“无妨，再过些时日，他们自然有得头痛。我先回去，这里没我事了。”

　　地煞盟主起身从座椅上腾空而起，却是离开这岛直奔远处而去。

　　王五目送他离开，低头看看自己手中的洁白玉盘，面露苦笑。

　　盟主大人这是不愿亲眼看着辛空秘境落入旁人手里，却又不能当众反悔，所以眼不见心为净了。

　　经此一役，王五知道自己在地煞盟中的地位必定直线下滑。

　　擂台上烟雾终于散去，沈崇依旧背负双手傲立其上。

　　至于那祁连老祖，则已在他脚下化作堆烂泥。

　　祁连老祖一生吞尽无数人的寿命，向天偷得三百年，终究是落了个惨死的下场。

　　十三连环心毒的毒效并未过去，沈崇傲立擂台上，背负双手，目光直视已经提前一轮结束的另一场半决赛胜者，也就是自己的决赛对手，“上台与本座一战！就现在！”

　　那人脖子一缩，顿往人群后方藏去。

　　地级一品的他并不知道先前沈崇背后那八臂战神有何门道，但直觉却告诉他，自己绝对没有胜算。

　　台下的林达礼看沈崇此时这目中无人的样子，只暗翻白眼，真是的，你这不欺负人吗，你才地级就有天级专属的神通，让人怎么和你打？

　　“我……我认输！我弃赛！”

　　短暂犹豫之后，这位一路艰辛才从万千参赛者中脱颖而出，本有机会站上决赛舞台上的顶尖强者竟就此怂了。

　　没办法，不怕不行，虽说这擂台生死无论，但像沈崇这般，每个对手都死相凄惨的，却是独一份。

　　这货简直不是来参赛，就冲着杀人来的。

　　更见鬼的是他竟还只是地级三品！

　　能怎么办呢，只能说来头大的人惹不起，这大约就是穿鞋大佬与我们这些光脚泥腿子不一样的地方吧。

　　王五见状，心头微叹。

　　他原本打算让人去和这弃权选手沟通一下，给他提供些支援，好让他能在决赛场上再尝试一次击杀沈崇。

　　现在那人却提前弃了权，意味着王五的算盘彻底落空，这次地煞比武会不得不留下个最大的遗憾。

　　倒不能说是全盘失败，至少地煞盟想要的声势已经得到，至于辛空秘境被拿走会有损地煞盟的颜面，但那又何妨，来了这里的邪道如果想找个势力投靠，除了地煞盟之外他们本就没别的选择。

　　只要他们来了，看见了以地煞盟主为首的诸多天级强者，自然知道作何权衡。

　　被沈崇蹬鼻子上脸虎口夺食或许会让部分人心怀疑虑，但王五认为这影响可以容忍。

　　林达礼和天枢老妪纵身跃上擂台。

　　小舅子笑嘻嘻的直冲着沈崇比大拇指，“姐夫牛逼！我直到天级五品时才推演出自己的神通，你这也太吓人了。”

　　沈崇一抖身上破破烂烂的衣服，傲然仰头，“别把本座与你这种庸人之姿相提并论！”

　　林达礼嘴直抽，老师说姐夫中了王五的毒，现在看来那毒性有点猛烈，这还没消呢。

　　“王五，还不把辛空秘境给本座乖乖送来！”

　　小舅子正在心里吐槽，沈崇却已经远远朝着那边高台上的王五摊开手。

　　为了增强自己这句话的气势，他更径直开了破宇斗魂，他本人就声如洪钟，再加上八臂战神斗魂异口同声的加持，竟形成了共鸣的效果，一时间只听他这声响亮的吆喝传遍全岛。

　　林达礼悄悄站开了些，受不了，着实受不了。

　　这也太中二了！

　　观战台上的王五面色阴晴不定，难看至极。

　　我去你一脸的本座！

　　在场还有这么多天级，你个地级一品拿来的脸皮“本座”不“本座”。

　　噗嗤！

　　台下哄笑连连，这场面略显滑稽，但配合沈崇连过十三轮，连斩十三人的战绩，丢人的却是王五与他背后的地煞盟。

　　耗时半年，辛辛苦苦拉扯出个地煞比武会，竟却被斩妖那一派的人虎口夺食摘了桃子，地煞盟与王五的确颜面尽失。

　　“怎么？你是要反悔？”

　　沈崇又开了共鸣吆喝一句。

　　“荒谬！我堂堂地煞盟，岂能在乎个区区辛空秘境？拿去！”

　　王五心知不能再给他这样当众挑衅下去，咬牙一横，手臂猛抖，将玉盘凌空扔来。

　　沈崇探手来接，嘴里笑着，“很好，本座十分满意。”

　　王五转身要走，嘴里嘟嚷，“本座你一脸。”

　　他背后却突然传来喧哗之声，茫然回头看去。

　　却见那玉盘在靠近沈崇的瞬间便化为一缕清风将他整个人包裹其中。

　　再下一刹那，林达礼头顶升腾起灼热耀目的日轮。

　　天枢老妪更怒喝一声，大手扬起，却见无数金钢打造的神兵与金属怪兽从她衣袖里飞将出来。

　　林达礼口中爆出冲天怒吼，“大胆王五！敢暗算我姐夫！今日我要将你地煞盟夷为平地！”

　　轰隆隆巨响此起彼伏，天枢老妪召唤出来的数百金甲神将与异兽纷纷落地，只将地面邪道砸得惨嚎连连。

　　她也极怒，“你们好大的胆子！”

　　她缓缓扬起右手，掌心处泛起个赤红色的令牌。

　　王五顿时心胆俱裂。

　　这是斩妖的灭魔令，一旦被天枢老妪捏碎，便代表全面战争，不死不休。

　　包括斩妖的长老会与深藏天台峰中百年不出一次的隐世强者，都会统统现世。

　　即便镇定如他这次也慌了神，“我不知道怎么回事！我没暗算他！那就是如假包换的辛空秘境玉盘！”


第667章 有啥吃啥

　　“胡说八道！那这又作何解释？”

　　林达礼身上的光芒愈加强盛，虽然在场只得他与天枢老妪，论硬实力肯定远不及地煞盟。

　　但事已至此，他已不打算退缩。

　　手持灭魔令的天枢老妪则并未急着动手，而是全神贯注戒备，留心此时尚且在场所有地煞盟天级强者的动向。

　　不过，单看她手捏令牌的手臂上青筋暴起的样子，就知道此时这位以冷静与睿智而闻名天下的斩妖长老此时情绪处在高度紧张的状态。

　　斩妖统治华国辐射世界的多年威名，绝非儿戏。

　　别看天枢老妪与林达礼在场仅有两人，但那灭魔令出却能让在场所有天级强者冷汗涔涔，浑身动弹不得。

　　“两位听我解释！我真不知道是怎么回事，我怎敢在此事上儿戏？你们看那阵风，不正是辛空秘境里的元初之风吗？”

　　王五情急之下，为表清白几乎跪倒地上。

　　“嗯？”

　　林达礼闻言回头扭头看了眼，再又悄然刺探出去道辉光进那乳白色的风卷之内，还真如王五所言，这的确是如假包换的元初之风。

　　“可为何玉盘在为接触到我姐夫之前自行启动，你们莫不是在辛空秘境里动了手脚，企图暗算我姐夫？”

　　林达礼质疑道。

　　王五连连喊冤，“林将军别开玩笑了，斩妖拥有的八元境可比我们多，试问天下谁有能力在八元境中动手脚？”

　　天枢老妪微微点头，“的确如此。”

　　“那这究竟作何解释？”

　　林达礼再指沈崇。

　　众人尽皆茫然，全都纷纷摇头表示不知，就怕天枢老妪情急之下捏碎灭魔令。

　　天枢老妪伸出右手，指尖出现一道金属丝线，缓缓探进风卷里，“的确没有蹊跷，真那么巧？王五，这辛空秘境在你们手里，上次开启是何时？”

　　王五略不情愿的承认道，“上个月。”

　　“那就是起码一年内辛空秘境没用了。可这又是为何呢？难道真是这秘境碰到沈崇自个开了？”

　　天枢老妪缓缓说道，既是在问别人，却又是在问自己。

　　此时沈崇到底是个什么状况，怕只得他自己清楚。

　　他只觉自己莫名的被吸进了一个漩涡之中，入目望去全是雪白一片，身子隐约被既似液体，又似空气的东西包裹着。

　　终于，不知在漩涡里流转多久，周围一切停滞下来。

　　放眼望去此时自己竟身处一片云海之上，在一望无尽的云海中，四处行走着高数十丈至数万丈不等的洁白巨人。

　　这些巨人没有五官，像一个个巨大的棉花糖般缓缓挪动。

　　“这就是辛空秘境吗？那些巨人是所谓元初之风？”

　　沈崇自问自答。

　　就在此时，他身后传来声闷雷般的轰鸣，回头望去，正见着一个高约十丈的硕大巨人抬脚往自己这儿冲来。

　　这巨人动作并不快，可个头太高，一步数丈，三步两步便冲到他身前，俯下身来似要将他吞噬其中。

　　沈崇怡然不惧，“好胆废物，敢挑衅本座？我吃了你！”

　　话音落，他背后再度浮现八臂战神虚影，八臂往前，其中两臂竟生生扛住了这白色巨人。

　　另外六臂则一刻不曾停歇的疯狂轰击与撕扯白色巨人，将其身上云雾片片拽下，如同吃棉花糖般往嘴里塞去。

　　沈崇面露淡笑，无悲无喜无怒，只仿佛天神俯视蝼蚁般注视着在他不断的撕扯吞噬下变得越来越小的白色巨人。

　　终于，当破宇斗魂将渐渐只得半人高的白色巨人一口吞进肚子，沈崇自己倒是满意的打了个饱嗝。

　　“这滋味倒与庚熔秘境有三分相似，所以辛空秘境的本质也是吃吗？那还挺简单的。”

　　他此时并不知道，当破宇斗魂吃下第一个巨人之后，外界包裹着他身躯的乳白色风卷以几不可查的程度稍稍变淡了一分。

　　等腹中鼓胀的感觉渐消，这次他又长啸着主动扑向下一个巨人，再是如法炮制。

　　这些巨人似乎并无智慧，即便已被吞下数个，每个在察觉沈崇的入侵之后，依然疯狂扑将过来。

　　不过白色巨人终究外强中干，只是看起来个头大，在面对破宇斗魂的力量时却几无反抗之力。

　　沈崇自己都不曾发觉，在他不断吞噬白色巨人的过程中，他自己在这辛空秘境里的身躯也变得愈发高大，只不过没有参照物，让他难以判断自身体型而已。

　　时间也不知过去多久，他终于如鲸吞虎噬般将这整片秘境里能看见的巨人吃了一个一干二净。

　　在他吃下最后一个时，轰隆巨响传来，他足下云海片片碎开，只露出下方无尽虚空。

　　沈崇不由自主掉落下去，等他再回过神时，却又已回到了擂台之上。

　　叮叮当当的声响在他脚下响起，低头看去，正是之前从王五那边飞向自己的辛空秘境玉盘。

　　这玉盘不知为何碎了，散落在地，并迅速失去灵光，变成一片片再普通不过的碎玉。

　　“姐夫你没事吧？”

　　林达礼在旁边赶紧问道。

　　沈崇下意识点头，“本……咳咳，没事，我没事。”

　　连环心毒的功效终于散去，他自己回想起之前的台词都一阵害臊，“我昏迷了多久？”

　　林达礼看表，“唔，三十八秒。”

　　“哦？”

　　沈崇心知肚明，辛空秘境的时间流速竟又不一样，也不知道究竟有何讲究，算了，反正吃都吃了。

　　“二位，你们可以把东西都收起来了吧？我说了，我们虽是邪道，但怎可能做这种冒天下之大不韪的事。”

　　远处，王五终于暗松口气，虽然搞不懂究竟是何状况，但现在能相安无事自然最好。

　　沈崇点头，低声将地面碎玉全部收集起来，又是朝着王五一拱手，“多谢款待，改日再叙。”

　　旁边的天枢老妪却已经收回自己召唤出来的神兵，转而再召出之前带她飞过来的那艘飞帆，“上船，回去。”

　　人站在船上，沈崇转身对天枢老妪一躬身，“多谢前辈了。”

　　“不必。”

　　“不是，那个……玄天战装呢？”

　　天枢老妪：“……”


第668章 月亮可真圆

　　沈崇并未跟着天枢老妪去京平，也没直接回西繁研究所，而是在落地之后转机蜀都。

　　这次又一口气出来这么多天，期间还长期处在断网状态，就冲着那断断续续的近十个未接电话，还有林知书在微信里一个接一个咬牙切齿的表情。

　　他就知道此事并不简单，必须回去好好整治一下后院环境。

　　果不其然，后院正在冒烟。

　　这天他到润雅苑时大约是下午六点过，蒋玉正在客厅带着欣欣做作业，林知书则在书房里。

　　沈崇刚进门，欣欣就兴奋不已的大喊着，“爸爸回来啦！”

　　吼完她就想扔了手里的笔跑过来，沈崇立马将她按回椅子上，“做作业就认真做，做完作业再玩。”

　　欣欣嘟起嘴，有点不情愿的样子，“我都已经做得差不多了嘛，只剩下两道题啦。”

　　沈崇笑着摇头，“那可不行，一道题也是题，也是你应该做而没做完的事。不管做任何事，我们都要有目的一些，把应该做的事做完，再去做下一件。”

　　欣欣嘟嘟嘴唇，“知道啦爸爸。”

　　蒋玉默默的给沈崇比个大拇指，这当爸的就是不一样，欣欣就特别听他的话。

　　林知书推开书房门，靠在门框上幽幽看着他，“哟，沈大科学家，可算知道回来了？”

　　沈哥只觉浑身毛骨悚然，有股电流从脚后跟顺着后背窜到头发尖。

　　长久相处的直觉告诉他，自家老婆现在的状态不怎么对劲。

　　这就是传说中长时间分居两地带来的感情嫌隙吗，还以为林知书会和普通人不太一样，没想到她终究不能免俗。

　　“瞧你这话说的，我不是工作忙碌嘛，这一有空就回家看你了，也不能总是你带着欣欣往西繁跑。”

　　稍一思量，他嘿嘿着说。

　　林知书翻个白眼，“算你自己还知道。”

　　沈崇又给欣欣说一声，让她自己好好做作业，凑过去，再拉上书房门，将人一把抱住，搂在怀里，那极富弹性的温香软玉入怀，倒是心旌神摇，“总之多谢老婆理解了，你最近是遇到什么难题了吗？”

　　不得不说沈情圣进步很快，或许是他真上了心，又或许是他灵源提升连带着记忆力进一步加强，思维变得更加敏捷，就连过去一直是短板的情商都得到了有效弥补。

　　就方才那简简单单的三言两语，他便发现林知书有心事，有烦恼。

　　林知书挣扎一下，想把他推开，却没能得逞，“你问这些做什么，你有空管我的事？”

　　“呃……”

　　“不然你就别搞你的研究了吧？这种事又不缺你一个，你要真想青史留名，那你完全可以经营企业赚钱，然后单纯的赞助研究。你把自己也陷进去有什么用？我们家不需要你当科学家，真不需要。你之前出售崇新高科的资金还有些盈余吧？我这边也能调集部分资金给你，回来做点更有用的事？”

　　他一日没将事情说透，林知书都一日只能勉强自己理解与接受，每个人看待万事万物都会有自己的角度，她不可能一点儿想法都没有。

　　沈崇无奈只好笑着拒绝，“现在我说不清楚，不过你别急，再等两月你就知道了，什么都知道了。”

　　“真是的！神神道道的，好烦！”

　　林知书很是生气的一把将他推开，双手交叉抱胸面朝另一个方向，大有种不愿再看他一眼的味道。

　　夫妻相处便是这样，刚开始结婚之后总会有新鲜感，在这新鲜感的遮掩下，一切问题都不是问题。

　　但随着时间推移，新鲜感淡去，一些以前看不见的小问题会被不断放大，原本可以容忍的小问题变得难以理解。

　　这就是生活，是会发生在每个家庭里，困扰无数当代中青年的难题，需要这个家庭里的所有成员共同去调和。

　　在沈崇这个家里已经比普通家庭少了很多琐事，但依然会有困扰。

　　沈崇过去不理解，也不愿意去理解，不愿意为之付出任何努力，所以他选择宅，选择单身主义。

　　但现在当自己的人生拐了个不可思议的大弯，强行被拐进这种环境里后，他却又迅速适应下来，并决定做些什么。

　　从一开始发现孩子妈状态不对劲之后，他就在心中分析这情况。

　　林知书是个素来相对独立的女性，她并不软弱，没那么矫情，她这样一定有原因。

　　“你公司有事吧？很麻烦？”

　　“不用你管，我自己能搞定。”

　　她依然背着手，一副我不理你，你就别白费心思了的模样。

　　“不不不，相信我，我比你想象的还厉害。”

　　“呸！我才不信！哎你别动手动脚的。”

　　她的声音听起来有些发软。

　　“不给你点颜色瞧瞧，都不知道花儿为什么这样红。”

　　“好了好了我说！你把脏手拿开！”

　　“不拿！”

　　“欣欣马上做完作业了，别闹！”

　　“好吧我不闹，但你得告诉我究竟出了什么状况。”

　　两人这才坐下来安安稳稳的聊一阵，沈崇可算弄明白状况。

　　果然，她的自信来源于工作，能让她心情不佳的，同样也只有工作。

　　她与秦芸商量之后，终究决定准备脱离林一工业的岗位，转岗至升林集团担任执行总裁。

　　但目前林一工业却遇到了些情况，他们之前在欧洲建立的大型综合工业废水处理中心，因为进水水源的变化，出水水质很难达标。

　　现在林一工业必须在下个月拿出整改方案并保证出水水质正式达标，不然连续三月超标会让处理中心被降权，面临的不仅仅是罚款，更是污水处理费用被调低。

　　往后要想把评级重新提回去，至少要连续达标一年。

　　这就意味着，林一工业在此事上的直接经济损失将会超过十亿，并且到目前为止林一工业还没能找到行之有效的技改方案。

　　她不想留个烂摊子离开，所以当然会头痛了。

　　“嗨，我说你在烦恼些什么呢，只要是技术上的问题，那都不是问题。你就放一万个心，交给我了。”

　　“交给你？”

　　林知书面颊微红，有点茫然，“你最近不是在搞航空吗？”

　　“没事儿，一门通，百门通。只管交给我就好了。”

　　他拍拍自家老婆屁股，大气凛然说道。

　　恰好在这个时候欣欣打开门，一把扑将上来，“爸爸不准打妈妈！”

　　门外的蒋玉正好看见沈哥巴掌糊在老林屁股上的一幕，默默转头就走，“哎呀，咱们蜀都今晚的月亮可真圆。”

　　沈崇低头，看着巴掌下面把宽松睡裤都崩得很紧的“月亮”，暗自点头，确实圆。


第669章 温酒斩华雄

　　一起吃过晚饭，林知书去洗了个干干净净，本来期待着发生点什么，结果沈崇倒好，他先带着欣欣画了幅画，然后径直坐到书房里，让她过来，“你项目的资料呢，我看看。”

　　此时虽然早已入了冬，但整个别墅都在地暖加热下温润如春，身着性感睡衣的老林双手交叉，分外头大，“你来真的啊？”

　　“这不废话吗？这又不是多难的事。”

　　“你能行吗？”

　　“老婆你闭嘴！我真不想再打你的脸了，都这么多次了，别人牛教三遍会回头，你怎么就偏偏学不会呢。男人，不能说不行！”

　　沈哥那是相当的无奈。

　　林知书也很头大，扭了扭身子，心想工作的事可以明天做，今晚还有更重要的事啊！

　　这都多少天了！

　　沈崇见她这风中摇柳的模样，毕竟不再是初哥，终于心领神会。

　　他吞吞口水，“老婆，我给你讲个故事。”

　　“什么？”

　　沈崇嘿嘿一笑，“关云长温酒斩华雄。”

　　在灵妖宇宙里，武圣关云长的故事同样闻名遐迩，林知书何等聪慧，一下子便明白了。

　　“去你的！”

　　她扭捏道。

　　沈崇拍拍她的“月亮”，笑呵呵地说道：“华雄莫急，待本将先喝了这杯温酒，再回头来斩你。”

　　林知书终究是跑了，临走前指了指桌面上的一个文件包，“喏，就这个，最迟等你到十点啊。”

　　沈崇立马正襟危坐，打开文件包，先翻阅项目资料，几乎一目十行的扫读。

　　他真的很急很赶，幸好他记忆力够强，虽是扫读，但全神贯注之后，脑子里倒也能记得清清楚楚，并且能迅速归纳总结成自己的思维。

　　半个小时过去，他开始写技改方案。

　　林知书悄悄出现在书房门口，听见里面放鞭炮似的敲打键盘声，只探出脑袋来偷看了一下，然后回头让张婶去熬点桂圆莲子羹。

　　结果又等大半个小时，张婶才刚把桂圆莲子羹熬好，沈崇便伸伸懒腰，站起身来了。

　　他低头看表，“温酒的时间稍微长了点，不过还能接受。”

　　林知书正端着碗进门来，“累了就歇歇，先吃点东西，今晚我是怕了你了。你继续忙吧，我去睡了。欣欣今晚在蒋姐那边睡，你随时上来……都可以。”

　　沈崇接过碗，“咦，不烫？”

　　“我麻烦张婶用冷水镇了一下。”

　　“哦哦，那等我吃完，咱们就去开工？”

　　林知书面露潮红，“什么意思？”

　　“我弄完了啊。”

　　“啊？”

　　孩子妈兀自有些不信，“别闹。”

　　“真的啊，技改方案就这样。其实问题没你们想的那么严重，我看了下，场地上是没办法新增钢混结构池体了，不锈钢罐体的制作怕也来不及。所以，你看见总平图上的这个角落没有，我们在这里设置九个大型PE罐体，每三个并联，再三三串联成三级。”

　　林知书见他说得有模有样，倒真坐了下来，看着桌面上极其标准的CAD制图认真审核起来。

　　这虽然不是她的所学专业，但她毕竟经营这家企业有些年头，她能看懂图。

　　“增加九个PE罐就可以达标？你在开玩笑吧？”

　　但她还是逃脱不了自己在工作领域内的墨守成规，吐槽了一句。

　　沈哥直接不理睬她，不说话。

　　孩子妈反应了一下才意识到哪儿不对，马上改口，“老公你可真厉害！”

　　“那必须的，很高兴看到你的进步。”

　　“你可就得了吧，我就哄你高兴而已，我才不信你一个小时真能做出什么呢。”

　　沈崇面一黑，“你给我站起来！”

　　“做什么？”

　　林知书虽然茫然，但还是老老实实站起身来。

　　啪的一声脆响。

　　林知书捂着屁股往前跳了一下，羞怒交加，“你做什么啊！”

　　沈崇摊手，“我实在不能再打你脸了，打屁股吧。”

　　“真是的。”

　　“你仔细看，这新增废水硫酸根离子过量，导致后期生化反应效果不好，所以达不了标。第一级罐体通过添加饱和石灰水，让硫酸根离子变成硫酸钙沉淀下去。在第二级罐体里，通过废水原水来综合碱过量的情况，调节酸碱度为弱酸，并保留一定的硫酸根离子。对微生物而言，硫是仅次于碳氮磷的第四重要的元素，所以不能完全没有。在第三级里又添加氢氧化钠溶液，调节PH值到10左右。”

　　“这样三级调节之后，进水就从强酸变成了弱碱性，厌氧生化反应的条件就有了嘛。不过这样调整的要求很高，每一级的进水量和溶液添加量都要控制得很精确。不过反正你们成本都投入了这么多，那就多增加一些流量计和探头，做个PLC控制系统吧。后续工段的水力停留时间和曝气时间也有变动。你们采用的曝气工艺曝气量也不足，改成最传统的微孔爆气吧。这个MBR池子也不要了。”

　　“……”

　　沈崇只侃侃而谈，林知书则听得目瞪口呆。

　　搞半天，这家伙还真不是随口胡诌，听起来还像那么回事？

　　“但是没有做中试实验，你这工艺不确定能行吧？”

　　林知书终于回到专业心态，认真的审视起来。

　　沈崇反问，“你们现在还有时间做中试吗？放心，我把微生物培养的所有过程细节都考虑到了，理论天衣无缝，就照我说的做吧，反正你也没有更好的选择。”

　　林知书沉吟良久，“好，就先按照你说的做，我把方案发出去。”

　　她一番操作，将沈崇仅用一个小时弄出来的成套技改方案发给了林一工业总工程师，随后感叹着，“真不知道你脑子怎么长的。”

　　沈崇耸肩，“学问嘛，一通百通。你可别小瞧我们搞航空航天业的人，我们要搞空间站，可真得什么都懂一些。看你以后还敢不敢说我搞学问没用。”

　　反正吹牛不用打草稿，孩子妈在技术上又只是个半吊子，说忽悠也就忽悠了。

　　“你们所的人都这么厉害？”

　　“还行，人均博士学历，我这个带头大哥得以真本事服人，我厉害那是理所应当的。华雄将军，走吧，去大战三百回合？”


第670章 咱的女儿真不一般

　　第二天是周末，按照原计划，欣欣今天本该在家庭教师的辅导下完成英语和数学的课外学习。

　　但沈崇如今难得回一趟蜀都，他自告奋勇的表示要亲自上阵监督欣欣学业。

　　如果是以前，林知书或许会觉得他在扯淡，在不自量力。

　　我们给欣欣请的老师都是名师，你又不是教育工作者，你能监督出个什么来，巴拉巴拉一大堆。

　　但如今孩子妈却是完全服了他，脑子好使的人是不讲理。

　　林知书只在心里默默想着，如果自己过去做的智商测验没有误差，像我这种智商评分只有160的“凡人”，确实理解不了智商高达二百五的神的境界。

　　心里服气之后，她嘴上可不服气，就这样调侃沈崇。

　　沈哥倒也不和她生气，你说我智商二百五，我就说你胸大无脑。

　　大哥别说二哥，脸上麻子一样多。

　　“呸呸呸，我都叫无脑的话，那世界上得有多少傻蛋，今天欣欣就交给你了啊！我和蒋姐去公司了。”

　　“我说你们就不能放个假吗？”

　　沈崇站在别墅门口，略有些心疼她。

　　认识她快两年，除了逢年过节，几乎没见她休过正常的双休和假期。

　　她除了加班就是加班，偏偏她自己竟毫无所觉，只认为这理所应当。

　　目送林知书和蒋玉的车渐行渐远，沈崇感慨着，如果这就是有钱的代价……

　　那世界上得有几十亿人表示这种痛苦我们也很想感受啊！

　　自从欣欣进入小学以来，沈崇因为自己过于忙碌，对欣欣的学业实在做不到如以前那般事无巨细的关心。

　　他掌控的信息有些滞后，以至于他自己从过去的打脸专业户变成了被打脸的对象。

　　明明才小学一年级的欣欣，她的家庭作业上竟有这样一道题，农场里一共有多少只鸡和兔，一共有多少只脚，分别求鸡和兔有多少只。

　　沈崇正打算搬出自己的骚套路，用让鸡和兔子抬脚的办法求解。

　　结果欣欣倒好，直接在草稿纸上写下二元一次方程组，然后求解。

　　“爸爸我算出来啦，七十二只鸡，三十一只兔子哎！”

　　沈崇：“那个，当鸡和兔都已经抬起两只脚时……”

　　“七十二只鸡，三十一只兔子哎！”

　　欣欣再次说道。

　　“好吧我们不抬脚了，欣欣你明明才小学一年级，怎么会学到二元一次方程组啊！”

　　“黄老师上周考了我和这道题一模一样的问题嘛。但黄老师举的例子是孔雀和金钱豹。”

　　沈哥就很烦，现在的老师可真俗，咱们家有钱，举个例子就都得举出富贵的气息咩？

　　毛病呢！

　　“好了我们不要学数学了，欣欣你数学真棒，我们来学英语。”

　　一个小时过去，“很好，非常棒，欣欣你写一篇作文吧？这次不要写爸爸妈妈了，我们写点别的。”

　　欣欣想了想，“那我写我的老师们。”

　　又是不到半个小时，欣欣写了篇五百字的小作文，将她班上的所有老师逐一描述。

　　这虽然没什么所谓的文学性，但她仅用六百字就分别将六个老师每人最大的特质牢牢抓住，并且用词精准的表达出来，考虑到她的年龄，沈崇真觉得不能要求更多了。

　　身为一名开挂选手，沈大科学家感到一股淡淡的忧伤，还有更多的骄傲。

　　咱开了挂才有现在这水准，欣欣倒好，都没有开挂就聪明成这样，让他这个所谓天才爸爸处境相当尴尬。

　　等到下午晚些时候，他用极高的效率在一天之内陪着欣欣把这学期所学课程全部过了一遍。

　　父女俩索性打开游戏机，玩起最新款的益智类游戏来。

　　虽然林知书从不碰这些，平时欣欣也没机会玩，但基本上不管任何主机更新换代，润雅苑第八栋里都会备着一台，以防不时之需。

　　林知书下班回家时正瞧见父女俩围在客厅里玩得乐不可支。

　　她质问道：“你怎么带她玩游戏啊？”

　　沈崇起身解释自己的处境尴尬。

　　林知书听得眼里异彩连连，“意思你们一个白天就把欣欣这学期的知识点都过了一遍？”

　　沈崇点头，“基本八九不离十吧。”

　　孩子妈挠头，“真奇怪了，平时欣欣虽然基本都是班里第一名，但没这么吓人的呢。根据你的经验，欣欣这表现换算成智商测试能得多少分？”

　　最后半句她把声音压得很低。

　　沈崇在脑子里想想，综合考虑欣欣的年龄和生长发育状况，得出结论，“别的方面不好说，但如果保持这势头，等欣欣成年时肯定比你骂我那数字高。”

　　“什么？”

　　“比二百五高一些，二百七八左右吧。不过人的脑域开发很难讲，超过两百就没什么用数据量化的必要了，每个人擅长的领域不同。比如有人在艺术上天生敏感，有人却又喜欢通过哲学去思考世界本质，还有人喜欢用数学去计算一切。”

　　沈崇摊手，颇有种交流代沟的困难，但他尽量用浅显的语言去调和两人的认知偏差。

　　林知书点头，“也对。”

　　“别想那些有的没的，反正欣欣长大了肯定得比我聪明。”

　　林知书原本下意识想说这当然，青出于蓝而胜于蓝那不理所应当，可又想沈崇如今的境界，却又实在无法想象出他所谓的，比我还聪明是个什么概念。

　　把人转交之后，沈崇却没再闲着，而是径直离开润雅苑去了趟西南分部基地。

　　这次他倒不是为自己的事儿忙碌，是老何家里出了状况。

　　没想到老何的宝贝女儿，也就是刚研究生毕业，正准备考公务员的何香娜竟觉醒了！

　　但是很遗憾，何香娜没能顺着老何的无上限“透支”能力延伸下去，只得到了个十分平庸的双玄级上限能力。

　　现在小姑娘刚接受了斩妖的新人入职培训，勉强面对现实，但对自己接下来的人生陷入完全的茫然。

　　如果按照正常规律，如同何香娜这种资质的选手大体只能在斩妖里担任个无足轻重，也没什么晋升空间的闲职，譬如后勤、内务之类的工作，然后这辈子也就这样了。

　　但老何见女儿总郁郁寡欢，便拜托沈崇帮忙想办法给何香娜换个稍微有点前途的工作。

　　平素老何从不因自己的事而麻烦沈崇，这次他也是拉下老脸了。

　　只能说可怜天下父母心，无论是人是妖，谁都一样。

　　沈崇到基地没花多少工夫，就在各个部门刷了刷脸，便给何香娜找了个与她原本的财会专业挂钩的岗位，东猫商城大数据中心管理处技术员。

　　这岗位能学到真东西，工作地点又长期在总部，无论待遇和晋升空间都是上上之选，安全系数更高。

　　并且直到今时今日，东猫商城负责人还时常找上沈崇，求沈哥帮忙。

　　这人情交往的一来二去，何香娜在部门里肯定不能被穿小鞋。

　　搞定这事之后，沈崇又转道去了奇妙牧场，一方面是给如今在奇妙牧场坐镇的老何报喜，另一方面他最近又有点新点子，可以用到预查设备的改进型中去。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，如今他的开支从他一个人把价值不菲的九霄冲天丸买断货就可见一斑。

　　奇妙牧场现在是他的印钞机，可不敢真不管不问的马虎大意。

　　普通版的预查设备现在基本已经全面普及了，这个时候还想盈利，怎么办？

　　出效能更强的改进版，再卖一次！

　　反正功勋值对斩妖也就是个数字而已，沈哥拿着功勋值买买买也不算肥水流了外人田。

　　把一切安顿妥当之后，他又马不停蹄的回了西繁，距离欣欣的七岁生日又越来越近了，他时间也紧张。


第671章 暴露

　　欣欣在班级上无疑是最耀眼的一颗星辰，哪怕她并未刻意卖弄，却依然遮掩不了她远超同龄人的方方面面。

　　无论是智力还是体力，又或者是颜值与谈吐，用大家闺秀四个字来形容她都有失偏颇。

　　她的境界比这还高得多。

　　谁也不知道她的小脑袋瓜子怎么懂那么多东西，尤其在她满五岁之后到现在短短不到两年时间，她的变化更让人刮目相看。

　　欣欣在沈崇面前时，还时不时表现出明显的孩子特征，可一旦脱离沈崇的身边，却又立马成熟的不像话。

　　但欣欣的成熟又不是那种让人心疼的创伤后体现出来的早熟，而是她学东西真的那么快，吸收新知识和新的世界观的速度远超同龄人。

　　面对同样的新事物，在她的同龄人脑子里都没反应过来的时候，她却已经将整件事从前到后发散开去了。

　　譬如老师在课堂上讲到火柴，欣欣不需要任何人的提示，单纯看图便能反应过来那火柴是由木头和火药制成，并且不能拿着随便玩，否则会引发火灾。

　　这对一个大人而言看似简单，但对仅仅只有几岁的小孩子，并且从未接触过这些东西的人却恍若天方夜谭。

　　不仅如此，欣欣在想到这些道理之后，却不会献宝一样在嘴上说出来，以图和别人炫耀些什么，她只是藏在自己心里，在她认为需要的时候，用正确的表达方式告诉同学火柴怎么制成，有什么危险性。

　　在班级上，欣欣便用这种又平凡又润物细无声的方式，一点点彰显出自己的特别，却又不至于让同学在她面前太过自卑。

　　这仿佛是她的天赋，只让班级老师啧啧称奇，对这个家庭能培养出这样的女儿艳羡不已。

　　却说这天，班上的两个小男生又吵了起来，在教室后方闹得不可开交。

　　其中一个男生出自普通家庭，不过这男生成绩确实不错，自尊心也很强，学习积极性很高，在班级甚至是全年级里长期是二三名的有力竞争者。

　　另一个男生的父母则要富有很多，与欣欣虽然不能比，但在蜀都也算得上望族。

　　这两人争论的范围却是这世界上哪里的景色最美丽。

　　这个夏天两个家庭显然去了不同的地方过暑假，普通孩子去的省内景点九寨沟，富贵家庭孩子则去了国外某海岛。

　　两人都觉得自己去的地方最好。

　　争到后来，富孩子嘲笑穷孩子爸妈连出国的钱都没有，能看见什么漂亮的地方。

　　自尊心特强的穷孩子被戳到痛处，几乎打起来。

　　“你们在做什么。”

　　欣欣板着脸走了过来。

　　她一靠近，这两个孩子纷纷闭嘴。

　　良久，穷孩子实在没忍住，“刚才姚思华嘲笑我爸爸妈妈穷，说我全家都是穷光蛋！”

　　姚思华反驳，“老师说了，读万卷书行万里路，你都没有看到过国外的风景，凭什么说九寨沟就是最好看的！”

　　欣欣叉腰大喊，“都小声一点，把事情说清楚。”

　　她接下来把事情问了个来龙去脉，知道前因后果，说道：“这个世界上根本就没有最美丽的风景。”

　　“啊？”

　　“为什么啊？”

　　欣欣此言一出，不光吵架这两人迷惘，旁边过来凑热闹，或者说是帮忙维持秩序的其他同学都纷纷傻眼，听不懂。

　　“我爸爸说了，只要是我们自己喜欢的地方，对我们就是最美丽的地方。但每个人喜欢的东西都不一样，像姚思华你讨厌吃番茄，周文喜欢吃番茄。我也喜欢吃番茄，因为我爸爸说了多吃番茄对身体好。你可以说穷人才喜欢吃番茄吗？”

　　欣欣不知道萝卜青菜各有所爱这个俗语，但表达出来的却正是这个意思。

　　“所以你们争论哪里好看没有意义，自己喜欢就好了，为什么一定要别人也喜欢？”

　　刚才吵架的姚思华与周文两人面面相觑，虽然没能全懂欣欣的道理，但却也知道自己吵得不对。

　　家境好的姚思华却还念着老师的行万里路，嘟嚷道：“可是如果爸爸妈妈钱多一些是可以去更多的地方嘛。”

　　欣欣生气了，“我过生日我爸爸还要带我去太空呢，如果要比有钱，你的爸爸妈妈有我爸爸妈妈的钱多吗？你的钱多，你去的地方多，不代表你去的地方就是最好的。”

　　众人沉默。

　　教室门外正暗中观察这事的老师们大惊失色，虽然都知道欣欣爸爸如今正在搞航空业，但都没听说过他打算要把欣欣带上天。

　　这也太吓人了，欣欣还没到七岁呢！

　　小孩子哪有宇航员的体质，能扛得住吗？

　　如果换一个孩子在大庭广众之下说自己要当宇航员，生日要到太空中去过，肯定得被人笑掉大牙，甚至能被编出歌谣来嘲笑大半年。

　　但偏偏讲这句话的人是欣欣，孩子们心头却生不起半点质疑的心思。

　　老师见差不多了，赶紧出来收拾残局，顺便夸夸欣欣这班长当得好。

　　不过欣欣要去太空过生日这件事儿，很快在学校里不胫而走，尤其教职工团队更是纷纷咂舌。

　　虽然沈崇这人素来不走寻常路，但这未免太夸张。

　　当天夜里，正在西繁研究所度过了忙碌一天的沈崇，接到林知书打来的电话，“我听说你真打算让欣欣的七岁生日在太空里过？”

　　沈崇一愣，怎么回事？

　　这的确是他真正的打算，但迄今为止他从未与任何人提起过。

　　老林怎么突然就知道了。

　　他想矢口否认，但耗费重金买下来的空间站名额早已定下。

　　这项目属于外包合作，保密程度不算太高，孩子妈既然已经问起，如果她去查也能查到。

　　再者，今天撒了谎，等事到临头时却又得重新解释一次。

　　他决定承认，“是的，不光欣欣，还有你，当然还有我。”

　　“你疯了！”

　　“我没疯，我不说过吗，你想知道的事我会给你个答案，就在欣欣七岁的生日吧。是时候告诉你了，再瞒下去，留给我们的时间都不多了。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，老婆觉得我对你和欣欣怎么样？我会害你们不？”

　　林知书沉默许久，“不会。”

　　“接下来这些天，你可以选择让自己活得更懵懂些，我已经承诺了欣欣生日就告诉你答案，你听我的好吗？”

　　“好！”

　　林知书终究答应下来。

　　“对了你究竟怎么知道这事的？”

　　林知书撇嘴，“你真要悄悄搞什么动作，就不该告诉欣欣，她在班上亲口说出来了。”

　　沈崇瞪大眼睛，“哈？”

　　自己明明只告诉母女俩我要搞航空，要当个科学家爸爸，但绝对没亲口给欣欣承诺过今年要带她去太空！

　　欣欣究竟怎么知道的？

　　这事就连自己身边最知情的助手林达礼都不确定，只是好奇的问过沈崇为什么要耗费重金弄三个名额。

　　沈崇却只打哈哈表示到时候自己打算上去玩玩，顺便在太空里再验证一下沈德巴赫定理，多弄俩名额是以备不时之需。

　　这天知地知，只有我知的事，竟被欣欣一口说破了！


第672章 摊牌

　　如果这不是非常时期，时间更宽裕些，他会选择这就回家找欣欣问清楚她是从哪儿得来的消息。

　　可惜日子越是临近，他这边要做的事情就越多。

　　在人类历史上，的确还从来没有过六七岁的孩子成为宇航员的先例，虽然理论上可行，但以前毕竟没人这样做过。

　　沈崇算是豁出去了，并且还针对性的弄出不少保护措施，力争万无一失。

　　时间不知不觉又走到十一月，欣欣提前三周离开了学校，被沈崇接到西繁市。

　　随后沈崇每天便以带梁仔遛狗为由，亲自带着欣欣做些体能训练，以增强她的心肺功能。

　　沈崇问她是怎么知道这事的，欣欣却挠头皮想了半天，说不上来谁告诉自己的，只知道莫名其妙便在心中有了这么个认知。

　　十一月二十四日，林知书终于将升林集团的工作告一段落，给自己放了个半个月年假，收拾行囊也来了西繁市。

　　“一二一！一二一！欣欣加油！”

　　沈崇面不改色气不喘的在塑胶跑道前面带路，一身运动装的欣欣跟在他后面，也学着他的样子一下又一下的喊着。

　　林知书叉腰站在体育场边，看父女俩在夕阳下奔跑的样子，虽然还在头疼他过两天到底打算与自己说什么，可心里却又觉得这一幕正是自己最想看到的。

　　算了，他既然说了，我要相信他。

　　父女俩一起跑过十公里才停下来。

　　“哟，来啦？”

　　“嗯，现在能说了吗？”

　　“后天，路上说。”

　　“什么路上？”

　　沈崇笑着挠头，“火箭起飞的时候说。”

　　“我的体质倒没太大问题，但现在欣欣毕竟还是孩子，那种超重的状态她真没问题？”

　　林知书依然有些不放心。

　　沈崇宽慰她，“当然没问题，欣欣体能测试完全达标。她年龄小，个子小，但相应的自重也小一些，应对超重状况的压力和我们大人差不多。”

　　“可我之前都完全没有接受过专业培训。”

　　林知书略忧心地说道。

　　沈崇指了指自己，“这不有我吗？我能搞定所有事。你就完全放宽心，就当咱们一家人上去旅游一圈而已。”

　　十一月二十七日，下午三点，伴随着烈焰喷射，装载了三名“宇航员”的大型载人火箭登月三十五号缓缓升空。

　　欣欣坐在沈崇与林知书中间，她的安全座椅同样经沈崇改造，大小合适，并能有效减缓超重对人体的影响。

　　“爸爸妈妈，我有点难受。我呼吸好紧呀。”

　　沈崇重重握了握她的手，“欣欣别怕，我和妈妈都这样的，再坚持一下就好了。”

　　约莫十五分钟后，超重的感觉稍稍宽松了些，林知书大口喘气，“现在，你可以说了吧？我都陪你到这里了。”

　　沈崇没想到她恢复过来之后第一句话问的却还是这个，点头，“好的，我都告诉你。”

　　他要说的话很多，以至于短时间竟不知从何说起。

　　现在欣欣又没睡着，沈崇不愿把事情讲得太沉重，便先从灵能者与妖怪谈起吧。

　　等到动力火箭接连脱离，太空舱逐渐入轨之时，欣欣已经沉沉睡去，沈崇则捏着林知书的手靠坐在圆窗边，回头看着那颗湛蓝星球。

　　“现在你已经知道我们的世界不那么简单了，你也知道，你从小到大所见到的一切，很多其实都是爸和妈，还有你弟，以及你所有家人给你营造出来的一个既虚幻又真实的世界。”

　　沈崇感慨着。

　　林知书黯然点头，“原来如此吗，我可真愚蠢。”

　　“也不能说你愚蠢，而是你的情况太特别，你背上这七颗痣，对，就是我一直都很感兴趣，但又一直没能完全破解奥秘的七颗痣，代表着你的寿命被限定在三十岁。他们必须瞒着你。”

　　出人意料的，林知书在知道这件事后竟没显得多么惊恐，反倒依然十分平静，“其实你不说我也知道。”

　　“你怎么知道的？”

　　林知书指了指自己的脑袋，“女人的直觉，不可以？”

　　“之前我和妈推测，让你怀二胎可以让这七颗痣淡化，说不定能延长你的寿命。在你生下欣欣之前，这七颗痣的颜色更明显，对吧？”

　　既然已经说开，沈崇便一五一十的继续讲。

　　“对，所以我知道所有的小雨衣都破洞了，但我没拆穿你。前面几次我不也没让你用吗。但我也不知道为什么，都大半年了，肚子一点儿动静都没有。”

　　沈崇摊手，“时机未到吧。”

　　沈崇又低头看表，“距离那个时间越来越近了。”

　　“什么时间？”

　　“欣欣真正出生，呱呱坠地的时间。”

　　林知书问，“那有什么特别的含义吗？”

　　“嗯，有，这也是我一直以来最畏惧的事。欣欣身上散发出来的香味，你能闻到吧？”

　　“能，但我都已经习惯了。”

　　“但除了你之外，其他所有人都只能在欣欣生日的这瞬间才能闻到，然后……”

　　接着，沈崇便又将天生灵体之事，一口气讲给了孩子妈。

　　这次她是真的吓到了。

　　她用了好长时间，直到即将与空间站对接，才缓过劲来，此时沈崇倒已经抵抗住了异香对自己的吸引力。

　　孩子妈问：“所以这就是你一定要让欣欣的生日在太空中度过的原因？”

　　沈崇点头，“对，并且这个问题一年会比一年更严重，我推测等欣欣成年时，整个地球都会在其影响覆盖范围内，所以我没有选择，只能带着你和欣欣远远的躲起来。我可以很负责任的说，这个世界上，只有你可以无视那种发自灵魂的吸引，也只有我可以抵抗得住。除了我们两人，你弟，甚至你爸，又或者任何人都无法抵御。”

　　沈崇一边说话，却又一边全程关注着她身体内外的变化，尤其警惕她背上的七星痣。

　　万幸，直到一家三口通过对接进入已经空无一人的大型空间站里时，都没有任何明显的变化。

　　不过正当他以为万事大吉时，身子刚好从玻璃舱口飘过，一缕宇宙射线照射到他身上。

　　他猛的浑身一颤，一直照射在自己身上的北斗七星星辉突兀增强了。

　　他回头看去，正见自己身后牵着欣欣的林知书瞳孔里散发着坚定的光芒。

　　“谢谢你老公，你一直默默承受着这些，我还总是不理解你为什么要做这些事，总拖你的后腿。欣欣是从我身上掉下来的肉，所以问题的根源应该在我身上，我以后，不会再让你一个人独自承受。”

　　在她说话间，她背后浮现斑斑点点的七颗星芒。

　　沈崇长叹一声，或许丈母娘她们的策略是正确的。

　　自己与她摊牌才几个小时，这便要觉醒了，也不知是好是坏。


第673章 柳暗花明又一村

　　沈崇有心理准备，可事到临头难免忐忑。

　　每个人觉醒的情况都不一样，有的人快，有的人慢。

　　有的人要遭逢大难，心神重创才能艰难觉醒，譬如他自己当初死过一次，譬如杨德隆的凄惨遭遇。

　　还有的人吃饭睡觉打个屁，他都能觉醒。

　　根据往常的经验，觉醒之前的遭遇越是复杂，觉醒时心境越是不平稳的人，得到的能力就会越有用。

　　譬如老何，当初在谈判桌上被沈崇怼得差点吐血而亡，结果还因祸得福打开新世界了。

　　孩子妈这情况很是复杂，沈崇都没机会仔细琢磨她心里到底有何等感受，她也并未如同沈崇所担忧的那般歇斯底里，反而只是不断的哦哦哦，原来如此的恍然大悟。

　　她终究是个很聪明的人。

　　以前不知道就罢了，骤然得到答案，生活里许许多多日常被忽略，又或者是被掩饰得很好的细节迅速被她回忆起来。

　　只过去不足五分钟，她轻吐浊气，目中精光爆闪。

　　沈崇立马关切的凑上来，“让我检查下你的能力。”

　　不曾想林知书先是面色微变，然后猛将手抽了回去，“算了，我好像和你不太一样，没什么实战能力，就不用检查了。”

　　沈崇何其了解她，一看她这神情，就知道她没说实话。

　　“真如忘数老人批命里写的那样？”

　　沈崇极其不甘。

　　林知书犹豫片刻，趁手里牵着的欣欣还在睡觉，缓缓点头，“是的，但我自己感觉不出来具体的功效，我只隐约知道这种能力叫毁灭。在我的头顶，我能看见一座正在倒计时的钟。这钟的终点，是我的三十岁生日。”

　　沈崇瞠目结舌，“这什么破灵源，也太坑了吧！”

　　林知书苦笑点头，“我都不懂什么叫灵源，也不懂正常的灵源是怎样。但我的的确确感受到了这种奇妙的力量，一旦到了那个时间点，我会在毁灭能力的影响下彻底崩解。”

　　今天她受到的触动实在太多太多，都有点麻木了，以至于在发现这情况后，语气里虽有些悲怆，但情绪倒还算稳定。

　　二人终于进到国际空间站，先是按照惯例给地面发过去一段语音信息，表示已经就位，安然无恙，二人便又坐到一起。

　　欣欣今天的确很疲惫，这是个没有生日蛋糕的生日，以欣欣的生物钟，这会儿她至少还要再睡五个小时才会醒。

　　沈崇先用固定睡袋帮助欣欣躺好，便又与林知书一起悬浮在观察口旁。

　　“在想些什么呢。”

　　沈崇着实不太会安慰人，除了抓住她的手捏来捏去之外，好似就没了别的招。

　　在陆地上这样也就罢了，但这是太空，是无重力环境，林知书整个人被他拽得往前扑进他怀里。

　　她倒也没太惊慌，只说道：“我是突然有点不甘心。”

　　“怎么说？”

　　“我那么努力的工作，总想把公司做好，把员工照顾好，把产品做好。但到头来我却发现，别的做得再好都没用，自己的人生却已经先崩盘了。我明明没做错什么，可受到惩罚的却又是我。如果真有命运，这会不会对我太不公平？”

　　沈崇沉默。

　　林知书深吸口气，动情的反手抱住他，“不过还好，我哪怕只能活三十年，也不算白来这世间走一遭了。我死之后，你一定要好好的待欣欣，让她健健康康的长大。就以你的办法做吧，哪怕她的成长条件太特别，对她不太好，但活着总好过被毁灭。”

　　观察口里远远望去，蔚蓝色的地球美不胜收。

　　在观察口的另一侧，空间站里，二人狠狠的交缠在了一起。

　　在这个世界上，如林知书这般面对死亡依然表现得如此镇定的人着实不多，现在她也只是稍许有些狂放，反正命不久矣，何不在这片星空里留下更多的回忆。

　　接近两个小时过去，做贼心虚的二人才完成了这次荡气回肠的无保护夫妻生活，林知书才刚重新穿戴整齐重力服，便惊叫一声，“呀！”

　　沈崇被吓一跳，连忙问她究竟怎么了。

　　她眼睛像是不由自主的翻白眼，但沈崇知道她正在抬头看她头顶只有她自己才能看见的倒计时钟。

　　“我的死亡倒计时往后走了七天！我又多了七天寿命！”

　　她面上简直难以置信。

　　沈崇先是迷惘，脑子里却又迅速分析起来。

　　假如真要给孩子妈的灵源命名为“毁灭”，那自己这自愈的极致，似乎又可以视为“创造”。

　　如果自愈灵源的境界真的高到能与毁灭相提并论，那两种不同的能力是否又有一定的调和效果？

　　第二天“夜里”，二人又趁欣欣睡着之后尝试了一次“有保护”。

　　结果倒计时毫无变化，沈崇春风得意马蹄疾，紧接着抓紧时间再测试一次“无保护”。

　　“我又多了一周寿命！”

　　林知书陷入狂喜。

　　沈崇同样喜不自胜。

　　千算万算算不到，解开困境的钥匙还真在咱老沈自己身上。

　　如果这就是解决问题的办法，那都不叫问题！

　　“老婆，相信我，就咱这体质，不是我吹，我能让你万岁万岁万万岁。”

　　林知书羞红着脸锤他，心里却又有些担心，“可万一我又怀孕了怎么办？”

　　二人又陷入沉默，沈崇最后得出结论，“之前那么多次都没怀，不会这么容易中招吧。”

　　一家三口一共在太空里呆了整整七天，最后平稳降落在湖面上，沈崇利用自充气式浮球，很轻松便带着母女俩浮上水面，重回人间。

　　这七天一家三口可都没闲着，沈崇难得的全天候负责，给欣欣很是恶补了不少课程。

　　沈崇最大的收获却有两点，因祸得福给他找到延长孩子妈寿命的办法了，这点子的功效还很立竿见影。

　　另一点却是，经过他的仔细核算，太空中的灵性浓度的确与地球几乎一模一样，甚至还略高一线！

　　至于林知书，则利用沈崇的特约顾问部权限，很是查阅了不少资料。

　　定位到一家三口的位置，迅速驾驶快艇前来接人的，却又是另“一家三口”。

　　丈母娘秦芸远远一看见林知书，便面色大变，几乎悲恸欲绝。

　　林九天稍微沉得住气一些，只拉过沈崇，“知书觉醒了？”

　　沈崇点头，“是的。”

　　“那她……”

　　“想活多少年活多少年，我有办法，不过具体的不能说。爸你们就放一万个心好了，你看她现在心情多开朗。”

　　果不其然，那边林知书却已经拽着瞒自己好多年的蠢弟弟耳朵，喷他个狗血淋头。


第674章 所有人都疯了

　　无论如何，事情以令人意想不到的方式陡然转变到了一个新的方向。

　　忘数老人并未说错，自家女儿的寿命的确只得三十年。

　　这本是个让人绝望的消息，但不可思议的是沈崇竟能为她续命。

　　林九天与秦芸私下分析应该是沈崇的血液可以达到这个效果。

　　沈崇曾用他的血为他的手下梁仔续命，并且还让梁仔这条如今的啸月天狼得到一定的自愈能力。

　　甚至可以说，王五的实验本就只是个半成品，成功率并不高，正是沈崇赐予梁仔的这点自愈，让梁仔的融合妖元从试验品得到升华，成为真正的神级妖元。

　　这事沈崇并未刻意宣扬，但林九天却是知情。

　　毕竟沈崇的自愈的确神鬼莫测，之前全程观战他参与地煞比武会回去的天枢老妪私下里告诉林九天自己的感受时，更是惊为天人。

　　当然了，老丈人和丈母娘这辈子应该都不会想到沈哥小两口的骚操作，不然得吐血三升。

　　总之，压在林九天与秦芸心头二十几年的重压，突然间烟消云散。

　　林达礼这个懂事早的弟弟，从懂事以来也就没轻松过，现如今也是长舒一口大气，只为姐夫的智慧而惊为天人。

　　就连忘数老人都束手无策，就连父亲都毫无头绪，连师尊穷尽斩妖知识和科研力量都毫无所得的终极难题，如何延长老姐的寿命，在姐夫这里竟迎刃而解了。

　　林达礼耳朵虽然快被拧成十二点档，但心里却是直乐，感叹道：“老姐啊，你都不知道咱们这几年过得有多辛苦。我有时候寻思干脆算了，放弃吧，都看不到希望。但我又觉得不能啊，我就你这一个姐啊。另外忘数师公也说了，他也不知道当你的生命真走到终点时会发生什么。他曾说，或许你寿命终结之时，就是群星陨落之机。只是其中一颗痣中蕴含的力量，就能让他如高山仰止，生不起半点反抗之心。如果七颗痣同时爆发开来，我们足下大地随之陨灭都不用奇怪，太吓人了。”

　　林知书终于松了手，如今她也不再是什么都不懂的局外人，心中却也有些感触。

　　“我不知道王爷爷说得对不对，但我自己的确有此感觉，那是种万事万物皆可毁灭，一切归于寂灭的状态。”

　　林达礼暗暗咋舌，“这么可怕？”

　　林知书点头，“的确如此。”

　　“那姐夫他到底是怎么镇住你和毁灭灵源的？以我的智慧，我真是理解不能。”

　　“理解不能就别理解了，就你那智商，做点力所能及的事吧。”

　　林达礼：“……”

　　他好委屈，总觉得哪里不对劲的样子。

　　小时候老姐可向来都夸自己聪明的啊，但他转头看向正在船头甲板上和欣欣一起拼拼图的沈崇，又默默的回身对着游艇窗玻璃看看自己。

　　那是人比人气死人，有个这种老公，看全天下人都是弱智真不用奇怪。

　　一行人先回了京平，林家大宅里却是简单的张灯结彩，搞了个小小的庆典，算是正式通知众多亲朋好友林知书已经觉醒，但却性命无忧这件好事。

　　这看起来有点滑稽与可笑，但转念想，这成百上千人在二十多年来，为了不刺激到林知书，只要在她面前就无时无刻不得带着假面具而活，大家也都很累，如今终得解脱，当然值得庆祝。

　　林知书则完完全全的大开眼界。

　　当她自己也成为灵能者之后，才知道家里竟如此之多的妖魔鬼怪。

　　相识多年的叔伯竟不是人，是妖，本体更是千奇百怪。

　　林姓和秦姓的诸多长辈又或者同龄人，竟也是灵能者。

　　就连那个常年在她面前卖萌的堂妹林幼月，也是灵能者！

　　对常人而言，这简直能瞬间摧毁人生观和世界观，林知书终究大心脏，在空间站里，沈崇又给她做了很多心理铺垫，她自己更看过不少资料，心态上倒是迅速调整过来。

　　只是等到夜深人静时，她与沈崇单独相处时，看着已经开始适应分房睡的欣欣所在的隔壁小卧室，才忧心忡忡地说道：“亲眼所见的确比看书受到的冲击更大，我真没想到单只是我家里就有这么多灵能者与妖怪。”

　　沈崇点头，“现在你知道我在怕什么了吧？你看到的都只是沧海一粟，放眼全天下，全世界范围内不说，单我们华国境内的灵能者与妖怪，没有一千万也有几百万了。”

　　林知书嘶嘶倒吸着凉气，“如果照你所说的天生灵体一旦发作，那不可想象。”

　　“对啊。唉，其实我原本想瞒你一辈子，不想让你也有压力。但你总是问，我又觉得总瞒着你对你似乎不太公平。”

　　林知书掐了下他的腰，“铁打的金刚也会累，欣欣是我们的女儿。没理由只让你一个人完全承担。”

　　“我是男人嘛。”

　　“男人了不起啊，女人也顶半边天，对吧？我可没你想得那么软弱！”

　　林知书突然情绪激动起来，很是不忿。

　　沈崇果断改口，“没错，何况咱家老婆不是一般人，真的，我挺佩服你的。我当时刚知道真相时，可都没你这么镇定，都快吓得尿裤子了。”

　　林知书在他脸上甜甜的亲一口，“还是有些不一样，因为你当时觉得没有任何人可以依靠嘛。我不同，我心里怕归怕，但想到还有你，想到你一直在努力，倒也没什么好怕的了。”

　　“总之，我现在很庆幸自己提前告诉了你。先把你的灵源给激活了，至少还能延长你的寿命。我想来都在后怕，如果拖到你真的三十岁，毁灭灵源突然爆发，到那时候，恐怕我都回天乏术了。”

　　人生里往往会有很多个选择，每个选择都容易让人瞻前顾后，每个选择的正确与否都会随时间而变化。

　　这就像盒子里的巧克力，不撕开封皮，永远不知道里面的巧克力是什么味道。

　　选择的对与错有点讲运气。

　　现在看来沈崇运气很好，阴差阳错的赌对了。

　　或者也可以说是林知书的坚持发挥了作用，如果她不一而再再而三的逮着机会就追问，说不得沈崇真要再瞒她一年。

　　到那时候倒计时又更近一点，怕就怕续命的次数不够，她万一又怀上了可怎么办。

　　她这情况特殊，怀上了到底生与不生，又不知道正确与否。

　　以沈崇和林知书的推测，如果真怀上了，或许那是天命的召唤，必须生。

　　所以现在这样刚好，时间够宽裕，只要沈崇逮着机会就干活，二胎的怀胎十月时间总能凑够。

　　并且，根据科学实验，在孕期里有那么一段时间可以……

　　咳咳咳。

　　总之人生里很多事看似偶然，其实又是二人性格相处下的必然。

　　一个一定会问，另一个一定会答。

　　一番商议之后，夫妻同心，其利断金，觉得没什么困难不能克服。

　　不得不说母性的伟大，林知书自己头上还悬着倒计时钟，但她心里却更多记挂着欣欣的事。

　　她不那么在乎自己。

　　沈崇作为男人是要累点，他得把家里两个女人都照顾好。

　　在京平又呆两天之后，沈崇先独自回了西繁。

　　林知书则干脆辞去升林集团职务，重回林一工业。

　　不过她这次却换了个岗位，只担任副总裁。

　　至于林一工业的总裁职位，依然如之前那般，由蒋玉空降接任。

　　林知书回来的目的，只不过是为了离沈崇近一些，并且她再协助蒋玉一段时间，完全熟悉业务之后，她自己会抛下所有工作前往西繁市。

　　这标志着她从事业型女性转型为家庭型女性，起码外界这样看。

　　但其实林知书是就此进入了另一项更伟大的事业，协助沈崇，一起想尽办法让欣欣摆脱天生灵体的厄运。

　　夫妻俩一起对林九天和秦芸撒了个谎。

　　林知书将沈崇的太空计划揽到自己头上，只说自己想要续命，便必须离开地球，常年累月的生活在宇宙中，感受沈崇在宇宙里发现的似灵性非灵性的一种辐射。

　　旁人讲这种话，林九天与秦芸肯定不会信。

　　但这却是沈德巴赫定理的开创者沈崇所言，是聚灵阵开发者沈崇所言，放眼全天下，在这方面的研究水平，再无出其右者，二老信以为真。

　　这下好了。

　　升林集团这庞然大物陡然调转方向，开始协助沈崇的崇宇航天，为空间站计划保驾护航，提供无限量的资金与技术支持。

　　为了完成这次转型，升林集团不断出售资产，只保留与航空航天业相关的升林新能源与其他部分产业。

　　这般违背经济学规律的大动向，只让外人瞠目结舌，得出个结论。

　　沈崇这人绝对有毒，他不但自己疯，他的神经病还有传染性。

　　升林集团的掌舵人也被他传染了。

　　疯了，都疯了。

　　沈哥表示我们疯没疯不好说，反正我没兴趣给你们解释。

　　他只全神贯注的投入工作，力争在接下来这一年内，走完全人类需要至少再用十五年才能走完的路。

　　这条路叫大型生态自循环空间站。

　　他的确有些捷径，譬如手摇发电、无限离子发动机介质与超级电池。

　　但要解决别的技术难题，按照常规科技进程，的确需要十五年。

　　之前他可以烧的资金就自有的两千亿，完成的信心不算百分之百，或许只有八十。

　　百分之八十成功率看似不低，但世人皆知最难是临门一脚。

　　但现在，有另一个万亿集团在身后，剩下的这百分之二十信心可以被补完。

　　沈崇如今能将万亿集团付诸一炬，只为给女儿谋一条生路。


第675章 碾压世界

　　当升林集团以如此悍猛的姿态刚烈转型之后，几乎所有人都不看好升林集团。

　　绝大多数经济学家认为，升林集团这家公司已经没有未来了。

　　不知道曾经睿智集团掌舵人秦芸老师究竟发了什么神经，竟以如此令人匪夷所思的方式，带着万亿集团一步迈入漆黑深渊，且永不回头。

　　曾有无数人试图劝告秦芸，从华国政坛高层，再到集团公司员工联名请命，但这一切努力都是徒劳。

　　秦老师就像是吃了秤砣铁了心，九头牛也拽不回来。

　　当然，斩妖内部与林家的亲朋好友都能明白一二。

　　当年秦芸放弃自我实力的修炼，从曾与林九天齐名的绝代双骄全力以赴的转型商人与学者，为的就是能另辟蹊径找到给女儿续命的手段。

　　没有这个最源初的动机，升林集团都没有诞生的可能。

　　如今解决困难的契机已经摆在林家人面前，秦芸当然没有任何犹豫。

　　哪怕世人都不理解，但那只不过是因为大家站在不同的角度产生的认知偏差。

　　对拥有非人力量的灵能者而言，财富终究只是达到目的的工具。

　　无论这财富是一个亿，十个亿，百亿又甚至是万亿，其本质根本没有任何区别。

　　很多人骂升林集团高层都是可耻的疯子，自私自利。

　　但也有很多人感谢升林集团在这二十几年来为国家与世界经济发展所做出的巨大贡献。

　　此外，为了维持外部环境的稳定，秦芸在变卖资产时选择买家也有精心考虑，力争能将集团公司转型对国计民生的影响控制在最小程度。

　　当然，变卖资产前总市值高达一万三千亿的升林集团终究免不了会变成五千亿现金与价值仅剩三千亿的航空航天业相关产业。

　　如此庞大的资金凭空蒸发和企业衔接过渡时造成的动荡，让金融阵痛不可避免。

　　万幸的是华国作为世界第一大经济体，坐拥十数亿人口，终究能在一到三年内慢慢消解这种阵痛。

　　这是绝大部分经济学家和社会学家的看法，包括沈崇本人都这么看，不然他心里想的也不会是烧尽升林集团了。

　　哪怕在网上跳出来各种据理力争认为这种转型是某种让人叹为观止的远见，一定必有深意，认为升林集团接下来会有超大动作的人，这些人自己心里其实都不信。

　　但这些人并非升林集团宣传部门安排的水军，纯粹是出于某种心态，又或者对沈崇、秦芸和林知书几人的个人崇拜而选择的盲目站队。

　　在做出这个决定时，秦芸已经知道必会有轩然大波，她压根就放弃了舆论公关。

　　一切，都得为让家人活下去而让路。

　　曾有名言，神壕患怪病，造福全人类，大体不外如是。

　　但所有人都没想到自己竟会被打脸，就连始作俑者沈崇与秦芸本人都没料到。

　　由于超级电池本就是空间站大项目的核心分支，在转型完成后，升林集团剩余团队至少倾注了百分之七十的力量来全力推进迟迟没能打开局面的超级电池量产。

　　一个月后，集中力量办大事的华国传统显威，超级电池相关的各项材料学科技屡获进展。

　　从电极到电解液，再到电池多层壳体的研发及量产进度取得了让人侧目的成就，并终于在当月终于完成首批量产，月产能达到百万枚高容量超级电池。

　　在同体积的情况下，超级电池的蓄电量是当前市面主流18650电池的十五倍！

　　并且真的永不衰减！

　　这是真正意义上的超级——电池，绝非过去无数新能源企业所鼓吹的“超级”电池。

　　超级二字，在近十年来被无数不负责任的企业反复蹂躏与羞辱，原本是个不折不扣的褒义词，渐渐变成了看见就让人觉得滑稽的贬义词。

　　但这一次，沈崇个人持股百分之八十的升林新能源重新定义了超级二字。

　　为超级正名，为超级打Call，让超级从个笑柄回归到真正的含义！

　　然后……就大爆了。

　　由于升林新能源部分根本就没有上市，其价值变动并不因股价而动。

　　在首批超级电池上市并被抢购一空后，随着全球各地用户反馈雪片般飘来，升林新能源的价值便从之前的千亿几乎瞬间回暖至万亿，并且还有持续上涨的趋势。

　　每个人都知道，如果在两年内升林超级电池的技术没能被人破解抄袭，万亿只是起步，届时这家公司将会一骑绝尘，让人高山仰止不可直视。

　　至于别的新能源企业通过自我发展爆科技点追上升林新能源？

　　别扯了，性能提升在100%以内或许还有得展望。

　　别人当场翻十五倍，再加永不衰减，简直强到让人绝望好吗！

　　量产的第二个月，升林新能源已经以鲸吞虎扑之势完成了超级电池产能布局，产能从月百万枚骤然提升至千万枚。

　　每一枚超级电池的净利润高达七百元人民币，月净利润七十亿。

　　第三个月，产能提升至每月五千万枚，月净利润三百五十亿！

　　现在进入垄断霸权时间，超级电池被做成各种不同的规格，从上到下从小到大的要以横扫天下之势迅速革了旧时代的命，取代当前市面上所有的电池能源技术。

　　并且，升林新能源的霸道还远不仅仅如此，放下历史责任感的秦芸十分霸道，早在意识到超级电池的优势之初，便对供应商提出了新的更苛刻的要求。

　　你们要购买我们的电池，没问题。

　　我可以卖，但你们必须提前让我们融资控股，以提供资金协助你们改进工艺。

　　但结果就是，升林新能源的确会按合约办事，将电池售出。

　　那边能买到超级电池的企业市值必然发生峰值暴涨，达到一定程度后秦芸便会毫不留情的将所持股份全数卖掉套现。

　　虽然这样大量的售出必定会导致股价下挫，但终究跌不回原点，毕竟升林新能源并不会毁约禁售。

　　这简直是丧心病狂的资本运作，让全球各国政商两界咬牙切齿，并发了疯一样试图通过反垄断又或者组成联盟来进行抵制。

　　但很无情的是，升林新能源只两手一摊，表示你们可以侵权，你们只管抄，只管破解，能破的了，能抄的了，算我们输。

　　你们要告我们垄断吗？

　　好啊，你禁售我啊，我正好顺理成章的不卖给你，继续去操作别人呢。

　　谁有胆子加入抵制联盟试试看？

　　谁抵制谁死，死得相当有节奏。

　　第二个月时曾有数个国家试图利用全球经济一体化来掐住超级电池原材料的喉咙，奈何秦芸早有后手，这世上没有什么矿物产业真是某一个国家独有，别人压根没有的，区别只在于多少的问题。

　　升林新能源的策略就是，哪个国家掐我咽喉，当场禁售至少十年起，转而向别国寻求合作。

　　全球经济再怎么一体化，终究没能真个完成大一统，各国政体总有各自的小算盘。

　　有人一边明面禁售原材料，另一面却又暗渡陈仓加大产能，将稀土矿藏在农作物巨轮里偷运过来暗中讨好。

　　最后结果却是越禁售原材料，这边的产能反而越来越高了。

　　终于有傻乎乎的小国寡民跳出来捅破这层窗户纸，大家相互对视一眼才发现，你特么也是个缓则，你们特么都是缓则啊！

　　全球第二大政体，西方世界带头老大哥，真个全力禁售的大国更尴尬。

　　见事不可为，本国新能源汽车产业、手机产业等其余各项相关产业越输越惨，老大哥慌了神。

　　你的汽车续航里程五百公里，别人充电时间比你多不得多少，却动辄续航七千五百公里，怎么玩？

　　你的手机得一天一冲，别人华国手机和欧洲手机半个月一充，怎么玩？

　　老大哥哭着喊着扑上来求放过，我错了，别禁售我。

　　对不起，请你把关税降成零，并反补贴30%，不然免谈。

　　沈崇曾经与不知道是谁说过，绝对强大的技术可以碾压时代，可以碾压规则，碾压一切。

　　升林新能源转型时，他脑子一抽，虽然没忘，但却下意识忽略了这茬。

　　现在他又把这个理论再完善一下，当科技进程越高，压倒性强大的技术力量就越能碾压世界。

　　举个最简单的例子，纵观当前世界范围内，能够全球排名前五百强的百年企业，他们前八十年的价值增长绝对赶不上近二十年价值增长的一半！

　　他们只不过是在厚积薄发之后，终于在适当的时机，拿出了碾压旁人的技术研发实力，并最终完成了资本在十年内暴增十倍百倍千倍的壮举。

　　发展中途死掉的百年企业还少吗？

　　所以科技越是进步，时间能够带来的企业价值加成却反而越低。

　　譬如沈崇前世的地球龙头苹果公司，从1.5亿美元到万亿美元，共计用时仅有十年！

　　这便是铁证。

　　只不过他都没反应过来，超级电池的杀伤力比前世苹果更霸道十倍百倍。

　　此时此刻他知道了，我可真是个了不起的哲学家和科学家。


第676章 让科技大爆炸的真男人

　　在西繁所里醉心推进空间站技术，耕耘常驻身边的孩子妈的沈崇得到外界飞来的捷报时，他都蒙了个圈，又觉得荣耀又觉得脸疼。

　　打死都没想到，今天的沈哥竟能被过去的自己扔出去的一块石头在天空里绕个大圈再落回来，狠狠拍在脸上，贼疼。

　　怕是打脸打得上瘾了，连自己都不放过。

　　不过这时候他却已经没心情让自己沉醉在“虚荣”与才财富里，他面前还有更多等待着自己必须在一年内攻克的难题。

　　时间线往前推三个月，在升林集团开始全力推进超级电池的那个月里，他走完了以一己之力推动的人类科技大爆炸第一步。

　　他以极其狂暴的力道，将智能机器人往前推进了至少二十年。

　　这并非他突然间的暴起，而是他将自己重生来此到如今的两年内，以黑洞吞噬光芒般的力道，用自己的无敌记忆扫荡天下知识，将计算机、编程、数学、物理、化学、生物学、机械、设计等等诸多类目的知识狠狠吞入腹中，并最终在地级灵源加持后，头脑风暴出了个智慧大爆炸，再个人引发的科技大爆炸。

　　第二个月，他带领崇宇航天内其中一个工作组完成了将会由一百个部分组成的一体化驱动设备整体研究。

　　第三个月，他带领另一个工作组，完成了空间站闭环生态学，并迎来超级电池在外界的完全爆破，再度得到大笔资金灌注。

　　第四个月，他完成了有机物无损回收科技的研发。

　　第五个月，他又回到前两个月的课题，做出下一步推进，完成了精密传动科技革新。

　　严格说来，这个步骤本应该放到前两个月之前。

　　但事实就是，他就如同当初设计建筑物时那般，脑子里先有整体，再根据整体去推进单体，再去完善细节。

　　这两者间的本质一样，但体现在外的差别就是，其中一个只不过是设计个企业级生产流水线，现在他设计的是全人类整体科技进程。

　　第六个月，他个人在统筹学上取得了超越时代百年的成果，并进一步完善智能机器人、一体化设备、精密传动科技。

　　第七个月，他将地磁理论补完，将天文学中隐藏的第七种力定性，为太空中精准度超过纳米的卡接提供前置条件。

　　第八个月，他改良了精微火箭推进器，让火箭飞行和推进更精准。

　　第九个月，他又在统筹学的基础上，个人推演拓扑学水平暴涨，并对制造完善度已经达到95%的空间站机械传动和精密对接部分进一步细化。

　　第十个月，他将金属材料学再度革新，设计出可自由伸展，并且能量衰减度极低，但整体性质却又极度接近中微子，可以让太空陨石无损穿过的太阳风帆。

　　第十一个月，金属材料学再度在他手中革新，并在千亿美金的猛砸之下，举全球之力生产空间站外部挂载装甲。

　　古罗马由七天建成，这是人类史上的奇迹。

　　现代科技在十一个月内跨越共计百年距离，这是人类史上更大的奇迹。

　　沈崇做到了。

　　当他远程监督挂载装甲最后一块拼接部分完工时，背靠在椅子上长舒口气。

　　他脚下坚实的瓷砖地面都被他思索时无意识的摩擦而踩出个凹坑来。

　　只有神才知道他这十一个月过的是怎样的日子。

　　除了每天疯狂工作二十个小时之外，他还必须抽出两个小时为孩子妈续命。

　　其实有得选的话，他也想三分钟搞定完事，但他只能哭着说，“本座做不到那么短啊！”

　　林知书也总劝他实在不行就隔天休息一次好了。

　　但他却当场矢口否决。

　　本来你每个月就有四天必须休息，我这还偷懒的话，时间真的凑不够。

　　因为在他持续耕耘时，又有新的情况诞生。

　　随着他给孩子妈续命的次数越多，她每次能得到的寿命长度竟然在缓慢缩减！

　　她头上的倒计时钟每次往前走的步子越来越短！

　　原本按照沈崇的估计，耕耘十一个月，至少也该多出来七年寿命，可事实却是竟连四年都没到！

　　要不是另一边的空间站研究进度不能放松，他简直要被这事儿给整崩溃了。

　　还讲不讲理了，神特么自愈灵源也能让人产生抗生素耐药性啊！

　　有时候他还会强迫自己给跟来西繁研究所的欣欣补习学业，带欣欣学东西，带欣欣玩。

　　这让他平均每天的睡眠时间几乎不足一小时。

　　但他并未拒绝陪欣欣做事，他只尝试过两周不见欣欣，就发现自己整个人完全思维紊乱，进入不了状态。

　　见势不妙的他强行陪了欣欣整整一下午，才重新缓过劲来。

　　他可算回忆起自己曾经一段心理活动，欣欣的确是自己的加油站。

　　如果没有看到欣欣，没有她为自己提供精神驱动力，真的扛不住。

　　在如此高压的精神状态下，能把事情做到如今这个地步，他敢说自己一句前无古人后无来者。

　　所谓人有多大胆，地有多大产。

　　不去试试自己有多惨，都不知道自己多耐草。

　　现在沈哥知道了。

　　哥，就是这么强！

　　哪怕他已经精疲力竭，脑子鼓胀到几乎快要爆炸，但他却拖着疲惫的身躯从椅子上站起来，在林达礼、封吹雪、梁仔、老何、姬白、所有崇山峻岭成员，以及远道而来的鹿部长、狐三姐、风擒山、东北雪虎、唐胜等人热泪盈眶的注视下，缓缓换上宇航服，坐车直奔十公里外的发射基地。

　　在接下来这一个月内，他还要亲自往返太空十次。

　　每次都孤身上路，随后他得以最快的速度手动调节入轨，为空间站第一个主心骨部件定位。

　　在每七小时一次，共计十次发射之后，他还会再度孤身上路，检查及完善在人工智能和远程手动操作下的远程对接工作。

　　随后他又会在微型离子发动机推进下迅速落回地面，短暂休息后再度上天。

　　他没让欣欣和林知书送行，因为他知道自己做的事有多壮烈，林知书会哭成什么样子，欣欣则会有多迷惘揪心。

　　所以他只站在舱口向指挥间的方向隔空挥挥手，便转身坐了进去。

　　伴随着“欣火”号001升空的消息出现在电视播报上，坐在办公室前，看着电视的方拾月哭成了泪人。

　　她到现在都不知道沈崇究竟在做什么，为什么要这样做。

　　但她通过外界的消息，很清楚在这十一个月里沈崇度过了怎样的生活，现在要去做什么事。

　　“男人啊。”

　　人在京平的秦芸，远远望着根本看不见的西繁市方向，幽幽说道，回头看向身边的林九天。

　　从不喜形于色的林九天红了眼睛，“好小子！”


第677章 惊喜总是来得突然

　　如此场景，旁人虽是看得热血沸腾，但谁也没想到，按照沈崇的要求特意提速至15G加速度的史无前例超速火箭上，这哥们竟然在睡觉！

　　他太困，以至于远超普通宇航员身体极限的15G重力加速度压在他身上，他都没什么感觉。

　　血液倒流？

　　不存在的，他可是堂堂地级二品，以他的身体强度，这点重力加速度压根就洒洒水而已。

　　以他的心脏起搏强度，每一次输出血液时的力道几乎相当于螺杆泵，高压高强度，在15G下依然想把血送去哪就去哪。

　　如果不是他改良后的火箭发动机既要保持稳定输出，又要精准定位，他刻意的下调了极限速度，他甚至还能更快。

　　不是人受不了，是机械受不了。

　　突然，刚刚闭眼不足五分钟的沈崇又猛的睁开眼睛。

　　事儿不对。

　　他对自己的身体很敏感与熟悉，哪怕一些细微的变化，他都能了如指掌。

　　他觉得自己心跳时心肌收缩的力道比预估的强了40%。

　　这看似稀松平常，实则极度诡异。

　　甚至他即便刻意去控制也根本控制不下来。

　　渐渐的他心跳越来越快，力道越来越大，轰击越来越猛，以至于他没在15G下难受，反倒是被自己身体内部的异状给搞得呼吸困难，面红耳赤，脖颈哽咽。

　　沈崇索性解开卡扣，从固定椅上站起来，再脱下防重服，站到地板上。

　　火箭正在变向，但他倒能维持住平衡，只不过呼吸变得越来越粗重。

　　他感觉自己怕是快要爆了，以至于他下意识打开固定在旁边装着他全套装备的大箱子，试图将里面重新购买的无漏战衣披挂在身上。

　　在他的手刚伸过去的刹那，他的身子突然僵住，动弹不得。

　　他终于知道这是个什么情况。

　　自己这是要升阶了！

　　说起来，大半年前他从地级三品升阶至地级二阶时，状况简直让人一言难尽。

　　他就坐在办公室里安安静静的看资料，做计算，等他忙乎一整天回过神来，打算起身去为老婆续命，然后他走着走着才冷不丁发现自己竟升阶了！

　　鬼知道是他做事太专注，还是升阶时一切都太无声无息，以至于他完全没感觉到。

　　所以他本以为升阶地级一品应该也如这般，脑子里压根就忘了这茬，以至于现在有状况了才想起，上个月自我检视时是觉得升阶应该就发生在三十天内。

　　没想到火箭起飞时正来得应景，并且这次升阶时体内的异动远比上次强烈无数倍。

　　他只来得及在心中自我吐槽一句，“我这是要上天啊！”

　　随后他就眼前发黑，人虽未倒，但却原地站立着失去了知觉。

　　天地十问再次在他心中响起，那声音恍如洪钟大吕，既来自天边，却又在耳畔。

　　沈崇这次不答，只沉默而听，对面那始祖古神厚重的嗓音旁若无人的一句接着一句问下去。

　　良久，第十问终于结束，沈崇的心脏里隐约发出声轰隆巨响。

　　他的心脏毫无征兆的碎了，但并未完全激活战神血脉，只稍稍有些动静而已。

　　如果沈崇此时尚且清醒，他定会狂喜不已。

　　这标识着如今即便他心脏碎裂，也都不会进入致死状态。

　　再下一秒，那碎开的心脏里涌出道幽蓝色的光芒，一滴滴同样色泽恍如蓝宝石的晶莹流质从裂缝里渗透出来，将他的心脏牢牢包裹。

　　照理说，此时他的心脏已被从他全身剥离，他体内血液应该完全静止。

　　可奇妙的是他全身血管以及血管周边的肌肉正以微妙的幅度与频率缓缓震动收缩，继续推动着他的血液在全身流淌，输送氧气与营养。

　　在他的心脏之外，却又凭空浮现出一缕幽蓝的辉光，形成个薄膜，将断开的主动脉与主静脉血管和心脏统统包裹其中，形成个封闭的腔体。

　　最终体现出来的情况，便是来自主静脉的血液流入腔体，又绕过宝石般的心脏流入主动脉，继续奔赴全身各处。

　　从静脉回来的血液依然是原本的样子与颜色，但出去的血液里却已经带着缕幽幽的蓝光。

　　如此这般过去不知道许久，直到进出的腔体的血液终于都变为幽蓝色，外面辉光形成的薄膜腔体缓缓散去。

　　心脏表层覆盖的幽兰流质不复存在，主静脉与动脉重新与心脏连接，血液流转再度恢复成过去的模样。

　　但这并未结束，沈崇依然不曾醒来，那些融入他身体里的蓝色流质又化作点点星辉从血液中渗透出来，慢慢融入他的全身各处。

　　终于，沈崇睁开了眼睛。

　　他开始重新感受到平稳的心跳，并且能随心所欲的控制。

　　外界的15G重力加速度已经消失得无影无踪，监视器里看到的是太空之外让人心醉神迷的灿烂星海。

　　他努力的感受着身体的变化，除了灵源活性与强度的增强之外，却又一切如常。

　　但当他试着在心中召唤破宇斗魂时，背后蓝光一闪。

　　他回过头去，正见自己身后刻意控制得与自身体型一般大的八臂战神与之前有些不同，不再是赤膊坦胸，浑身覆盖了一层厚重的幽蓝铠甲。

　　再不能瞧见破宇斗魂凶神恶煞的面容，只能从全覆盖式面甲下看到双杀气凛然的眸子。

　　此外，斗魂这八臂手中各握的兵器也有些变化，刃口闪烁着晶莹蓝光，更有流萤缓缓飘落。

　　看这架势，不用试招他都知道，这次进阶收益最大的却不是自己的本体，而是这本该只出现在天级选手身上的神通术。

　　难怪动静这么大。

　　“老板请回答！老板请回答！第一百六十三次呼叫，老板请回答！”

　　就在这时候，座舱里响起电子音，语气尽量平稳，但却难掩焦躁。

　　正是负责地面指挥的原二所所长。

　　“没事，我在。”

　　沈崇应了一嗓子。

　　“吓死我了，老板你怎么一直不说话，这都六个小时了！”

　　沈崇沉默半晌，回了句，“如果我告诉你我睡着了，你信吗？”

　　“呃……”

　　沈崇耸肩，知道他多半不会信。

　　其实呢，如果不是半路升阶，他还真能一直睡上来。

　　“我没事，一切照旧。”

　　沈崇说着就下意识抓住旁边的白色护臂往手上戴。

　　他稍微有点走神，看花了眼，戴错了东西。

　　他戴上身的不是重力服组件，而是玄天战装的臂甲。

　　奇葩的事情发生了，他之前用了一年多时间有事没事就折腾，却依然无法炼化与掌控的玄天战装，在贴上他手臂之后竟嗖的一声钻进了他身体里！

　　像倦鸟归林，又像百川纳海。

　　天枢老妪平生巅峰作，在斩妖内都号称至尊装备的玄天战装，就这么毫不拖泥带水的主动为他所用了！

　　这还不算完，下一刹那，大箱子里装着的其他玄天战装部件，竟一个接一个的闻风而动，嗖嗖的飞将起来，一股脑儿全扑进了他的体内！

　　与此同时，正在京平闭关修炼的天枢老妪突然睁眼，面露惊骇。

　　她喃喃自语，“沈崇不才只得地级二品吗？这就驯服玄天战装了？不可能！”

　　不管她怎么想，事实便是如此。

　　此时距离火箭最终落位还有十几个小时，沈崇倒也不急，先到数据台上检查一番，确定无误之后便又去到稍微宽裕些的另一个大舱室，尝试着一件件的唤出玄天战装。

　　惊喜来得太突然，当他将整套装备都唤出之后，竟发现这东西可大可小，既能完全覆盖在自己身上，又能稍稍散开，但散开之后，每个不同的部件相互间依然有着千丝万缕的关联，将身躯完全包裹其中，在体表形成保护层。

　　这般状态，类似于进阶版的宇航服，再配合上他之前得到的源自辛空秘境的元初之风，他可以从浑身毛孔里不断往外释放出空气。

　　这便等若他只要身穿这套装备，就拥有了太空行走的能力！


第678章 奇迹哥

　　最后一节空间站主体彻底落位，小型副离子发动机点燃，开始平稳抬高轨道的同时迅速推进，向着预订位置而去。

　　为求保险，沈崇则又往上走了一层，打开真空仓测试了一下。

　　果然如他所料，玄天战装形成的隔膜的确可以阻断真空！

　　他几乎忍不住哈哈大笑，当真是瞌睡了就有人送枕头！

　　在接下来这个月里，自己的确会有很多需要穿宇航服在空间站外面的太空作业。

　　他本就嫌弃笨重的宇航服行动不便，只是没办法。

　　他再怎么能自愈，在星空里行走总得需要氧气，不然时间长了即便不死也难受。

　　因为行动不便又时间紧张，他几乎将接下来这个月里的所有太空行走计划安排得极其紧张，精确到秒。

　　现在有玄天战装在外，他甚至还能在里面再穿上驭风套装，他基本能做到在太空中行走如履平地，移动时也能直接使用驭风套装带来的推进效果。

　　琢磨清楚之后，他再回到操作室，将核心部件飞行器的飞行模式从全自动切换到半手动，再度加速，最终提前三个小时定位成功。

　　随后他便从真空仓走出飞行器，只身穿驭风套装，背着特制降落伞，再唤出玄天战装，往地球方向纵身一跃，跳了出去。

　　至于由研究人员为他专门研发的长五米，宽两米的单人返航登陆机？

　　不用了，要那玩意儿做啥，真没我自个飞得快！

　　数个小时过去，当他双手操控着降落伞，慢慢从天空飘落，并最终稳稳落在西繁卫星发射基地的降落点上后，简直全场哗然。

　　二所所长说得好。

　　“我的个龟龟，这也太秀了！”

　　林达礼拍拍这老兄的肩膀，“淡定，常规操作。”

　　小舅子真不想承认，其实自己也给姐夫突如其来的骚闪了老腰。

　　自从师尊研发成功玄天战装之后，这套装备并未用于过实战，林达礼虽曾经试穿，但根本没能催动其真正精妙之处。

　　现在他知道了，那是真厉害哇。

　　欣欣在旁边开心得一蹦一跳，“我爸爸好厉害！是宇航员！”

　　林达礼和二所所长沉默不语。

　　正常的宇航员打死也不可能像你爸这样！

　　附近几个协助沈崇训练的资深宇航员羞愧的低下了头颅，是无能限制了我们的想象力。

　　林知书一马当先迎上去，“感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”

　　沈崇看林知书一眼，“心里不舒服。”

　　林知书略紧张，“怎么了？”

　　“超过二十四小时没给你延年益寿了，我心里着急啊！”

　　“别，别瞎胡闹。外面人多，看着不好。”

　　“所以我们赶紧去人少，哦不，没人的地方。”

　　但沈崇终究没能得逞，欣欣从旁边小跑过来，一把搂住了他。

　　不知不觉近一月过去，分布在全国的共计十九个火箭发射台累积发射火箭一百一十艘，全部圆满成功！

　　其中十枚是备选。

　　其实在制造的时候，整个超大型飞行器的百个拼装部件中，但凡是不能替代的核心部件，基本都制造了两到三个备用件。

　　虽然华国发射火箭成功率巨高，经沈崇之手出来的成功率更高，但不怕一万，就怕万一，譬如在制造和组装过程中出现任何纰漏，都可能导致发射失败。

　　幸运的是，包括备用件在内的一百一十艘全部成功，无一例失败。

　　这堪称航空史奇迹。

　　但真正的奇迹却不在地上，而在太空里。

　　那是个总重量九千余吨，算上挂载备用件共计一万二千吨的超大型空间站。

　　内有大型发电房，这发电房并非沈崇当初随口一说的纯手摇式，而是一个圆形的牵引房，内中立着个立柱，立柱连着根粗约一米，长约五米的特制金属杆。

　　金属杆上连着粗大的皮带，在发电时，沈崇会将这皮带捆绑在腰上，踩着满布金属斜齿的台阶进行负重绕圈跑，随后便能通过齿轮比衔接，进行超速发电。

　　其发电功率不输中型火电站！

　　在超级电池的帮助下，一次充电半小时，可以维持空间站一个月的消耗。

　　说得那么高级，其实就是高端版的老牛拉磨。

　　此外，这空间站里还有大型离子发动机三个，中型离子发动机九个，小型发动机八十一个。

　　为离子发动机提供介质的生发房一个。

　　物质回收车间、蓄电间、仓储间、冷库、重力房、大型液态空气储藏罐若干。

　　加工车间一个，内有九轴数位机床。

　　金属回收车间一个。

　　备用小型核动力系统一个，这是为沈哥疲惫了想偷懒，或者因为意外情况无法发电时做的预防手段。

　　最后，是超大型的生态房一个，面积堪比两个足球场。

　　如此复杂的结构，如此庞大，并且还要分部分块制造，并且相互连接与传动极其复杂。

　　并且，除了极少数核心舱室，绝大部分舱室损坏都可以替代修复，每个部分都有更换零件，零件不足时又能在九轴数位机床中制造。

　　另外空间站里还有共计十五种型号，三千四百个人工智能机器人。

　　为了这些东西，沈崇几乎将个人智慧发挥到了极致，将现代工业和科研力量发挥到了极致，把严谨性推到了极致。

　　真正的奇迹，是他以一人之力，在一个月内，在太空中，将这一百一十个大型部件拼装完成，并且零事故，一次成功！

　　距离欣欣的八岁生日，十一月二十七号还有两天，沈崇带着林知书与欣欣站在投影仪前，他骄傲的指着3D模型，“怎么样？这就是我们的新家！”

　　模型中的空间站静静的悬浮在天空里，张开太阳风帆后像是个半球，半球的顶端则遮盖着一张巨大的伞，又像个水母。

　　林知书端向许久，“看起来真丑，里面有游泳池吗？联网不太方便吧？如果欣欣想和她的同学聊天，又或者参加视频教学，会有些不方便吧？”

　　沈崇嘴角一抽。

　　这大概是女人和男人的本质区别，女人考虑的是如何生活，男人考虑的是如何生存。

　　他想了想，“没事，我上去之后再开发量子通讯。”

　　“量子通讯是什么？”

　　沈崇猛的想起这个世界没有量子力学，“灵妖科技通讯，利用灵能者或者妖怪的能力为中介，找到无延迟的太空通讯手段。”

　　在灵妖宇宙里，灵源与妖元本就是与反物质等同类似的存在。

　　沈崇觉得吧，开发出超光速，又或者直接空间折叠的超距离通讯并非不可能。

　　只是现在只剩下这点时间，怕来不及了。

　　但这都没事，活着最重要。


第679章 自古离别多感伤

　　沈崇素来认为自己是个感情相对淡漠的人，或者说因为他知道自己是穿越者，总在心里下意识构筑起一道无形的墙，让他在与这个世界里的每个人交流时，都无意识的保持着距离。

　　又或许因为欣欣的缘故，他总认为将来的某一天可能不得不面对与人反目成敌的局面，所以他不和旁人靠得太近。

　　但当他这次注定将会很长久的离别即将到来时，他发现自己前世再怎么宅，内心深处却依然会渴望各种各样的感情。

　　他这不是简单的离开，或许是生死未卜的永别。

　　旁人依然永远不理解为什么他要在这个时候毅然决然的带着妻女远赴太空，但正如一直以来的那样，他绝不是漫无目的的发神经。

　　他一定意有所指，只是旁人不知道。

　　总之，他说服了他老婆，这便够了。

　　前来送行的人很多，甚至想和他一起上天的都有，譬如梁仔与鸡哥。

　　这俩货虽然挺会搞社交，但其实除了崇山峻岭内部在外面也没太多知心朋友。

　　尤其梁仔这根正苗红的中华田园犬，都已经成了妖，却还是改不了田园犬的本性，死皮赖脸着嗷嗷叫，想跟着上火箭。

　　它甚至都不会好好说话了，倒像是个真正的土狗那般趴在老何腿下，眼泪汪汪的望着沈崇一家三口，嘴里呜呜连声。

　　沈崇听得揪心，却也是一步三回头。

　　欣欣拉了拉沈崇衣袖，“爸爸，我们把梁仔带上好不好？”

　　沈崇摇头，只猛转过身去。

　　没办法啊。

　　林知书那边却也好不了多少，林家直系亲属来了很多，向梦溪和蒋玉这些多年好友也在人群中。

　　秦芸紧紧挽着林九天的衣袖，长叹一声，“唉。”

　　林九天倒是没那么惆怅，“叹什么气，这又不是生离死别，当年我们闭关不也动辄数年的吗？”

　　秦芸默然不语。

　　旁边的林达礼却是想着，那终究是太空，充满了未知，无论姐夫考虑得再周全，都免不了会出现种种意料之外的状况。

　　姐夫是有自愈，但老姐的灵源却根本没用，欣欣更是脆弱。

　　那当真是此一去生死难料，再回首遥遥无期。

　　伴随着发动机轰鸣发动，烈焰喷吐，装载了一家三口的载人火箭缓缓升空。

　　又长大一年的欣欣虽然身体还有些难受，但体质却比去年又更好些。

　　至于林知书，这一年除了负责辅导欣欣，又或者参与些崇宇航天的杂务之外，倒也没白白浪费自己的灵源，有空便开始给自己上量，进行高强度的体能训练。

　　这一年下来，她的体质堪称直线飙升，不然她也承受不住沈崇愈发猛烈的日日鞭挞。

　　倒奇怪的是，无论是沈崇又或是林九天这般的绝顶高手，都判断不出她具体的灵源强度等级。

　　某种意义上，孩子妈同样也是极其特别的存在，或许是历史上第一个无级别灵源。

　　见沈崇看着监视器里越来越远的地面构建筑物发呆，林知书在旁边幽幽问道，“怎么，你又有点舍不得了？”

　　沈崇点头，“是啊，你不也一样吗。”

　　“不管怎么说，你还是留下不少东西的。你说，我们能回来吧？”

　　“当然能！必须能！”

　　沈崇重重点头。

　　诚如孩子妈所说，这一年多来，他留在这个世界上的产业的确带来很多天翻地覆的变化。

　　石锤科技几乎横扫了全球音乐市场，在经过最初阶段的过渡之后，人们终究迅速适应了全软件编曲带来的全新变化。

　　调音王终极版对编曲者的心绪捕捉看似傻瓜式，但依然诞生了不少经典名曲。

　　原本就有水平的音乐人虽然面临普通人智能编曲带来的冲击与竞争，但专业的终究是专业的，即便拿着同样的软件也能比普通人玩出更多的花来。

　　最终体现在外的结果便是，整个音乐市场在这一年内近乎爆炸式进步。

　　崇新高科留下的四大支柱产业对时代的改变则更加粗暴狂野。

　　崇高健康则完全改变了这个时代下人们对于运动的认识，掀起全民运动热潮。

　　崇天数码则将沈崇当初留下来的那套动态捕捉核心功能发挥到极致，垄断了全球近七成的影视大片特效制作。

　　当然，真正最火爆的却还要数天聪游戏。

　　《灵妖世界》一出，仅一年时间不到便横扫游戏市场，平均在线四千万人，峰值在线一亿两千万人。

　　不但统治了华国游戏市场，更扫荡海外，将别国开发出的同类游戏打得喘不过气。

　　没办法，沈崇开发的引擎功能过于强大，画面过于真实，偏偏对硬件配置要求不高，再结合其极佳的可玩性，别人的确斗不过。

　　虽然这些东西他都转手卖掉，但不能否认这是他在这个时代中刻下的属于自己的印记。

　　至于沈崇留给斩妖的东西就更多了。

　　这次离开无论是死是活，都不能说他白白来这世上走一遭，因为他对这个时代的影响正无时无刻不在弥漫扩散着。

　　他早已不是那条挣扎在文明长河里的鱼，而是站在浪头引领群雄乘风而去的龙。

　　不知不觉，数个小时过去，一家三口的小型飞行器终于和飘在空中的空间站缓缓对接。

　　沈崇左手拉着林知书，右手拉着欣欣，将母女俩带进了这个由他自己一手打造，充斥着极其强烈科技感的未来家园。

　　欣欣抛下心里远离家乡的心思，惊喜得蹦蹦跳跳。

　　在沈崇出现之前，这个世界上宠娃的极致大约是为自家孩子建立个儿童乐园。

　　现在他把这事情的上限一下子拉高到旁人无法企及的高度，为自己娃建立一个庞大的空间站，甚至是可以遨游太阳系的宇宙飞行器，谁能比？

　　小两口走在欣欣的后面，林知书不无担忧的问，“不看着她一点，万一她乱碰按坏了东西可怎么办？”

　　沈崇一边低头看表，嘴里无所谓的应道，“没事，手动操作间只有我们俩能进去。至于平常的智能语音操作，随便欣欣怎么吆喝，空间站都只能做出允许范围内的响应。”

　　“唔，那就好。对了现在……时间快到了吧？”

　　林知书问。

　　沈崇点头，回身看向身后这蔚蓝色的星球，“是的，又一年，快到了。”

　　夫妻俩心中默默的倒数计时，却是有些紧张。

　　突然，在他眼中前方那蔚蓝圆球上代表太平洋的中心地带突兀出现一点诡异的暗红色。

　　随后这暗红色如水波弥漫般开来，以不可思议的速度迅速扩散至整颗星球！

　　整颗星球都笼罩在一片暗红之中！

　　沈崇第一时间接通地面通讯。

　　通讯器里传来林达礼震惊的喊声，“姐夫，天变色了！”

　　沈崇一边在心中抵抗身后悍然袭来的异香强大灵魂吸引，应道：“是的，我都看到了。”


第680章 八元境与上古神

　　在太空中从上往下望去，能无比清晰的见到下方那愈加暗沉得刺眼的诡异红流。

　　无从得知这红流究竟是何物组成，但从其妖艳的色泽，如心脏跳跃般隐隐传出令人震怖的悸动，便知道这诡异红潮一定不是什么好东西。

　　“姐夫，现在外面情况很乱，我得去安抚一下。你们在太空中也务必小心，如果见势不妙，你们早点离开地球轨道！”

　　按照沈崇原本的计划，空间站会先在近地轨道环绕两年，然后当欣欣过了十岁生日之后再渐渐远离地球，随后直奔火星。

　　如果欣欣的情况再度恶化，沈崇并不排除继续往奔赴往木星的可能，然后等欣欣过了十八岁，一切稳定之后，再缓缓重回地球。

　　可这一次这红潮来得太过迅猛，并笼罩全球，显然已经是天地异变，绝非等闲。

　　林达礼说完便挂了电话。

　　沈崇放下通讯电话，目光闪烁，神情复杂。

　　欣欣已是径直跑倒了空间站里沈崇提前布置的起居室中看起了电视，却不知道爸爸妈妈两人正在外面的观察窗前胆战心惊。

　　林知书走上前来，问道：“现在是什么状况？”

　　沈崇摇头，“我不清楚，我也不确定。虽然我早就预料到今天，但我本以为该有个循序渐进的过程。我以为本该是灵能者和妖怪觉醒得越来越多，出现在民众眼里的超自然现象越来越多，然后斩妖再不得不将其公之于众。这种剧变也超乎了我的意料，这不符合灵性演化的客观规律，一定有幕后黑手在暗中推动。”

　　“什么！那我们该怎么办？回去吗？”

　　林知书心念自己的家人朋友，忍不住出声问道。

　　沈崇又何尝不是如此，但他回过头默默看了眼欣欣所在房间的方向。

　　林知书沉吟良久，“不错，我们回不去。”

　　沈崇拍拍她手掌，“我们爸是这颗星球上最强大的灵妖组织斩妖的扛旗人，是仅次于鬼龙的至强者，实力不知道比我强多少，就算我们回去，恐怕对他也起不到太多帮助。你弟和咱妈的实力也不差，我们得相信他们，无论局面再严峻，他们也一定会是活到最后一刻的那批人。”

　　林知书木然点头，“的确是这样。”

　　顿了顿沈崇又道：“如果真演变成星球崩坏种族灭亡，我们更不能回去。”

　　林知书茫然问道，“为什么？难道我们三人在这宇宙中生活一辈子吗？”

　　沈崇摇头，回身看向冷库的方向，“在我们出发之前，我受华国掌权者所托，在冷库里封冻了十万枚受精卵，以及一百套幼儿胚胎孕育设备。”

　　“这……你是说，我们三人还有保存最后火种的意思？”

　　沈崇长叹一声，“这不是我的打算，只不过受人之托，华国在我们建立空间站的过程中提供了很多帮助，我实在无法拒绝这种要求。现在看来却是一语成谶，不排除这可能性了。好了，我有些事要安排一下。”

　　沈崇说完便对着空气朗声说道：“打开卫星通讯，接管西繁研究所广场喇叭。”

　　五秒钟后，空气里响起电子音，“接管完毕。”

　　沈崇深吸口气，用能稳定旁人心神的沉稳语气说道：“大家不要惊慌，惊慌解决不了问题。正如我当初聘请各位为我工作时所说的那样，你们也看到了天空中的变化，不错，灵与妖的时代来了。请大家按照我曾经安排的那样，以最快的速度将你们的亲人接上，前往蜀都。你们都是曾经为我服务的顶级学者，无论你们选择加入斩妖，又或是前往蜀都南郊的奇妙牧场，都可以获得很好的待遇，这是我当初给你们的承诺。但请记住，奇妙牧场容纳量有限，务必不要带入无关人员。”

　　说完沈崇便又掐断通讯，他给了西繁基地里的人一个方向，这便够了。

　　随后他又马不停蹄的联系上鼠爷，拜托鼠爷帮他找个高手前往崇新高科，在情况稳定下来之前，暂且将方拾月及其家人接到奇妙牧场里去。

　　至于他别的朋友，黄茂等人、陆明等等普通人，但凡是与他稍有些交情的，他都有如此类似的妥善安排。

　　剧变骤生，他人在太空也做不了太多，只能竭尽所能的想办法将与自己相关的人妥善安置。

　　至于全世界，他是救不了管不了了。

　　约莫大半个小时过去，他终于安排妥当，就在这时候欣欣一路小跑冲了出来，嘴里喊着，“爸爸妈妈！电视里有个大鲸鱼在天上飞！好大！”

　　夫妻俩跟着欣欣跑进起居室，在七十二寸的液晶电视上，出现的是恍如末日般的场景。

　　拍摄者的视角应该是在一艘油轮上，一望无尽的大海，被遮天蔽日的一道阴影所覆盖。

　　那是条庞大到超出常人认知的巨大鲸鱼，根据普通人的视角判断，这鱼的宽度至少超过十公里，至于长度着实无法估量。

　　但这鲸鱼却并未在水中游动，却是飘在空中，轻轻扭动着身躯，正往拍摄者所在的方向似缓实快的飘来。

　　巨鱼未至，狂风先来，硕大的油轮在飓风卷动的海浪中恍如一叶飘零的孤舟。

　　这巨大鲸鱼的妖元能力倒与沈崇的小弟，那只臭不要脸自命名为异兽·崆鲲的二傻子鱼有点相似。

　　但其体型庞大不知凡几，其力量又强大不知多少。

　　哪怕只是隔着视频，沈崇仅靠直觉便能判断出，这只巨鲸的实力绝不下于鬼龙！

　　这是一只迄今为止从未出现过的绝强天级大妖！

　　视频里全是“Shit”、“Fuck”之类的咒骂，但这怪物越来越近时，咒骂变成惊恐的惨叫。

　　镜头往上拉，世界被笼罩，只能看到天上那一抹色泽黝黑布满沟壑的巨鲸干燥的皮肤。

　　再然后，也不知巨鲸是有意还是无意的将远处长尾在水面缓缓一拍。

　　一道高数十丈的巨浪对着镜头迎面冲来，画面戛然而止。

　　沈崇立刻打开装载了斩妖信息系统的手机，终于知道这巨鲸是怎么回事。

　　七十二地煞洞盟主将上古大妖鲲神自乙水秘境中唤醒！

　　这鲲神，正是留下乙水秘境的古代大佬，没人想到它竟还活着，更没人想到它留下乙水秘境的目的，便正是为了在万年之后的今天复活！

　　不仅如此，斩妖信息系统中更接连响起警报，从未现世过的甲谷秘境悍然出现在华国西北地区，一株参天大树正从那秘境裂缝中探出头来，野蛮生长，树冠直冲天际。

　　斩妖手中所握另一个丙土秘境藏于天台峰论道坛下，此时这论道坛也已裂开，一个浑身青岩的巨汉正漂浮在论道坛上空与斩妖的隐世长者鏖战！

　　八元境，竟个个都有异动。

　　再下一瞬，沈崇便直冲空间站真空仓，嘴里大喊着，“老婆你看好欣欣，我出去一下！”

　　林知书回头问：“怎么了？”

　　“没时间解释了！”

　　他已经察觉到自己体内同时在三个不同的地方响起的心跳声。

　　他可是亲自“摧毁”了八元境之三的人，这事没那么简单！


第681章 一人战三神

　　西北边陲山区中的甲谷秘境藏着通天树王。

　　太平洋中心的乙水秘境藏着鲲神。

　　论道坛下的丙土秘境藏着玄地之主。

　　八元境中另外两个戊銮秘境与己祀秘境尚无动静，或许是因为这两大秘境不在斩妖势力范围内，破土出世时闹出的动静没那么大，尚且无法知晓而已。

　　果不其然，在沈崇冲出空间站不足三十秒后，便见到前方远处地球上五道色泽不同的光柱冲天而起，甚至破开诡秘的暗红云层，直入天空。

　　这五道光柱尽皆位于欧亚大陆之上，倒刚好正对着沈崇的方向。

　　与此同时，沈崇自身体内那一声又一声催人心魂的心跳声更响，甚至带动了他身躯里每一个细胞产生共振。

　　这对他的行动造成了阻碍，但他此时已经全力以赴的和空间站拉开了距离。

　　他只需要在唤出玄天战装后直线运动，对自身掌控的精细度要求倒没那么高。

　　随身通讯器里响起林知书的声音，“你没事吧？”

　　沈崇不想让她担心，自信的对空笑笑，“没事，我就出来看看情况而已。”

　　“我知道你在撒谎，但我相信你一定能解决所有问题，对吧？”

　　沈崇应道：“当然。不过万一我一时半会回不来，起居室的床头柜里有个需要用你的指纹才能打开的简易操作中枢，你激活之后可以在人工智能的辅助下远程巡航，到火星那边可以自动落轨。太阳风帆配合上备用的核动力系统，能够支撑地球到火星的往返，但只能用巡航模式速度会比较慢一些。”

　　“你……”

　　“不说了，我先忙了。”

　　察觉到自己体内震动愈加猛烈，甚至快要控制不住声调，沈崇果断中断通讯，又回头将目光投向身后正渐行渐远的空间站，随后头也不回的继续往星空深处飞去。

　　在他身后的暗红色地球上，却又出现了第六道漆黑光柱，正来自鬼龙居住的灵芝地区。

　　这位曾经的世界第一强者，终于对这复苏的五个上古大佬做出回应。

　　那五道光柱察觉到鬼龙的动向，齐齐光芒大盛，遥相呼应。

　　但他们并未移动，而是依然在等待着什么。

　　旁人不懂，但沈崇却是心知肚明。

　　他们在等八元境里的另外三个！

　　那五道光柱在星空中散发的莹莹光辉照射在沈崇身上，他下腹部丹田位置轰的一声，那缕元初之风陡然一颤，化作缕旋风盘绕着红莲火凰拳的那团火焰急速转动起来。

　　同时沈崇在空中的身影陡然僵住，一道道絮状紫色辉光缭绕在他身上，让他动弹不得。

　　这紫色辉光正是一直潜伏在他体内的丁衍秘境之力。

　　那五道同时亮起的光芒，意图正是唤醒他们的三个同伴。

　　“大胆狂徒，怎敢将我等困于你区区凡人体内！”

　　那股元初之风在他身躯里呼啸而吹，竟用共振的方式模拟出人说话的声音。

　　这嗓音苍老悠远，带着股莫名的威严。

　　沈崇却只呸了一声，“荒谬，本座乃上神！哪里是区区凡人？更何况我哪里困你们了？明明是你们自己撞进我身体里！小辈，你到底是谁？”

　　“混账！”

　　那苍老的嗓音登时暴怒。

　　这声音的主人也是迷惘，按照他们原本的计划，此时此刻他们作为八元境之主本该同时觉醒复苏。

　　另外五个倒是照计划成功苏醒，但自己和丁辉以及火莲却出了篓子。

　　自己还好，意识完全觉醒，虽然没有身体，但好歹可以将完整的意识包裹在元初之风里与外界沟通。

　　那两位就更惨了，只有点懵懵懂懂的自我意识，勉强可以与他呼应共同进退而已。

　　元风现在要做的，就是想办法利用风火之势彻底唤醒火莲。

　　但随便他怎样用狂风去吹拂，那缓缓燃烧的火莲却就是纹丝不动。

　　所以他愤懑情急之下，这才主动出声暴露了自己的存在，本以为能唬住对方，不曾想装逼不成竟反被辱。

　　“区区小辈，妄自尊大自称上神，入我梦来！”

　　一计不成，再生一计，元风咆哮一声，道道乳白色的元初之风从沈崇小腹处冒将起来，顷刻间便充斥在了玄天战装凝聚出来的光幕之内，将沈崇牢牢包裹。

　　沈崇鼻息里吸入些这乳白色的元初之风，意识顿时陷入混沌，昏昏沉沉着晕了过去。

　　等他再度睁眼时，却已是站在一片洁白的虚空之内。

　　在他正前方，悬浮着个白须飘飘的阴沉老者。

　　看起来仙风道骨，但眉目里却戾气横生。

　　这是被迫万年沉睡中不断累积在他心中的怨气。

　　这怨气破了他的道行，让他对一切都充满仇恨。

　　“八柱神之一，辛空秘境之主，我元风在此。小辈我限你在三息之内将丁辉与火莲放出，让我等三人在星空中重聚肉身，我可饶你不死。更可让你成为我八柱神座下神童，可让你长生不死，让你权倾天下！”

　　这老头一字一顿缓缓说道，倒是给沈崇将他们所谓谋划猜得清清楚楚。

　　沈崇呵呵一笑，“井底之蛙，本座说过，我是上神，你们才是小辈。”

　　说完，随着他心念一动，那八臂战神形象的破宇斗魂突兀出现在他身后，身着幽蓝铠甲，手握流萤神兵。

　　元风见状顿时惊怒交加，“怎么可能！八臂灭灵魔尊！锁风钟！你到底是谁！”

　　他目光正落在八臂战神左侧最下方的手臂上，那手臂中所握，正是之前一直被沈崇误认为是砸人的锤子的东西。

　　被元风叫破，沈崇自己回头看去，才发现这玩儿看起来倒的确像口钟。

　　“所以，到底谁才是小辈？灭灵魔尊又是什么？你不给我解释一下吗？”

　　沈崇耸肩。

　　“老夫和你拼了！”

　　元风一声怪叫，身形飘忽而去，两只大手连挥，道道乳白色流风极速卷动，化作切割万物的利刃削向沈崇。

　　沈崇则凭空后退，破宇斗魂的胸甲打开，正露出他胸口之下的一张刻着七星浮雕的石椅。

　　沈崇缓缓坐进去，破宇斗魂胸甲再度合上，只让元风打出来的流风利刃在外面打得叮当作响，火花四溅。

　　“蠢货，在我身体里，你怎么可能赢得了我？这可不是你的梦，是我的梦才对！”

　　沈崇一语道破天机，那锁风钟呼啸而长，垂天拱落，直直罩向元风的魂体。

　　“蝼蚁，死！”

　　随着沈崇也不知道从哪儿借来的信心，他仿佛又回到了被王五十三连环心毒所掌控的状态，只天上地下唯我独尊。

　　锁风钟轰隆一声巨响，道道幽蓝色的波动光圈自钟口弥散开来，化作一圈又一圈的圆环扑向元风，将其牢牢束缚。

　　与此同时，外界他的本体之中，红莲烈焰骤然自行蔓延，仿佛要烧穿他的肚子。

　　缭绕在他身上的絮状紫色辉光收敛成束，似乎要将他活活勒死。

　　三个上古神都开始搏命了。


第682章 反食

　　只一刹那，沈崇的肉身便被紫色辉光切割成无数碎片，最中间熊熊燃烧的烈焰更几乎要将他浑身的每个细胞都给烧尽成灰烬。

　　在他的“梦境”里，被锁风钟困住的元风原本几乎绝望。

　　在万年之前，当时纵横天下所向披靡的八位强者，扛过灵妖初生时的一波又一波浩劫，寿命甚至比灵妖始祖更长。

　　当强者遍地走时，他们休养生息，收敛行踪，不曾陨落在大战之中。

　　当外界强者渐少，这八人分别从不同的地方出世，相互结识，最终自封八柱神。

　　比他们强大的人，没他们团结。

　　比他们团结的人，却又没他们的实力。

　　所以他们在很长一段时间，几乎统治了华国大地，更将自身势力覆盖到世界各地，收集天下奇珍异宝，最终各自凝聚成迄今为止最为完善的八个秘境，又称八元境。

　　当然，在面对罕见的天谴降临之时，即便他们拥有八元境，也逃不脱身死道消的下场。

　　他们当然不甘心，于是乎，各自将自己肉身主动粉碎，再将神魂融入八元境内，成功的瞒天过海侥幸活了下来。

　　但天谴绝非等闲，即便他们活了下来，藏在八元境中的神魂依然惨遭重创，近乎支离破碎。

　　不过他们对此早有所料，甚至留有后手。

　　他们篡改了典籍，将八元境描绘成先贤圣哲为提携后辈而留下的宝贵财富，并主动调整八元境中的内涵。

　　以沈崇亲临过的丁衍秘境和庚熔秘境为例，在每一个八元境之中，都有类似的闯关设定，的确可以为进入秘境中的人提高实力。

　　于是乎，在这万年的悠久历史中，八元境作为一代重宝，被一个又一个灵能者宗派或者妖怪血统所争夺，在历史进程中扮演了重要角色，直到最近几十年分别落入斩妖、地煞盟与海外组织的手中。

　　谁也不知道，那看似提携后辈的种种考验，其本质却是为了暗中窃取每个参与试炼的人的灵源与妖元特质，将其融入自身残缺的神魂之中，一点点复原。

　　他们将一切都计算的很精确，早在两三百年前，八元境中的柱神神魂都陆续恢复。

　　按照他们沉睡之前设定的时间，他们的确将在今天苏醒，并重新掌控人间。

　　元风满怀期待的醒来，没想到自己却竟不在秘境之中，反而被困在别人体内。

　　在看见始祖古神曾描绘过的八臂灭灵魔尊之时，他心里凉了半截。

　　这魔尊手中还握着专门针对他的锁风钟时，他心中却是基本全凉。

　　这魔尊仿佛就是天谴本身，他手里除了锁风钟之外，还有沉光戟、饮火刀等始祖古神分别描绘过的将来必定出世的八件神兵。

　　当时这八柱神还只是始祖古神坐下万千听讲的弟子中毫不起眼的八人，在听完讲道之后又被送到世界各地。

　　那时候，他们尚且不明白为什么古神要刻意描绘这些东西。

　　他们只目送这始祖古神在与一人隔空问答十问之后，飘然仙逝，只留下无数个疑问在人间。

　　如今他是全知道了，这分明就是天谴时隔万年的等待，就在此时此刻，就在这里等着自己八人！

　　那个答尽古神十问的人，正是这青年男子！

　　正如他自己所说，他的确不是什么小辈，而是真正的来自上界之神！

　　从一开始，自己这八柱神就被天谴所注视着。

　　这八臂灭灵魔尊，拥有跨越时间，掌控世界之能！

　　元风又怎能不绝望？

　　其他五人倒是走运，只要不落在他体内，以这天谴承载者目前区区地级的境界，可以轻而易举将其捏死。

　　但元风他自己，还有丁辉与火莲则处境不妙。

　　感受到外面丁辉与火莲的协同发难，元风牙关紧咬，拼了！

　　“我不信什么上神！在这普天之下，我八柱神只信自己！”

　　他一声高喝，身躯轰然炸裂。

　　无数道由他身躯所化的元初之风向四面八方激射而去，大半都被锁风钟所释放的幽蓝光晕击碎，剩下的元初之风却终究逸散开去，在半空中凝聚成团。

　　这团白雾极速飘飞向远处，沈崇驱使着破宇斗魂踏步凌空直追而去。

　　在飞行的过程中，元风所化白雾渐渐又缓过劲来，将弥漫在这片虚空各处的白烟重新吸收回体内。

　　他化成颗巨大的头颅，背向而飞，面朝沈崇，口中怒吼，“你怎的还不死！你若现在服输，我还能让丁辉与火莲饶你一命！”

　　沈崇在破宇斗魂中呵呵一笑，“你们既然能隐忍万年，又识破了我都不懂东西。听你说来，我这所谓灭灵魔尊与锁风钟就是针对你们而生的克制之物吧？你们怎么可能和我相安无事？”

　　“你的身躯已经残破不堪，你没得选择！你也追不上我，这虽然的确是你的梦境，但你的梦已被我无穷无尽的元初之风所占据，在这里，我才是不死之身！”

　　也不知元风是虚张声势还是真有其事，沈崇却只不言不语闷头往前突进。

　　外面的情况他当然心知肚明，但他却根本顾不得，只能寄希望于玄天战装能稍微护住自己肉身。

　　却说在空间站里，林知书并未按沈崇的要求驱动空间站远离，而是怀抱平板电脑躲在观察孔外，操控天文望远镜，如过去那般通过望远镜与监视器的结合，远远看着沈崇。

　　在她手中的平板电脑里，画面中却已经根本看不出人形，隐约看见个人形大火球。

　　她双手合十，在心中默默祈祷。

　　幸好此时沈崇只能隐约感知到自己外界的情况，如果他能看见，得把他吓到头皮发麻。

　　虽然他有着纯天然的绝强火抗，但火抗本就来自红莲烈焰。

　　如今是红莲烈焰在反噬他，他的火抗功效大打折扣。

　　不知不觉随着时间推移，他终究是被烧得灰飞烟灭，只有颗心脏在突兀出现的幽蓝色流质包裹之下熠熠生辉。

　　梦境中的元风与沈崇追追逃逃，几欲崩溃。

　　他有丁辉与火莲的残魂送来的消息，知道外面的情况。

　　“为什么！为什么你还不死！”

　　沈崇所化破宇斗魂却是不言不语，终于将他一把捏住，塞进锁风钟里。

　　“因为，我有自愈啊！”

　　沈崇话音落，外界的紫色辉光终于渐渐暗沉下去，熊熊燃烧的烈焰也耗尽了最后一丝力量。

　　那颗在玄天战装形成的薄膜中悬浮于空的蓝晶心脏则是狠狠一颤，渐渐延伸出缕缕蛛网，像3D打印的过程般，重新凝结成血管、肌肉脉络、骨骼、内脏。

　　在他的身躯重铸的过程中，紧挨着蓝晶心脏旁边的一缕紫芒与红芒，正迅速被刺入其中的两缕丝线所吸收。

　　终究是他的自愈能力赢了。

　　他正在彻底吞噬与融合，将丁辉与红莲两位八柱神彻底化为自身养分。

　　在无意识中催动蓝晶心脏动向的，却正是当初他在庚熔秘境里学会的食之道。

　　天下万物皆可吞噬。

　　吃到通神！


第683章 三境合一

　　“不！你怎么敢！”

　　察觉到外面的动向，甚至能听见丁辉与火莲彻底陨灭前绝望的嘶吼，元风在锁风钟里发出声声咆哮。

　　这声音嗡嗡作响，显得中气十足的模样，但比起之前却已经萎靡许多。

　　沈崇所化破宇斗魂一手提着铃铛般的锁风钟，另外却又伸出两只手掌，从下方将锁风钟的开口牢牢堵住。

　　随后破宇斗魂便用三只手高高举起钟身，另外五只手则捏成拳头照着锁风钟外壁连连挥拳。

　　轰隆隆的钟声宛如丧钟，在这空旷的空间里反复回荡。

　　每次钟声响起，锁风钟里都会产生成千上万道幽蓝光晕。

　　这光晕又在锁风钟里处处轮转，不断折射与撞击，在元风所化的雾团上反复切割。

　　沈崇几乎一秒万拳，每一拳又震出数千个定风光轮。

　　短短几分钟过去，在锁风钟内部充斥了数百亿个直径大小不等的光晕，以每秒超过万亿次的频率不断轰击与切割元风的身躯。

　　不愧是拥有万年积淀的极致强者，元风在如此惨状之下，竟都整整支持了超过三天，才终于惨死在锁风钟内！

　　元风拥有的神通，却正是一划为二，二分万物，生生不息。

　　如果不是这锁风钟与他属性相克，能将他牢牢困在里面，再不断绞杀，他根本就是不死之身。

　　当然，他这不死与沈崇却又截然不同，是另一种概念。

　　破宇斗魂松开手，一缕无形无色无状的清风从钟口里缓缓飘落，这才是真正意义上的元初之风。

　　沈崇深吸口气，将其吸入鼻息。

　　他顿觉醍醐灌顶，一段段属于元风的记忆像是被读取的数据那般在他脑海中浮现。

　　沈崇散去破宇斗魂，抬起右手，掌心里三道白、紫、红的流光渐渐浮现，随后化作微型龙卷互相缭绕旋转起来，并最终狠狠纠缠在一起，凝聚成一颗星星般的光点，慢慢挪移到沈崇右手食指指尖之上。

　　他抬起指尖，凝目看去。

　　那一缕星光在他视野中不断放大，最终却仿佛成了管中窥豹。

　　他透过一个小孔，窥见的是一个“完整”的世界。

　　这世界与他当初曾去过一次的丁衍秘境有些相似，依旧是一望无尽的青山绿树，但天空中悬挂的烈日却比过去和煦温暖了许多。

　　这是种很玄妙的感觉。

　　过去他看见丁衍秘境中的植物，无论再真实，却总如见塑胶花。

　　当时沈崇并未深究，如今却知道那是为什么。

　　这个似实还虚的世界里的植物缺乏真正的生命力。

　　在拥有庚熔秘境中的火莲所化的太阳之后，秘境里欠缺的生命力被补完不少。

　　微风吹拂，远处低矮的柳树轻轻摇晃，柳叶翻飞，白絮盈天。

　　柳树下青葱绿草摇曳。

　　湖面上圈圈波纹如鱼鳞状蔓延开去。

　　即便只是稍稍窥视，但沈崇却依然被这美景所震撼。

　　随后他再弹一弹响指，试图如过去那样从自己的梦境中脱离。

　　啪啪啪啪……

　　他一边打响指一边在心里给自己下命令，等老半天，却毫无动静。

　　外面，他的身躯却已经完全重铸，却就是不睁眼。

　　更不妙的情况是随着他昏睡的时间越来越长，覆盖在他身体外面的玄天战装正逐渐回收，似要回到他的体内。

　　火焰已经熄灭，相隔超过两万米直线距离之外的空间站里，林知书在天文望远镜里终于能看清这边的情况。

　　沈崇已经出去三天了。

　　这三天里，她无时无刻不在忐忑与焦虑之中，但却又不得不在欣欣面前保持镇定。

　　此时，平板显示器里浑身战甲的沈崇静静的漂浮在太空里，生死不知。

　　林知书又回到起居室，欣欣已经不再关注新闻，而是又看起了动画片。

　　她自己则用平板调开新闻界面，入目所见却是恍如人间地狱的一幕。

　　旁的妖怪不说，只那巨鲸所引发的海啸便已将许多海岛和沿海城市变成一片废墟，死伤无算。

　　不仅如此，新闻里不但报道着那巨鲸，更时不时有越来越多的从未登记在册的灵能者与妖怪现世。

　　这些人大多并非良善，走到哪里哪里便一片兵荒马乱。

　　这个世界正以极其暴烈的速度发生着天翻地覆的改变。

　　对一切都一无所知的普通人，在这骤然倾覆的世界之下，如蝼蚁般卑微。

　　林知书自认自己勉强算得上个悲天悯人之辈，但面对此情此景，她也徒呼奈何。

　　如果自己不是林家的女儿，如果自己不是拥有沈崇这个老公，恐怕比那些普通民众好不到哪里去。

　　她既在为地球上发生的事情而感到难过与忧心，又总心神不宁的切换到天文望远镜的画面中看着悬浮在宇宙里的沈崇。

　　她牢牢记得沈崇所说的那句话，就是一旦情况不妙，就抛下他直奔火星。

　　但在发现沈崇身上的战甲正在缩小时，并开始若影若现时，她彻底坐不住了。

　　林知书牙关一咬，按下开关，起居室即刻封闭，同时她嘴里大声说道，“欣欣，妈妈出去接爸爸回来，你就在家里看电视，不要乱走！”

　　林知书的声音在起居室的扬声器里响起，欣欣只应了一声，便又全神贯注着看电视。

　　随后孩子妈便根据三维地图指引，狂奔向飞行器舱。

　　她是个商人，或许又掌握了些心理学方面的知识，但她哪怕早已觉醒灵源，却基本没掌握太多宇航员的知识，她在这宇宙里和普通人没什么区别。

　　穿上驾驶服，她缩着脖子钻进小型飞行器，深吸口气，按照人工智能的指导念道：“封闭座舱，抽取真空，打开舱门！”

　　伴随着机械声渐渐响起，舱门打开，入目望去是一片深邃到能让人完全迷失方向感的无尽星空。

　　人对庞大的事物天然有种莫名的恐惧，宇宙星空却正是人类想象力范围内最为庞大的事物。

　　只是简简单单的一望，便能让人内心产生极度强烈的退缩冲动。

　　但她都不知道自己哪里来的勇气，大喊一声，“出发！”

　　小型飞行器上的离子发动机点火，喷射出白色烟雾。

　　三角形状的飞行器从出空间站，向着人工智能导航定位的沈崇所在的方位呼啸而去。

　　林知书脑子里一半在想着沈崇，一半又在想着欣欣。

　　如果自己走错了方向，迷失在这星空中。

　　如果没能接到沈崇，又或者出去之后遇到太空里漂浮的太空垃圾又或是小型陨石。

　　自己也没了。

　　带着这样的心思，她又向空间站发出个指令。

　　“如果妈妈和爸爸都没有回来，房间里有智能生存维持与指导系统，我已经打开了。欣欣你要记得按时吃饭，按时睡觉。”

　　她将这指令设定为六个小时后播放。

　　如果真到了要播放出来的时候她还没回来，意味着她死在太空里了。


第684章 一梦一年

　　林知书这辈子从来没做过这么冒险的事，当她真坐在由高密度玻璃罩包裹的驾驶舱里，并在人工智能辅助下驾驶着这三角形飞行器进入太空时，才真正感受到作为一个人，一个普通人在面对太空环境时内心是多么的无助。

　　放眼望去，那一片黝黑深邃到仿佛要吞噬人心的虚空，是那么的幽深与宏大，置身其中只能感觉到自己如沧海一粟般渺小与卑微。

　　不同于在地面还能看见繁星闪烁，在太空中看到的星辰没有任何闪烁与变化。

　　她纵目望去，只能见着那一颗颗星辰永恒静止在那里。

　　那是幅让人绝望的静寂画卷。

　　当一切都陷于死寂，当肉眼可见的改变只发生在自己身上，意志力再顽强的人也会不可避免的掉落进恐惧之谷的深处。

　　这是普通人与宇航员区别极大的地方。

　　通常一个宇航员需要经过长期的心理辅导，才能在太空中保持镇定。

　　太空操作几乎容不得任何失误，对普通人而言，稍微失误，失控飘移离开空间站，那便意味着注定要成为一具永远漂浮在宇宙深空里的尸体。

　　沈崇没有这个问题，是因为在驭风套装与玄天战装的配合之下，他在太空里与在水中几乎没有任何区别。

　　林知书却做不到，所以她内心深处不可避免的产生退缩的冲动。

　　她给自己找的必须回去的理由也很有说服力。

　　她忍不住回头看向指示灯缓缓闪烁的空间站。

　　如果我也死了，欣欣真的可能一个人在空间站里好好长大吗？

　　她能在人工智能的辅助下学会驾驭空间站吗？

　　那毕竟是个零重力的环境，欣欣坐在固定沙发上看电视还好，可一旦她打开安全带，会飞起来，会不会在房间里撞到什么？

　　欣欣能靠自己在真空环境下进食吗？

　　人工智能营养餐系统里的仓储可以支撑多久？

　　不会出问题吗？

　　无数个或合理，或不合理的忧虑在这一刹那几乎占据了她的脑海。

　　但她终究克制着自己，没有向飞行器下达返航的命令，而是低头直勾勾的注视着平板电脑显示器。

　　上面代表距离的数字正不断变小。

　　两万……

　　一万七……

　　三十七……

　　五米！

　　终于，飞行器在反推力作用下缓缓停在漂浮着的沈崇身边。

　　林知书扭头望去，沈崇身上的玄天战装光幕已经稀薄到几乎看不见的程度。

　　他四肢打开，紧闭双眼，面色铁青，是已经有些缺氧了。

　　林知书几乎恨不得从驾驶舱里冲出去抱住他，可她终究不能这样做，那样的结果是两个人都得死。

　　她深吸口气，让自己强行镇定下来，然后对飞行器下令道：“开始捕捉。”

　　飞行器里传出嘎吱一声，两条长长的悬臂从飞行器侧面缓缓伸出，蔓延向沈崇。

　　悬臂的机械结构部分停在距离沈崇五米开外，随后直径五十毫米的悬臂中央又伸出直径二十四毫米的液压章鱼臂，迅速缠绕向沈崇。

　　这个液压章鱼臂的创意，正来自当初沈崇在奇妙牧场刚装修结束时打扫卫生设计的多连臂家政机器人，最后又用到这飞行器上，可以在做探测工作时更加灵活多变。

　　当然这东西对设计和制造的水平要求极高，造价不菲，谁也没想到第一次建功便是在太空里捞他自己。

　　在经过长达十五分钟的作业时间后，沈崇终于被拉进了飞行器货仓。

　　仪表盘上代表飞行器货仓关闭的指示灯亮起，然后大气压指标不断靠近常压，当这一切完成之后，她终于稍稍松了口气。

　　“返航。”

　　伴随她一声令下，飞行器原地掉头，又加速驶往空间站。

　　一个小时后，终于回到飞行器里，林知书鼓起莫大毅力才敢打开货仓。

　　此时沈崇身上的玄天战装早已消失，面色暗灰，嘴唇铁青，呼吸几乎停滞。

　　孩子妈将耳朵贴到他胸口听了很久，才敢确认他尚且有微弱的心跳。

　　见他还活着，还有生命体征，林知书心头大石稍稍放下，然后赶紧唤来两台医疗机器人，将人在担架上绑着迅速送往医疗间。

　　林知书跟着机器人一同跑到医疗间，这才有空再看下起居室里的情况。

　　此时欣欣已经关了电视，目光茫然的蜷缩在起居室“天花板”角落里，眼睛里泪汪汪。

　　林知书赶紧又通过广播系统好好安抚一番欣欣。

　　听见妈妈的声音，欣欣抬起头来，眼睛里的低落与迷惘稍稍减缓。

　　刚才她发现状况不对，脑子里仔细回忆一番林知书出去之前的话，她终究不笨，能听出些言外音，知道是什么情况，只是不愿接受现实。

　　“妈妈！妈妈你在哪里！”

　　视频里，欣欣猛的一用力站直身子，脚底不小心踢到墙壁上，身子弹射出去，险些一头撞在地板上。

　　但奇妙的是，在她飞过沙发时伸手胡乱抓，竟刚好在沙发上拍到个抱枕，指尖将这抱枕带了下来，正好垫在自己与地板之间。

　　林知书见状吓一大跳，赶紧大声说道：“欣欣你别急，别乱动！”

　　她只得赶紧站上传送带，以极快的速度赶往起居室。

　　好一顿忙碌，她终于将欣欣安顿睡下。

　　当然在此期间内她也无时无刻不在通过佩戴在手上的智能手表关注着沈崇的情况，见他心跳渐渐平稳，他的自愈灵源真如他所说的那样，只要没死都能缓过来，她踏实许多。

　　却说此时沈崇本人虽然依旧被困在梦境里，却能感觉到外界的变化，发现自己的身体重新进入失重有氧环境后，他知道是孩子妈冲出来强行把自己拉了回去，心头稍稍放松。

　　随后他便静下心来，重新检视自己的情况。

　　良久之后，他长叹一声，大约是找到原因了。

　　不知何故，自己的身躯竟扛过了火莲大妖与丁辉的殊死一搏，甚至凭空重铸，但这重铸而成的身躯与他原本的身体终究有些不同。

　　可惜他暂时拿不回身体，感知不到区别在哪里。

　　回不去的原因倒也不难猜，别人植物人恢复清醒尚且需要时间，他身体都换了一个，想让意识重新回到大脑里没那么简单。

　　此时他面前有一道浓郁的迷雾，要想思维与大脑建立连接并掌控身体，他得穿越这重重迷雾。

　　沈崇倒也不是很慌，只认为这需要些时间而已。

　　此时此刻他还并未想到，他这一睡便是整整一年。


第685章 人间剧变

　　有的人会一觉睡过头，然后错过一次面试，一班返乡的列车。

　　但沈崇这一觉错过的，却是一个世界大变革。

　　“醒了？！天呐！你终于醒了？”

　　他终于走过无尽深邃的迷雾，一点点撕碎包裹在自己身上的无形束缚，迎接他的是令他无比畅快的自在感。

　　极度温暖和煦的感觉让他恨不得张开双臂拥抱整个世界。

　　随后他慢慢睁开眼睛，首先映入眼帘的，是林知书那张急切的面容，耳朵里响起的，是她满含情绪的话语。

　　沈崇微微张了张嘴，但却没能说出话来。

　　他的思维虽然已经恢复，但他身体的神经、肌肉纤维、筋络与骨骼长期处在无主无控的状态，想让其重新适应被掌控的状态还需要些时间。

　　良久，他终于说出第一句话来。

　　“我睡了多久？”

　　他的声音听起来有些沙哑，气若游丝。

　　林知书稍稍哽咽，“三百六十八天。”

　　沈崇稍稍沉默，再过去几十秒，他气息恢复些，“我昏了这么久啊，一年。欣欣怎么样了？她又大了一岁啊。”

　　“我……我给她把小学课程学完了，她开始窜个子了，越长越高。你弄的生态房还不错，里面的小动物和植物涨势都很好。”

　　沈崇笑笑，“那当然，都是我精挑细选的种子和胚胎。”

　　其实还有件事他没讲。

　　在生态房的六面墙之上，他还布置了自己的最高成果，逆向聚灵阵。

　　可以说生态房里的动植物在他这近乎残酷的手段下，变得几乎不可能觉醒。

　　林知书微微点头，“你总是把什么都做得这么细致。”

　　“不考虑周全点，又怎么照顾好你们呢。”

　　“呸，这一年明明是我在照顾你。”

　　两人对视无言。

　　沈崇面带笑意，他缓缓抬起手来，他对身体的掌控已经完全恢复了。

　　不仅如此，他更能感觉到自己的灵源正在发生蜕变。

　　这蜕变不算猛烈，像是一切都水到渠成。

　　他的体内每一处细胞都变得愈加通透，既像是正在唤醒本来就属于他的力量，却又像是正有越来越多的外来物质被他吞噬吸收。

　　若说以前他身上的改变尚且发生在细胞层面，但这一次，改变却发生在分子甚至是原子的层面。

　　这种改变极其细微，但却客观存在。

　　作为承载改变的载体，他对自己身体里发生的事情了然于心。

　　这倒是从另一个角度证明了沈德巴赫定理，在这个没有反物质的宇宙里，要想从原子层面之下的等级改变物质，的确只能靠灵性。

　　沈崇深吸口气，“老婆，我天级了，想不想试试天级水准的双修？”

　　林知书面颊晕红，微微点头，“想。”

　　“妈妈吃饭啦！我在重力厨房里做的西红柿煎蛋哟，比机器人做的好吃一点呢！就是我给转得有点晕。”

　　就在这时候，欣欣的脑袋从医疗间门口探出，“大喊着。”

　　两口子浑身一震，赶紧正襟危坐装作无事发生。

　　沈崇微微偏过头去，已满九岁的欣欣看见终于睁开眼睛的爸爸，在地面先是用力一弹，飞将过来，在即将靠近病床时又侧身支出左脚，开启反磁系统减速，一个漂亮的滑步停在床边，然后泪眼汪汪的一把搂住沈崇。

　　“爸爸你醒啦！”

　　沈崇抬起左手抱住她。

　　旁边的林知书也凑过来，三人一起抱住。

　　一家三口好一番亲热，大半天后欣欣和林知书的情绪才渐渐平稳下来。

　　沈崇才知道，在他昏迷持续整整一个月后，林知书实在受不了欣欣每天问十次爸爸去哪儿了，并且随着时间推移，欣欣情绪越来越低落。

　　她终于改了主意，松口告诉欣欣真相。

　　欣欣并未如林知书所担心的那样，她没被爸爸变成植物人的真相击垮，反而迅速成熟起来，不再惹妈妈生气，并且还能帮忙处理家务，有事没事甚至还安慰妈妈，说爸爸一定可以醒过来。

　　在接下来这一年里，母女俩便是这样相互扶持着过，虽说与世隔绝对欣欣的成长有些不利，但总算是熬过来了。

　　等欣欣的生物钟到点在隔壁房间睡去，夫妻俩再回主卧完成停滞了一整年的双修续命。

　　其实在此之前林知书本想叫停，想与他说这一年发生在地球上的事。

　　沈崇却是一口否决。

　　天大地大不如老婆的命大，他也想知道天级之后功效是否会增强。

　　良久……

　　他有点失望，没想到身为天级大佬的自己依然克服不了之前的衰减问题。

　　趴在他胸口的林知书安慰他，“没事，走一步看一步吧。我给你说说地面的事。”

　　沈崇摸摸她的后脑勺，“不用，你累了，我自己去看。你好好休息。”

　　“嗯。”

　　不足三分钟过去，精疲力竭的孩子妈沉沉睡去，沈崇则起身到起居室旁边的书房里打开电脑，尝试连接地面网络，然后他便看到了目瞪口呆的一面。

　　地球上可谓天翻地覆，可怕的剧变让人侧目。

　　通天树王、鲲神、玄地之主、流光与祀皇五位八柱神没能等到元风等三位同伴的呼应，在持续三天的呼唤之后停止共鸣，开始行动并聚集在一起。

　　自此，八柱神之五合并，改称五柱神。

　　在这五柱神之下，鲲神手下本就有七十二地煞盟为爪牙。

　　后觉醒的流光又以摧枯拉朽之势拿下世界第二大国的灵妖组织，祀皇则奔赴欧洲，将欧洲灵妖组织一番大肆杀戮，随后也令其臣服。

　　自此，天下三分。

　　五柱神为最强一派。

　　斩妖则合纵连横，将其余小国组织与华国内部原本游离在斩妖与地煞盟之外的大部分灵能者与妖怪聚于账下。

　　至于鬼龙则是天不服地不服，谁的面子都不给。

　　那五柱神联手起来虽也能轻易灭杀鬼龙，但却也不敢轻举妄动，因为沈崇留下的交情，鬼龙选择了与斩妖达成战略同盟，互为犄角，守望相助。

　　到如今，这三方势力将七大洲五大洋瓜分得七七八八。

　　这一切改变说来聊聊数百字，但背后却是白骨盈于野的场场鏖战，死伤无算民不聊生。

　　但人类展现出了惊人的适应能力，在一次又一次惨烈的阵痛之下，老百姓迅速接受了现实。

　　达成微妙平衡的三方势力也停止征战，修养生息，并在半月前签订停战协议后迎来短暂的和平。

　　但每个人都知道，这所谓和平迟早会被打破，现在只不过是那五柱神在沉睡万年之后实力没能即刻恢复巅峰，或许尚且需要些时间来缓一缓劲头而已。

　　在这微妙的平稳之下，涉及到民生里的改变却也愈加明显。

　　正如忘数老人的预测那般，在这一年里无论是新诞生的灵能者还是妖怪，数量都比过去多太多。

　　甚至连学校的课程里都开了灵妖特种班。

　　觉醒的新人里不乏上限极高的天才之辈。

　　得益于斩妖一直以来建立的正派立场和口碑，也得益于沈崇提供给斩妖的灵妖预查设备，斩妖在吸纳新血的速度上倒是远远优于另外两大势力。

　　但当沈崇从只言片语的情报里分析出这结果时，却并未觉得宽松。

　　既然如此，那下一场大战迟早避免不了。

　　所有人都要早做准备才是，当然也包括他自己。

　　离开书房，沈崇又去到发电机房，一边发电，一边思索自己这一家三口的出路。

　　四个小时后，他汗流浃背的扔下背带，起身回到书房开始写邮件。


第686章 三个决策

　　他这封邮件的收信人是林达礼。

　　也是老天保佑，这一年里虽然斩妖损失惨重，资深成员减员不少，但与他相熟的人大半都还活着。

　　只有少部分人不幸陨落在一场又一场的连番厮杀中。

　　譬如三十三中队的两名小队长，吴来与二少，便在一次收容妖怪的行动中遭到五柱神手下截杀，当场牺牲。

　　又譬如战斗部第三大队大队长断流，这位曾与沈崇有过一面之缘的元素系地级灵能者不幸陨落在一次掩护战友撤退的战斗中，令人扼腕叹息。

　　其他诸如狐三姐的保镖石天，阿虚组长两名保镖其中之一的毕焕。

　　这一个又一个名字出现在斩妖的烈士名单里。

　　在每一个烈士名单那冰冷的“阵亡于……”的记录背后，是一场又一场惨烈到极致的血战。

　　沈崇的记忆力太好，在他写邮件时脑子里会忍不住将阵亡名单与那些人的音容笑貌一一对应。

　　有时候他会为自己的无敌记忆而沾沾自喜，但在此时此刻，他却又前所未有的希望自己记忆力不要那么好。

　　开心的记忆可以让他反复回味，让他总能给自己打满鸡血。

　　但悲伤的记忆却又像把长满锯齿的刻刀，翻来覆去在他心窝上反复撕扯。

　　他深吸口气，强行让自己的思维从那种悲恸的状态里脱离出来，再开始敲打键盘。

　　“达礼我弟亲启，愚兄沈崇敬上。我自知值此多事之秋一人在太空独善其身，而不能与弟并肩作战，是为自私自利。然情非得已，身不由己……”

　　他将自己对现状的分析一五一十的告诉了林达礼，尤其提到外界所谓的五柱神其实并非完整形态。

　　他们一共有八个人，原名八柱神，自己弄死了三个，落在地球上的五人无奈才改为自称五柱神。

　　此外，沈崇又根据从元风的记忆中提取出来的消息推测，尚存的五柱神真正要恢复完全体实力，至少还要五年到八年时间。

　　这才是五柱神最近选择与斩妖停战的根本原因。

　　五柱神已经死过一次，无比珍惜自己的第二次生命，容不得半点疏忽大意。

　　“大战终究不可避免，老弟你千万要提醒父亲不可掉以轻心。”

　　说完这第一件事，他却又通知了林达礼自己的第二个决定。

　　“目前虽然三方达成微妙平衡，但五柱神终究是上古魔物，实力深不可测。照如今的现状下去，即使斩妖与鬼龙真个联手恐怕也不能力敌，这是注定的结果。可斩妖联盟一旦落败，那八柱神个个都是冷血无情之辈，无论对普通人又或是实力低微的新晋灵妖绝非好事，所以……”

　　沈崇已经窥视过元风的记忆，他了解这所谓的八柱神都是些什么货色。

　　早在万年之前，这八人就是最典型的无比自私自利之辈，在当年就将独善其身贯彻到了极致，否则也不可能像个万年王八一样活到现在。

　　在这一万年里，他们虽然并未苏醒，但他们的意识在自有的思维空间内却保持着清醒。

　　普通人被关禁闭几天尚且可能崩溃，八柱神的意识在完全死寂的空间里被“囚禁”了一万年，他们会有多癫狂与偏执简直无法想象。

　　万年之前，在凡人的人口尚少之时，他们便自诩高人一等，从未将凡人放在眼里。

　　如今全球七十亿人，哪怕经过一年震荡也还有六十余亿人，一旦给五柱神得了势，后果不堪设想。

　　所以沈崇思量再三，反正都斗不过，倒不如把这滩水搅得更浑，人为制造出更多的变数出来，或许还能谋得一线生机。

　　“接下来三个月内我会在太空中做一系列事情，等我做完这些，灵能者与妖怪的觉醒频率应该会在现有基础上提高百分之三百到五百。斩妖要趁着对方尚有顾虑的时间内，竭尽所能的增强自我实力。对了，明天我会将不久前结合上古知识重新设计的聚灵阵4.0版发给你，你查收一下。你负责将其落地。”

　　“三个月后，我将控制空间站远离地球，我杀了八柱神之三。等他们缓过劲来，他们一定会找我。”

　　这是他的第三个决定，自己必须和地球保持距离，现在这个外太空高轨道并不绝对安全。

　　在将邮件发出去约莫五分钟后，他收到了林达礼的回信。

　　“多谢姐夫，我们一切安好，还请放心，一切尽在掌握。”

　　林达礼的话说得很大套，但他只回这一些字，却也显示出他的忙碌。

　　沈崇查收信息后便结合得自元风的心得体会全力以赴推演并完善聚灵阵。

　　几分钟后，他又收到条讯息，竟是老丈人林九天亲自所发。

　　他只感谢沈崇提前灭掉八柱神之三，随后竟又提到忘数老人的另一份遗言。

　　原来，早在他进入丁衍秘境之前，老头早已知晓丁衍秘境会毁在他手中。

　　甚至忘数老人从一开始便识破了秘境中藏着的阴谋，奈何八元境自成天地，其稳固与强大远超后世强者不知凡几。

　　忘数老人推演一生也没能找到破碎秘境，阻止八柱神复活的办法，沈崇的出现简直天赐良机。

　　所以，当初他毁了丁衍秘境之后，非但没有受罚，反而好处不断。

　　看完岳父“转发”的忘数老头遗言，沈崇倒是在心头长叹一声。

　　自己倒真是小瞧了老头儿，死便死了，这临终遗言却怎的都说不尽。

　　沈崇再是仔细回想，古往今来多少年，能在临终时仰天大笑“我去也”的人，竟只得老头一人。

　　不对，他又想了想，另一个人却又是自己在修炼《天地十问》时，遇到的那似真似幻的始祖古神。

　　所谓“我去也”，那不正是修灵修妖到极致，打破灵妖宇宙的桎梏，飞升上界的标志吗？

　　忘数老头不声不响的这一辈子，却竟摸到与始祖古神足以相提并论的境界，都只在自己这“上神”三言两语的点拨之下，便跨越了人之上，神之下的边界。

　　或许老头正是将他太多的智慧用在了推演万事万物之上，才导致他自身实力偏弱。

　　不知不觉，他刚苏醒就又加了个“通宵”班，第二天一大早将聚灵阵4.0版的图纸发了出去。

　　随后他用中控电脑打开通讯器，通过加密频道联系上了自己在蜀都的奇妙牧场。

　　但他并未急着和人沟通，而是在全息信息里暗中观察在这一年内历经数次改造的奇妙牧场。

　　时至今日，即便斩妖对外吸收了无数海外大中小型组织，但崇山峻岭却坐稳了斩妖下属联盟中的头把交椅。

　　除了林达礼这个资深天级之外，因为这里是聚灵阵与预查设备生产基地，同时又因为科研人员与技术人员扎堆，这里又与京平总部平分秋色，同为重要研发中心，所以西南分部与京平总部索性又派来两位天级强者，转职负责安防工作。

　　一年过去，奇妙牧场无论硬件还是软件设施都发生了数次大改版与升级，如今这片小山包已是被打造成了铁桶江山，水泼不进。

　　当然，无论其安防系统怎么升级，都建立在他当初留下的核心的基础上，这里对他完全不设防。

　　沈崇在操作面板上输入一行指令，直接联系如今奇妙牧场的内务负责人，正是胖妹方拾月。

　　她总是闲不住的一个人。


第687章 只是当时已惘然

　　“喂？你好，你是谁？为什么你会有我的内部小号？你这个号码是陌生号码，是谁？”

　　通讯器里响起方拾月略带疑惑的声音，但沈崇这边的防火墙却已经弹出提示，奇妙牧场基地里的网络攻防系统已经开始刺探他的位置。

　　这是他当初设计的自动防御系统，想不到竟会有反攻自己的一天。

　　但奇妙牧场里的防御系统核心毕竟是他相对早期的成果，功能与空间站这边的防御系统却又有些差距。

　　以前时之矛攻后时之盾，注定徒劳无功。

　　沈崇犹豫很久，最后他在通讯器里张口说出的第一句话，却是：“对不起。”

　　自从当初决定放弃崇新高科，与胖妹闹得不欢而散之后，两人便很久没再联系。

　　哪怕他后来多次关注崇新高科，却也只是偷偷关注一下公司的动向而已。

　　他脱身时，胖妹虽然只拿着极少的股份，但新并购的股东在领导层更迭之时，竟没能斗过她这前任高层，她依然坐稳了集团总经理，后又改名为首席执行总裁即为CEO的职位。

　　在世界更迭之前的那一年，沈崇这边在崇宇航天步步为营勇攀高峰，崇新高科依然能平步稳进与方拾月的努力脱不开干系。

　　沈崇上天之后，在他提前布置好的安排之下，方拾月与她的父母亲属避免了和普通人一样落入漩涡中的命运，得到妥善安置。

　　但沈崇从头到尾都不曾与她解释过自己一切所作所为的动机。

　　以前，他不能说，因为不能害得她被谈心消除记忆。

　　等他终于能说时，却已经遇到了世界异变，八柱神复苏。

　　他自己又即刻陷入与元风、火莲和丁辉的鏖战不得脱身，等再度醒来却已经是现在。

　　当然，方拾月是聪明人，事情一发生便应该能猜到七七八八。

　　虽然当时两人闹得很僵，但如今既然她又在奇妙牧场任职，想来她心中已是能明白自己当初的苦衷。

　　总之，他这一声对不起里蕴含了很多意味，难以言说。

　　方拾月沉默许久，“你现在还好吧？”

　　她缓缓说道。

　　人生里总有很多错过，哪怕终于鼓起勇气，却也终究是错过。

　　错过一次，便是错过终生。

　　方拾月很想想告诉他，自己也觉醒了，更瘦下来了。

　　我现在很漂亮，甚至比我以前还漂亮。

　　我甚至被梁仔开玩笑说我觉醒的是漂亮灵源，不是可以无差别闪避所有比我只高一级能力的超能系无限滑落灵源。

　　但她终究没说出口，只是问他现在好不好。

　　她知道沈崇是个极重家庭的人，沈崇迄今为止所做的一切，应该都是为了他的家庭。

　　哪怕她想说，时代不一样了，如今这世界天翻地覆，有能力的男人本就应该承担起更大的责任，你或许应该……

　　总之，错过便是错过了。

　　沈崇轻咳一声，“还好，我这里有些事需要你帮忙。倒不是我个人的事，是斩妖，也是整个人类的事。”

　　方拾月轻轻的嗯了声，“好的你说，我听着，你吩咐的事，我都做。你不用告诉我是为了什么。”

　　沈崇微微仰头。

　　在将恋爱经融会贯通，在与孩子妈终于成婚之后他又情商暴涨，现在他怎能不明白方拾月过去的心思。

　　但如今却根本不是儿女情长的时候，别看着一切安稳，但实则所有人都危如累卵，活着尚且艰难，哪有空再去考虑所谓感情纠葛。

　　“崇新高科现在怎么样了？”

　　整理一番心情，沈崇问道。

　　依然兼任崇新高科CEO并远程遥控指挥公司的方拾月看了看外界崇新高科发来的报表，“说道，无论再如何动荡，无论是战争还是和平，人们总要生活，总要创造。崇新高科现在已经是世界第一企业，尤其你当初留下的崇高健康。仅这一家企业的价值就超过世界前五强中另外四家加起来。”

　　沈崇隔空点头，这一切倒如自己所料，“是因为当越来越多的灵能者觉醒之后，人们发现到崇高健康健身房里参与训练越早，训练次数越多的人觉醒几率越大，对吧？”

　　方拾月点头，“对。”

　　一个人的体质与精神状态越强，身体里在无形中可以吸收与容纳留存的灵性便越多，这些细微的灵性堆积在一起，形成一颗灵源的可能性便越大。

　　倒不是说必须练成个肌肉块才能觉醒，只不过相对概率越高而已。

　　“现在不但普通人会到你的健身房，就连不少已经觉醒的灵能者或者入世的妖怪也成了崇高健康的常客，生意极其火爆。不过我们对设备也进行了升级，勉强可以支撑得住玄级强者的修炼，得感谢你当初主持的金属材料研究。你这人总是……唉，做得比谁都多，说得比谁都少。”

　　沈崇点头，“哈哈，这是无心插柳柳成荫罢了。总之大家有这个意识就好，或许杯水车薪，但多努力一点，总好过坐以待毙，真个沦落到最底层。那崇天数码、天聪游戏和新能源呢。”

　　“都还好。天聪游戏的业务量有所下降，毕竟世道乱了，人们玩游戏的兴趣减弱很多，不过又拓展了新业务。崇天数码倒还好，斩妖影像化了很多修炼秘籍，这些都要用到崇天数码和天聪游戏的技术才能完整复原。新能源那边也还行，配合升林新能源，起码在华国这边依然保持垄断。欧美那边因为五柱神的缘故，市场几乎归零。”

　　沈崇：“那华国这边搭载新能源系统的车辆保有量呢？”

　　“市场占比超过百分之七十，除了尚未淘汰的燃油车，基本都替换成了超级电池并搭载新能源系统。”

　　沈崇微微点头，“好的，我明白了。我这边回头会升级奇妙牧场的网络防护，你接收一下文件包，交给仓鼠王麻烦它协助安装。”

　　时间紧张，沈崇掐断了她还想寒暄的念头，第一时间该是制作奇妙牧场系统升级，随后发了过去。

　　不知不觉便是约莫又三四个小时过去，他刚在林知书幽怨的目光下吃过午饭，便又回到电脑前开始奋战。

　　孩子妈对他也是无语了，才刚醒过来就又这样拼。

　　沈崇只能两手一摊表示，“如今多拖一天，危险就更大一分，更何况我之前不才睡了整整一年吗，这点小劳累，小问题了。”

　　在奇妙牧场安装他的升级系统之后，不仅安全防护能力得到显著提高，另一方面，藏在牧场地底的超算中心却又再次落入他这监守自盗的选手手中。

　　沈崇掰掰手指，扭扭脖子，深吸口气，脑子里再度回响起狐三姐的歌声，开始秀操作。

　　第一步，利用超算中心大量获取现如今所有崇高健康下属机构收集到的所有灵能者、妖怪和普通人的身体参数。

　　然后，再根据这庞大的参数建立体系，进一步入侵之前完成度已经高达百分之九十九的人类基因组计划。

　　不错，他要彻底破解灵妖世界里的人类基因数据，亲手为世人点燃神火，让人类灵能者的觉醒进入新时代！

　　至于妖怪那边，恐怕只能随缘了，但多少也会有些效果。


第688章 又一年

　　海量的数据一点点通过加密微波频道自奇妙牧场的发射台传输到空间站，但这毕竟是超长距离无线传输，与他在地面时的超粗光缆不能相提并论。

　　所以沈崇一看那每秒不足300k的传输速度，再测试一下又发现ping值高达3000ms，就很丧。

　　随后他又在奇妙牧场基地服务器里打包压缩了一下文件，文件包体积达到10PB，整个人都抓瞎了。

　　这倒又促使他捡起曾经允诺林知书要做却没来得及做的事，那便是尝试将灵妖科技与现代科技深度融合到一起，研发超距离无延迟高速传输。

　　这事当然很难，但迫在眉睫，不做不行。

　　在接下来三天内，他想了很多办法，让地面布置了个超大LED屏，试图利用LED屏幕的光线变化来传输信息。

　　理论上这可行，只要前后两端的接收器能将图像信号重新转化为电讯号，便能在每秒内传输大量信息。

　　但一天之后沈崇便又放弃了这主意。

　　有三个问题，首先是这样传输信号只能单向，从地面传输给他，他传不回去。

　　其次是空间站的轨道偏高，并非同轨静止，运动周期与地球自转不一致，信号传着传着就得断，然后又得有几天凉着。

　　第三，即便刚好在奇妙牧场上空，万一出现多云阴天，信号也会直接降至零。

　　随后他又尝试着开发自己身体里三境合一的秘境，试图让封吹雪的画境与他的秘境连接起来。

　　很遗憾，这都活在梦里。

　　或许理论上有这可能，但以他如今刚跨过天级的境界，着实做不到。

　　时间不知不觉的过，又是一周过去，他终于反其道而行之，找到了破解之法。

　　在一点点抽丝剥茧的解析元风的记忆之后，他的个人境界长足进步，对灵性的认知再度升华。

　　随后他便跑到库房里，将自己在库房中收纳的诸多充斥着灵性的材料找出来，再到加工房逐一改造。

　　同时，他又将设计图发回给奇妙牧场，让林达礼在那边制作镜像。

　　又是三四天过去，他以鬼龙聚灵阵为灵感，再结合自身境界研发而成，以灵性为介质的通讯传输阵法终于完工。

　　共计两个阵法，一个在奇妙牧场，另一个在空间站内。

　　阵法的效用类似于信号中继站，在两端分别连接着超宽光纤。

　　一番测试之后，宣告成功，他把网速拉满，每秒10G！

　　这下他终于能全力以赴的解析数据。

　　只见他的书房之中，共计七台显示器同时开机。

　　他正前方那台上显示着的，是他正在制作的数据模型。

　　至于另外六台显示器上，不断闪动着的，则分别是崇高健康收集来的人体运动参数与基因组计划所得的数据。

　　他这一深入研究，不知不觉便是整整两周过去。

　　在这段时间里，除了每天固定陪欣欣和孩子妈在生态房里种种菜，打打壁球，监督欣欣的学业，又或者每天给孩子妈续命两次之外，他只睡六个小时。

　　随后他终于得到了自己想要的结果，他成为了这个世界上对人体研究最深的人。

　　这是种只可意会不能言传的滋味，他的目光仿佛能跨越万年甚至百万年的时间。

　　在他的认知中，他将进化论与灵性在进化和人类基因构建中起到的推动效果洞若观火。

　　最终，在他当初承诺的三个月时间到期之前，做成了几件事。

　　首先，他以九幽入阵曲和狐三姐的唱法为核心架构，制作出了一首歌。

　　这是一首玄妙不可方物，从古至今都从未有过的音乐。

　　全电子音合成的女声，却拥有着甚至超越狐三姐的感情抒发。

　　其次，他制作出了一段长约五分钟的视频。

　　在这段视频中，没有任何实物，只有不断交替着的色彩变化。

　　其美轮美奂难以名状，能让人一见之下，便不由自主的沉醉其中。

　　随后他将这音乐与视频嵌入到了《灵妖世界》这款游戏中，到如今还肯坚持在这款游戏里的铁杆骨灰玩家，可以从听觉到视觉受到强劲的刺激。

　　然后他又利用崇新新能源系统悄然篡改了每一辆装载了这套电源管理系统的音频播放功能，让每辆车在启动时，都会默认播放他制作的这首歌一次。

　　同时，在他的授意之下，崇新高科将会在接下来的大半年内，全面接管全华国几乎所有的户外大型LED屏。

　　电视台里，将会像插播广告那样每天轮播十次五分钟的歌曲和视频。

　　甚至连尚且幸存的各大视频网站也不能幸免，只不过将各种各样的广告都替换成了这段声画。

　　在做完这一切安排之后，随着他一声悍然令下，空间站陡然提速转向脱离轨道，向着火星而去。

　　他知道自己的所作所为会给这个世界带来怎样的变化，既然结果可以预知，那便没必要亲眼看着这变化一点点发生了。

　　地球上，林九天仿佛察觉到空间站的远去，仰头看着那颗代表了空间站的星辰，默然不语。

　　旁边的秦芸凑上前来，问道：“你是不是在想，如果沈崇早十年出现，一切都会不一样？”

　　林九天摇头，“不，我是在想，他来得刚刚好。无论我们结局如何，至少他们带走了希望。”

　　秦芸点头，“是啊。我就是心疼欣欣，没了普通孩子那样的童年。”

　　“只要还活着，就比什么都好。”

　　林九天笑道。

　　却说在太空之中，欣欣的人生却并没有大家想象中的那么枯燥。

　　在沈崇完成灵性介质通讯设备后，欣欣终于能和升欣外国语的同学们一起上网络公开课。

　　欣欣的家庭拥有普通人无法企及的金钱与权势，哪怕她人在太空，依然可以让无数人为了她而奔波。

　　沈崇给欣欣戴上不伤眼的全系眼镜，再让人在升欣外国语里放置一个移动机器人代表欣欣，她甚至能和同学们一起玩一些简单的游戏。

　　如今灵能者和妖怪的事情不再是秘密，班上的同学和学生家长里也偶有觉醒者。

　　曾经有个小男生的父亲觉醒后拥有地级上限，天级成长速度，这小男生面上有光，跑欣欣面前来炫耀。

　　欣欣“机器人”两手一摊，“我爸爸是天级，我舅舅是天级，我外公和我外婆都是天级呀。”

　　同学们：（╯-_-）╯┴—┴

　　不知不觉，欣欣便又到了十岁生日。

　　沈崇这次提前做准备，先安顿好林知书与欣欣，然后他自己却飞出了空间站。

　　此时空间站要抵达火星还有两年，正处在一片茫茫的宇宙之中。

　　沈崇把自己与空间站的距离控制在一万米左右。

　　他有种感觉，随着欣欣每次爆发的异香越来越强大，就连自己都有可能撑不住的迹象。

　　为求万无一失，自己还是先避避风头吧。


第689章 我们的乌托邦

　　身着玄天战装的他飘在太空里，背后拖曳出数道斑斓的流光，倒像是颗流星。

　　自从穿越重生来这世界之后许久，除了上次欣欣九岁生日时他在彻底的昏睡中躲过一劫，其余时候他从未如今天这般轻松过。

　　哪次不是如临大敌，哪次不是费尽周章。

　　背井离乡总免不得让人心生落寞，但若是为了今天这般每次欣欣生日都能安安稳稳的度过，苦是苦了点，却都值得。

　　他今天甚至还有心思与精力关注地球上发生的事情。

　　唔，梁仔不愧是啸月天狼，懒散是懒散了点，但两年过去，竟不知不觉闷声不响的达到地级六品，和鸡哥彻底打平。

　　但梁仔肯定在不久的将来会超越鸡哥，狗子毕竟几乎死过一次才得到这百年难得一见的极品妖元，旁人羡慕不来。

　　崇山峻岭里的其他人也多多少少有些精进。

　　不仅如此，由于他远走之前那番操作，地球上华国境内灵能者觉醒速度陡然提高百分之五百。

　　本来之前觉醒率就不低，提高百分之五百后，几乎能达到每三个人中便会诞生一个。

　　斩妖及时跟进，协助华国政府重建秩序。

　　当某种天赋万里挑一时，或许还能成为动荡的祸根，但当这些各不相同奇奇怪怪的能力慢慢变得烂大街时，这些人反倒无缝融入新秩序。

　　没办法，行走在街面上的灵能者与妖怪太多，说不准自己装个逼就能一头撞进玄级大佬手里。

　　又或者，昨天欺负了个小朋友，今天那小朋友就突然觉醒，觉醒就是玄级大佬，自己又得被人揍到满头包。

　　于是乎，在世界上其他区域都乱成一锅粥时，华国却不可思议的迅速恢复秩序，归于平和。

　　只偶尔有些天生嗜血的妖怪觉醒时会稍微引发些动荡，但这种动荡甚至都轮不到斩妖出手，路过的普通灵能者便纷纷群起而攻之，将其扭送到斩妖办事处了。

　　斩妖在这一年收获颇丰，除了重建秩序之外，更将新晋觉醒的灵能者与妖怪纷纷笼络到自己账下。

　　过去，一年能出三五个双天级的新人便称得上人品爆发。

　　如今短短一年内，斩妖甚至组建出个人数多达三百人的天才班，里面全是双天级！

　　这些都是沈崇带给华国的变化。

　　至于其他区域的人，在鬼龙统治下的还好，偶尔能有机会得到斩妖特派员前来分享。

　　在五柱神统治之下的，则费尽千辛万苦都未必有机会得此醍醐灌顶。

　　不错，沈崇亲手编曲和制作的视频，如今已是成了醍醐灌顶的仙音与道影。

　　能看到斩妖将自己留下的东西经营得如此有效，他一边欣慰，一边却又暗暗忧虑。

　　只要五柱神不是傻子也该能知道，放任这种情况发展下去，哪怕他们实力恢复，最终恐怕也避免不了一场两败俱伤的血战。

　　就是不知道他们什么时候失去耐心，什么时候恢复全盛实力，然后再掀起一场倾世大战了，到时候只怕又会生灵涂炭尸横遍野吧。

　　长叹一声，沈崇又收敛心神注视着前方远处的空间站，深吸口气，将注意力再度收拢到自己体内目前融合了丁衍秘境、庚熔秘境与辛空秘境的三合一大秘境。

　　秘境是最顶级的天级强者才能掌控并驾驭，才能尝试去窥摸到边界的能力。

　　一旦坐拥秘境，便进可攻，退可守，在与人交锋时如果自身灵源枯竭，甚至还能调动秘境中蕴含的能量以做补充。

　　在将秘境耗尽之前，天级强者便几乎立于不败之地，等若拥有两个灵源或妖元。

　　他得到三合秘境已经整整两年，但却依然只能清晰的感觉到其存在于自己体内，丝毫无法调用其奥妙，自己更无法进入，只能通过管中窥豹得见一二。

　　所以，在这航行的大半年里，他几乎一有机会便会尝试揣摩三合秘境，奈何实力不济，迟迟不见进展。

　　但他也不急不躁，他知道这是个水磨工夫，一点点去磨总能见成效。

　　沈崇缓缓飘着，对着自己耸耸肩，自言自语道：“毕竟在我之前，还从来没人一次性拥有过三个秘境，还是八元境之三嘛。”

　　等等！

　　三个秘境……

　　三！

　　这个数字在他脑海里骤然冒起，旋即恍如雷音灌耳。

　　他浑身一抖反应过来。

　　我自己不就三重灵源吗！

　　有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他之前想茬了方向，总想一口气将三合秘境全部吃下，却忘了自己本就有三重灵源，完全可以分心三用，分别用自愈、战神与无敌记忆三个灵源去吸收掉丁衍、庚熔与辛空三种特性。

　　想到便做，反正这次欣欣异香爆发的时间会持续近一天，他索性放开思维尝试起来。

　　自愈对应丁衍秘境中的勃勃生机。

　　战神对应庚熔秘境中的举火焚天。

　　无敌记忆则对应辛空秘境中的变化万千。

　　一天之后，他再度飞回空间站，面带笑意看着站在真空仓门口迎接他的母女俩，笑道：“欣欣，我给你准备了一个游乐园。”

　　十岁的欣欣微微偏头，“什么游乐园啊？”

　　沈崇哈哈一笑，陡然打开三合秘境，将母女俩和他自己都吸了进去。

　　当迷光散尽，三人手牵着手站在那片一望无尽的草原上。

　　纵目望去，青山绿水，草长莺飞。

　　温暖和煦的阳光缓缓挥洒在草原上，带起一抹清脆，泛起两点荧光。

　　时不时有飞禽走兽掠过，又时不时有微风拂面，却不让人觉得寒冷，只能感到沁人心脾的舒缓与放松。

　　离开地球有两年了，虽然有生态房消乏解闷，可终究不可能与真正的大地相比。

　　母女俩顿时陷入狂喜，一左一右搂住沈崇，“你到底怎么做到的！”

　　沈崇摊手，“因为我是天级强者啊，嗯哼？”

　　林知书敲他一下，知道他又在胡言乱语了。

　　她如今也不是无知少女，哪能不明白普通天级灵能者的能耐。

　　当然了，她也知道沈崇解释了自己肯定也听不懂，索性便傻乎乎的信了。

　　“这是我给你们准备的乌托邦，怎么样，喜欢吗？”

　　沈崇走到森林边，徒手拍断一棵树，回头说道：“来，我们一起建个房子，如果你们喜欢，接下来就长住在这里。不过呢，欣欣你每天还是要出去按时上课，和同学们聊天喔。”

　　别的不谈，掌控三合秘境就能改善欣欣的成长条件，沈崇觉得比什么都值。


第690章 锁链

　　第二天，欣欣与同学们的谈资里便又多了一条。

　　“我的爸爸给我建了一个世界！名字叫乌托邦世界，你们看这照片。”

　　欣欣真不是在刻意炫耀。

　　如今不知不觉她已经十岁，这两年她的人情世故与社交虽然曾有过一年的断档，但在这一年里林知书带她读了很多书。

　　网速虽慢，但挂着下载一些电影和公开课没什么问题。

　　欣欣满九岁后，沈崇建立灵性通讯设备，又让她几乎能像普通孩子一样上课。

　　虽还有些隔阂，但以欣欣天生极高的悟性，总能迅速融入人群中，并以远超常人的状态迅速成长，吸收着外界的一切。

　　所以，哪怕她只得十岁，并且还只能通过机器人和同学们互动，但这不妨碍她重新成为班长。

　　选了个“机器人”当班长，同学们不但没什么违和感，一切仿佛顺理成章。

　　班上的绝大部分人都能记得，在他们小学一年级时被欣欣支配的恐惧。

　　所以，这次欣欣暴露沈崇的秘境还真不是她故意张扬，纯碎是班上又有两个家里人觉醒的小屁孩不开眼，仗着自己的家庭变得不一般了，恣意妄为的去欺负普通孩子。

　　有人的地方就有江湖，在这个班上没人敢招惹欣欣“机器人”，但不代表别的孩子相互间不会发生些故事。

　　结果就是，这两个正在同学面前炫耀自己家里有地级亲戚，亲戚送给自己防身小礼物的“宵小之辈”惨遭镇压，被欣欣用机器人投影仪投放出来的三合秘境中的景色狠狠震撼了。

　　沈崇倒没让欣欣保密，丁衍秘境等三个小秘境毁在自己手中，地球上的五柱神肯定知道。

　　在吸收了元风的记忆之后沈崇便知道这八人相互间有着心神感应，在元风三人身亡之前，那五柱神便该已知道发生了什么。

　　事后林知书曾说过欣欣，让她以后没事不能把爸爸的秘密轻易说出去。

　　已经很懂事的欣欣略委屈，嘟着嘴抗议，“可爸爸没有说过这是秘密啊。”

　　林知书正要继续说教她。

　　倒是沈崇从旁边凑过来开脱道：“没事，虱子多了不嫌痒，这点小事别说欣欣了。来，欣欣我们来修宫殿。”

　　欣欣跟着就蹦了起来。

　　在空间站虽然能看到太空奇诡，但时间长了却总难免枯燥无聊。

　　偏偏妈妈说那空间站里很多东西都不能乱碰，很多地方都不能乱跑，让她很是不痛快。

　　还是这乌托邦世界好，不但能养小动物，还能种树，还能搭房子，爸爸还让搭宫殿！

　　林知书在旁边几乎晕厥，她一拽沈崇肩膀，“你别瞎胡闹，建宫殿是个什么馊主意。你这里的树木这么粗，光砍树都得要多久。”

　　沈崇想了想，然后又看向欣欣，“欣欣，爸爸给你再表演一个魔术好不好？”

　　欣欣好奇的抬起头，“好啊，什么魔术呀？”

　　沈崇环抱双手，做了个手势，“爸爸给你变个巨人。”

　　“啊？才这么大一点，那不是巨人呀。”

　　沈崇沉默。

　　我只是比划一下，表示是个很大的巨人，不是真就这么大好不啦。

　　“咳咳，那爸爸变的巨人会有八个手臂，你不要害怕哟。”

　　欣欣重重点头，“嗯嗯！不害怕！”

　　下一秒，体型可以随意变幻的破宇斗魂在虚空中缓缓浮现，高约百丈，庞大无比。

　　比起他地级一品时，如今的破宇斗魂依然是之前那副身披铠甲的模样。

　　但铠甲的做工却精致了许多，恰似前世地球里那些身披重甲的将军，甲胄上的纹路倾斜可见，非常精致。

　　八只手臂上的武器也有变化，克制元风、丁辉与火莲的锁风钟等三物凭空消失，取而代之却分别是代表元风的白色风涡流，代表丁辉的紫色捆仙索与代表红莲的赤红焰莲。

　　沈崇原本担心欣欣在看到破宇斗魂时会吓到，不曾想她竟兴奋得哇啦哇啦大叫。

　　“爸爸，这是你制作的高达机器人吗？厉害！”

　　沈崇先是一愣，然后强行默许了欣欣这说法，仔细想，自己驾驭破宇斗魂的姿态和开高达似乎真没什么区别。

　　“对，现在我就拔树搬石头，然后我们一起砍木头建宫殿好不好。”

　　欣欣重重点头，“好！”

　　旁边的林知书倒是有点诧异，她问道：“这个就是你之前说过的八臂战神吧？这是你的神通？”

　　沈崇嗯了一声。

　　林知书分析着，“但你有没有发现，你这个神通身上的气质和你有点格格不入？”

　　“怎么讲？”

　　“虽然我看不真切它的面容，但我从这他的眼睛里看到很强烈的毁灭欲，明明你最核心的能力是自愈，不是吗？”

　　林知书这问题倒难住沈崇了。

　　他思索半晌，无奈摊手，表示自己也不知道。

　　就在这时候，欣欣却突然说道：“爸爸，我看见你的高达机器人身上有好多铁链在捆着它呢。”

　　沈崇茫然回头，端详许久，“没有吧？”

　　欣欣确凿至极的点头，“真的，这些铁链从机器人身上一直连到那边的山上，还有那个湖里，还有天上那朵云。咦，太阳上也有铁链伸过来，捆在机器人身上。”

　　沈崇简直一脸茫然。

　　欣欣继续说：“铁链上还有绿油油的光芒一直在往太阳、大山和湖里送过去哎。”

　　“等等，绿油油的光芒？”

　　沈崇先是纳闷，然后在短暂迷惘之后恍然大悟。

　　“我懂了！”

　　见他这欣喜若狂的样子，母女俩不知道他又懂了什么。

　　一家三口在三合秘境中忙碌两个多小时，出去之后林知书带着欣欣去洗漱睡觉，沈崇则回到书房前又开始写“论文”。

　　迄今为止，他写过的论文不算多。

　　但毫无疑问，每一篇出自他手的论文，都称得上是重大科技成果。

　　三天之后，林达礼便收到了这份名为《论秘境与神通的关系》的论文。

　　看完之后，林达礼几乎流下激动的泪水。

　　为什么五柱神和鬼龙拥有堪称压倒性的实力，正是因为他们在秘境上的深入研究。

　　坐拥秘境，让这六人与其他普通天级强者完完全全的区分开来。

　　斩妖之中天级强者的数量要远多于五柱神和鬼龙势力，却一直落在下风的原因，正是顶级高手无法制造并掌控自己的秘境，造成尖端实力落后于人的情况。

　　但在沈崇这篇文章里，深入浅出的讲解了巅峰天级强者如何搭建属于自身的秘境。

　　不错，秘境正是建立在每个天级强者的神通之上。

　　只要掌握方法，便能以自身神通为核心，一点点的往上面添砖加瓦，最后搭建出专属秘境。

　　至于这方法，虽然早在灵妖多年更迭中彻底失传，但沈崇却又终于理清了思绪，将其从元风的记忆中抽取出来。

　　以斩妖的多年积蓄，这篇文章只要拿出去，必将应发巅峰强者前所未有的升华！

　　姐夫哥真的牛，人虽然在太空，但动动脑子就能让地球上的斩妖实力增强一大截。

　　这就是传闻中的江湖没有我，但却充满我的传说吗。


第691章 厚积薄发

　　斩妖正式成立距今近二十年，但在此之前聚合组成斩妖的宗派与传承势力少则也有数百年，长则近万年的历史。

　　其厚重积淀难以名状，远非沈崇这般新晋后起之秀所能比拟。

　　即便同样历史悠久的七十二地煞盟，也难以望其项背。

　　平时斩妖不怎么显山露水，但就从其能支撑东猫商城源源不断的供应，便可知一二。

　　在斩妖一统江山的这二十年里，更是结合现代科技将华国境内与非洲大陆上能开发的特种矿藏与动植物都收集得七七八八。

　　若论战力，斩妖或许在三大势力中只排第二第三，但若论物质方面的积攒，斩妖为首当之无愧。

　　在拿到沈崇这篇文章之后，林九天、江忽儿、天枢老妪、黄大牛等长老会成员彻夜研读，隐世长老们也几乎人手一份。

　　一个月后，林九天这个本就已经拥有个微型异空间的斩妖最强者，第一个吃透元风所留的搭建秘境之法，在自己的异空间上添上第一块砖头。

　　三天之后，江忽儿也成功。

　　七天之后，天枢老妪和神笔书生双双入门。

　　十五天后，长老会与隐世传承强者中步子走得最稳，在悟性上却又最为愚钝的黄大牛同样成功。

　　一个月后，以林达礼为代表的中生代天级强者紧随而至。

　　不知不觉便又是三个月过去，斩妖多年积累疯狂爆发，斩妖内部但凡是开启了神通的天级强者，陆陆续续都拥有了自己或大或小的秘境。

　　一时间，时不时能见着一个又一个代表秘境新生的光柱在华国境内各处此起彼伏的冲天而起，蔚为壮观。

　　沈崇又用一篇文章改变了整个世界的力量体系格局。

　　作为始作俑者，他对地球上的事情也一直保持关注，每多诞生出一个秘境天级强者，这边林达礼都会向他汇报，并将众人在修炼中的困扰与问题整理成册，集中向他发问。

　　虽然沈崇的个人实力只得天级六品，但他却已经成为忘数老人之后，最被人敬重与佩服的学者。

　　他的理论研究之深入，无人能望其项背。

　　时光荏苒，不知不觉竟又是三年过去。

　　欣欣度过了发育期，从一个十一岁的小女娃，长成了十四岁的少女，出落得愈发亭亭玉立，大有比年轻时的孩子妈更青出于蓝而胜于蓝的味道。

　　在这三年里，一家三口幸福的生活在三合秘境之中，空间站在火星轨道上平稳运行。

　　中间虽有些小小的机械故障和小插曲，甚至还发生过一次大规模的空气泄露，但在沈崇的坐镇之下都是逢凶化吉，即便空气泄露，他也能从取之不尽用之不竭的三合秘境里抽取空气来重新填充。

　　用于发电的金属柱杆被他推弯了三根，但他又将这些金属回收，并用在其他强度需求没那么高的地方。

　　超韧皮带被他拉断了十二根。

　　在三合秘境之中，一家三口还真建成了个庞大的宫殿，除了太冷清些，住在里面简直如皇帝版滋润。

　　不仅如此，欣欣更以网络授课的方式，在十四岁这个年龄便修完了医学系、哲学系与数学系的大学本科三学位。

　　她甚至还自学了不少理化生以及社会经济学方面的硕士课程，只不过没去强行考个学位而已。

　　人生得女若此，夫妇何求？

　　十一月二十五日，一家三口在空间站里做了顿丰盛的午餐，再与远在地球之上的林九天、秦芸和林达礼等林家人连上视频。

　　按照以往的惯例，欣欣生日时沈崇都不能陪着。

　　这次沈崇甚至要提前一天外出，所以这堂别开生面的生日宴会便提前举办了。

　　在视频里看着落落大方的欣欣，林九天难得的情绪迸发，分外感慨道：“真是光阴似箭，不知不觉你们出去已经有六年了。我们寿命虽长，但却是又老了一年。能看见欣欣你健康长大，能看见知书你一切康泰，我们此生无憾。”

　　秦芸同样微微颔首，眼中带泪。

　　过去，林知书的寿命如同大山般压在她肩头，总让她喘不过气来。

　　在沈崇出现之后，林知书不知不觉却已经活到三十五岁，看起来却还依然像个双十女孩般活力四射，怎能不让他们老两口老怀甚慰。

　　已和林达礼成婚，变成欣欣舅妈的向梦溪从旁边伸过脑袋来，“哇，欣欣你好漂亮呀，比你妈妈年轻的时候还漂亮！”

　　旁边的林知书暗翻白眼，向梦溪的嘴里从来就说不出好话。

　　欣欣却是不依，“哪有，我妈才是最漂亮的女人。我只排第二，第三漂亮的舅妈，你说是不是呀？”

　　向梦溪表示抗议，当抗议无效，只引得林家大宅里欢声一片。

　　林九天摆摆手，“好了，你们先切蛋糕吧。等会沈崇你不是要外出吗？”

　　迄今为止，林家中人都不知道为何每次欣欣过生日时，沈崇都要远离欣欣，但沈崇做的事却一定有他道理，大家不会多问。

　　沈崇与林知书对视一眼，微微点头。

　　他再重重捏了下孩子妈的手掌，这次自己要出去好几天，这几天得难为母女俩了。

　　另外，他却还有另一个担心。

　　不错，虽然林知书已经顺利活到三十五岁，但夫妻二人双修续命的效果，却是越来越差了。

　　就在此时，林家大宅轰隆一声巨响！

　　视频画面先是一阵异常的抖动，仿佛信号受到干扰。

　　再紧接着便是人声鼎沸，兵荒马乱，林家护卫冲了进来，正面色惊惶的想要呼喊，林九天回头看去，手指微动，这护卫喊出来的话便只得他自己能听见。

　　随后林九天又回头冲着摄像头笑笑，“我们这里有点事，下次再聊吧。”

　　沈崇和林知书哪能不知道是出状况了。

　　林知书喃喃喊道，“爸！”

　　她话音未落，那边却已经主动掐断了通讯。

　　林知书又急匆匆抓住沈崇的肩膀，“你快想想办法！”

　　沈崇无奈回头看向观察窗，入目所见却是一望无尽的太空，他微微摇头。

　　这个时候，这个距离，他能想出什么办法呢。

　　首先三人肯定回不去，回去也起不了太大的帮助。

　　其次这几年，他本就从未停止过想办法，也给了斩妖和老丈人极大的帮助。

　　但凡是能做的，他早已都做了。

　　如今肯定是五柱神有新动向，但这本就是预料之中的事情。

　　“如今爸也拥有秘境，斩妖实力强横，不会坐以待毙。相信他们吧，我得出去了。”

　　林知书看一看旁边的欣欣，心乱如麻，却微微点头，“好，你多注意安全。”

　　她不是个无理取闹的女人。

　　等沈崇出了空间站，透过观察窗与母女俩挥挥手，转身飞走之后，林知书抱住欣欣，母女俩的目光又停留在显示器上，那边正显示着斩妖信息系统同步更新过来的战报。

　　五柱神的确向华国与斩妖发动总攻了。


第692章 分裂

　　同样的情报也出现在飞将出去的沈崇手机上。

　　战争来得很突兀，但却又在沈崇的预料之中。

　　六年了。

　　从八柱神复苏到如今刚好六年，也不知是六年整对他们有特别的含义，又或者是他们知道今天林家会和沈崇连线庆祝生日，故意瞅准此时。

　　那边的战斗一触即发，五柱神里竟在林家大宅中来了两人。

　　京平郊区迅速陷入一片战火之中，万幸林家大宅中高手如云，林九天、天枢老妪、林达礼、向梦溪、秦芸、麒麟都拥有秘境。

　　放单的话，谁也不是五柱神对手，但三人成阵，互为掩护，倒也能勉强维持住不败。

　　带队前来此地的，正是玄地之主与流光。

　　双方厮杀得极其激烈。

　　一时间，以建在森林公园深处的林家大宅为圆心，乱石纷飞，时有山包突起，又时有巨石凌空飞舞，还时有各色极光激射纷飞。

　　如果不是林家大宅结构坚固，更有忘数老人一脉传承的加固阵法庇佑，只怕这庄园也会毁在激战之中。

　　战事并未持续太久，约莫半个多小时后，随着京平总部的援兵陆续赶到，玄地之主与流光迅速退去。

　　但与此同时，另一侧又传来噩耗，位于腹地的华北分部竟同时降临通天树王、鲲神与祀皇三大柱神，遭受了灭顶之灾。

　　除少数逃生能力较强的天级与地级逃走之外，几乎无一幸免。

　　当天夜里，斩妖便发动攻势，同样拔除掉一个五柱神下属实力驻地。

　　但双方损失却不成正比，自此，在休养生息了五年之后，第二次战争正式拉开大幕。

　　十一月二十七日七点三十分十七秒，在确定林家众人都还安好之后，沈崇又与林九天经过长时间的沟通。

　　最终，他选择远程操控空间站第二次脱离轨道，远离火星直奔木星。

　　翁婿俩一致认定，即便是火星也未必见得安全。

　　那个名叫流光的柱神竟能长时间将其身躯保持在光形态。

　　万一他们盯上太空中的空间站，舍命杀来，那到时候谁也救不了。

　　在做出这个决定之时，沈崇并未与林知书商量。

　　她肯定不会答应，甚至会因此迁怒于沈崇。

　　但每个家庭里，总会有一个人必须去做旁人愿意或不愿意接受的决定。

　　沈崇只能拿出自己绝对的理性，综合考虑所有可能的情况，做出这个抉择。

　　不错，只要他们回不去，留在火星又或者继续远离前往木星并没有任何区别。

　　无论她接受与否，这的确是最理智的决策。

　　幸运的是，另一边林九天与林知书再三承诺，他们绝对没有任何危险。

　　林知书信了。

　　有些事看破不说破，哪怕明知道只是个安慰，却也想得到正确的答案。

　　数天之后，沈崇再回空间站，又长大一岁的欣欣终于能加入进沈崇的研究工作里。

　　有道是父女同心，其利断金。

　　空间站虽然在远离，但沈崇对斩妖的帮助却反而变得愈加直接。

　　随着通天树王等五柱神一次又一次出手，他们暴露在外的信息便越多，斩妖每次都将双方交手的状况实录制作成录像发送给沈崇。

　　沈崇这边则算力全开，对斩妖送回来的战斗录像进行复盘与分析，一点点破解五柱神的招式，找寻其弱点。

　　在复盘战局的过程中，沈崇将个人智慧与机器学习人工智能发挥到了极致，全方位多角度的剖析双方交手过程。

　　利用现代高科技复盘天级强度的交手过程，灵妖世界发展了上万年，还从未有人可以做到这个地步。

　　这看似简单，实则条件苛刻。

　　首先便是要摄像设备足够强大，至少得达到每秒万帧，分辨率也得远超所谓的4K，至少百万像素起步。

　　此外，拍摄角度的选取也尤为重要。

　　其次，想得到全方位的立体建模，除了在地面多角度设置之外，还必须得有近景。

　　那么就得参战者随身佩戴，正常的天级强者，怎么可能愿意让自己与人交手的景象被摄录下来。

　　或者说即便能录制下来，也不太可能发给别人去解析。

　　当然，以过去的材料学科技，根本就制造不出能被天级强者随身佩戴的设备，甚至承受不住交手的余波。

　　在奇妙牧场里原西繁二所持续攻关之下，年初才堪堪制造出这设备。

　　最后，却也是最重要的一点，得有这么一个人，可以完成这项工作。

　　这个人必须精通全部的灵妖理论，又得自身拥有相当实力，还得有构建人工智能系统的能力，还得对五柱神了若指掌，可以根据影像中不起眼的光芒流转推演出五柱神施展的某些看不见行迹的手段，并能进一步推演出他们在沉睡万年后的变化。

　　普天之下，除沈崇之外，再不做第二人想。

　　在沈崇的幕后操纵之下，斩妖在经过初期的慌乱之后，渐渐稳住了局势。

　　一开始时，林九天带着两名秘境天级对抗一名五柱神也会落在下风，慢慢的双方甚至能打平，又再稍占上风。

　　半年过去，林九天只带一名秘境天级，甚至是天枢老妪带着林达礼对抗一名五柱神，可以维持住不死，只不过落在下风。

　　一年半过去，即便是二对一，也能勉强打个平手。

　　两年半过去，二对一甚至能将其击退！

　　不过正如沈崇的判断那般，天级强者一旦拥有秘境，便等若质变，哪怕实力有些差距，却都难以轻易击杀。

　　但斩妖强者能以下克上二对一正面占据上风，却还是显得极其不可思议。

　　明明他们的绝对实力远非五柱神可比，但他们却总能想出克制的办法，在交手时总能让五柱神难受不已。

　　这些大半都是沈崇的功劳，他化腐朽为神奇，利用精准的战术制定，让弱势一方总能超额发挥，又克制得强势一方只能施展出七成手段。

　　说出来可能都没人信，远在数千万公里外的沈崇，竟给斩妖里每个拥有秘境的天级强者，遭遇到每个不同的五柱神时设计了一套作战技巧。

　　此外，他还给每个不同的组合设计了不同的合击技巧。

　　光是沈崇发送回去的模拟战斗文件包，体积便达到数千PB。

　　如果一切顺利，再给斩妖些时间，再让以林九天为首的将秘境更强化一些，斩妖反败为胜击溃五柱神并非痴人说梦。

　　但就在欣欣十六岁半时，出了意外。

　　自他教会斩妖中人如何拓建秘境至今已有六年半，在外部压力之下，斩妖众人在这六年多时间里近乎疯狂的消耗资源。

　　由于共同占据资源的人太多，不知不觉，万年积蓄竟所剩无几。

　　这便意味着，从今往后斩妖中人再要想扩建又或者创造属于自己的灵源，只能寄希望于外部新发掘的矿藏与收集的材料了。

　　就在此时，久攻不下的五柱神终于施展攻心计。

　　人妖终究殊途，又或许因为理念上的分歧，又或许因为资源分配的“所谓不均”，九尾狐妖江忽儿、牛魔黄大牛、无星瓢等数位大妖选择带领大量妖怪叛出斩妖。

　　斩妖，分裂了。

　　更不利的消息接踵而至，与斩妖素来攻守同盟的鬼龙同时宣布废除联盟关系。

　　局势顿时急转直下，危如累卵。


第693章 幕后黑手

　　随着灵妖分家，原本的平衡骤然被打破。

　　出走的江忽儿与黄大牛等妖也并未成为五柱神的手下，而是选择与斩妖京平总部划江而治。

　　但这却苦了西南分部。

　　按照地理位置分布，西南分部大约该被归入江忽儿新成立的妖之国。

　　西南分部的掌舵人鹿幽本人更是分部部长里少有的实力派大妖。

　　照理说，她本该毫无悬念的带着西南分部加入妖之国。

　　但这里终究是沈崇的根基，从上到下不少人都与沈崇交情不浅，虽然他人早已离开地球，但这些年里，西南分部众人没少得到沈崇的帮扶。

　　此外，西南分部与崇山峻岭坐镇的奇妙牧场更是紧紧毗邻，两边的人员时常流动，关系非比寻常。

　　最后，鹿部长不可思议的选择了带队保留在斩妖之内。

　　这让林九天等人老怀甚慰，只要保住京平总部与奇妙牧场，那斩妖在技术能力上还领先其他组织一大截，局势总不至于完全失控。

　　在看到这消息时，沈崇倍感欣慰，自己没白疼梁仔等人，更没白帮西南分部。

　　基本上，他但凡是有什么新成果，几乎都是给西南分部与林九天、林达礼群发过去。

　　其他分部则要等待京平总部的考核分配，这才是正经规矩。

　　在发现情况不妙之后，沈崇并未瞒着林知书。

　　但林知书思量许久，再看看已经出落成个青春少女的欣欣，犹豫良久。

　　她缓缓说道：“照你所说，再有一年半欣欣就能彻底摆脱天生灵体的危险，像个正常人那样活着，是吧？”

　　沈崇先是点头，然后却又摇头，“欣欣应该会成为有史以来天分最高的灵能者，毕竟在她之前，从来没有过任何一个天生灵体可以成功长大。所以普通的人生对她而言是不存在的，但至少她能自由自在的做自己想做的事，一切她想做的事。”

　　林知书嗯了声，随后又回头远远望着地球的方向，“那我们就不回去吧，现在往回赶也来不及。你之前还曾说过，天生灵体散发出来的灵魂吸引覆盖面积会越来越大，是吧？那你估计等到她十八岁时，影响的范围具体会有多大？”

　　沈崇想了想，“以前我以为只是单纯的倍增，但去年欣欣十六岁时出了点意外，影响范围计算结果误差超过百分之三十，我也是费了极大的毅力往远处再多移动了近百公里，才勉强挣脱。我个人推算，等到欣欣十八岁时，我恐怕得远离数万公里才保险。到时候，我大约提前好几天就得全力往远处赶。”

　　“那你人在外面，一定要小心啊。”

　　沈崇点头，“嗯，我再去整理一下资料。以后，江忽儿和黄大牛他们，我大约也得针对他们准备一份应对之法了。”

　　他略显惆怅的说着。

　　倒也奇怪，在听闻这件事时，他竟没太多震撼与感慨，仿佛一切顺理成章。

　　或许早在当初忘数老人听信了大妖们的客套，没有将斩妖更名为“灵妖”时，就注定了今天这个结局。

　　又或许，无论大家心中表现得再是理智，再是坚持以智慧来划分生命的等阶，最终也逃不脱王五曾讽刺过的那般。

　　但在一些妖的心中，却又认为既然人能食猪肉，那为何妖又杀不得不曾觉醒的人？

　　人乃万物之长，说虽如此说，但发明这观念的，却正是人类。

　　如那些大妖们却未必这样见得。

　　就像沈崇曾在心中腹诽忘数老人想一套，做一套，轮到他自己身上时，却一样不能免俗。

　　当然，并非所有的妖怪都脱离了斩妖，留下的确也不少，譬如鹿部长，又譬如东北雪虎，又如狐三姐。

　　某种意义上，这是一种迟早会出现的理念上的冲突。

　　分出去的不仅仅是妖，而是一种无可避免的意识形态。

　　如果不是五柱神的出现，如果不是秘境资源逐渐短缺，这种分歧会逐渐消弭，并会随着人类与妖怪慢慢步入宇宙时代，而消失于历史长河之中。

　　但它终究是爆发了。

　　地球上，原本的三方会战变成了四方争锋。

　　妖之国虽然碍于过去的情面尚未出兵，但大妖们哪怕只是袖手旁观，也让斩妖在五柱神的围攻之下疲于奔命。

　　不仅如此，江忽儿等人终究做了些见不得光的事，譬如曝光斩妖的幕后狗头军师沈崇。

　　五柱神可算知道为何这些后世的弱者为何能在短短几年内实力大涨，甚至能以下克上，原来背后竟有此等隐情。

　　在察觉此事后，他们当即随机应变，不再忙于抢攻，而是再度短暂休养生息。

　　他们的目的倒也简单，重新融合五柱神的实力，在痛失当年八柱神的合击阵法之后，尝试开发仅需要通天树王、鲲神、玄地之主、流光与祀皇五人便能合力的合击之阵。

　　他们当前的一切手段已悉数被识破，想赢下这场战役，那便必须琢磨出沈崇尚且不懂的新能力，然后以摧枯拉朽之势击溃斩妖。

　　至于直捣黄龙取了他们狗头军师的“狗命”？

　　别开玩笑了，别人在外太空。

　　外界终于又恢复短暂的安稳，但每个人都知道，第三场大战迟早会爆发，到那时候，五柱神势必将拿出真正压箱底的底牌，不会再给林九天等人以喘息之机，一击必杀。

　　沈崇这头又改变了研究方向，全力以赴的研发功效更强的聚灵阵，又或者开发万人大阵，又或者在原有的九霄冲天丸基础之上，为众人开发可以在短时间内更疯狂压榨实力的药品，又或者以玄天战装为原型，开发出更强力的装备，让林达礼在地球上带队制造。

　　不仅如此，他还改良了《九幽入阵曲》，更将其与老何的透支灵源与狐三姐的共鸣妖元融入其中，再以自身对灵性和唱法的掌控作为骨架，重制了这首歌。

　　经他手改良后的《入阵曲》，增幅效果直逼翻倍。

　　此外，他索性又安排下去，让整个西南分部搬家至京平总部，再尝试远程指导封吹雪改良其画中境，让封吹雪的画中境具备了供人修炼的能力。

　　能做的，他都做了。

　　不知不觉便到了欣欣十七岁生日的前几天，如往常那般，沈崇飞出空间站，直扑向远处一颗小行星而去。

　　这次他会在太空里逗留好几天，老飘在虚空里着实他无聊。

　　正好木星带上的小行星群中有一颗散落在不远处，索性就选那地方为落脚处吧。


第694章 星妖

　　很多人都知道土星带的存在，但其实木星同样也有木星带，只不过与土星带相比，木星带并没有那么显眼。

　　木星带由气态物质与各种或大或小的碎石组成，在闪电与高能辐射影响之下，呈现出不同的色彩。

　　宇宙之奥妙，除了无边无际的宏大之外，还有便是这充斥在宇宙中诸多不可思议的颜色。

　　颜色，某种意义上是因为人类的视觉而主观存在。

　　在每种不同的颜色背后，代表着的正是不同形态的能量交换。

　　正如不同的物质燃烧所释放的火焰色彩千奇百怪，恍如极光的五彩斑斓。

　　灵妖间的战斗与厮杀会呈现出不同的光辉，同样如此。

　　颜色的本质正是能量的交换，这能量既包括宇宙射线，也包括灵妖之力。

　　土星带与木星带，大约算是太阳系内最色彩丰富的存在了。

　　在木星带之外，则存在着数量不斐的卫星，其中最为著名的便是木卫一到木卫四。

　　除了这四个较大的卫星之外，木星还有很多个中小型的卫星盘绕左右。

　　此时沈崇停留的小行星，便是颗直径大约一百公里的无名卫星。

　　这里与空间站的直线距离大约为一万四千公里，甚至已经超出了他预测安全距离五千公里的两倍。

　　间隔距离如此遥远，也导致他这边与空间站的通讯中继相对迟缓，信号很差，甚至几乎刷新不出网页页面。

　　这没办法，以他在空间站上的物质条件，他着实没能耐将灵性通讯阵中继站做到足够便携。

　　他甚至做不出第二台。

　　不过沈崇倒也不会太无聊，他总能给自己找到事做。

　　他在满布岩石的小行星上徒手敲了张石椅出来，坐在上面，翘起二郎腿，仰头望着星空，神游天外，脑子里则胡乱的盘算些东西。

　　有时候，他会继续去推演灵能者与妖怪的事情。

　　有时候，他又不断回忆当初自己在狐三姐的歌声与老何的透支灵源影响之下的状态，想让自己回到那种实力增幅稍微增强的处境。

　　蚊子腿再小也是肉，哪怕只是丁点增强，他也极其珍惜。

　　还有时候，他会将注意力放到北斗七星的星辉之上，一边感应七星星辉对自己的影响，另一边又在心中尝试以七星为介质，去推演孩子妈身上的七颗痣与毁灭灵源。

　　他很少把焦虑表现在外，但有些事却不得不面对。

　　虽然这几年他从未停止过努力耕耘，但他依然对付不了孩子妈的“药物疲劳”。

　　曾经最巅峰时，孩子妈多出来的寿命长达四年。

　　但不知不觉走到现在，孩子妈竟只多出一年了。

　　沈崇掐指算着，等到明年欣欣十八岁，到时候自己不论再怎么努力，恐怕也只能将孩子妈的寿命延长到超出时间线半年的程度。

　　这让他很绝望。

　　倒不是他累了又或是身体受不住了，纯粹是因为看着效果一天比一天差，他心里总难免充斥着紧迫感。

　　沈崇长叹一声气，仰头望着空间站的方向。

　　我只是想当个好男人而已啊。

　　我明明拥有一个和睦幸福的家庭，可结果就是女儿是唐僧肉，老婆头上有生命倒计时钟。

　　每个问题都如此恐怖，在这个世界上，除了自己之外，别人都毫无办法。

　　这就是传说中的，宅男想组成个家庭需要受到的阻力，需要面对的天堑吗？

　　妈蛋，真是无情到爆啊。

　　这贼老天到底是有多大的恶意，才能这样对待一个渴望幸福的肥宅啊！

　　沈崇仰头望着满天繁星的宇宙，默默耸肩，好吧，这贼宇宙，相当有恶意。

　　但无论如何，再坚持一年，欣欣的事情就该尘埃落定了。

　　年满十八岁的欣欣，作为有史以来最为夸张的五岁觉醒的天生灵体，一旦点燃灵源，到时候会拥有怎样的天赋，他本人都无法想象。

　　父母可以将子女养育到成年，但子女最终会走上怎样的人生，却终究是子女自己的选择。

　　但沈崇坚信着，无论欣欣怎样选择，她肯定吃不了亏。

　　嗯，无论是个人实力，又或者是感情上，沈崇这当爹的，林知书这当妈的，能做的都做了。

　　至于自己接下来的余生，沈崇也有所打算。

　　他咬紧了牙关，铆足全力，打算仗着自己的自愈灵源和孩子妈的毁灭灵源好好掰一掰手腕。

　　不是他吹牛，只要他想，只要他有时间，只要孩子妈的体能跟得上，沈哥认为自己一夜十三次不在话下。

　　他甚至能再战一百年！

　　为了活下去而奋斗不息！

　　就在此时，他耳畔里响起一声奇异的脆响，这是他在自己心中设立的时间线。

　　欣欣的十七岁生日正式降临了。

　　他不由得有些紧张，每次自家娃过生日都搞得如此大排场。

　　却说这宇宙之中的灵性与地球上浓度基本一致，如今地球上的灵性比起八年前浓度又提升了许多，沈崇在那边给斩妖升级聚灵阵4.0版之后，自己随身佩戴的聚灵阵也做了改良，姑且算是5.0版，增幅倍率达到令人发指的十倍。

　　如此恐怖的增幅倍率，可以让他的灵源提升速度远超普通人。

　　但奇怪的是，自从他在欣欣九岁，也就是八年前达到天级六品之后，他的灵源却再没有本质突破，仿佛卡在了这个阶段。

　　但沈崇倒也不急躁，他认为这很可能是因为自己这副身躯经过重铸，变得更加厚积薄发一些。

　　又或者需要像水龙头那般，先用尽全力冲破某个桎梏，才能像打开阀门一样开闸放流。

　　譬如到如今，他便明显的感觉到，自己距离升阶之日不远了。

　　等这次一突破，迎接自己的必将是青云直上的康庄大道。

　　正当他如此想着的时候，心脏却微微一颤。

　　下一瞬，他便瞳孔紧缩，目中神光乍现，下意识舔了舔嘴唇。

　　意料之外的情况再度发生。

　　哪怕他已经考虑了整整九千公里的余量，竟还是着了道。

　　欣欣的“异香”，也就是那股强烈至极的灵魂吸引波动自无形中生，将他心田牢牢笼罩。

　　万幸他将距离拉开得够远，这股吸引力远低于欣欣身边的极限。

　　可即便已经衰减了数百倍，其强度依然堪比欣欣五岁时，他就在身边时的感觉。

　　沈崇铁青着脸站将起来，正欲离开小行星往远处飞，却浑身蓦然一震，惊骇欲绝。

　　他发现自己站立的这颗小行星，竟莫名的自行缓缓移动了起来，眨眼间便达到了每秒数十米的速度，向着空间站的方向冲去！

　　每颗卫星都有自己的运行轨道，除非发生星球级碰撞，这轨道亘古不变。

　　那么只有一个解释。

　　沈崇彻骨生寒。

　　这意味着自己身下这颗小行星有生命！

　　是个大妖！

　　果不其然，虚空中突兀出现莫名的震动，透过沈崇的脚底直冲他天灵盖。

　　仿佛一个洪荒巨兽正在复苏，一股强大到无以复加的妖元波动悍然浮现。

　　这股波动时强时弱，其变化的节奏与频率，却又酷似人体的心跳！

　　这是个星妖！


第695章 舍生

　　在今天之前，他从未想到过星球也可能会有生命，并且还能产生灵智。

　　这完全颠覆了他作为一个穿越者，一个沐浴在社会主义阳光下的新时代好青年的认知。

　　他有自己的科学观。

　　虽然来灵妖世界之后科学观都已经被颠覆得差不多了，但最基本的伦理却还在。

　　所有能觉醒为妖的，都是常规意义上的生物，至少都是个生命体。

　　这颗直径一百公里，漂浮在宇宙深处的小行星竟然也是个妖怪，着实出乎他的意料。

　　他简直不理解。

　　岩石块组成的玩意儿，也能形成智慧吗？

　　它的生理结构如何运转？

　　它的营养体系如何构建？

　　它的神经信号如何传输？

　　这太荒谬了。

　　可惜，局势太危机，沈崇实在没时间慢慢去细想和研究。

　　他必须当机立断。

　　哪怕强迫自己去相信，也必须接受这破玩意儿就是个大妖的现实。

　　大约只能说宇宙之大，奥妙之多，以人类在地球上的“鼠目寸光”着实无法理解吧。

　　即便以前的探测器和人造卫星没能在这颗卫星上发现生命迹象，也只能视为星妖的寿命实在太长，哪怕它只是陷入沉睡中打个盹儿，也足够人类从诞生到灭亡。

　　它的寿命甚至可能比人类的诞生的历史更加悠久。

　　只不过它是一块孤独的飘荡在宇宙中的行者，静静的看着宇宙变迁，任凭时光流逝。

　　没人与它交流，没人与它沟通，除了无尽的沉睡与短暂的苏醒之外，它着实找不到别的事做。

　　如果不是这次欣欣的异香影响到它，它或许还会继续沉睡百万年前万年。

　　直到未来的某一天，随着太阳的陨落而苏醒，再奔赴向下一颗恒星，找个让它感到舒坦的地方，在恒星光芒足够舒适的照射下安静的沉睡，并在沉睡中慢慢变强。

　　小行星移动的速度越来越快，妖元辐射波动也以波动上扬的趋势，而变得愈加强盛。

　　最初给沈崇的感觉，这妖元辐射波动只不过因为其本体过于庞大而显得宏大而已。

　　但其共鸣虽强，本质却只在地级六品强度。

　　但每一次变化波动，每一次减弱之后再迅速增强之后呈现出来的强度，都会有个明显的上扬与强化，从地级六品到五品，再到三四品，再到一品，直至越过边界，达到天级六品。

　　但其增强还未结束，恰似一艘巨大的航空母舰刚刚点燃炉子，缓缓启动。

　　其飞行的速度也越来越快，从每秒几十米，渐渐变成了每秒几百米。

　　沈崇绝不可能放任星妖就这般直直的撞向空间站。

　　到那边之后，哪怕他可以将欣欣与孩子妈收进自己的三合秘境之中，但越是靠近欣欣，那股灵魂吸引越强。

　　沈崇怕的不只星妖，他同样怕自己。

　　一声暴喝，他先是拔腿往前电射疾奔而去。

　　外侧的玄天战装与里侧的驭风套装推力全开，这颗小行星上的引力又极低，他几乎一步数百米。

　　当然，越是到后来，他身处的位置便越是小行星正对空间站的方向，由于其本身的位移，沈崇一步跨越出去的距离不断缩短。

　　但他的速度却并未放缓，反而越来越快。

　　短短十几分钟后，沈崇便站在了小行星正朝着空间站的方向。

　　此时，小行星已经往前移动了数百公里！

　　如果将其视为一个普通的人造卫星，那么沈崇便正是它的天线，并且正对着空间站的方向。

　　对手实在过于诡异，体型也过于庞大，沈崇着实有些牛啃南瓜无从下口之感。

　　但事到如今，他连恐惧的资格都没有，双足在星妖表面重重用力一踩，整个人炮弹般射向高空。

　　眨眼后，如果以小行星为参照物，沈崇便已经飞到了千米高空。

　　如果没有外力影响，他甚至能保持住这个姿态直飞空间站，但在玄天战装与驭风套装的双重推力之下，他先是迅速减速，然后又反向朝着距离眨眼间已被拉近到不足百米的小行星“坠”去。

　　与此同时，在沈崇的背后，身披玄甲，手握神兵的八臂战神虚影，破宇斗魂更是凭空浮现。

　　只可惜这并非梦境，而是现实。

　　在现世界里，以他如今天级六品的境界所召唤出来的破宇斗魂身高只得千丈，即为数千米。

　　随着一下狠狠的无声碰撞，千米巨人与百里行星狠狠的撞在了一起。

　　一时间，只见小行星的表面乱石纷飞。

　　小行星往前的冲势稍稍为之一顿，速度从每秒千米下降至九百五十米。

　　但转瞬之后，这小行星飞行的速度再度恢复原状。

　　实在太难了，对方的体积过于庞大，质量过于沉重，即便是他全力以赴也不过杯水车薪，与蚍蜉撼树一般无异。

　　不仅如此，沈崇这一下重击更似乎彻底唤醒了对方。

　　顷刻间，星妖释放出来的妖元波动达到顶点。

　　即便身处虚空之中，沈崇心中也隐约响起一声令人震耳欲聋的轰鸣。

　　天级二品！

　　这只星妖竟是天级二品，比沈崇本人整整高出去四阶！

　　再配合对方这无比庞大的体型，沈崇心中转瞬便计算出自己的胜率。

　　无限接近于零！

　　但是……

　　我曾说过，无论如何都要守在欣欣的身前。

　　即便强如天级二品，即便是星空异种，即便你的体型大得超乎想象，即便我必死无疑。

　　我也不可能后退一步！

　　我的前世是个可悲的死肥宅，今生我有家有室。

　　我是一名父亲，是个男人！

　　沈崇一声咆哮，只见破宇斗魂的八只壮硕巨臂顷刻间接二连三的轰向星妖。

　　他将凌云波动拳的技巧运用在了驾驭破宇斗魂之上，出拳的频率迅速从每只手一秒百拳陡升至千拳，万拳！

　　他的破宇斗魂更有八只手臂，加起来便是一秒八万拳！

　　他每一拳都能从星妖身上轰落无数碎石。

　　在这片宇宙虚空之中，远远看去却是一颗直径百里的星球往前直冲。

　　但在它冲将出去的方向，却又有无数碎石激射飞舞，沿着其表层四处乱溅，又被甩到其后方，形成浓烟滚滚又夹杂着巨石的拖尾。

　　沈崇状若癫狂，三合秘境与自身体内的灵源燃烧到极致，灵源的力量如长虹贯日般疯狂倾斜而出。

　　一万余公里外，林知书正从天文望远镜里远远看着这幕。

　　与沈崇上次在星空里力战三大柱神之时相比，这次沈崇化身破宇斗魂在外界的战斗更为直观，状况看起来更危急。

　　林知书呼吸急促，面色无比焦虑。

　　她虽已是一名灵能者，但依然从未想过灵能者的战斗竟会如此宏大与骇人。

　　她当然看得出来沈崇正在全力以赴的阻止着那颗行星靠近这边。

　　“这次他的敌人，竟是一颗星球吗？我……我该怎么办啊！”


第696章 冥冥定数

　　远处，对方不动如山，沈崇却已经绝招尽出。

　　他的本体手持地元刀，施展红莲火凰拳。

　　此时他手中地元刀的长度已然超过极限四十米，达到百米之长，上面燃起的熊熊烈焰更冲天而起。

　　他每一拳轰击出来的力道，甚至接近千吨！

　　至于他背后的破宇斗魂，在变幻出极限庞大的体型之后，其力量更是数十倍于沈崇本人。

　　但这都是徒劳无功。

　　如果这不是一个星妖，而是个普通的漂浮在太空里的陨石，他尚且能将其轰成粉碎。

　　但这却是个散发着天级二品辐射强度的绝强大妖，虽然其品阶并未达到天级一品的极限，虽然它只是苏醒，甚至尚未暴露其本来面目，又或者它本身就是个不能说话的星球。

　　总之，迄今为止它尚未还击过一次，更不曾施展出其神通，但它单凭自己的重量与强大的推进力，就足以让沈崇感到绝望了。

　　当沈崇将面前的表层岩石尽数轰碎之后，接触到里面的纯黑色岩石，状况顿时变得更加恶劣。

　　这些黑色岩石的硬度陡然拔升。

　　星妖表层的岩石硬度差不多相当于花岗岩，但黑色岩石却骤然变成了坚硬无比的金刚石。

　　虽然其没有金属韧性，还能击碎，可沈崇的效率却大减。

　　自此，星妖推进的速度稍稍减缓，但也有每秒数百米。

　　沈崇牙关一咬，背后破宇斗魂手中由锁风钟、沉光戟和饮火刀转化而成的白色涡流、紫色捆仙索与赤红焰莲倏忽而长，齐齐向星妖按去。

　　他彻底点燃了三合秘境，更要将这三个柱神所化的武器催发到极致，试试能不能靠这些东西将星妖彻底制服。

　　与此同时，他更将思维空间彻底张开，将身周百里方圆的宇宙虚空完全笼罩。

　　九幽入阵曲疯狂响起，并多重叠加。

　　只可惜如今他依然无法让自身陷入将死之境，无法彻底引燃战神血脉。

　　就在此时，异变突生，三柱神所化的武器分别化为三种颜色的流光，沿着星妖表面弥散开去。

　　转瞬之后，便呈三条纹路将星妖包裹其中。

　　此时在远处林知书的眼中，那颗原本暗沉的小行星骤然变成了颗三色球。

　　她曾听沈崇说过这三柱神之力，知道这是沈崇最为压箱底的底牌。

　　见状她心知沈崇已是拿出底牌，正在搏命了。

　　她银牙暗咬，心急如焚。

　　旁边的欣欣却同样拽紧了双拳。

　　她牢牢记得爸爸出去之前曾经说过的话。

　　“无论你们看到了什么，都不要管我，更不要试图过来帮我。你们帮不了我，只会对我造成困扰。当然，最好你们美美的睡一觉，然后在生态房里琢磨一下我前段时间准备的失重状态下的植物。欣欣你也该写完你的生物学博士论文了，我之前看过，文章结构还能再调整一下。”

　　沈崇考虑得真的很细，在离开之前，他就将母女俩在接下来这段时间应该做什么都安排好了。

　　当然他知道这都是多余的闲功夫，一旦自己发生战斗，母女俩绝不可能不关注。

　　良久，欣欣说道：“妈妈，不然我们还是让空间站往爸那边移动吧？”

　　林知书回头看了眼欣欣，微微摇头。

　　她真的不是贪生怕死，而是最近几年沈崇在欣欣天生灵体的影响之下抵抗得越来越艰难。

　　如果两人真的靠近，只怕只能帮倒忙，甚至可能让沈崇本人倒戈。

　　到那时候，又该如何自处？

　　“欣欣你在空间站里候着，不，你让空间站远离你爸爸的位置，我过去看看。”

　　她下定了决心，要自己驾驶小型飞行器过去。

　　她始终不愿相信自己的毁灭灵源一无是处，既然忘数爷爷、父亲和沈崇都把自己的毁灭灵源说得那么恐怖，那自己不可能毫无作用。

　　反正自己的寿命越来越短，虽然沈崇从不轻言放弃，但林知书心中又怎能没点想法。

　　林知书心头暗想，照这般下去，哪怕往后自己终日沉沦欲望，也逃不过一个死。

　　人终有一死，或轰轰烈烈，又或平平淡淡。

　　她知道沈崇的自愈几乎代表着不老不死，如果能以自己还剩下的长则十年，短则数年的寿命，换取沈崇活下去的机会，她觉得很赚。

　　我就赌一赌，赌毁灭灵源的承载者死亡之时，能不能将身边的一切都给毁灭了！

　　忘数爷爷不曾说过吗，我只是一颗痣就强大到让他感到恐惧。

　　我身上有七颗痣！

　　不参与商业已经很多年，林知书打算做自己人生里最值也最划算的一笔生意。

　　她当即起身，大踏步往装载了小型飞行器的舱位走去。

　　欣欣在后面回头叫住了她：“妈妈！”

　　林知书笑着转身，摆摆手，“没事，我就去看看。欣欣你十七岁了，是个大人了。你比我想像的还聪明，你知道怎么操纵空间站。等你过了十八岁生日，你再看情况。如果五柱神胜了，那你就不要回家，往宇宙深处去。你知道自己背负着什么，你知道的。”

　　说完，她迈开大步，足弓用力一弹，豪迈的往前飘去。

　　就在此时，空间站却猛然发出声嗡鸣，再下一瞬，竟动力全部拉满往远离沈崇与小行星的方向飞去。

　　林知书花容色变，尝试唤醒人工智能，“绝艺！将我送去飞行舱！”

　　绝艺是去年沈崇终于给空间站人工智能赋予半智慧时，为这个半生物而起的名字。

　　他说这是要纪念点什么东西。

　　“很抱歉，女主人，这是主人设置的最高指令。一旦发现您与小主人在这段时间内有向他靠近的倾向，空间站会进入完全自动巡航状态，且无法外出，必须向着远离主人的方向行进。这是底层命令，无法回收，无法更改。”

　　空气里响起绝艺那没有感情的电子合成音。

　　林知书身子一软，趴到了墙上。

　　她有时候真的恨。

　　她恨沈崇考虑得太周全，在他一边忙碌一边无微不至的关心之下，自己活得像个巨婴。

　　我是如此的无能，如此的荒谬。

　　我就连想用生命去拯救他都做不到。

　　他竟连这点都早早考虑到了。

　　欣欣凑上前来，从旁边抱住林知书。

　　“妈妈，没事的。我想起来了，是我把爸爸指引到那颗星球上去的，爸爸一定会没事。”

　　欣欣突然有些没头没脑地说道。

　　林知书茫然回头，“什么？”

　　欣欣目光里星光乍现，“上个月的时候，我帮爸爸整理星图。他当时也没说话，就站在我背后看。我在星图上找到了那颗行星，然后我当时也不知道是为什么，视线在那颗被爸爸命名为贝塔-711的小行星上停留了几秒钟。后来爸爸就选了那颗星球。”

　　林知书猛然伸直了脖子。

　　她想起沈崇曾与她说过的一件事。

　　在沈崇进入曾经的丁衍秘境之前，欣欣便曾在一幅画上画出过丁衍秘境中的场景。

　　起初她还不信，直到沈崇搬出那副给他藏了好多年的画，再把两人带回三合秘境里，林知书至少看出九分相似，才知道沈崇所言非虚。

　　欣欣的确是在沈崇进入丁衍秘境的数月之前，就用她自己的笔完美重现出了那幅画中的景色。

　　这便意味着，如今沈崇这一场大战，似乎冥冥中自有定数？

　　欣欣又道：“我也不知道我这是什么能力，我现在都还没有觉醒灵源。但我相信我自己，我爱爸爸，我一定……一定不会害爸爸。”

　　欣欣的语气很重。

　　十七岁的她，表现得前所未有的成熟与稳重，目光里更有种堪破一切的睿智。

　　就在此时，远处监控器里的三色行星却骤然消失了。

　　母女俩再扑到监控器前，却只在宇宙里看到一片虚无。

　　消失的不仅是行星，沈崇也凭空不见了！


第697章 亿亿之战

　　母女俩陷入一片茫然，不明所以。

　　此时，在沈崇的三合秘境之中却已是另一幅光景。

　　在一望无尽的平原上空，静静漂浮着那颗直径百公里的小行星。

　　此时这小行星正在秘境重力的作用下，不断的往下坠，行将压到三合秘境的地面上。

　　在小行星与秘境地面的中间，却正是沈崇和他身高数千米的破宇斗魂。

　　此时这破宇斗魂正将八只手臂高高举起，自下而上托举着庞大的小行星。

　　沈崇一开始并未想过要将小行星拉进秘境，并非他不愿意，而是他做不到。

　　这东西的体型太过庞大了，以至于他一开始根本不敢生出奢望。

　　可当他用破宇斗魂将三色流光彻底包裹住小行星时，当他天级的灵源催动着思维空间彻底将这片空间掌控在手时，他心中突兀升起个胆大包天的念头。

　　我要试试！

　　他想试试，然后成功了。

　　在他心念动起时，思维空间骤然实体化，仿佛成了个球形的黑洞，将小行星瞬间吞噬。

　　但天级强者交战，不可能将其吸入自身秘境就分胜负。

　　沈崇更又毫不犹豫的合身也进了秘境。

　　此时，在他破宇斗魂足下不远处，正是一家三口用了好些年的时间，一点点打造的宫殿。

　　星妖在虚空中漂浮无数年，这似乎是它第一次感受到重力的存在。

　　沈崇也终于能听到它发出的声音。

　　在星妖内部轻轻的嗡了一声，仿佛代表着惊奇与讶异。

　　不知道它是惊叹于重力，还是惊叹于秘境构造的玄奇。

　　至于沈崇，在回到自己的秘境中后，倒是精神为之一振，先前消耗的大量灵源迅速恢复。

　　他深吸口气，本体再度凌空合身而上，破宇斗魂则又分出两只手来对着上方的黑晶岩石一下接着一下的轰击。

　　突然，当他重重一拳轰出，半空里的星妖表层骤然出现无数道裂纹。

　　这裂纹像车窗玻璃上的皴裂，迅速蔓延扩散而去，并在极短的时间里布满了星妖全身，让它看起来千沟万壑，凄惨不堪。

　　但沈崇并未放松，他不会真蠢到以为自己这就轻易将对方干掉了。

　　果然，再刹那之后，星妖体表覆盖着的普通无机岩石化作漫天石雨落下，露出里面的本体。

　　那是个漆黑深邃，透着幽幽金属光泽的巨大球体。

　　这并未结束，球体表层的漆黑超硬矿物质层再度缓缓剥离，又是无数矿物质落下，再露出了更里面的一层。

　　它看起来美轮美奂。

　　远看这球体极其标准，但如果近看，却能见到无数个边长半米余的规整六边形格子，酷似苍蝇的眼睛。

　　在每个格子里，竟都蜷缩着一个人形！

　　沈崇茫然抬头望去，只觉得头皮发麻。

　　好了，破案了。

　　星妖的本质或许不是人类，这很可能是一种群体智慧的生灵。

　　暂且不明白这些生灵是碳基生命还是硅基生命，可如果整个星妖都由这种六边形格子组成，那么里面大约沉睡着十的七次方亿个这种人！

　　天空里噼噼啪啪的声音再响，这次主动裂开的，却正是看起来几乎坚不可摧的六边形格子。

　　一个又一个蜷缩着的人形生物从里面滑落，然后静静的漂浮在虚空中。

　　本着先下手为强的原则，沈崇操纵着破宇斗魂与自己的本体同时发起攻势，试图将这种来历不明的生物扼杀在睁开眼之前。

　　但约莫半个小时后，他有些无力的垂落双手，仰头看着天空，脸上带着深深的无力感。

　　这太夸张了。

　　太多了。

　　过分了。

　　他觉得自己已经宰了很多，但根本就是徒劳。

　　这些暗青色皮肤的人形生物已经摊开了四肢，并张开了双眼。

　　他们无悲无喜，看起来面无表情，毫无感情。

　　他们不会因为同伴的阵亡而产生丝毫情绪波动。

　　他们看起来密密麻麻，遮天蔽日。

　　这是十的七次方亿个天级二品强者。

　　沈崇如果全力以赴，仗着三合秘境之威与自己的三重灵源，再有力大无穷的破宇斗魂协助，他大约每分钟能击碎两到三个青皮人。

　　这些青皮人看起来与人类一般无二，但其体内结构却大相径庭。

　　没有血管，没有肌肉，没有五脏六腑，轰碎之后也只能见着一堆堆的岩石粉末。

　　或许他们能够自由选择组成不同的体型，但正如妖怪突破到玄级之后，都会慢慢掌握化形的能力，将身躯变化为人形态。

　　在沈崇的灵性研究理论中曾有个他自己尚未明确，只找到些理论支撑的结论。

　　人形态，永远是灵妖宇宙中提升灵源和妖元最便捷的形态。

　　这是宇宙的基本法则。

　　现在他找到支撑理论的现实依据了。

　　这是太空生命，完全区别于地球上的所有生灵，但他们最终也选择了人形态。

　　到得此时，破宇斗魂脚下已经堆上了薄薄的一层粉末，甚至将湖面都快能覆盖住。

　　如果只是放单，沈崇谁也不怕，但对方数量实在太多，简直永无止境。

　　他不知道自己穷尽一生能否将数量如此庞大的青皮人杀尽。

　　空中突然响起轰隆一声，所有青皮人齐刷刷动了起来。

　　他们的动作过于一致，又由于其层层叠叠过于庞大的数量，半空里竟卷起飓风，将沈崇和破宇斗魂的身形都带得一偏。

　　再然后，这些青皮人便齐刷刷的往沈崇和破宇斗魂扑来。

　　眨眼后密密麻麻的青皮人便扑到了破宇斗魂身上，一拳一脚，又或者上口啃噬，如白蚁吞噬巨象。

　　沈崇心念一动，将赤红焰莲吸入破宇斗魂体内。

　　高数千米的破宇斗魂顿时浑身沐浴在烈焰之中。

　　白色风涡流紧随而至，再度被吸入体内。

　　又见一道道白色旋风缭绕在赤红烈焰之上，风助火势，烈焰的温度再涨，由红变紫。

　　至于丁辉所化的紫色捆仙索，则彻底散开崩解成亿万道光絮。

　　这光絮慢慢弥散开来，直到将破宇斗魂完全包裹其中。

　　这些紫色的光晕星星点点般落在火焰焰苗上，顿让温度再升。

　　附着在破宇斗魂身上的成千上万个青皮人浑身烧得劈啪作响，时间稍长些便呈现出行将融化的状态。

　　沈崇与这星妖真正意义上的厮杀，终于开始。


第698章 无限厮杀

　　原本阳光明媚的三合秘境，此时却显得一片暗沉。

　　原因无他，层层堆叠在空中的青皮人将天空那似真似幻的太阳洒下的光辉完全遮挡，下方自然只能漆黑一片。

　　良久后，沈崇所化身的巨大破宇斗魂之上无数青皮人被烧成灰烬纷纷滑落而下。

　　但后方的青皮人依然面不改色前仆后继，再度扑了上去，嘴啃手撕脚踢无所不用其极。

　　他们的动作看起来毫无章法，甚至与街头混混打架一般无二。

　　但每个青皮人都拥有天级二品的身体强度！

　　或许沈崇的破宇斗魂作为一门罕见的神通等阶极高，但他本人境界却只得天级六品。

　　他的体型如此庞大，力量却难免分散，坚固程度不够，这些青皮人却毫无天级强者的自觉和顾忌。

　　强者的自尊？

　　强者不能以多欺少？

　　不存在的，他们本来就没有个体意识，现在只想将这个人与整个秘境吞噬，让自己也拥有这玄妙的能力。

　　这是群体智慧做出的决策，不可更改，更不会有人违逆。

　　所以，他们那愚蠢的出招方式却效果拔群。

　　没过多久，破宇斗魂的蓝晶铠甲上便出现块块裂纹，掉落下不少碎屑。

　　这些碎屑被扑在破宇斗魂上的青皮人毫不犹豫的一口吞下。

　　此消彼长之下，沈崇的本体渐渐力有未逮。

　　他能察觉到破宇斗魂的气势正在迅速衰落，就连体表原本可以灭杀青皮人的三元之火都变得黯淡无光，温度下降。

　　沈崇甚至能察觉到与自己心神相连的三合秘境都开始渐渐变得不稳。

　　如果这样下去，自己必会迅速败亡。

　　那非但阻止不了星妖靠近欣欣，甚至自己会反过来成为星妖增强实力的养分。

　　他终于放下心中最后一丝侥幸，当机立断做出决定，收回破宇斗魂，将其以最为凝实的姿态融聚到自己身上，化成一套新的甲胄又附着在玄天战装之上。

　　虽然破宇斗魂能以数分钟击杀数万个的速度灭杀青皮人，可如果自己迅速落败，那以前所做的一切都将变得毫无意义。

　　所以他宁愿慢一点，哪怕只以本体作战只能每秒钟杀死数个青皮人，可至少短时间内不会败亡。

　　哪怕只是将星妖拖在这三合秘境里，他认为这也值得。

　　当然，这并不代表他拖过欣欣的异香爆发期就高枕无忧了。

　　星妖已经闻到天生灵体的味道，一辈子都能记得。

　　如果数年之后自己最终还是败了，给这星妖挣脱出去，它依然能在茫茫宇宙中找到欣欣的位置。

　　已经吃过一次轻视宇宙生命玄妙的亏，沈崇不会再上第二次当。

　　所以，让自己沉浸下去吧，沉浸在无穷无尽的杀戮中去吧，就看谁能坚持到最后了。

　　他重新往下冲去，落回到地面，双足站立在欣欣曾经画出的丁衍秘境那个“支点”之上，然后高举双臂，迎着满天飞舞的青皮人，一拳又一拳，一刀又一刀。

　　他将自己的斗志燃烧到顶点，彻底沉醉在这无尽的战斗之中。

　　他不知道自己的身体可以在这种高强度肉搏中支撑多久，也不知道融合了三柱神毕生功力的三合秘境与本体直径达到一百公里的星妖究竟孰强孰弱，谁的底蕴更深。

　　他只是没得选择而已。

　　随着时间推移，他身上的伤势层层叠加，逐渐累积。

　　这当然是个坏消息，表示即便有斗魂铠甲、玄天战装和驭风套装的三层防护，他依然会在青皮人的攻势之下受创。

　　但某种意义上，这却又是个好消息，至少他迟迟不能激活的战神血脉终于自行点燃，并愈加旺盛。

　　沈崇却无喜无悲无怒无忧，只如一个永恒稳定的机器般，一板一眼的施展着自己的血饮狂刀。

　　到得后来，驭风套装先碎。

　　他体表防护只剩两层，玄天战装与斗魂铠甲。

　　随后又在不知不觉间，他最喜欢的趁手兵器地元刀再碎。

　　但他却又迅速做出响应，将过去所掌握的红莲火凰拳与地元刀随意伸展的原理相互融合，在双手之上演化出融合了元初之风、紫元光辉与红元烈焰的三元双刀。

　　他所施展的，依然是当初他靠自身智慧推演而出，如今更被他不断升华，演练到极致的血饮狂刀。

　　所谓刀法，无非大开大合，气势凛然，一刀出而舍生取义，刀刀出又如宇宙熵变不可逆转。

　　沈崇此时使的虽是刀法，却又蕴含了他本人最高的智慧，将他对灵性的认知体现得淋漓尽致，又将他对灵妖宇宙和地球宇宙的认知融合其中。

　　他每一刀出，都能准确捕捉到看似坚不可摧的青皮人身上最为脆弱的破绽。

　　每斩在其上，便总能轻易将其本体与宇宙灵性的连接切断，让其骤然失去生命，化作毫无生命的一片尘埃。

　　如果天枢老妪此时能在他身边，看见他现在的状态，便会知道自己当日在地煞比武会上的判断已经一语中的。

　　寻常灵妖靠修炼打根基，靠厮杀死斗化根基为战力，既强健心智，又打破桎梏提高天命命格。

　　天地养蛊的本质，便是无论是谁，想成为顶尖强者终究免不了厮杀争斗。

　　与旁人相比，沈崇这只要杀不死，便能永生复原，越战越勇的三重灵源着实旷古绝今。

　　沈崇的三个灵源中，自愈是他得到一切的根基，战神血脉是他倍率提升以下克上的依仗，所谓无敌记忆却又是他在厮杀死斗中永不失误，永远都能百分之两百发挥实力的保证。

　　这里面少了任何一条，沈崇都会随时死在一次哪怕看似微不足道的偶遇之中。

　　但他终究走到了现在，站在星妖所化的数百万亿个青皮人面前屹立不倒。

　　并且，虽然身上的装备越打越少，但他的实力、技巧，乃至于他的心境却依然在持续不断，永远都看不到边界的拔升之中。

　　这一点，从未有任何一个灵能者与妖怪可以做到。

　　无论再强，在无穷无尽的厮斗之中，终究都会死于不断累加的伤势。

　　无论他们身上带着再多的丹药，有着再多的装备，都是徒劳无功。

　　但沈崇却支撑住了。

　　他仰仗了一辈子的外力，却忘了自己最大的依仗就是自身灵源。

　　随着一声噼啪脆响，天枢老妪的毕生心血，玄天战装也轰然碎裂。

　　沈崇伤势再增，但他却仰天咆哮，斗志大起。

　　他的战神血脉增幅已经彻底拉满，增幅倍率高达14493%！

　　这，才是他真正的全盛状态。


第699章 真·死而复生

　　自此，沈崇的伤势达到极限。

　　奇妙的是，他刚进入这种状态后，明明提升的战神血脉增幅倍率比起之前只多出不足10%，但他却仿佛突破了某个临界点，让他受到青皮人的伤害锐减。

　　虽然他身边依然堆满了足以让人生出密集恐惧症的青皮人，以至于他几乎连挪动一下身躯都变得极为困难。

　　可他只是轻轻一抬指，便能微微拨动宇宙中无处不在的灵性，让他潜意识里想控制的青皮人实力锐减。

　　至于他挥出去的三元双刀，看似只是两柄微不足道的真刀，但上面却缭绕着无数无形无状的细微能量波动。

　　每一缕波动散开来，都能如清风般划过一名青皮人身上的破绽，让这名青皮人在无声无息中迅速消亡。

　　即便他再偶尔受到重创，可这所谓重创却只能在他伤势恢复到稍稍稳定的程度后，重新将他打回战神血统拉满的巅峰状态。

　　这便意味着，只要沈崇的灵源不被耗空，他便永远处在不死之境，立于不败之地。

　　战局果真如他一开始所期待的那样，变成了三合秘境与星妖谁的底蕴更厚的比拼。

　　时光如梭，在他这近乎癫狂的杀戮之下，不知道过去了多少年。

　　在星妖的群体智慧发现天级二品拿不下他之后，竟又有变化。

　　这些青皮人的体表渐渐涌现出同样结晶化的光泽，其体表硬度再增。

　　在双方漫长的交手过程中，尚未掌控神通的星妖同样并非一无所获。

　　沈崇在自我学习中进步，星妖的群体智慧同样也在揣摩解析沈崇的能耐。

　　星妖此时使出来的结晶化皮肤的能力，正偷学自沈崇的斗魂之铠。

　　但就在此时，沈崇却又刚刚好终于突破天级六品，达到五品。

　　在他升阶的刹那，宇宙虚空中方圆数十公里内的灵性被瞬间抽吸一空，他原本已有些萎靡的三合秘境不但顷刻复原，更又在之前的面积下往远处再扩张出去一大片。

　　同时，他身上的伤势也顷刻间全部复原。

　　沈崇的实力，从黄级开始，便一直呈比例倍增。

　　在黄级阶段，每次升阶得到的增幅为1.2倍。

　　玄级阶段每次升阶增幅为1.3倍。

　　地级阶段每次升阶增幅为1.4倍。

　　在天级阶段，沈崇每提升一个等阶，灵源强度的提升幅度是1.5倍。

　　这意味着他在天级五品时的自愈速度是六品时的1.5倍。

　　曾经他在黄级三品时，断臂重生需要十七天多点。

　　但现在，只需要0.12天，即为2.88小时。

　　他的战神血统增幅也从14493%提升至21739%。

　　此外，纯体能极限同样是之前的1.5倍。

　　虽然他尚未进行体能极限训练，纯肉体力量的卧推极限依然是25.25吨，但他在开启全套增幅力量之后，便高达1.65万吨！

　　只要他不死，在整个厮杀过程中，他的肉体力量还会继续拔升，纯肉体力量向着天级五品的极限37.8吨进发，开启全套增幅之后，他能打出来的最强卧推力量则高达2.48万吨！

　　当初沈崇自己并未考虑得这么长远，他懒得去做看似遥远到毫无希望的计算。

　　今时今日，事实证明他这种全方位按比例增幅力量的提升加成是何等的让人发指。

　　一次又一次看似没多少倍率的增幅，在叠加二十次后，竟达到如此可怕的程度。

　　在大家双双提升之后，沈崇与数百万亿个青皮人间的实力对比，却又达到了玄妙的动态平衡。

　　伴随着远超体能极限训练强度的厮斗，沈崇的体能极限一点一滴的提升，这导致他全开力量增幅后的力量又从1.65万吨不断拔高。

　　这让他战力增强，受伤致死的程度衰减，转而令他的战神血脉输出功率稍稍下降。

　　当他的输出功率下降的速度过快之时，却反倒又让他的满增幅力道低于1.65万吨，随后他便立刻受创，战神血脉再度拉满。

　　许久之后，天级二品的青皮人体表结晶化光泽再次变化，从原本附着在其身上，变成稍稍漂浮且有些间隔。

　　星妖再度进化了。

　　但沈崇的力量再涨，竟又跨越界限，一步踏入天级二品的阶段。

　　不知不觉中又不知多少年过去，天级一品的沈崇与同为天级一品的数十名青皮人在宽阔的三合秘境中斗得不可开交。

　　在一次又一次进化之后，星妖几乎与沈崇同时登临天级一品。

　　此外，这最后剩下的数十个青皮人与之前那种纯无智慧的怪物区别极大，竟懂得相互配合，拥有极高的战斗智慧。

　　若说星妖是个群体智慧组成的个体生命，那之前死掉的青皮人便是星妖的手指脚指又或是四肢，剩下来的这些，则是星妖的大脑，是它真正的核心。

　　只要这几十个大脑还活着，无论星妖受到何种程度的重创，他们都能在出去之后不断吸纳宇宙微尘，重塑身躯。

　　到得此时，无论是三合秘境还是星妖本体都已是强弩之末。

　　三合秘境远处的天空、大地早已变得模糊且支离破碎，仿佛个一戳就破的气泡。

　　围攻沈崇的数十名最后的青皮人同样满身皴裂，像是跨越千年万年的瓷器又或是兵马俑。

　　沈崇的动作变得很慢，力道甚至不如天级五品时的全盛时期，他只能如行尸走肉般轰出看似慢悠悠的一拳一脚，挥出一刀又一刀。

　　每当他击中任何一个青皮人，其他所有青皮人身上都会浮现道道玄奥莫测的波纹。

　　这些星妖“大脑”竟能互相分摊伤害，并且再没有任何破绽，这便是沈崇迟迟不能将其拿下的真正原因。

　　除非他能瞬间灭杀所有星妖“大脑”，否则这些大脑都能在分摊伤害后自行恢复。

　　远处渐渐响起玻璃碎裂般怪响，沈崇浑身一个激灵，整个人从空灵而只知杀戮的状态中脱离出来。

　　他仰头望着远处天空，再看看自己身周环伺的群敌。

　　他心头长叹一声，没想到三个顶级柱神强者融合而成的三合秘境底蕴，竟依然比星妖略输一线。

　　如果照这般下去，最终死掉的只能是自己。

　　这几十个星妖的“大脑”虽会遭受重创，但他们反而因祸得福，再升一阶。

　　等星妖逃出去后再恢复过来，恐怕剩下的五柱神联手也未必能与它一战。

　　此时，正是星妖最虚弱的时间。

　　想杀它，也只有现在了。

　　沈崇猛然摊开双手，仰天就倒，身上被他强行镇压的伤势顷刻间爆发，身周密密麻麻裂开无数裂纹，道道殷红鲜血从这些裂纹里弥散开来，铺洒在地面上，并渗透得越来越远。

　　此后，三合秘境里的震荡愈加猛烈。

　　星妖“大脑”仿佛猜到了他的想法，终于出现第一次情绪化的特征。

　　数十个最强青皮人悍然飞将过来，一拳又一拳的劲风打在沈崇仰躺的位置。

　　但却迟了一步，当烟尘散去，地面只有一摊血迹。

　　沈崇的声音在三合秘境里每一处响起。

　　“所以，同归于尽吧。”

　　他话音落下，偌大的三合秘境骤然收缩，再轰然炸开。

　　早已脱离木星又往远处飞去十数万公里的空间站里骤然响起刺耳警报声。

　　林知书木然看着屏幕里那如同超新星爆炸般刺眼的光辉，眼角泪水滑落。

　　仪器正在疯狂的运转，测试出爆炸等级与强度。

　　她伤心欲绝，她知道这意味着沈崇已经阵亡。

　　就在此时，她手中通过灵性阵法基站与地球连接着的通讯器铃声响起。

　　这竟是多年未联系的封吹雪老师的号码，林知书木然接通。

　　里面却传来沈崇的声音。

　　“我没死。不对，我复活了，我在地球上了。”

　　林知书瞳孔紧缩，“什么！”

　　电话里沈崇近乎歇斯底里的在狂笑。

　　“哈哈哈哈哈，我以为过去千万年了，结果才过去不到一个月，老婆，你等我，千万要等我啊！”


第700章 场面一度十分尴尬

　　有道是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　在沈崇决定用自己的血肉为引炸碎三合秘境之时，的确是存了死志。

　　自爆成功的那瞬间，他的意识的确已经彻彻底底消散一空。

　　他甚至能感知得到自己的“灵魂”，又或者只是残存着的一缕意识，在虚空里飘飘荡荡，越飞越高。

　　宇宙虚空里似乎骤然出现了个无形的漩涡，将自己这缕因天级一品境界而融汇成实体的强大思维吸了进去。

　　随后，他又在不知不觉中，沿着某种指引不断前行，随后“啵”的一声撞破了个似乎不存在的薄膜，出现在自己面前的，是万千条单向的通道。

　　沿途见能看到许许多多与自己相似，又或许千奇百怪的灵魂，都各自在处在不同的通道里，紧闭着双眼，像传送带上的包裹般往前，再往前。

　　当时沈崇不知道这是什么现象，现在他苏醒过来，却是惊得浑身冷汗。

　　这与当初忘数老人那声“我去也”，灵妖始祖那声“多谢上神”之后发生的事情几乎一模一样。

　　对忘数老人、灵妖始祖又或者和沈崇所看到的那些同行者而言，这是灵魂升华的过程。

　　他们找到了“我去也”的下一步，找到让自身生命升华，从有限可能的世界迈入无限可能世界的阶梯。

　　至于沈崇本人，他来自地球宇宙的灵魂本就比灵妖世界高一个层次，死后更是毫无悬念的循原路返回。

　　那与自己并行的万千条通道，以及那片通道所在的空间，正是灵妖宇宙与地球宇宙各自边界的中间地带。

　　如果没有任何外力的干扰，他的确就这般回去了。

　　在那没有时间与空间限制的漫长岁月里，他并没什么自我意识，只知随波逐流。

　　当时他曾短暂的清醒过一次。

　　那时他内心极其矛盾，既在庆幸终于能得偿所愿回家。

　　同时，他心中却又陷入莫大的迷惘与痛苦。

　　他不知道自己在三合秘境中与星妖的战斗究竟耗时多久，但肯定超过几十年。

　　按照他平时带欣欣和林知书进三合秘境时的经验，时间流速与外界一致。

　　那么外界的一切都已经沧海桑田了。

　　但即便如此，他也很想出去看一看，亲眼所见才能让他死心。

　　就这样有头无尾的离开，他觉得自己像个逃兵，没尽到为人父亲，为人丈夫的责任。

　　但尚未等他想到如何中断自己升华过程的办法，便又失去意识，陷入混沌。

　　就在此时，在他身处这条通道外壁骤然出现道闪电。

　　闪电下方与灵妖宇宙的边界相连。

　　照理说，闪电是从这边界里直接冲出来的，至少得破开个洞。

　　但奇妙的是闪电底部与这原本无坚不摧的边界却浑然一体，并未如方才沈崇通过时那样在上面开洞，而是仿佛本就生长在这上面。

　　闪电以极快的速度顺着通道蔓延而上，直扑顺着通道游离往上的沈崇的灵魂，并最终赶上，然后穿过通道边壁，将里面的沈崇牢牢捆住，开始往下拽去。

　　毫无自主意识的沈崇，便又在这道闪电的拉扯之下，以比上浮的速度更快的程度逆向回落。

　　当时沈崇毫无所觉，不知道这闪电是何物。

　　如今他却知道了。

　　这所谓的闪电，正是由一个又一个他与欣欣相处的画面组成。

　　这画面由近极远，最近的一个，正是在欣欣十七岁之前，他离开空间站之时与母女俩“交代后事”时的场景。

　　然后便是十六岁、十五岁……直至每一年。

　　时间线再继续往前追溯，直到他刚穿越重生过来之时，一身洋装的欣欣张开双臂向自己飞扑而来。

　　昏暗的楼道口在这一刹那，仿佛被旭日照亮。

　　这满天满地的世界，都只有将满五岁的欣欣那可爱的笑容。

　　沈崇的耳朵里，仿佛回荡着她口中喊出来的第一声“爸爸”。

　　时间再继续往前推移，却全成了欣欣的回忆。

　　四岁的欣欣问林知书，“妈妈，我的爸爸是一个什么样的人呀？我好羡慕陈彦正呀。”

　　三岁的欣欣问林知书，“妈妈，我的爸爸在哪里呀。”

　　两岁的欣欣被林知书双手抱着，一脸羡慕的看着小区里与自己同龄，却依然只会喊爸爸妈妈的孩子们。

　　她早就会喊爸爸妈妈哥哥姐姐爷爷奶奶和外公外婆了，但她却不知道爸爸在那里，妈妈也不也喜欢她问。

　　她只敢偷偷把嘴捂在衣袖上，学着别人那样，轻轻的喊着不知道在哪里的爸爸。

　　再然后，沈崇便醒了。

　　这道闪电，这是欣欣对他的思念。

　　欣欣的思念跨越了一切时空壁障，冲破灵妖宇宙边界，给了沈崇一个支点，将他生生拽回灵妖世界。

　　原本他的身躯已在灵妖宇宙中彻彻底底的陨灭，不留下任何痕迹。

　　他即便回来了，也只能成为个游离在所有生灵之外的看不到的孤魂野鬼，并在时间侵蚀之下渐渐因为没有根基得不到补充而走向消散。

　　奇妙的是，在沈崇灵魂回归后不久，竟在地球上找到个支点。

　　准确来说，这不能称之为地球上，而是在某个半成品小世界中。

　　这小世界，正是封吹雪的画中境。

　　沈崇在外界的身躯所散落出来的一切物事，无论是在宇宙中，还是在无菌条件又或是真空条件之下，都无法免疫灵性和时间的侵蚀，会慢慢丧失活性。

　　但他当初在封吹雪的画中境里做离子对撞实验时，曾极其偶然的遗落下一根带毛囊的头发。

　　作为自愈灵源的拥有者，沈崇平素极少脱发，也就是在做离子对撞实验时，因为没什么保护措施，导致自己完全暴露在强辐射之下，额头顶上可算有根呆毛没撑住。

　　这根头发掉落后，并未跟随沈崇一同离开，而是被保存在了封吹雪的画中境里。

　　当封吹雪没激活画境时，里面的时间几乎呈完全静止状态。

　　在这些年里，封吹雪虽然能力特异，但她画中境的施展条件实在太苛刻，再加上她本体过于脆弱，让她出战的次数极少。

　　到目前为止，沈崇这根带毛囊的头发还剩下一丝极其细微的活性，成了他的救命稻草。

　　沈崇醒来时，整个人就困在这根头发里。

　　他以毛囊为根基，重铸身躯。

　　但如今他的灵源可是天级一品，并且早已练满，因为他灵源无限叠加的特性，让他的肉身在天级一品中都称得上无敌强韧。

　　他要再造身躯，所消耗的灵性简直海量。

　　封吹雪的画中境又是个完全封闭的空间，几乎得不到外界补充。

　　在重塑肉身这段时间里，封吹雪的画中境一点点被他吸收吞噬。

　　外面的封吹雪眼见着这副承载了自己实力的画上色彩一天天变淡，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　她想去检视到底出了什么问题都做不到，只能眼睁睁看着。

　　这一个月来，外界的战事一天天吃紧，封吹雪却只能躲在大后方的奇妙牧场里终日愁眉苦脸。

　　直到这天，她的心血之作上最后一层色彩骤然消失，这幅画无火自燃。

　　她心头怅然若失。

　　当初她得到画中境时，还只想着怎么把画中境剥离，好还给鬼龙。

　　可如今真当自己失去这东西时，却有些突然失去了多年来的寄托之感。

　　她仰头望着窗外夜空，长叹一声，心想，没就没了吧，反正他现在也出去了回不来了。

　　就在此时，她身前光芒一闪。

　　沈哥紧夹双腿，两手挡在裤裆前，光着屁股出现在她面前。

　　场面一度十分尴尬。


第701章 千钧一发

　　如果是正常情况下，哪怕知道面前这人是沈崇，她也会赶紧捂住眼睛，然后尖叫一声把脸转到旁边去。

　　但这次她却没这么做，而是瞪大眼，满脸呆滞的直勾勾望着前方。

　　她右手轻轻抬起，慢慢捂住自己嘴巴，红晕渐渐从脖颈升起，低声呢喃。

　　“我已经想他想到这个地步了吗？这是幻觉吧？可为什么我幻觉里的他，会没穿衣服啊？”

　　呆呆愣愣的封吹雪甚至往前走来一步，试图伸手摸向沈崇。

　　沈崇见状，反倒一声惊叫，“吹雪老师你做什么！”

　　封吹雪被吓一跳，伸出来的手触电般缩回去，先是惊诧莫名，脸上红晕更盛，她还是不信，反倒面露惊喜。

　　“我都会给你加台词对白了啊，真好。沈崇……其实我……”

　　沈崇见她一点儿都不知道男女授受不清，着实无奈，大喊一声，“我不是幻觉！我是活人！我死在太空里了！我吸干鬼龙留在你画中境里的所有物质和能量复活了！”

　　这下封吹雪可算清醒，捂嘴遮眼转头红脸红脖颈五连击一气呵成。

　　她惊慌失措的转身，嘴里不可思议道：“你……怎么会这样？你怎么会死？”

　　沈崇终于能抓紧机会转身一溜烟躲进她卧室，就甭指望能在她房间里找到衣服了，只将封吹雪印着桃花图案的被子裹在身上走了出来。

　　“至于这是为什么，说来可就话长了，你先把你手机给我，我得打个电话出去。”

　　封吹雪知道他要给谁打电话，知道自己没什么打搅他的资格，索性找个理由出去，说是去帮他找衣服，转身离开。

　　沈崇先通过封吹雪的手机确定了现在的时间，再与林知书在电话里先报了平安，然后便提起她寿命的事。

　　在他离开之前，林知书的寿命还剩下一年多点，堪堪踩着欣欣十八岁生日晚个几天。

　　如果他就复活在太空中，当然万事无忧，可没想到醒来却已是在数千万公里的地球上。

　　他心里有些抓瞎，但嘴上却并未和林知书表现出自己的忧虑，只让她立刻操控空间站往地球方向赶。

　　以空间站的速度，在无法得到沈崇本人手摇发电与无限介质供应马力全开的情况下，要从木星返回地球至少得三到四年。

　　“你别急，我会想办法从地球这边出发，我现在实力很强，我一定能及时和你接应上！”

　　沈崇只能如此说道。

　　林知书却在电话里笑，“我不怕死，真不怕。我只是担心连累欣欣，你们还活着，我真没什么好多求的了。”

　　每个人都有求生欲，但林知书在失去过一次沈崇之后，骤然听闻他还好好的活着，觉得世间再无比这更重要的事。

　　至于自己的命，就尽人事听天命吧。

　　他已经尽到最大的努力，林知书真不想再折磨他了。

　　“不行！我说过一定会让你活下来。虽然现在斩妖情况有点微妙，但咱爸和奇妙牧场还在，我一定能很快重新制造出一个更厉害的小型飞行器来……”

　　“我父亲已经……不在了。”

　　“什么！不可能！”

　　“这是真的，上周发生的事。你不要安慰我，这更不能怪你。人有生老病死，我都想得通的。”

　　正在此时，出去给他找衣服的封吹雪神情慌张的开门入内，似有些欲言又止。

　　沈崇心领神会，“我这边有点急事需要处理一下，等会再给你打回来。”

　　林知书转头看着身边平板电脑上刚接收到的战报，“你这傻子又习惯性的想骗我，我这边也收到消息了。五柱神向京平发起总攻，我妈和达礼坐镇的总部危在旦夕。我知道的请求有些自私，但我真的希望你能将他们救下来。你能做得到吗？如果你的实力……”

　　沈崇看着封吹雪，微微点头，“嗯，一定！我说过我很强，比你想象的还强！”

　　说完他便挂了电话，长身而起，先瞬间冲进封吹雪的卧室换上她刚找来的作战服，也没关门，他嘴里问道：“吹雪老师你是要说京平总部的事，对吧？”

　　“是的。”

　　“我已经知道了，我现在就出发。”

　　说完沈崇便冲出房门，直奔外面的奇妙牧场大厅。

　　在这短短的时间里，他却已经完成了对自身实力的重新检视。

　　再次重铸后的身躯，等阶似乎比上次借用蓝晶心脏重塑的身体更高，灵性更为通透，行走间仿佛有股自己与天地融为一体之感。

　　这是他再度重生得到的好处，但他的损失也很惨重，三合秘境彻底消散，同时他也失去了三元双刀。

　　他过去得到的包括玄天战装、驭风套装、地元刀等等装备，也早已损毁在他与星妖鏖战之时。

　　现在时间紧急，他恐怕来不及重新收集装备，索性当一回贫民玩家吧。

　　他刚出现在大厅门口，却正见着外面吵成一团。

　　“你们拦我做什么！劳资现在是天级，劳资是高贵的啸月天狼，我就不信我去还能帮不到一点忙了！”

　　这是梁仔的声音。

　　“别人都是一品带秘境的大佬，你个才刚冲破天堑到天级，连秘境都没有的弱渣过去只能送死！留得青山在不怕没柴烧，你就不能消停一下，以后我们还能不能翻身，就只能看你有没有传说中那么牛逼了！”

　　这是姬白的声音。

　　“姬白说得对，老吕你冷静一点，我们也很想去帮忙，但没办法，真没办法。已经死那么多人了，再没办法了。”

　　这是老何的声音。

　　“吕啸粱，你今天如果敢走出这门，我就当你已经死了，马上去找个新欢。”

　　这声音却并非来自哈莉，而是个沈崇从未听过的人。

　　沈崇走了出去，外面正争吵着的众人听到动静，茫然回头。

　　短暂的鸦雀无声之后，却是接二连三的狂喜与惊呼。

　　只有一个陌生面孔，想来应该就是刚威胁梁仔说要找新欢的妹子，看起来像个小萝莉。

　　沈崇一眼识破其本体是美国斯塔福梗犬，不知道她怎么和梁仔勾搭上的。

　　“老大！”

　　“头儿！”

　　虽然心情激动，但沈崇却没时间与众人叙旧，他一眼扫过去，确定只有梁仔的实力达到天级，吩咐道：“除梁仔之外，其他所有人原地待命，我和梁仔现在赶往京平。”

　　老何还想劝。

　　沈崇却一抬手，“我现在是天级一品，我在太空里已经杀过三名八柱神，所以他们现在才是五柱神。”

　　又是一片沉默，很显然，这些人尚且第一次知道这秘辛。

　　当初在沈崇的吩咐之下，林达礼与林九天并未将此事泄露给任何普通成员。


第702章 该死的人生

　　“好！老大我们走！”

　　梁仔跳将起来，难掩兴奋。

　　上次与老大联袂出击都不知道是多久之前的事。

　　它本以为这辈子再没可能与老大并肩作战，没想到他竟突然回来了。

　　梁仔脑子里有十万个为什么，但现在时间紧急，有什么话也路上再说。

　　“我……我也想去。”

　　刚刚还在拦梁仔的姬白却也站了出来。

　　先前鸡哥阻碍梁仔，是因为它认为这毫无胜算，纯粹白白送死，死都死得没有价值。

　　现在有沈崇带队，姬白觉得即便是死，总归能有些价值了。

　　作为人际圈铁三角组合曾经的最强者，如今只得地级的鸡哥很失落与不甘。

　　沈崇却一口回绝，“鸡哥你不能去，你虽然天赋上限比梁仔差点，但你也是神化型。如今灵性浓度变高，你很有机会突破到天级。如果我们出师不利，这边至少还有个大后方。”

　　姬白神色黯然，“好吧。”

　　这头沈崇与梁仔刚走出门，后面却又追来一人。

　　“等等我！”

　　沈崇回头。

　　声音熟悉，但人却陌生，不对，是熟悉的陌生。

　　这是个身段窈窕的女子，站在大门口，右手扶着门框，目光里带着丝期待与紧张。

　　她唇红齿白，肌肤晶莹如玉，在月光下映出流质般的光芒。

　　这是方拾月。

　　她瘦下来了，甚至比读书时的她更好看，美丽得有点不真实感。

　　沈崇觉得很欣慰，为她感到高兴。

　　他其实知道方拾月的心意。

　　一开始他不懂，后来他懂了。

　　所以他一次切割石锤科技之后，再次什么都不解释的继续切割掉崇新高科，哪怕明知道这会让方拾月不快，但他依然义无反顾的做了。

　　其实，他正是要切割自己与方拾月的关系。

　　说难听点，他做的是有些无情无义。

　　他承认自己的选择对方拾月是有些过于冷漠。

　　但他却又正是因为终于把事情看得透彻，才做出如此决定。

　　既然真的找不到感觉，给不了她任何承诺，那为什么要将她吊着，去一次又一次的伤害她？

　　倒不如更干脆利落些的切割，她是个好女人，不该被自己这有妇之夫拽着。

　　这是沈崇的世界观，从未改变。

　　哪怕曾有过那么短暂的一瞬间，他的内心曾动摇，认为自己或许应该把更高级的基因广泛传承下去。

　　但后来他发现自己做不到，在基因的层面之上，他终究是个更鲜活的人，面对一切不同的事情，他都会尊崇内心，做出自己的选择。

　　作为一个有担当的男人，沈崇自认俯仰无愧于心。

　　或许有人会说，别人喜欢你啊，你为什么不接受她呢？

　　在人类漫长悠久的历史中，从来没有任何一个时代的世界观里规定了，只要别人喜欢你，你就必须接受别人的好意。

　　如果只是为了满足下半身的冲动，那么当然来者不拒，但如果更在乎自己的人生，更想对得起自己的良心，在这个人人都可以养活自己的新时代，可以站在友谊的角度适当的合作，但更进一步的爱情，却永远需要发自灵魂层面的共鸣。

　　他给不了别人，包括方拾月，又或是正站在窗边远眺着这里的封吹雪。

　　因为感情这东西太玄妙，它是相互的。

　　曾经沈崇曾怀疑过自己是否因为胖妹太胖而无法与她产生感情。

　　现在他反倒彻底明朗了，哪怕她已经变得如此漂亮，甚至比孩子妈还漂亮。

　　孩子妈的美丽已经是人类世界中最登峰造极的10分，方拾月甚至有超越极限的12分。

　　但他却就是不能产生怦然心动的感觉。

　　他可以欣赏美。

　　但欣赏也可以很单纯。

　　方拾月一路小跑追上来，说道：“我也去，我现在也有灵源了，我是地级……”

　　沈崇没让她说完，“不，算了，我知道你的能力，但在那种级别的交手下你活不下来。我只是没想到，灵源觉醒会对你的容貌产生这么大的改变，恭喜你。”

　　这一声恭喜，里面蕴含了很多内容。

　　方拾月的身子微微一颤，但似乎又早已料到会是如此，倒又迅速释然，“谢谢，但我真的不能去吗？”

　　“不能，我们走了。”

　　沈崇转身再往前走几步，脚步微微一顿，“我还有个不情之请。这次去京平不知道多久能回来，但我需要一个飞行器，单人使用，具备超速机动力。在太空中的推进力就用无限介质离子发动机就好，发电就用小型手摇发电机。西繁二所的人现在在奇妙牧场吧，林达礼和我都不在，需要你帮忙主持工作，带领他们完成研发和生产。这事对我很重要，越早开始越好。”

　　“好！”

　　方拾月在后面重重说道。

　　“嗯。”

　　沈崇没说对不起，感情这事很复杂，说了对不起反而显得虚伪。

　　当然，事实证明他确实没什么时间考虑儿女情长了。

　　天级六品的梁仔已经觉醒大半啸月天狼的天赋，竟能在足底幻化出月轮来踏月而飞，速度比坐飞机还快些，当然也比沈崇自己飞更快。

　　梁仔体型变大，沈崇骑在它背上，直扑京平方向而去。

　　一路上，沈崇一边低头将笔记本电脑搭在梁仔背上，亲手完成小型飞行器的设计并发送给方拾月，同时又从梁仔口中知道了这一个多月的激战究竟多么惨烈。

　　甚至还有些之前大家因为考虑到他在太空，而并未告诉他的伤心事。

　　死太多人了，真的太多了。

　　之前一役中，除林九天阵亡之外，还有陈家家主陨落。

　　更早几天的时候，西南分部同样遭到偷袭，驻守西南分部与奇妙牧场里的强者同样损失惨重。

　　鹿部长重伤。

　　方天宇、易虹吉、艾霓露、神威、曳蜂、哈莉、兔八哥、陈标，这些一个又一个沈崇熟悉的名字和面孔出现在阵亡名单上。

　　当时梁仔为了给哈莉报仇状若癫狂，如果不是地级一品的福二妹，也就是先前基地里那名斯塔福梗犬妖萝莉舍命相救，梁仔也阵亡了。

　　沈崇在星空里并不轻松，他也死过一次。

　　但地球上的战斗同样惨烈。

　　他低头望着脚下一片河山，却是处处硝烟四起。

　　奇妙的是，当一切事情看得多了，他反倒没有想象中的那么悲恸，心中却是有股看淡一切，包括别人与自己的生死之感。

　　“老大你是怎么回来的啊？”

　　梁仔又问。

　　沈崇便将自己与星妖和三柱神的两次大战与梁仔讲了。

　　梁仔听得心惊肉跳，良久，它嘴里憋出来一句，“老大你这都能活过来，命可真硬。”

　　“命如果不硬一点，又怎么撑得住这该死的人生。”

　　约莫近两个小时候，远处雷光闪闪的京平总部历历在目。

　　沈崇拍拍梁仔的背，“就在这里把我放下来吧，你别靠近那边了。全盛状态下的八柱神实力之强大，超乎你的想象。”

　　“这……”

　　梁仔不甘心。

　　“还是和过去那样，你负责殿后和望风，我负责杀他个天翻地覆。”

　　沈崇不容置疑道。

　　梁仔无奈点头，“好吧。”

　　老大总是这样，一直都没变过。


第703章 从天而降

　　在通天树王、鲲神、玄地之主、流光与祀皇各自仰仗着甲谷秘境、乙水秘境、丙土秘境、戊銮秘境和己祀秘境的围攻之下，以天枢老妪、神笔书生、林达礼和秦芸为首的斩妖总部岌岌可危。

　　诸多大妖的不告而别，然后袖手旁观，对斩妖整体实力造成的损伤实在太大了。

　　多年来辛苦练成的合击之术无法使用，分润出去的一半资源所转化而成的实力凭空消失。

　　妖之国与鬼龙同时选择明哲保身，斩妖的顶级高手里，除了重伤的鹿部长之外，几乎只剩人类，又怎可能是五柱神的对手。

　　如今斩妖也只能仗着京平总部里多年布置的防御阵法勉强抵挡，但却已经摇摇欲坠。

　　万幸五柱神中的玄地之主与祀皇出身人族，知道不能将人族赶尽杀绝，没将战争扩大到普通百姓身上。

　　不然的话，泱泱华夏大地上必定生灵涂炭，一片惨状。

　　可即便如此，五柱神围攻京平总部时弥散出来的能量还是让附近的黎民百姓遭了秧。

　　在这短短两三个小时的围攻里，百里之外的京平城里百姓走避，惶惶不安，颇有种世界末日来临之感。

　　如今灵妖之事已不再是秘密，京平城中的玄级黄级灵能者哪能不知道远处的情况有多危急。

　　甚至有些至强者打出来的完整杀招逸散偏转过来，动辄摧枯拉朽般毁灭大片建筑，怎能让人不怕。

　　“林达礼，事已至此，如果你肯乖乖跪下求饶，我可做主饶你家人一命。你负隅顽抗下去，只能自寻灭亡！”

　　祀皇洪钟大吕般嗓音响起，扬手便是一道流水般的火泉凭空而生。

　　这巨龙般的火泉直径数十丈，带着呼呼风声直扑向前方若隐若现的大阵纹路。

　　大阵上骤然亮起金光，轰然巨响传出，火泉与金光阵纹在犬牙交错中互相抵冲直至弥散消失。

　　这是林达礼用自身秘境能力耀日轮点燃大阵所得的效果。

　　林达礼的实力当然远远不如祀皇，但得有阵法之利，再有自己的秘境支撑，倒勉强能顶住。

　　“你当我是傻子吗？不就是想生擒了我们好去要挟我姐夫？做梦！杀父之仇不共戴天！”

　　林达礼略显虚弱的声音响起。

　　对手实在太强，京平总部里虽然还有多达数十名天级强者，但这些人实力还是偏弱，只能分散成四个阵营分别立于自己、师尊、母亲和神笔书生的背后，为自己这四个最强者驾驭大阵提供后备力量支撑。

　　目前京平总部里，能作为主心骨参与大阵驾驭的，也就只得这四人，可五柱神却有五个！

　　这两个多小时已经支撑得足够艰难，尤其是实力最弱的母亲，更要同时面对实力最强的通天树王与鲲神两人夹击。

　　斩妖大阵不够灵活机动，五柱神却能田忌赛马。

　　“秦芸，你丈夫已死，但这却不能怪我们。大家立场不同而已。他死前我们也敬他是条汉子，并未折磨他。如果你能说服你儿子投靠我们。我们可立下誓言，保你们这一家人九代富贵平安。以你女儿和沈崇夫妻俩的能力，将来我们甚至可共称六柱神！”

　　另一边，秦芸也面对着同样的攻心之术。

　　通天树王正瓮声瓮气着不断叫嚣。

　　万年的自我囚禁，让八柱神这八个原本就不怎么正派的人变得极其扭曲，满口谎言张嘴就来，丝毫没有高手风范。

　　秦芸不言不语，她既是不想搭理对方的言语攻势，同时却不能轻易开口泄了气势。

　　但即便如此，她的处境依然江河日下。

　　秦芸又是抬手打出道由无数数学公式组成的光影，融汇进大阵之中，将其稍稍加固。

　　但下一瞬，鲲神却又幻化出本体，长尾重重甩将过来，轰在阵法之上。

　　通天树王更是伸出根枝丫，化作铺天盖地的一张巨大树网轰然拍下。

　　树网里每根藤蔓都粗约数丈，藤蔓上还闪烁着刺眼绿光。

　　这二人通力合击之下，支撑阵法的秦芸喉头一甜，猛喷出口鲜血。

　　她知道自己已是强弩之末，行将毙命。

　　她心中倒没多少悲伤，只想着终于能战死沙场，能去九泉之下陪伴先走一步的丈夫，倒是释然了。

　　只是她又望向林达礼的方向，眼神无奈绝望。

　　自己一死，斩妖大阵痛失一个阵眼，剩下的林达礼三人必定支撑不住，不可能幸免了。

　　通天树王庞大的树干上浮现出张得意的人脸，大喝一声，“死！”

　　话音落，通天树王与鲲神背后同时浮现两大秘境的虚影，仿佛海市蜃楼般飘在空中。

　　通天树王背后是一片无边无际的密林，每棵树木都高万丈。

　　鲲神背后则是一望无尽的大海，海面上雷雨交加，巨浪滔天。

　　若是给这两道全力以赴的攻势命中，秦芸这边的阵法必碎！

　　恰逢此时，京平总部侧面一道流光激射而来。

　　这流光闪电般扑至两大柱神与秦芸立身的阵眼正中，随后一声怒吼。

　　天空中顿时风云色变，万千道雷霆乍然轰下，将这一寸天地照得几如白昼。

　　在这万千道雷霆交加的夺目之辉下，一个顶天立地的八臂魔神拔地而起。

　　秦芸先是茫然，然后便是狂喜。

　　另外两个角落，林达礼与天枢老妪同时转头看向这边，不禁喜不自胜。

　　沈崇回来了！

　　一见着这八臂魔神的形象，再瞧见它八只手臂中分别握着的不同神兵，五柱神则是浑身一阵毛骨悚然。

　　“灭灵魔尊！”

　　“这……这竟是真的！”

　　“元风、丁辉与红莲的确已死在他手中。那三个神兵就是元风三人所化！”

　　“我的天！这该如何是好？”

　　“他另外五种兵器是燃木刀、止水锤、镇土锏、吞光轮和噬焰弩！”

　　在五柱神心神受创之际，沈崇毫不犹豫抬手出招。

　　虽然没了三合秘境，但他如今贵为至强的天级一品，坐拥破宇斗魂神通，绝非没有一战之力。

　　燃木刀起，紫炎横空，席卷向通天树王的甲谷秘境。

　　另一只手则是止水锤脱手飞出，在空中化作个定水铁牛，一头撞向鲲神的乙水秘境虚影。


第704章 手段百出

　　浩浩荡荡的紫炎化作万顷焰海，翻腾着一头撞上甲谷秘境所化海市蜃楼。

　　通天树王数次尝试操纵这海市蜃楼闪躲，却都无济于事。

　　奇妙的是焰海扑上去之后，却又如水滴挨着海绵，倏忽间消弭于无形，像是被吸干了一般。

　　但通天树王却发出声刺耳凄厉的惨叫，痛彻心扉。

　　在他的甲谷秘境中，天空挥洒下淅淅沥沥的莹莹火光。

　　这些火光缓缓飘落，滴在无数树叶上。

　　一时间，万株参天大树被妆点得火树银花般美丽。

　　美得妖艳，却又让通天树王剧痛难当。

　　他从京平总部外不远处的地面拔地而起，在半空里迅速恢复人形，往后飞退，同时双手疯狂结印，也不知是在用何种手段修复自己受损的秘境。

　　他身后的秘境海市蜃楼消散无踪。

　　当初沈崇与元风一战，因为是在自己的梦境之中，才能与元风势均力敌，耗死对方。

　　如今沈崇也已达到天级一品，竟能一招击退实力恢复得更强的通天树王了。

　　表面看沈崇此时没有秘境，境界并不占优。

　　但其实他早已驾驭多年三合秘境，他的在力量运用上的层次，并不输给五柱神，更何况他破宇斗魂所持这八件神兵中剩余的五件本就天生克制五柱神。

　　另一边，那止水锤所化铁牛也是一头扎进鲲神乙水秘境所化的汪洋大海之中。

　　铁牛再从天垂落，狠狠扎进海面，先是掀起漫天巨浪。

　　巨浪再重新落下之后，海面极其突兀的从极动变为极静，看着水平如镜。

　　天空中正翻滚的黑云骤然像是被冻住的果胶。

　　至于那倾盆大雨，则像是被突然掐断笼头的无源之水，落海生根，再无动静。

　　半空里那体型巨大的鲲神也是声痛苦闷哼，重聚为一个皮肤蓝黑色的人形，往另一侧暴退而去。

　　沈崇连续两招得手，再是扑向玄地之主、流光与祀皇三人，继续如法炮制，镇土锏、吞光轮和噬焰弩在破宇斗魂的巨力之下轰出去。

　　五招，连退五位柱神。

　　京平总部里斩妖众人骤得解脱，松口大气。

　　沈崇却又毫不停歇再度杀回通天树王面前。

　　这一次，他同时运转的确已经是四种兵器。

　　他将风涡流、捆仙索与赤红焰莲一并融入燃木刀里，刀影再出。

　　大火带着摧枯拉朽的气势席卷天地铺散开来，如红丝绸抖开，覆盖大地，照亮夜空。

　　重重烈焰又在半空里凝聚成束暗沉的辉光，化作柄匕首直刺前方。

　　在这一刹那，天地间一切钟灵毓秀仿佛都汇聚在这柄小小短匕之上，其内中热量与恐怖的燃力让人望而生畏。

　　活了不只万年的通天树王顿觉彻骨生寒，此生从未有过如此强烈的濒临死亡之感。

　　沈崇的五种神兵，可退五柱神。

　　再融合八柱神之三的力量，则可杀另外五柱神！

　　就在此时，鲲神等四人终于抢到近前，与通天树王并肩而立。

　　这五柱神再不敢托大，而是重聚到一起，使出他们之前伏击林九天时所用合击阵法。

　　在这五人头顶之上，以甲谷秘境为根基，另外四个秘境融入其中。

　　随后，其秘境特性瞬间转化为祀皇所拥有的己祀秘境。

　　这融合秘境同为火属性，在半空里将沈崇打出的这柄刺杀匕首叮当一声弹开。

　　匕首飘落到地面，轰隆一声炸出朵蘑菇云。

　　沈崇又换思路，再将三柱神所化力量融聚到噬焰弩上，嗖的射出根利箭。

　　这支利箭看起来很怪异，刚脱弩而出时很小，速度也很慢，但往前飞约莫十来米后，利箭变成了一米长。

　　利箭上没有太显眼的光泽，却反倒蜂窝状布满无数小洞。

　　但这些小洞却让祀皇头皮发麻，如果给箭射中，他的己祀秘境中燃烧着的蓝焰将会惨遭吞噬。

　　五柱神的合击之阵再度运转，融合秘境的特性又变成了以玄地之主的丙土秘境为主，靠着沉重的厚土竟硬生生抵挡住了噬焰弩射出来的这支利箭。

　　在这融合秘境之中，五柱神的能力可以随时变化，总能想办法克制对方。

　　当初八柱神全齐时，其威能更强。

　　现在元风三人已死，剩下五人历经多年磨合，可算是能发挥出当年八成功力。

　　“很好，虽然他手中神兵可怕，但我们当年为了克制这神兵所练的合击术着实有效。”

　　“不错，他终究没有秘境，我们耗死他！”

　　当局势稳定下来，五柱神果断再起杀心。

　　这灭灵魔尊来头实在太过诡异，时隔万年之后竟手握专门克制自己八人的神兵现世，仿佛是命运在追杀他们一般。

　　那么双方就是天敌的关系。

　　只要杀了他，那往后便再不必担惊受怕。

　　于是乎，他们慢慢的又转守为攻。

　　沈崇当然知道他们的打算，但却只能驾驭着破宇斗魂迎将上去。

　　可惜在现阶段他只能将三柱神替代神兵所转化的力量与其中一个神兵融合，不能八种力量全出。

　　他倒真落到了下风。

　　不过，沈崇只是下风，以他的战斗智慧，五柱神想要他的命没那么容易。

　　沈崇这辈子最擅长的，就是打下风仗。

　　真要给他轻易占据上风按着别人锤，他都不习惯了。

　　至于对方的盘算，他倒也明白。

　　既然你们觉得我没秘境就很弱渣，想耗死我，那就试试看吧。

　　沈崇微微低头，下方终于得到喘息之机的斩妖众人却已经悄然催动京平总部的大阵，将大阵一点点的往外扩散。

　　大家打的主意都一样，把对方拖死，又或是拖时间到斩妖扩建阵法完毕，再利用阵法之威合计夹攻，困杀对方。

　　斩妖中负责主持阵法扩散的，正是天枢老妪和林达礼。

　　他们也是没办法。

　　如果可以，他们当然想冲出来正面配合沈崇。

　　但双方实力差距太大，他们一旦没了大阵庇佑，在五柱神的合击术下极易阵亡。

　　时间点点推移，不知不觉天空中却已是泛起抹鱼肚白，旭日自西边山腰探出头来。

　　五柱神面面相觑。

　　这叫沈崇的到底是何方妖孽？

　　明明他没有秘境，但斗这么久了，他却依然生龙活虎。

　　他体内灵源到底是何种构造？

　　沈崇怎么可能告诉他们真相。

　　我的秘境虽然炸了，但我懂秘境，毕竟我也曾经掌控过三合秘境数年时间啊！

　　我这身躯也是由鬼龙的秘境重铸而成，我的身躯吸收与转化外界灵气补充能量的速度，可比你们想象的还快。

　　我还是三重灵源，一个人就顶你们三个！


第705章 画地为界

　　空中交战众人的下方，不知不觉间天枢老妪与林达礼师徒俩已经悄然将大阵向外推进了约莫十公里。

　　一旦启动，大阵将会从下方如天幕般蔓延而上，直至形成个由外而内的穹顶。

　　到那时候大阵里面那层与外面这层将呈互为犄角之势。

　　临时搭建的阵法虽不可能彻底困死五柱神，但总能对沈崇形成些帮助了。

　　在众人看不到的近百公里外，之前一直在外办事，并在七十二地煞洞偷袭下逃生的向梦溪则带着另外几名天级强者暗中埋伏。

　　如果五柱神与沈崇再纠缠一阵，又被消耗些力气，露出败相，那么今天只要有丁点机会，斩妖也想将五柱神留下些来，哪怕只留一个也好！

　　不过，通天树王等人终究不是易于之辈。

　　下方斩妖众人的小动作却瞒不过他们。

　　尤其玄地之主更与大地有着千丝万缕的玄奥沟通能力，旁人在地面上的一举一动再是小心翼翼，也早已巨细无遗的落入他眼中。

　　实在事不可为，他们渐萌生退意。

　　但这次蓄谋已久的偷袭无疾而终，他们终究有些心不甘情不愿。

　　更不妙的是，他们一直想对付，但却始终越逃越远的沈崇竟莫名卷土重来。

　　沈崇不但实力强得惊人，更完全符合万年之前始祖古神讲道时曾提过的灭灵魔尊的描述。

　　虽然在此之前五柱神与沈崇从未照面，但重活过来之后，他们早已在不只一个地方，从不同的人不同的范围了解到沈崇这个名字。

　　无论是七十二地煞盟主，又或是智囊团首领王五，又或是大妖鬼龙，再不然甚至是普通人领域里，这名叫沈崇的人总无处不在。

　　明明对当时的五柱神而言，以沈崇的实力简直堪比蝼蚁，但名字却总如雷贯耳。

　　他们自认对沈崇已经引起足够的警惕。

　　毕竟在他们刚刚觉醒不久后，就曾短暂的感知到元风三人临死前散发出来的讯号，只是无法确定。

　　后来，他们刚萌生动机想尝试着追将出去，才发现这人早已在不知不觉中远离。

　　又过几年，他们实力恢复些，再度盘算即便沈崇远在火星也要尝试一下，可结果倒好，那家伙简直未卜先知，又直奔木星而去。

　　那人走得实在太远，单纯的往返都至少要数年时间，当他们认为沈崇再不可能回来，并且自身实力又达到巅峰时，终于发动总攻。

　　可没想到眼见行将大功告成，这人竟又回来了！

　　“沈崇，在你回来之前，我们就曾与秦芸说过，希望你能与我们放下芥蒂。你去过天空之上，知道这天地比我们眼中所见的世界更大无数倍。我们未必要分个你死我活，可以共存。”

　　“不错，我们曾提议让你与我们一道成为六柱神，你有这个实力，可以得到我们的尊重。”

　　“你也看到了，你奈何不了我们。我们一时半会儿也取不得你性命，不如就此停手，往后相安无事？”

　　一旦拿出主意，五柱神相互间无需沟通，自然心照不宣，纷纷出言谈合。

　　沈崇鼻子里冷哼一声，早在这些人当初降世之时，他们就是以这种口气与斩妖和谈。

　　结果没过多久便又撕毁合约，无非都是些权宜之计罢了。

　　看拿不下自己，又想故技重施。

　　当真可笑。

　　如果在这些年里他们没害死那么多沈崇认识的人，现在说不定还有得谈。

　　现在却绝无可能。

　　但沈崇却也是个资深老银币，闻言却只果断笑道：“好啊，就依你们所言。你们走吧。”

　　五柱神齐刷刷回头转身往远处飘去，沈崇压底气息悄然蓄力。

　　大约十秒钟后，又是一声轰然巨响。

　　破宇斗魂轰出来的沛然劲道与五柱神乍然转身砸回来的回马枪狠狠撞在一起。

　　在这一刹那，沈崇与五柱神却都将心力运转到极致。

　　沈崇八臂所握五枚神兵在极短时间内交替变幻数千次。

　　想破开五柱神的防护，只能准时打出克制对方的神兵。

　　通天树王等五人却又同样变幻融合秘境的属性，每次却都能堪堪应对上沈崇打出来的神兵。

　　双方短兵相接只用了一瞬，随后又分开。

　　大家心照不宣的对视，会心一笑。

　　同时，双方又齐刷刷在心里都骂对方卑鄙小人。

　　“走！”

　　又一计不成，通天树王低喝一声，五人顿时向远处电射而去。

　　沈崇拔腿追将出去，双方在五十里地外的山坡上又是交手一阵。

　　但这次却是沈崇落荒而逃。

　　离了斩妖大阵太远，他的灵源又终究显疲态，再缠斗下去败亡的就得是他了。

　　五柱神再追，不过在靠近京平总部时，他们却又选择了放弃。

　　见沈崇还在跃跃欲试，秦芸出面阻拦他，“穷寇莫追，我们已经失去九天，你不能再出事了。你虽然能与他们平分秋色，但你目前没有秘境，总免不了吃亏。”

　　“不错，姐夫你才多大年纪，千万别轻易犯险。虽然我也想为父亲报仇，但不能急于求成。”

　　林达礼也上前来劝。

　　“罢了，就这样吧。我只怕时间不够啊。”

　　沈崇长叹一声。

　　“怎么了？”

　　林达礼与秦芸同时不解的问。

　　沈崇看着两人，“我必须尽快回太空，回到欣欣妈身边，不然她命不久矣。”

　　秦芸和林达礼母子二人面色大变，“什么！”

　　“所以啊，我本想将他们一举给宰了，算是消除后患，现在看来确实做不到。可惜我的秘境毁在太空里了，不然他们不是我对手。算了，如果不和星妖跨越时间的一战，我也到不了天级一品。”

　　事情终于平定，沈崇在京平总部只呆了不足两个小时，然后又即刻赶回蜀都。

　　期间他与秦芸和林达礼大约讲了自己在太空中发生的数次交手。

　　当听到他与星妖一战时，众人简直目瞪口呆，更心惊肉跳。

　　但无论如何，他终究逢凶化吉的回来了。

　　沈崇却不能在京平久住。

　　原本他曾尝试过安排下去，让西南分部与奇妙牧场都全部举家搬迁至京平，但他当初留下的设备实在太难拆除与迁移，后来这事不了了之。

　　为免五柱神又偷袭蜀都，坏了他现在最重要的奇妙牧场，他必须回去。

　　但这一次，走的确不只他一人。

　　一番安排下去，天枢老妪、神笔书神和林达礼等目前斩妖剩下的高层决定应该集中力量。

　　将京平总部的大阵和精锐全部迁移至蜀都！

　　却说在众人出发之前，天空中却又飘来张玉帛。

　　玉帛来自恬不知耻的五柱神，他们表示完全认可沈崇的实力，要画地为界，从此以后大家和睦共处。

　　信了他们个鬼。


第706章 代价

　　虽然五柱神完全不值得信任，但现在沈崇的确不能轻启战端。

　　之前没能杀掉他们，很遗憾。

　　可人生本就充满遗憾，倒不用急着马上弥补。

　　时间还长，沈崇心里始终绷着根弦。

　　这弦不能断，要分清楚主次。

　　数天之后，斩妖总部核心成员完成浩浩荡荡的大迁移，正式扎根蜀都。

　　奇妙牧场周边立马大兴土木，沈崇与斩妖一众天级强者则是日夜戒备。

　　直到两周后，斩妖大阵重新铺开，沈崇亲自下场推演之下又有改良，测试防御力比迁移前更强出去百分之二十，大家可算松了口气。

　　但沈崇却高兴不起来。

　　制造小型飞行器比他想象中更难。

　　原因有多方面。

　　首先，越小的设备对精密程度的要求就越高。

　　其次，这几年由于斩妖、五柱神、鬼龙与妖之国各种明里暗里连年征战，相互间又掐断物资往来与联系，全球一体化工业体系遭到重创，如今加工制造业比起当初沈崇离开之前不进反退了。

　　万幸当初沈崇在奇妙牧场里留下的设备种类齐全，大规模工业化制作精微设备做不到，利用超精密机床加工出实验室性质的零配件倒是可以。

　　只不过这些零配件的制造速度着实太慢，再考虑现在收集特种金属等材料的难度，原西繁二所所长估算想制造完成小型飞行器至少得要一年。

　　沈崇头皮都在发麻。

　　一年！

　　那黄花菜都凉了！

　　如果可以，他甚至宁愿自己坐普通火箭上路，然后在半空里纯靠灵源飞过去。

　　但现在他没了三合秘境，无法随身携带空气，在太空里再怎么能自愈，时间太长也免不了体能下降直至衰竭而亡。

　　另外玄天战装这罕见的天级装备也只得一套，坏了便没了。

　　让他枯等终究是不甘心，还真尝试了一次乘坐洲际导弹升空，然后再唤出破宇斗魂强行飞进太空。

　　坚持数天之后他又心不甘情不愿的落回来了。

　　他做了个特别简陋的外置装载三角小飞船，纯粹靠破宇斗魂释放的风涡流换气，再用斩妖里常备的制式装备驭风套装提供推动力，结果飞行速度却无法达标，根本不可能在一年内接应上孩子妈。

　　他必须将离子发动机、风涡流推动与驭风套装等所有增幅速度的手段拉满，才有可能达到极速，堪堪接应上孩子妈。

　　他又回来之后倒是收到个好消息。

　　他以一己之力击退五柱神的事传入妖之国首脑耳中，在经过数天的磋商之后，妖之国主动前来拜会。

　　现在斩妖具备压倒性的实力，就算他们不来，秋后算账本也少不了。

　　形势比人强，之前妖之国带走的半壁江山能与斩妖分庭抗礼，又在五柱神刻意的放任之下，活得倒是挺滋润。

　　可如今沈崇以一敌五不落下风，那么斩妖相较于妖之国已然拥有绝对的实力优势，他们不服软不行。

　　对这些人，沈崇心情有些复杂。

　　早在很久之前他便预料到这天，不然当初林九天也不会因为扶持他而失去执勤主席之位。

　　但不管怎样说，当初斩妖是个整体，林九天要扶持他虽然在妖怪内部颇受非议，可这些人终究没彻底断绝后路。

　　沈崇本人所欠下的那些人情债，总有一小半要算到这些妖怪同僚们的头上。

　　当然，老丈人已经殒命，无论过去这些妖怪同僚们占着多少恩，都得烟消云散了。

　　“牛前辈，江前辈，事情已经发生，总不能说一句既往不咎就能了结。因为你们的叛离才导致我岳父陷入孤军奋战的境地，总该有个说法吧？”

　　奇妙牧场会议室里，沈崇端坐首位，双手十指交叉放于桌上，面无表情道。

　　旁边的向梦溪就没什么好声气了，“当初林叔和忘数师公怎么对待你们的？你们占了半壁江山的资源，说走就走。还和五柱神达成默契，冷眼旁观看着我们苦苦支撑，现在还有脸回来求和？你们倒是找了个好理由，说什么斩妖二字让你们心有芥蒂，当年不是问过你们是否要更名的吗？不是你们要求留下的吗？”

　　向梦溪丝毫不留情面的数落，让黄大牛、江忽儿与无星瓢等大妖分外难堪，但却辩驳不得。

　　“覆巢之下岂有完卵，幸好是沈崇回来了。如果他回不来，我们败了，你们以为五柱神真就能让你们继续逍遥自在？你们这自私自利终究害人害己！”

　　向梦溪想起林九天的事，越说越是气。

　　要不是旁边顾全大局的林达礼拉着她，怕是她已经上手了。

　　今天这场会谈秦芸没来，她实在没心情与这些过去并肩作战的战友见面，徒增不快。

　　在场所有人里，真正最不痛快的，却是林达礼。

　　但如今五柱神未死，如果沈崇决定痛下杀手，与妖之国真正动武，恐怕免不了生灵涂炭，又会让五柱神渔翁得利。

　　林达礼知道沈崇有时候脾气犟，他强忍不快呆在这儿，却是打算万一态势恶化，自己总能拉一拉姐夫。

　　“算了，大家终究相识一场。我现在可以杀你们，但我承认自己下不去手，你们每人自废三成实力吧。对付五柱神和鬼龙也轮不到你们上阵，我只是不希望将来再出现类似的情况。”

　　沈崇摊手，冷漠道。

　　不可能完全不计较，犯错如果没有代价，那别人只会一而再再而三的犯错。

　　他们会认为你的容忍没有底线。

　　现在沈崇算是想明白了，在灵妖宇宙中，并不存在什么所谓的种族。

　　一切文明生存与发展的权利，都只建立在实力上面。

　　如果人类早一千年进入大宇宙时代，现在能制造出歼星炮来，那什么天级灵能者和天级大妖都得洗洗睡，再能打也得乖乖融入星际文明中去。

　　现在的情况是，科技水平虽然早已比万年前灵妖横行天下时强很多，但依旧无法对灵能者和妖怪形成碾压之势，这才乱了套。

　　所以这件事情真不能说是种族之争，更多的却是在同样思维模式的文明之下，某种理念上的分歧。

　　很多事情问不了对错，只能问自己的内心。

　　沈崇的朋友里妖怪太多了。

　　在他成长的过程中，也有不少妖怪对他帮助甚大。

　　在他做出决定之前，鹿部长、狐三姐、仓鼠王等人就已经私下找他求过情了。

　　沈崇也发现个问题，都不知道是他个人实力增长的太过迅猛，又或是一个人的实力达到天级之后，心境总会下意识变得愈加深沉，考虑问题不由自主的脱离个体心态，越来越偏向所谓全盘大局。

　　他大约能理解为何当初忘数老人明明心中更偏人类，做出来的事却那么光明磊落。

　　至于黄大牛这群叛离的大妖，或许他们也并非出于个人利益上的得失判断，而是在某段时间内被支配了思维，认为应该接受五柱神的提议，与斩妖分割开来。

　　如果不是心里始终念着太空里的妻女，沈崇本人怕是也要变成个圣人了。

　　他挺讨厌这种感觉。

　　自此，妖之国重入斩妖，成为附庸。

　　斩妖更名为灵妖，这是沈崇的提议。

　　双方重归于好的好处也很明显，短暂的划江而治告一段落，原本就堪称世界工厂的华国重新拥有完整的工业体系。

　　小型飞行器的制造时间被大为缩短，从一年变成了四个月。


第707章 树欲静而狂风至

　　时间缩短这么多，不可能便被化为了可能。

　　沈崇那颗永远躁动且不安的心终于获得短暂安宁。

　　虽然与妻女分隔两地，但一切尽在掌控又让他对自己接下来的人生恢复希望。

　　现在一切都不再重要了，只要按部就班的推进飞行器制造，然后在四个月之后升空，并在半空里接应到孩子妈即可。

　　沈崇相信如今天级一品的自己，总该能继续维持住她的存活。

　　再然后，等欣欣满了十八岁，自己的人生终于能翻过这苦难重重的一页，进入下一个新篇章了。

　　带着这样的憧憬与期待，沈崇停止了征伐与战争，他与五柱神和鬼龙再度达成停战协议。

　　其实他也想宰了五柱神，奈何如今他没有秘境，久战之下的确不是那五人的对手。

　　此后，在华国极其高效的普通人政权牵线搭桥之下，全球经济体系迅速复苏。

　　毕竟这是个信息化的时代，星球这一面的人写个信息，瞬间就能被另一面的人收到，与古代不一样了。

　　连年征战的确给普通人留下近乎世界末日般的错觉，但当一切短暂恢复平静，人们又展现出了不可思议的适应能力。

　　太阳依然照常升起，即使明天就可能会死，可生活总要继续。

　　反正不管有没有灵妖，每个人明天都可能会死。

　　人心没有想象中那么脆弱，毕竟整个世界都这样，没有逃避的空间和选择，怕着怕着慢慢的也就不怕了。

　　沈崇还真没想到过自己有一天会成为整个人类的支柱，迄今为止他做的所有事，都只围绕着欣欣和孩子妈而存在。

　　但结果就是，不知不觉间他变成了人类的主心骨，又因为他的存在，让战争停止，让无数因五柱神、斩妖、鬼龙和妖之国之前的相互征伐而流离失所的家庭恢复平静。

　　他完全没什么变成大佬了的自觉，还是成天呆在奇妙牧场里，除了帮助技术人员解决研发和生产上的技术难题之外，就是利用灵性通讯基站和孩子妈与欣欣视频聊天。

　　为了给欣欣找到足够的事情，沈崇甚至又改良了机器人，让欣欣也加入到奇妙牧场研发基地里。

　　一个人在数千万公里之外，却能无缝参与地球上的科研，这是沈崇利用灵性科技给这颗星球带来的巨大改变。

　　解决了通讯的问题，再接上他之前已经解决的超大型空间站的研制问题，沈崇相信即便自己从今以后都摸鱼，不再推出新的科技，灵能者和妖怪迟早也会带着所有智慧生命一起走进宇宙时代。

　　别人只要具备类似的特种灵源和妖元，一样可以为离子发动机提供无限介质，一样可以手摇发电，只不过效率比他差一些而已。

　　当然，要想真正的超长距离航行，走出太阳系，甚至走出银河系，在研发出跃迁级科技之前是不可能了。

　　很遗憾，沈崇可以断定以灵妖宇宙的层次，恐怕无法支撑常规意义上的跃迁科技，这毕竟是个连反物质都支撑不了的空间。

　　但他心里却有些另外的想法，既然灵性阵法可以充当通讯基站，那便不排除继续扩展灵性阵法功能的可能性。

　　只不过要从信号传输升级到实物传输还有很长一段路要走，再升级到生命体传输，那需要做的事就更多了。

　　但凡事都是这样，只要第一步走了出去，验证出一种可能，那人类总能想出各种各样的办法。

　　譬如将秘境和灵性阵法结合在一起，生命传输自然就水到渠成了。

　　哪怕沈崇不做，将来一样会有人做。

　　等做到这点，人类的足迹或许一开始走不了太远，但总能像棵野蛮生长的大树般，一个又一个中转站的建立下去，直到把足迹洒满整个银河系。

　　沈崇脑子里总会不受控制的冒出如此之多的关乎整个种族命运的念头，反正飞行器的制造总要等待，他索性又开始写起书来。

　　他打算把自己整个知识体系都落实到书上，如从古至今那些留下传承典籍的大佬一样，多留下些自己的东西。

　　他还真不是狂妄自大，如今他个人在灵性领域内的认识，的确前无古人。

　　后面有没有来者不知道，反正林达礼和天枢老妪只看他写的半成品都惊为天人了。

　　不知不觉便又是四个月过去，刚刚写完自己的著作并将其交给林达礼，在万众瞩目之下，沈崇再次坐上超重型火箭。

　　这座人类历史上载重量最大，升空速度最快的超重火箭，将会让他以超过第二宇宙速度的速度脱离地球，并向着木星而去。

　　在其全力行进数百万公里后，火箭燃料耗尽，顶部将会解体并释放出沈崇乘坐的小型飞行器来。

　　宇宙中虽然极其接近真空，但其实依然漂浮着无数微尘，又或者飘散着无数气体分子或原子。

　　缓慢的飘移几乎感觉不到，但速度快了，达到每秒数公里甚至十公里的程度后，不管是再小的体积，依然会持续不断的发生碰撞摩擦并减速。

　　届时，沈崇将会踩着改良后的脚踏式发电机，同时又不断生长头发为离子发动机提供介质。

　　按照他的估计，他将会在又三个多月后与孩子妈顺利会师。

　　今天前来西繁市观礼的人不少，新成立的灵妖中高层几乎全员到齐。

　　大家隐约知道沈崇如此坚决的要回太空是因为有着某些不得不去的理由，大家对他的坚决倒也佩服得五体投地。

　　试问天下男人，又有谁能为妻女做到这一步？

　　点火，喷射烈焰，火箭轰隆隆升空。

　　作为一名年迈的资深老宇航员，沈哥则十分惬意的坐在椅子上，翘起二郎腿，开着视频与孩子妈聊天。

　　没办法，他实在无法将灵性通讯基站阵法做到足够小并装在飞行器上，这意味着在接下来的数个月内他无法与妻女取得联系。

　　在此之前，他已经将双方汇合的时间与宇宙坐标都发了过去。

　　为了这个坐标他做了大量运算，孩子妈只需要准时出发，并严格执行自动导航即可。

　　但风险永远存在，以传统通讯设备的精确度和信号捕捉能力，他到时候的坐标定位误差一定不能超过十万公里。

　　否则这一旦错过就是永恒，那他或许只能在宇宙中亲眼见证毁灭灵源到底能毁灭什么了。

　　不管他与林知书把话说得再信誓旦旦，心里却总不能不去考虑最坏的结果。

　　所以，三人这次视频通讯却真有可能成为永别。

　　但沈崇并未料到最糟糕的境地。

　　还有另一个可能。

　　一家三口聊着聊着，正当重型火箭即将脱离大气层时，外面轰然一声巨响。

　　整个火箭爆炸了，像一支无比绚烂的烟花。

　　当然不是发射失败，火箭是被人用外力击穿燃料仓，导致燃料泄露，进而引发大爆炸。

　　前一秒沈崇还在和母女俩说“你们放心，这次我们一家三口就在火星附近过完最后几个月，然后就回地球坐享天伦”，下一秒他整个人就被火海席卷，面前的平板电脑顷刻间烧成飞灰。

　　冲出烈焰，浑身冒烟的沈崇怒视前方六人，暴怒欲狂。

　　“你们……怎么敢……”


第708章 万念俱灰

　　炸开的重型火箭所化无数带着火焰的碎片依然在往高空飞去，像是一团团旅程被强行终结的怒火。

　　熊熊烈焰夹带着数千上万度的高温，一下又一下狠狠刮在他身上。

　　但有赤红焰莲为他提供的超强火抗，他身上并不怎么痛。

　　他痛的是心窝里。

　　如果不是他拥有一颗无比强大的内心，只怕是会当场昏厥过去。

　　沈崇缓缓抬手，掌心按住自己心口。

　　他眼睁睁看着火箭烧了，看着自己耗时半个月才打造出来的希望之舟，那小型飞行器在更里层的数万度烈焰中融化。

　　没了，都没了。

　　现在重新制造，肯定来不及。

　　比起制造空间站，制作小型飞行器反而用到更多罕见的珍稀材料，搜遍世界也只有那么多。

　　哪怕光线刺眼到会狠狠灼伤他的眼睛，他也舍不得眨眼。

　　沈崇已经够小心翼翼了。

　　当初放走五柱神，真不是他托大放虎归山，杀不了就是杀不了，实力不足而已。

　　他本以为五柱神怕是巴不得自己离开地球，所以这次升空真没刻意的防这些人一手。

　　然后他就遭了暗算，完全猝不及防。

　　“沈崇，我们的事情都没料理清楚，你怎能说走就走呢？”

　　天空里，前方约莫数公里外漂浮着的六人其中之一，鲲神阴测测地说道。

　　沈崇并未理睬他，而是只安静的看着面前炸开的烟花彻底消散，重的落下地面，轻的飘上天空。

　　他不需要从对方嘴里知道答案。

　　在这万念俱灰的一瞬间，他都给想透了。

　　倒说不上后悔，或许事情走到这一步是早已注定的结果。

　　他上次离开地球再到回来短短几年时间里，便达到了天级一品。

　　虽然他自己知道事情并没这么简单，可在别人眼中看来，却就是当他进入太空之后实力会得到突飞猛进的增长。

　　破宇斗魂的八臂手中所握着的，却又刚刚好是克制他们的神兵。

　　所以五柱神肯定不会轻易让自己再次离开，然后下次回来实力便已经强到他们只能仰望了。

　　“鬼龙前辈，这就是你的选择吗？你就是这样感谢我为你制作聚灵阵的？”

　　没理睬五柱神，沈崇只缓缓抬起手，遥指那六人其中之一，身着黑袍的鬼龙，无比痛心道。

　　鬼龙踏前一步，倒是不见丝毫脸红，摊手耸肩笑道：“沈崇你就别摆出这么副痛心疾首的样子了，大家看法不同，理念不同，本就道不同不相为谋。”

　　“你也不是今天才知道我看斩妖不顺眼，见不得你们这副假仁假义的样子。现在你们反倒更假惺惺了，还更名为灵妖？啧啧，是要彰显你们的公正与道义吗？强者奴役弱者，这本就天经地义。我帮五柱神倒说不上是为了什么权力，只是不赞同你们这群人的规矩。”

　　“只有给全天下人以真正的自由，才能孕育出最强的灵能者与妖怪，只有实行完完全全的弱肉强食，才能让天下灵妖走出超脱桎梏的那一步！”

　　鬼龙终于说出了他的真心话。

　　这位近代史上的第一强者，向来亦正亦邪的鬼龙，倒有些他的理由。

　　某种意义上，鬼龙此举与忘数老人当年的选择一样伟大。

　　他本可以袖手旁观，但却又因为自己心中的理念而淌进这摊浑水。

　　与奉行共荣，奉行众生平等皆有生权的忘数老人一脉相比，鬼龙奉行的确是绝对的力量才能带来种族未来的道理。

　　这位大佬在实力达到绝顶之后，心念倒也受了冥冥中的牵引与左右，变得心怀天下了。

　　他认为整个智慧生灵必须诞生一个至强者，然后这颗星球上的生命才能在至强者的引领下步入下一个阶段。

　　他心中这位至强者唯一的人选，从来都是他自己。

　　见沈崇依然不说话。

　　鬼龙又道：“我承认你拥有神鬼莫测之智，但你不觉得自己所做这些都本末倒置了吗？我们是灵能者，是妖怪，那就好好的修炼我们的灵源与妖元便好了，为什么要做这些浪费时间的奇技淫巧？”

　　他指着已经轰然落地，在地面砸得烟尘四起的火箭残骸。

　　他个人对沈崇最大的意见，却正在于此。

　　鬼龙坚定的认为沈崇在这些外物上所花的时间精力太多，留给世人的所谓“科技”太多，反而限制了灵能者与妖怪的进化。

　　他的理念与过去的斩妖，如今的灵妖南辕北辙，与沈崇本人更是背道而驰。

　　“罢了，事已至此，多说无益。我心里留着那口生路已经被你们斩断，今天不死不休。”

　　沈崇却有些索然无味的摆摆手。

　　这是何等的无趣。

　　我管你要苍生还是要什么。

　　我管你心里有什么道理，我本来只想离开。

　　比起我老婆孩子的命，我也根本不在乎什么所谓的灵能者与妖怪。

　　哪怕你有千万个理由，也不该在今天坏我好事！

　　他微微抖身，唤出破宇斗魂，倒并未变得太大，而是再让这破宇斗魂化作一身幽蓝盔甲覆盖在自己身上。

　　鬼龙笑着应声，“的确如此，不过今天死的一定是你。”

　　“试试就知道。”

　　轰！

　　沈崇以白色风涡流为推力，往前迅速激射而去，身形瞬间突破音障，并以数倍音速出现在五柱神与鬼龙正前方。

　　这一次，他出手便是全力以赴。

　　三柱神所化元力在他胸前吞吐着凝聚为一小球，在他背后则又生出似虚似实的八只手臂，其中三只手臂空空如也，另外五只手臂分别握着燃木刀、止水锤、镇土锏、吞光轮和噬焰弩。

　　这半年里，沈崇虽然没练过一秒钟的灵源，但他对破宇斗魂的掌控和驾驭却在无声无息间上升到另一个层面。

　　三种元力凝聚而成的小球看似体积不大，声势一般，但里面却蕴藏着惊人的破坏力。

　　此时五道流光正从小球上蔓延出来，链接在五柄神兵之上，可以让这三元力如臂使指，想去哪去哪。

　　不仅如此，沈崇更可同时全力以赴的催动两种神兵。

　　譬如他轰出去的第一招，便是噬焰弩与吞光轮的结合。

　　一枚指长小箭离弦而出，带着刺耳的空响扑向祀皇。

　　这枚小箭上那无数小洞却再不似之前那般黑沉沉的，反倒吞吐着无数更加细微的光轮。

　　一击，两个属性。

　　你们总不能再像之前那样依靠属性相克轻松抵挡了吧！

　　总能给你们造成些困扰吧？

　　沈崇这样想着。

　　然后……

　　他失望了。


第709章 日月同辉

　　当初五柱神重练可以融合秘境的合击阵法，用了数年时间才能发挥出八成功力。

　　但这一次，有鬼龙这位普天之下对灵性的认知仅次于沈崇的人加入，他们六人只用了短短数个月，就重新练成了可以融合六个秘境的合击之术。

　　并且比之前更强出去许多倍，强到让沈崇在这小半年里的进步显得微不足道，显得渺小又卑微。

　　沈崇只是完成了一加一略大于二的进步。

　　但五柱神与鬼龙的融合，却是五加一等于三十，是六的五倍。

　　上次沈崇使出噬焰弩时，五柱神必须得将融合秘境的属性转化为丙土秘境，才能利用沉重稳定的厚土之力抵挡住。

　　沈崇使出燃木刀时，则又必须要汪洋大海般的乙水秘境才能将大火扑灭。

　　当沈崇使吞光轮时，融合秘境则又要化为己祀秘境，以火食耀光。

　　但这一次，沈崇用的是汇聚了吞光轮与噬焰弩两种力量的双重攻势，内中还蕴藏着三元力。

　　那六人却只不慌不忙微微错开身位，站成个六芒星六角的形状，同时铺开早已准备妥当的秘境。

　　转瞬之后，六个秘境的虚影便从五柱神与鬼龙各自头顶飘飞出来，在半空中碰撞在一起，迅速交缠，时而迸射出细碎的雷鸣电光。

　　只其中一缕电光射出，便将沈崇挥出去的小箭劈碎成星星点点的微尘。

　　这其中任何一粒微尘中蕴藏的能量，都足以让一名普通的地级强者当场陨落。

　　当雷鸣电光散去，出现在沈崇眼前的，则是个晃眼看去仿佛漆黑幽深到如同深渊，但定睛一瞧却又明亮如午后烈日的圆球。

　　这圆球游走在黑与白的中间。

　　其色不可名状，其能无法量化。

　　五柱神与鬼龙的身影都消失不见，像是藏在那圆球的深处。

　　甲谷、乙水、丙土、戊銮与己祀这五个秘境融聚在一起，可以随意变幻属性，但再多进去一个鬼龙秘境之后，却迎来真正的质变。

　　他们面对沈崇的神兵不再需要费尽周章的变换属性，只需要以不变应万变。

　　沈崇不死心的再将五种神兵各自两两组合，时而轰出电光紫炎，时而轰出流火铁牛，时而轰出耀光宝塔。

　　没用，全都没用。

　　任凭他用尽全力，前方那怪球却都纹丝不动，甚至连一点波澜都不曾生出。

　　这怪球只静静的悬浮在那里，不动不晃。

　　高空中原本永不停歇的电子流狂风，在这怪球附近也莫名的陷入沉寂。

　　它自有种古朴、深沉，让人望之而生畏，只想顶礼膜拜的威压。

　　“不可能，这绝不可能！”

　　来这灵妖世界已经许久，沈崇从未遇到过连自己都完全看不懂的东西。

　　“明明我已经是有史以来唯一堪破灵性的人，为什么竟会有我都无法看穿的东西！”

　　他连连低声呢喃，心境遭到重创。

　　若非心中还有亿万分之一的期盼，不愿放弃自己的生命，不愿停止前去太空救援孩子妈和欣欣的意志，他真就放弃了。

　　黑球里传来鬼龙略带诱惑的声音。

　　“沈崇，你就认输吧。臣服于我们，解散灵妖，我们七人合力，这宇宙之大哪里去不得？”

　　通天树王更是呵呵一声冷笑，“想不到吧？我们在融合鬼龙兄的秘境之后竟会有这种变化，你这专为猎杀我们八柱神而生的八大神兵可不奏效了啊！”

　　“收服他就没必要了。鬼龙兄你恐怕不知道吧，这沈崇早在万年前就曾出现在始祖古神的讲道坛上，被称为灭灵魔尊。他降世来此的目的，就是为了屠灭所有灵能者与妖怪。无论如何都留他不得！”

　　这又是鲲神的声音。

　　话音落，那怪球上骤然伸出条东西来，看着就像鲸尾，但却只有其形，表面瞧来依然是怪球的性状。

　　这鲸尾倏忽变长，化作道长鞭狠狠拍向沈崇。

　　沈崇侧身躲开，但下一瞬却一头扎进由无数根枝条组成的同样怪球材质的树网之中。

　　见状他不得不唤出超大体型的破宇斗魂，这才堪堪逃脱。

　　但斗魂身上原本无坚不摧的铠甲竟被这树网撕扯出千沟万壑般的累累伤痕，受创极重。

　　沈崇终于知道这融合六个秘境的合击之术比起之前的质变究竟在哪。

　　通天树王的甲谷秘境属木。

　　鲲神的乙水秘境属水。

　　玄地之主的丙土秘境属土。

　　祀皇的己祀秘境属火。

　　至于那流光的戊銮秘境，表面看来是光，但其本质却是金！

　　原本五柱神这五大秘境生自灵妖宇宙，其境界与深度只不过机缘巧合的暗合了地球的金木水火土之术理。

　　后加入进来的鬼龙所持鬼龙秘境表面看也是水属性，但鬼龙却将当初自己留给他的整个聚灵阵都融合到了他的秘境中。

　　沈崇自己当初对鬼龙聚灵阵的诸多变动之中，不可避免的藏了他作为来自地球“上神”的知识体系中对五行相生的理解，反倒为他们这六大融合秘境最终归一提供了先决条件！

　　他们这次是以鬼龙秘境为根基，再辅佐以五行秘境，最终生成了这恰似两仪混沌的无缺融合之境。

　　听那通天树王的语气，似乎在他们拉拢鬼龙成功之前，一样不知道会有此等圆满归一的变化。

　　今天他们敢来，想必也是仗着有这绝招的缘故。

　　他们反倒先于自己这个“上神”，在灵妖宇宙里使出了更高层次的地球宇宙中的道。

　　灵妖宇宙中的力量层次分为天地玄黄。

　　从弱到强分别要破玄关、地门、天劫，然后位列天级巅峰。

　　常规意义上的天级巅峰，包括他本人、八柱神、鬼龙，以及已经过世的忘数老人与林九天，还有从古至今诞生的所有秘境级强者在内，都已经站到了灵妖宇宙可以容纳的个体实力的极限。

　　再往前一步，便是破神薨，入神级！

　　但神级在这世间本不可能出现。

　　既然都叫神薨了，破了自然是死了。

　　但这次五柱神与鬼龙倒是在自己的“帮助”下机缘巧合的以天级巅峰境界，拥有了神级的手段！

　　想通这关节，他却几欲昏厥。

　　一失手成千古恨。

　　“我想不到，真的想不到，罢了，都是我的错。我沈崇来到这世界之后，从不失算。这唯一一次失算，竟酿成这种苦果。我认了。但你们一样不会好过！”

　　沈崇仰头看向天空深处。

　　在那深邃的星空里，林知书与欣欣正在空间站里往地球的方向冲来。

　　但来不及了……

　　一切，都要结束了。

　　“我死，也要死在往前的路上！”

　　沈崇知道自己会被追击上，但他真顾不得那么多了。

　　这一次他将所有的灵源能力都灌注在风涡流上，就这么直冲天际而去。

　　五柱神和鬼龙齐齐一声暴喝。

　　“休想跑！”

　　转瞬后，两仪怪球以更快的速度腾空而起，在穹顶化作张巨大的薄膜，狠狠覆盖住了天与地，只刹那便让天地陷入一片漆黑。

　　就在此时，地面却悍然射来一道刺眼光柱。

　　光柱的末端，天枢老妪、神笔书生、林达礼、秦芸、黄大牛、江忽儿、无星瓢、鹿部长等等诸多灵妖组织中的天级强者齐齐盘坐在大阵中央。

　　居于阵法中央共有两人，一为林达礼，二为刚突破天级，只得天级六品的梁仔。

　　林达礼仰天浑身青筋暴起，怒吼，“耀日轮！”

　　他对面的梁仔化出丈余长的本体，同样对空尖啸，“天狼啸月！”

　　在这两人头顶，灼人烈日与虚白妖月两大神通盘绕而生。

　　这两大神通互相围绕旋转，那道光柱正来自两大神通对旋而生的圆形正中。

　　在场数十位天际强者浑身各色光芒浮现，道道流萤般的辉光从他们身上灌注到林达礼与梁仔背后。

　　这一人一妖再以同样节奏与频率的语气闷喝：“日月同辉！”

　　这日月相生的光辉，便如刺破天空的利刃从下往上狠狠冲来，撞在沈崇身下，又先于沈崇本人命中两仪怪球所化的薄膜，并在上面刺出个破洞来。

　　这一招，是啸月天狼梁仔与林达礼多年相处之后，心灵相引所创的绝招，可将日月光辉笼罩下的所有人力量融聚在一起，堪称必杀绝技，但代价却无比沉重。

　　这是他们第一次使出这招，但也是最后一次了。

　　因为以林达礼与梁仔的身躯，根本无法承受所有人的灵源与妖元灌注。

　　用过之后，两人的身躯必将崩解。

　　他们这是在燃烧自己的生命。

　　“姐夫，走！”

　　“老大，走！”

　　日月同辉的光柱，将沈崇狠狠送出了太空。

　　但沈崇却走不掉。

　　他被拽住了。

　　拽住他的不是两仪怪球，反倒正是林达礼与梁仔打出的这日月同辉。

　　光的速度是每秒钟三十万公里。

　　理论上，如果光线在折射与反射中没有衰减，用手电筒照出的一束光，会在空气中瞬间完成无数次碰撞，然后再变成无比细微到任何仪器都监测不到，但却真真切切充斥满整个地球大气层的微光，照“亮”世间的任何一个角落。

　　古代曾有一位哲学家向别人发问。

　　怎样才能用两文钱塞满整间屋子。

　　最好的答案是买一支蜡烛。

　　当然，这世间并不存在永不衰减的光。

　　所有光能都会在碰撞与折射中变成热能。

　　但梁仔与林达礼合击出来的这道日月同辉却不会。

　　当年沈崇第一次见梁仔时，就曾被狗子惊人的视力所折服。

　　所谓的视觉增强，其实就是光线的无限倍增，并最终在眼睛上成像。

　　只要给梁仔足够的时间变强，给它无限的成长空间，它迟早有一天能一眼看到宇宙的终点。

　　至于林达礼，当初他在山中救援沈崇时，就曾以耀日轮光照百里。

　　林达礼的耀日轮光又在梁仔无限倍增的妖月扩张之下，瞬间吸取的确不只是在场所有灵妖的力量，而是整颗星球，除了已经藏入两仪怪球里的五柱神与鬼龙之外，所有人的力量。

　　或许每个人只吸了微不可察的一缕，但每一缕灵源与妖元的特性，却都分毫不差的体现在了这一道日月同辉的光束中，并照耀在了沈崇的身上。

　　再然后，这缕光束却与在沈崇后背永远不曾消散的北斗七星星辉纠缠在了一起，被他所吸收。

　　世间从无两个一模一样的妖元或灵源。

　　此时这数亿中灵源和妖元的特性，化作道玄奥不可测的规则，正被沈崇的身躯疯狂吞吸着。

　　拽住沈崇的，却是这数亿种特性里的其中一部分。

　　这部分特性与沈崇自己本就有着千丝万缕，剪不断的干系。

　　他曾经释放过一首能让人觉醒的神曲，还有看过之后会心有所感的影像，以及藏在《灵妖世界》游戏中的视觉与听觉结合的CG动画。

　　这些东西都造成了华国境内大面积的灵妖觉醒，涉及上亿名灵妖。

　　海外得利虽然不如华国，但至少也有数千万。

　　加起来，共有两亿！

　　这两亿枚灵源和妖元觉醒自沈崇留下的东西，如今却又成了牵连他的羁绊，既是在拽住他，却又是在往他脑海里灌注着不可思议的信息流。

　　数亿种特性，代表着这世间超过99.99%的灵妖奥秘，全进了他脑子里。

　　如果是正常人的脑子，会被瞬间撑爆。

　　但沈崇却拥有无限记忆。


第710章 真·沈德巴赫

　　若说之前五柱神与鬼龙的合击之力是借用了沈崇这“上神”本人的知识，在这灵妖宇宙中以天级巅峰境界，使出超越宇宙桎梏的神级杀伤。

　　那么这次林达礼与梁仔联手施为的舍生一击，同样构建在沈崇这“上神”的知识之上。

　　梁仔是跟随沈崇最久的小弟，它对这个世界的认知，甚至性格的养成，以及梁仔自身能力的不断拔升的过程里，沈崇的影子无处不在。

　　它能从普通的幻化型妖怪打破桎梏，成为天级中的天级，千年一现世的啸月天狼，小半仰仗于王五用在夜狼身上的诸多心血。

　　但真正引发质变的，却正是沈崇当初喂给梁仔的那口血，让梁仔体内拥有了部分沈崇灵源的能力。

　　哪怕梁仔现在的身体是在夜狼的基础上重生而成，但沈崇传给它的弱化三重灵源，依然在它体内。

　　至于林达礼，其本身便是这世间少有的天才，在沈崇建成奇妙牧场之后，他更在沈崇座下耳提面命许久。

　　若要问这世间除了沈崇与鬼龙之外，谁对灵妖本质最了解，林达礼排第三，甚至强过天枢老妪。

　　此时二人联手所施展这日月同辉，同样拥有神级杀伤力，所以才能刺破两仪怪球所化的天穹屏障。

　　但在梁仔与林达礼全力以赴的控制下，这一束光却不会让沈崇受到丝毫伤害。

　　这一道光束来得快，去得也快。

　　转瞬之后，辉光暗去，地面大阵里众人纷纷无力坐倒在地。

　　至于充当阵眼催动日月同辉的林达礼与梁仔二人，依然保持着双手灌天的姿势。

　　眨眼后，他们的身躯如狂风中的沙丘般迅速消散，崩解。

　　但此时的沈崇并不知道地面正发生着的变化，而是身躯散开，完完全全的舒展着，五心向天，静静的漂浮在太空中。

　　在他身躯的前方，那缕撞破两仪怪球所化屏障的光束，在往前冲出去数十万公里后，却又如水流倒灌般迅速往回收拢。

　　几秒钟后，日月同辉打出来的所有光芒全部凝聚到沈崇身上，让他此时看起来恰似个发光的人造太阳。

　　他双目紧闭，身上的金银色光芒正如心跳般明暗变化。

　　每一次明暗变化，在沈崇的脑海中都有超过数万PB的数据被他吸收、消化。

　　他的潜意识正在以不可思议的速度解析着数亿个灵源和妖元的特性。

　　每解析一个，他的思维与境界距离这个世界的本质便越来越近。

　　又是约莫数秒钟过去，沈崇缓缓睁眼，他已经将日月同辉送来的全部讯息融会贯通。

　　在这一刹那，他的眼神显得毫无感情，像是尊刻绘在神坛上的神像。

　　但片刻过去后，属于人类的情绪重新回到他身上。

　　他眼睛里慢慢涌现出怒火，以及一股难以名状的悲伤。

　　他已经知道梁仔和林达礼壮烈牺牲了，这都是为了自己。

　　这次他再不可能让梁仔与林达礼死而复生了。

　　他也知道为这日月同辉，身在阵中的诸多灵妖天级强者至少损失超过七成实力，甚至黄大牛、神笔书生和秦芸几人出现境界下滑的现象。

　　附近的其他人，譬如鸡哥、老何、狐三姐、仓鼠王等人退步的境界同样不少。

　　只这一招，就让灵妖实力大损。

　　沈崇深吸口气，微微俯下身去，看着下方重新凝聚为两仪怪球的六人。

　　“诸位，拜你们所赐，我从未有过现在这样的愤怒，以至于我都不知道该用怎样的表情来面对。”

　　他淡淡的说着。

　　他曾以为极端的愤怒是歇斯底里，现在他知道了，自己或许和一般人不太一样，怒过了极致，反倒看待一切都变得极度淡漠。

　　在他说话的当儿，他心中却正涌出股玄之又玄的神妙感觉。

　　一眼望去。

　　这天、这地、这虚空里高悬的星辰、这萦绕在空中那些虚无缥缈，但却又无处不在的放射性离子、还有那无时无刻不在充斥着宇宙的灵性能量都变得清晰明朗。

　　所谓看山是山，看山不是山，看山还是山，是沈崇前世地球里一些先贤圣哲对心境的总结。

　　沈崇现在倒是觉得，这句话用到自己身上倒也恰当。

　　过去他以为自己懂了，但其实是只知皮毛而不知真相。

　　每多懂一些，便越接近真相，可越是如此，反而越觉得自己一无所知。

　　这世间灵性的亿万种潜在的组合与变化，最终构成了无数种可能的灵源与妖元。

　　灵性，其实只是灵妖宇宙中取代反物质而存在的特异能量的统称。

　　这特异的能量，其实还能继续细分，它还有下一层，可将其称为底层灵性。

　　就像夸克粒子，一开始大家只知道夸克这个基本层面的统称，但后来大家又知道，原来夸克还分为上夸克、下夸克、奇夸克、粲夸克、底夸克、顶夸克。

　　在地球宇宙中，其实在夸克之下还有更小的层面，那么与之对应的反夸克则同样可以继续细分下去，这个细分永无止境。

　　但在灵妖宇宙里，灵性的确已经是反物质替代物最基本的统称。

　　或许灵性可以分为很多很多的种类，但再往下却只有一阶，已经不能再往下继续细化了。

　　如果用数字编号来区分，灵性可以分为1-灵性、2-灵性……以至于n-灵性。

　　不同数字代码的灵性组合在一起，经过复杂的演化，就会形成不同的灵源与妖元。

　　就像氧气与空气反应生成水，这水再遇到二氧化硫变成亚硫酸。

　　更像红黄蓝三基色可以组成10.7亿种颜色，无限度的提高灰阶层级，可以组成无限种颜色是一样的道理。

　　但灵性却不是这样。

　　这个分级数字已经是极限，不存在1.1-灵性。

　　也正因为这个特性，导致了灵妖宇宙和地球宇宙最大的区别。

　　在这个宇宙里，一切随机都是伪随机。

　　因为n也是个有限的数字，只不过以前从未有人能求出这个n的最大值。

　　但只要n有限，那么沈崇觉得自己无知，其实是错觉。

　　无数种可能的灵源与妖元，也不是真正的“无数”。

　　从技术层面上，包括沈崇在内，的确没有人可以通过更进一步的对灵性进行解析找到n的具体值。

　　但这一次，沈崇脑子里却瞬间装下了数亿种灵源和妖元的特性。

　　那么他首先假定为五种X-灵性组合在一起，可以形成一颗完整的灵源。

　　这五个X的数字随机分别设定为1、195、376、879、100091。

　　这个最终成型的灵源等若1乘195乘376乘879再乘以100091。

　　那么沈崇可以凭借着自己对这数亿个灵源与妖元特性的理解，去反推到底有多少种底层灵性，去推断n的数值到底等于几。

　　这里面也有现成的规律可以追寻，但不是斩妖曾经的分类，灵能者的强化系、超能系、精神系又或者超人系等等，妖怪的神化型、幻化型又或者强化型什么的。

　　那都太粗放了，从来都不够权威。

　　沈崇只需要将自己创造的那两亿多个灵源和妖元，与灵妖世界自然孕育的另外四五亿个灵源和妖元区分开来。

　　源自他本人的灵源，里面一定有些底层灵性重叠！

　　哪怕最终体现出来的效果天差地别，但其底层结构一定有共通之处。

　　沈崇可以利用这巧妙的分类减少接近一半的工作量，然后再以数亿种特性为样本，去反推n到底是多少，并且不断的组合碰撞着去推演，1-灵性、2-灵性以至于X-灵性到底代表着什么。

　　当然，五种底层灵性组成灵源只不过是他自己心中的揣测，这个数字可能是一，也可能是n-1。

　　但这都无所谓，只要n这个数字有限，其存在的组合可能无论到底有多多，就永远有限。

　　只要有限，他就一定能求解得出答案。

　　在他准备与五柱神和鬼龙动手的瞬间，其实他心中已经开始去推演了。

　　毫无疑问，当他完全推演出n的数值，并完全解析底层灵性的特点之后，他会彻彻底底的超越始祖古神，成为真正的神级，这个世界的唯一真神。

　　当然，在此之前他却还有别的事要做。

　　他必须杀了五柱神与鬼龙。

　　这对现在的他来说不难。

　　日月同辉中蕴藏的知识已经被他吸收，但这一道光束中蕴含着的能量却并未完全消散，而是充斥着他身躯中的每一寸空间，然后以大约每秒千分之一的速度缓慢释放，并回归宇宙成为本源灵性。

　　在此之前，沈崇可以驾驭这股力量。

　　这股力量会让梁仔和林达礼彻底崩解，换成另外的任何一人，同样都无法承受。

　　但沈崇此时的身躯，本就是由鬼龙亲手制造的秘境演化而成，更有他本人的境界与三重灵源加持强化。

　　他的身体，本就相当于一个秘境！

　　在自身境界更高的情况下，他拉平了与对方的差距，同样拥有神级战力。

　　“沈崇你少装神弄鬼，死的一定是你！”

　　两仪怪球中，通天树王暴喝一声，“动手！”

　　几乎同时沈崇身周光芒大盛，破宇斗魂再度化铠。

　　这次，在他的铠甲之上却又度上了层金银流光。

　　这是林达礼与梁仔用命为他向天下苍生借来的力量。

　　他迎了上去。


第711章 吃

　　两仪怪球在空中轰然炸开，却不是毁于沈崇之手，而是五柱神与鬼龙主动施为。

　　其散开之后，化作无数细网组成的镂空巨球，随后旋转着向沈崇绞杀而来。

　　每根网线在空中划过，都仿佛能切碎空间。

　　这是五柱神的五大秘境完全融合之后，五行圆满之力自带的切割空间之能。

　　每一缕能量都不再是单独的烈焰又或是巨浪，或者是别的什么。

　　只轻微摇动，便在其通过的路径上留下蛛网般的黑洞裂纹。

　　之前他们正是用这招，才能在沈崇的破宇斗魂上留下那一道道恐怖的伤痕。

　　若是之前，面对这镂空巨球的绞杀，沈崇只能避其锋芒，只求别给卷进去，以免身受重创。

　　但这次他却是面无表情的一头往里狠狠扎去，并游走在绞杀而来的黑白两仪色丝线裂纹之中，不断的突进，再突进。

　　眨眼后，他便冲到了怪球正中。

　　随后他身上骤然亮起金银两色辉光。

　　这奇妙辉光从镂空巨球的缝隙里照耀出来，在天空中仿佛变成第二朵太阳。

　　不仅如此，沈崇背后再度幻化出的八臂却又有变化。

　　其中五臂手握着的五种神兵飘在他身前半空，盘绕旋转，速度越来越快，最终汇成一道涡流。

　　当这道涡流成型之时，却竟又变成了一把刀。

　　这是沈崇根据自己心中最喜欢的兵器，强行将燃木刀等五种神兵以底层灵性的规则分解，并最终重新融聚而成的融合神兵。

　　这还是刀，但与燃木刀却有本质区别。

　　燃木刀为火，止水锤为土，镇土锏为金，吞光轮为水，噬焰弩为木。

　　这融合神兵同样五行圆满，是为逆斩五行刀！

　　不仅如此，在逆斩五行刀下方，风涡流、捆仙索与赤红焰莲同样凝聚在一起，却又化作层电镀般的流质，从逆斩五行刀的刀柄迅速往上蔓延，并最终在整个刀身上镀下一层三元之力。

　　沈崇抬手，刀影吞吐扫过的痕迹竟碎得比黑白两仪丝线切割的空间更加彻底。

　　这刀影更又划过一道两仪丝线。

　　只听虚空中叮当一声脆响，这线应声而断。

　　空中隐约传来鬼龙震怖的怒吼，“什么！不可能！”

　　沈崇笑，“有什么不可能？你的秘境根基是我给你搭建的，你以为我当真无法识破你的破绽吗？”

　　当年沈崇在为鬼龙修正并完善聚灵阵时，本就多留了个心眼，故意给他拔苗助长，让他根基不稳。

　　只不过鬼龙有两百年修为打底，他自己在修炼时多加小心，能轻易克制住这弊端。

　　如果不是与沈崇作对，他自己甚至根本意识不到。

　　在沈崇得到日月同辉的灌注之前，即便知道却也没办法。

　　他根本破不了融合之后这两仪秘境的防御，遑论去瓦解破碎动摇鬼龙的秘境根基，也就是那聚灵阵。

　　可现在却不一样了，在日月同辉消散之前，大家实力一致，境界一样。

　　在五柱神与鬼龙眼中，他们只能想办法慢慢的将沈崇磨死。

　　但在沈崇眼中，鬼龙那原本小小的缺陷却又能被他最大化的利用到极致。

　　当年沈崇对鬼龙还算敬重，真没料到时隔十年之后，这后手竟还有能用到的一天。

　　“给我死！”

　　一声暴喝之后，他双手握刀，身立虚空，往前连斩数万刀。

　　每多浪费一秒，他体内那并不属于他的日月同辉之力便消散一分，所以这次他从一开始就全力以赴，不留后路。

　　这也是他明知山有虎，却偏偏一头撞进融合秘境所化镂空巨球正中的原因。

　　刀，是沈崇上辈子当宅男时最喜欢的兵器。

　　自古用刀多猛士。

　　刀乃战阵百兵之王。

　　刀出则一往无前，讲究个舍生成仁，端的是英雄气概。

　　如今他使的确还是当年融合了“小拳拳锤你胸口，嘤嘤嘤”为他所做格斗大全集中的精华，又再添加进他自己个人对武学的认知所创的血饮狂刀刀法。

　　但如今他自身肉体达到天级巅峰，更又数次重铸再破极限，身负破宇斗铠，随便一刀杀将出去也有千万吨之力，更手握绝世神兵。

　　他的速度快到了极致，力量大到了极致，杀伤力强到了极致。

　　转瞬之后，他便将两仪秘境杀得七零八落。

　　五柱神与鬼龙操控着怪球数次变幻形状，好不容才将沈崇甩开，并回复成原本的球状。

　　沈崇却又高举长刀从天垂落。

　　“碎！”

　　他这一刀出，若是从外太空观望地球，甚至能瞧见大气层上空炸出朵直冲宇宙深空的蘑菇云。

　　身为两仪融合秘境根基与框架的鬼空先死！

　　那两仪怪球这次是彻底轰然崩散开来，鬼龙从天空中往地面斜着狠狠落去。

　　他身在半空便已经开始四分五裂，随后却又化为原形本体，是条长达三百丈的漆黑巨蟒。

　　巨蟒的尸身再碎，化作每一粒都不足米粒大的细碎之物。

　　这碎物飞过大半个华国地界，径直落在东海之上，炸出道长达三百里，高达三十余里的滔天巨浪。

　　这些炸碎的水花在空中因为与空气的剧烈摩擦而化作水雾，铺天盖地竟强过史上最强火山喷发。

　　在接下来的大半月里，整个地球大半区域都会陷入持续的连绵暴雨之中。

　　随后，沈崇收刀而立，继续看向被轰散开来之后，飘在远处的五柱神。

　　他们的目光中充斥着绝望的情绪。

　　我们竟然败了？

　　还败得如此彻底？

　　此时，沈崇依然处在全盛状态。

　　在这极短的时间里，从他体内迸发轰击出去的能量早已超过天级的界限，但他的身体依然不知疲倦，更没什么疲劳损伤。

　　只要身体里还有力量，只要灵源并未枯竭，他便永不疲劳。

　　在他当年还是个黄级菜鸟时，便拥有这种特性。

　　直到如今，当他站在世界之巅，手掌神级杀伤之时，这个当初看似并不算太起眼的优势，却变成了让他与旁人完全区别开的本质。

　　日月同辉的力量还剩下一半，用来杀五柱神，却是够了。

　　“尘归尘，土归土。五个老不死，你们该上路了。”

　　手起。

　　刀落。

　　刀影破空。

　　裂纹铺天盖地如树卷出。

　　为了用好剩下一半的日月同辉，沈崇杀五柱神时挥刀刻意的先把力量释放开来。

　　再瞬间聚于一点。

　　乌云密布的大地上空顷刻间被激化出无数闪电，包括地球的另一面也被照亮得如同白昼。

　　那笼罩天际的树网般裂纹重新卷起，化作道流光刺入五柱神重新凝聚而成的五属性融合秘境中。

　　轰然炸裂，其劲道远超之前的重型火箭爆炸。

　　在大爆炸发生之前一瞬，沈崇却已经飘身站到了融合秘境上方。

　　他借着这股爆炸的劲道，整个人化作道流光直射宇宙深处。

　　至于他身下，当那爆炸彻底散去，五柱神的身影早已不见踪迹。

　　已经在宇宙中飞出去数万公里的沈崇缓缓回头，目光凝视着后方那颗象征着生命的蔚蓝星球。

　　他脑海中开始推演解析数亿种灵性，同时张口，在虚空中狠狠的吞吸着真空。

　　此时他脑海中的另外一部分，则运转着从庚熔秘境中学到的以吃证道的功法。

　　在他身前涌出道无形的巨大涡流，盘踞在地球上空。

　　五道青、蓝、黄、金紫、红色的流影，从下方在这涡流中电射而至，被沈崇狠狠吸入口中。

　　这是五柱神死后留下的各自秘境元力。

　　沈崇把五柱神吃了。


第712章 忘数与王五

　　在他刚吞下五柱神的元力之时，脑海中隐隐响起通天树王五人的惨叫与嘶吼。

　　他们终于学会求饶，但这无济于事。

　　事已至此，再说什么都是无用。

　　因为这八柱神，沈崇已经失去太多，不杀尽他们，不足以平复愤怒。

　　收他们当手下？

　　沈崇却只两手一摊，我又何苦呢？

　　只要将他们吞下，自己再又将底层灵性推演清楚，自己将会达到神级，在这灵妖宇宙之中再无敌手，哪里需要小弟？

　　沈崇转身，体内涌出层薄膜，稍稍覆盖在他身上。

　　这是日月同辉最后残留的一点力量。

　　没得选择了。

　　再回地球重新制造飞行器已经来不及。

　　梁仔与林达礼已死，自己不能辜负了二人的牺牲，不能让他们白死。

　　哪怕只有亿万分之一的可能，他也不会回头。

　　地面众人盘坐在林达礼与梁仔烟消云散的地方附近，仰头望向天空。

　　他们已经看不到沈崇的身影，但却知道他做出了怎样的选择。

　　他以肉身入宇宙深空，一去不返。

　　前路漫漫，生死难料。

　　没人能知道他可以走到哪一步。

　　良久，空气里隐约传来声长叹。

　　“唉……”

　　这是沈崇临走时，心中难以克制的难过叹息。

　　他并未刻意传音，但整个星球里的空气，却与当时身处大气层边界的沈崇产生共鸣。

　　全世界都听到了他这声蕴藏着沉重心绪的叹息，就连一无所知的普通人，也感受到了他难言的悲伤。

　　雨淅淅沥沥着下，越来越大，以至于站在雨中的人都睁不开眼，视野可见距离不足五米。

　　这雨会下很久，很久。

　　逝者已逝，往事不可追。

　　生者尤困，须手握当下。

　　无需沟通沈崇便可以知晓林达礼与梁仔临死前的心境。

　　他们二人必然是不希望自己掉头回去的。

　　他们选择舍生取义，既是在帮自己，同时，却又必然希望着自己能把林知书和欣欣救回来。

　　林达礼是林知书的弟弟。

　　小舅子并不算漫长的一生，从未为他自己而活过。

　　自他三四岁后懂事起，他的人生既是自己主动，同时又在林九天与秦芸的引导之下，变成了围绕着林知书的生命而转。

　　小舅子拥有耀日轮这样经天纬地的天赋神通，但为了尝试着在灵妖科技这条路上摸索出延长林知书寿命的办法，他选择了成为一名技术宅，将更多的精力投放到师从天枢老妪的学问中去。

　　即便如此，小舅子还是成为了当年斩妖内部仅次于长老会成员的顶级强者，并在他父亲林九天牺牲之后，撑起了斩妖的半壁江山，一直支撑到沈崇自太空中归来。

　　若问这世间除沈崇之外，谁最有机会问鼎世界之巅，除林达礼之外不做第二人想。

　　至于梁仔，自古犬类多忠心，尤其中华田园犬更是其中佼佼者。

　　梁仔与欣欣相处的时间不算少，对沈崇更是忠心耿耿。

　　主仆间只是眼神交汇，便能心灵相通。

　　沈崇相信二人哪怕在意识陨灭的那一刹那，心中也必不会有丝毫后悔。

　　但凡是有一点选择，他当然也想回到地面，为林达礼与梁仔送行。

　　但他终究没这样做，比起送行，沈崇知道他们临死前真正的遗愿。

　　这是种无需沟通，甚至无需眼神交流便能有的心有灵犀的共识，是大家相处相知后不言自明的互相了解。

　　但沈崇终究在真空中留下两滴晶莹泪光。

　　他从不是个懦弱的人，但他终究还是个人。

　　此时他识海之中，百分之九十的意识正在解析这那数亿种灵妖特性。

　　百分之九的意识正在破译着得自五柱神的元力。

　　百分之零点九的意识正在全力以赴的催动着风涡流让自己前行，并提供氧气。

　　百分之零点零九的意识则在选择前进路线，并顺手在太空中抓下个不知道是谁遗落的宇航服头盔。

　　百分之零点零一的意识，则还在想着梁仔与林达礼，并让他眼角溢出泪水。

　　他人虽然飞走了，但这两滴泪却在地球重力的吸引下，迅速往地球飘去。

　　太空中的低温让泪滴迅速凝结，变成个水滴形的冰块。

　　如果没有意外发生，这两滴泪会不断靠近地球，并在大气层顶端被蒸发为水蒸气。

　　但两滴泪冰往下落没多久，便被从地球下方直飞上来的一团黑雾撞上，并被黑雾包裹其中。

　　两者融合为一，最后却化成了个漆黑的指甲盖大小的人头。

　　这人头的容貌竟正是在五柱神的七十二地煞盟座下潜伏多年的王五！

　　此时这王五模样的人头脸上满布狰狞至极的笑容。

　　随后笑容收敛，他的容貌再变，逐渐苍老，最后竟变成了忘数老人的脸！

　　但与老头那慈眉善目的样子截然不同，这“忘数”阴霾之极，目光中尽是挥之不去的戾气。

　　他等这一天，等太久了。

　　为了这一天，他牺牲太大太大了。

　　为了今天，王五斩断了自己的过去。

　　在某年某月的某一天，当他苏醒在雪山之下的一堆积雪中时，就不知道自己是谁，从何而来，为何要降生在这个世界上，要成为一个怎样的人。

　　他明明拥有高绝的智慧，却竟记不得自己的名字。

　　他只隐约知道自己似乎姓王，对数字却又有着莫名的执着。

　　所以，他给自己起名叫王五。

　　他还发现一件事，无论自己做什么，总会喜欢往更阴暗的方向去琢磨。

　　他潜意识里还知道，自己在这个世界上有一个大敌，一旦被大敌发现必死无疑。

　　所以他一直在隐藏实力，从未有过一刻放松。

　　有时候哪怕眼见之前的谋划行将功败垂成，他也不愿暴露自己的真实实力。

　　一开始，所有人都以为他是玄级。

　　后来大家发现他是地级，哪怕他混迹在七十二地煞联盟中时，也一直只暴露出地级实力。

　　但其实只有他自己才知道，自己是天级，并且是天级巅峰，并且拥有秘境与神通！

　　他甚至比七十二地煞盟主更强，甚至在五柱神出世掌控七十二地煞联盟后，王五也发现自己与五柱神之间的差距并没有那么大。

　　若非他拥有真正碾压的实力，以他当年区区地级修为，又怎么可能在七十二地煞盟中混到一人之下，万人之上。

　　但他瞒过了所有人，包括五柱神，有时候甚至也包括自己。

　　因为王五坚信着一点，想瞒天过海，首先就要骗得自己也信了。

　　他一次又一次将善恶暗示的能力施加在自己身上，就为了隐藏实力。

　　然后他才会在拥有天级境界之时，依然与玄级的夜狼搅浑在一起，费心费力的倒腾啸月天狼。

　　从无到有的制造出一个双天级大妖，强行改变妖元的特性。

　　这是何等恐怖的手段！

　　王五都不知道这记忆从何而来，但他降世之时，脑子里便已经装着这些知识。

　　他才能亲手制作药丸，并诳骗夜狼这是自己耗费不菲代价从黑市里买来的。

　　但事实上，黑市里哪里可能有这等逆天的东西，就连斩妖都不曾制作如此有伤天合的魔物。

　　不仅如此，王五甚至还能亲手配制可以消弭灵妖辐射波动的物事。

　　当年沈崇带着梁仔追击黄鼠狼妖时，就曾在这药液下几乎束手无策。

　　这些东西，又怎可能是一个毫无来头的在野灵能者可以倒腾得出来？

　　其境界已经涉及到了灵性的基本层面！

　　他行事如此小心，正是因为在他的意识深处，一直知道自己有个大敌。

　　他也一直在等待着这大敌，并万分警惕。

　　他曾以为沈崇就是。

　　毕竟除沈崇之外，在这世间已不存在比他更聪明与狡猾的人。

　　所以他对沈崇一让再让，并退避三舍。

　　那便是他相信自己的命运。

　　早在沈崇只得黄级时，王五便觉得，自己绝对轻易不可与这人搏命，否则自己很可能会死。

　　但再是后来，当忘数老人与鬼龙在东海一战。

　　老头重创将死时，王五才心有所感，终于知道自己错了。

　　沈崇是异数，属于另一个概念。

　　在命运中与自己牵连极深，并且永不相容的，正是斩妖实际意义上的首脑忘数老人！

　　王五更终于知晓了自己的身份。

　　我……便是忘数老人。

　　但我又不是忘数老人。

　　忘数老人并非生来就叫这名字。

　　忘数老人的本名，正是王数，是近两三百年来，算尽天下，卜术通天的绝代强者！

　　老头的毕生信念正是要让灵能者与妖怪和睦共处，让世界平稳过渡到科技与灵妖和谐共存的时代，打造个大好世界。

　　但人总难免有私念，有私心。

　　老头也不能免俗，所以老头便用自己的龟甲之术，使出善恶神通，强行斩断了自己心中的邪念与妖心。

　　斩妖二字的确不是针对妖怪，而是老头在针对自己心中的“妖”。

　　老头成功了，他斩下那妖念，让自己摒弃私心作祟，以一腔热血与绝对的公平公正，把斩妖经营的铁板一块。

　　忘数老人达到了自己的目的，但代价却也极大。

　　他斩邪念之时，也斩掉了一半的天资。

　　若非如此，以忘数老人的惊世才华本该比鬼龙更强。

　　但谁也不知道，老头从自己身上利用通天神力斩下的邪念，却飘飘荡荡落入八百里外长白山下一个冻死的登山客，一个生前是自行车友的眼镜中年体内，让这中年死而复生。

　　王五姓王，是因为王数姓王。

　　王五名五，是因为忘数老人为斩邪念，不得不承受其后遗症，遗忘了所有的数字。

　　当初忘数老人死在沈崇的面前之前，王五忌惮于忘数老人另一个徒弟林九天的实力，不敢亲自犯险，但却依然遣来铠化蚌妖与超能系灵能者试图夺尸，可惜又被沈崇这异数坏了好事。

　　但他并非一无所得。

　　老头临死神魂升空时，大半灵体去了上界，但却还是有小半意念在他施加在蚌妖与灵能者身上的绝强暗示牵引之下，前来与他这个邪念分身汇合。

　　王五终于确定自己的来历，更得到了忘数老人部分传承知识。

　　此后，在五柱神降世之际，他作为其座下智囊，但凡是有点机会，便利用忘数老人的窃天机之术，悄然将自己的暗示能力施加在五柱神身上。

　　沈崇与鬼龙和五柱神在天空之巅大战时，王五便早已悄然来到了东海海面上。

　　他所站立的位置，正是当年鬼龙对忘数老人打出致死一击的位置，也将会是鬼龙死后碎体带着破裂的秘境摔入海面的位置。

　　这是他窃天机算出来的结果。

　　后来一切果真如他所料。

　　他抓住了鬼龙行将碎裂的秘境，将其吞食融合，并最终自爆身躯，身化魂体往天空追去。

　　他藏了一辈子，这次决定博一博。

　　因为他知道沈崇会留下两滴泪。

　　他正是要利用这两滴泪看穿沈崇的内心，再杀进沈崇体内，又唤醒自己藏在五柱神神魂和元力之中的暗示，一举取代沈崇！

　　这个世界，终将是我的！

　　王五脸上的狞笑更盛了。

　　我怎可能让你沈崇专美于前？


第713章 真·送人头

　　沈崇此时并不知道身后还有颗人头正追将上来，他只是将最后百分之零点零一的意识收了回来，变成百分之零点一的意识来选择路线，定位方向。

　　大海中航行时，如果纯粹靠肉眼与直觉去判断方向，很容易迷失在茫茫大海上。

　　在宇宙中更是如此，参照物更少，何况沈崇这次要去的地方是数千万公里之外，一旦方向有偏差，那就是差之毫厘，谬以万里，南辕北辙到覆水难收了。

　　如今是肉身飞行，没有仪器辅助定位，一旦错了，可不像驾驶着飞行器那样还能重新修正方向。

　　早在五柱神融合秘境爆炸时，他便已经提前选定了方位，并已在心中计算好了飞行路线，刻入本能，靠着无敌记忆掌控方位。

　　成功机会已经极其渺茫，更容不得半点差错，所以他选择斩掉自己的悲伤，全力保障路线。

　　他速度很快，甚至比飞行器更快，但这只是因为他现在灵源还强盛，还有日月同辉的余韵作为支撑。

　　但日月同辉行将消散，高速飞行下的他，体内灵源吸收宇宙灵性自我恢复的速度又比消耗的速度更慢一些。

　　只要入不敷出，那么灵源始终会往持续衰竭。

　　当灵源衰减到一定程度，那么他全力催动风涡流的效能将会逐渐减弱，并最终达到进出平衡的状态，但速度却慢了。

　　如果变成那种速度，别说几个月，恐怕他三四年都飞不到预订的接应点。

　　沈崇在心中估算了一下，以自己当前的境界，大约还能维持一个多月的全力推进，就看能不能在这段时间里又有突破吧。

　　如今以他体内灵源的强度，倒是已经完全达到这个世界正常状态下所能容纳的至高巅峰。

　　所以，他再要想进步，就得从境界上着手，尝试能不能突破神级。

　　再不然，至少也得重新把秘境给练出来。

　　可这说来容易，做起来却难。

　　他早已尝试过，但徒劳无功。

　　这次情况与上次不同，虽然他将八柱神中剩下的五个也吸进了肚子里，但这八种力量却莫名的在他体内互相熔炼在了一起。

　　这种融合极其稳固，浑然一体，任凭他如何呼唤也无法单独唤出其中一个。

　　这便意味着，他要么没有秘境，要么，却又必须同时将八元境全部重新唤醒。

　　如果丁衍、辛空与庚熔三秘境尚且完好，他倒是能轻而易举成功，可惜这三合秘境早已彻底损毁在他之前与星妖一战的过程中。

　　这大大增加了他重建秘境的难度，甚至将重建秘境变成了旁人无法想象的天堑鸿沟。

　　毕竟他之前得到三合秘境时，是将元风、丁辉与红莲三名八柱神完整吞噬，到手的就是成熟体。

　　他只需要掌控秘境与推演催动其融合即可。

　　这次他得自通天树王五人的秘境还好，都化成无数碎片贮藏在他体内，但另外三个秘境却早已消散殆尽。

　　他所持有的，只有这三个秘境相关的知识，想重建还得从零开始。

　　因此他必须同时催动八个秘境，控制着八元境相互间达到完美的平衡，一口气将其同时重建出来。

　　在整个过程中，他必须将一切都控制得妙至毫巅，不能容忍丝毫错漏。

　　世人单独只掌控一个秘境，就已经要耗尽全部的心力了，更何况同时重建八个，并且还是融合状态下，其境界与层次远超常人理解的八元境。

　　但这依然不是他面对的最大困难。

　　如果他还在地球上，还能去收集各种各样的珍稀材料，如同鬼龙那般一点点的去搭建秘境，那他可以轻松做到，只不过耗费的时间比较长而已。

　　可他却身在近乎真空的宇宙中，身边除了宇宙粉尘与背景辐射之外空无一物。

　　这意味着他必须凭空造物。

　　至于怎样才能凭空造物，只能凭借在宇宙中无处不在，但却又让普通人感知不到的灵性了。

　　以沈崇当前的境界却做不到这点，只有当他完成了底层灵性的解析与推演，才能抽丝剥茧的一缕缕从虚空中拽出底层灵性来，再针对性的以之构建出一个又一个可以孕育出特殊材料的灵源或者妖元。

　　留给沈崇的时间只有不足八个月了。

　　如果要算上赶路的时间，他甚至必须在最迟两个月内完成推演。

　　否则，当他的速度降下来，即便他能成功凝练出秘境，恐怕也来不及了。

　　不成功，便成仁吧。

　　带着这样的意志，他闭上了凝望星空的眼睛，只依靠着无敌记忆在身体里预先设定的本能，沿着一条稳定的直线勇往直前。

　　他闭上眼睛的目的，正是为了排除一切外界干扰，将思维凝聚在脑海中。

　　他的大脑正以前所未有的高速疯狂运转着。

　　曾有科学家做过一个研究，大脑只占人体重量的2~3%，但血液供应量和耗氧量占比却高达15~20%。

　　大脑的复杂与深奥远超人类的想象，无论是沈崇的前世地球，又或是灵妖世界都未能破解。

　　但毫无疑问，人脑必定是这个宇宙中最为玄奇的结构，是DNA链引导而生的造物，得天地造化，凝宇宙之妙。

　　佐证倒也明显，妖怪想得到最强的自我成长，必须化形为人。

　　甚至就连压根不是碳基生命的星妖，其最强战斗状态依然是无数个青皮人。

　　人脑开发到极致是个什么状态，从未有人知道。

　　人脑运转到了极致是个什么状态，同样无人得知。

　　天级巅峰的身躯，自然能带来天级巅峰的大脑。

　　这样的一颗脑子，却又无惧疲劳过度而烧伤，甚至还能燃动心血激发战神血统提高算力，还有旷古绝今没有上限的无敌记忆。

　　这三者合一之后，又将达到怎样的效果。

　　在此之前，沈崇不曾去探究，因为他此生都不曾遇到过需要如此高强度运转脑力的情况。

　　或者说，以前他思考问题最重要的不是计算，而是灵感。

　　但这一次，摆在他面前的是数亿种灵妖特性，他所需要做的事情，却又是近乎于超算中心那般的枯燥运算，通过运算不断的求解，就像数学公式里的无限微积分求解一样。

　　他不眠不休，永不停歇。

　　不知不觉间，他飞在恐怖低温中的身躯渐渐因为血液过于疯狂的流动而发热。

　　催动风涡流前行，靠的是灵源，但他大脑进行运算靠的倒是正常的能量供应。

　　这能量供应实在太过猛烈，让他体内物质以极快的速度疯狂燃烧，他身后拖曳出长长的气尾，以至于他在宇宙中几乎化作一颗巨大的彗星。

　　至于他燃烧的能量来源，也不再是食物，这些东西早已耗尽。

　　一开始，烧的是他体内占比并不高的体脂。

　　当体脂耗尽后，便开始迅速消耗肌肉。

　　当人连续几天不能进食时，会迅速变得瘦骨嶙峋，正因如此。

　　只不过一天之后，沈崇一样瘦到皮包骨头。

　　但他并未分心，而是依然维持着高速运算。

　　当他的暴瘦开始威胁到生命时，灵源中却又分出一缕能量来，开始催动着他的肌肉恢复。

　　此时的他极其虚弱，但在太空中倒也没有对手，他不是那么在乎自己的战斗力了。

　　转眼便是一个半月过去，沈崇倒是心无旁骛，但追在他后方的王五却极其焦躁。

　　他现在只有颗人头，并且还是指甲盖大小的人头，在灵体催动之下，他自觉自己的速度很快，追上沈崇费不得多少工夫。

　　可这都一个半月了，他能看见前方远处沈崇留下的气态尾流，但却就是追不上。

　　不仅如此，大约半个月前，王五更发现气态尾流变得比之前更粗壮些。

　　他不禁有些绝望，还以为沈崇这是又要加速了。

　　但奇妙的是前方彗星般的沈崇依然保持着稳定的匀速前进，并且速度似乎还稍稍衰减了一点。

　　这让王五大为振奋，狰狞的人脸咬紧牙关继续追击。

　　又过去了半月，眼见二人距离越来越近，王五面露喜色。

　　机会终于来了。

　　就在此时，前方的沈崇却突然失去了推力，变成了纯粹的依靠惯性飘移。

　　但这种状态下，在宇宙微尘与太阳引力的牵扯之下，沈崇免不了继续进一步减速。

　　二人距离骤然间被狠狠拉近。

　　王五更喜，心中暗想。

　　这家伙聪明一世，但终究会在情急之下犯下大错。

　　怎么可以肉身入太空呢？

　　人终究是活着的生命，需要氧气才能存活。

　　任凭你再强的人，在这太空中翱翔久了，总会逐渐衰败。

　　自己正因考虑到这点，这才放弃肉身，纯粹以灵体驾驭着你的两滴眼泪追来啊！

　　恐怕沈崇这会儿已经彻底陷入昏迷了吧？

　　这样倒正好。

　　王五振奋之下，再度提速，迎头往静止状态下的沈崇撞去。

　　沈崇对他的到来仿佛浑然不觉，而是四肢呈散开状态，静静的漂浮着。

　　他身上黯淡无光，仿佛变成了个黑洞。

　　王五毫不耽搁，刚靠近便操控着自己的冰晶人头轰然散开成雾状。

　　这雾团却还是他的脸，只不过变成了丈余长。

　　随后这雾头张开大嘴，试图将前方沈崇生生吞下。

　　就在此时，沈崇却猛的睁开了眼睛。

　　神目如电，意动惊雷。

　　他咧嘴笑道：“哟，王五，你来送人头了？”

　　真空不能传声，但不妨碍王五清晰的“听”到这九个字。


第714章 恶斗

　　正往前飞的王五骤然减速，丈长大脸露出惊恐神色。

　　但眨眼后，他便又沉着下来。

　　“你居然没事？”

　　沈崇直视着他，“当然，我很好奇你为什么会觉得我有事。那你这鬼样子，又算个什么？”

　　在二人交谈的整个过程中，沈崇一直表现得极其镇定。

　　原因很简单，此时此刻的他，对自己有着绝对的自信。

　　放眼宇内，他再无任何敌手。

　　即便恒星爆炸也杀不了他，只要他能留下个细胞，甚至都未必是有活性的细胞，他都能无限重生。

　　这一路上，他仅用一个半月的时间便彻底堪破那数亿种灵妖特性，然后从宇宙中抽取九万九千九百九十九种底层灵性，以之重新构建出了八柱神的秘境。

　　方才他这一停顿，正是因为他要完成融合八元境的最后一步。

　　就在王五靠近的瞬间，八元境成。

　　与此同时，通天树王等五柱神残存的意念彻底粉碎。

　　他体内神通破宇斗魂手握的八件神兵更同时散开，化作八道精纯的能量被破宇斗魂吸入体内，并让他这原本似虚似实的神通逐渐实体化。

　　当然，在沈崇粉碎五柱神的残存意念时，同样发现了王五留在他们心中的强烈暗示。

　　所以在他睁开眼时看见王五时丝毫不觉奇怪，只因他已有心理准备。

　　沈崇表现如此淡定，但王五却慌了神。

　　不过王五嘴上却不服软，只冷笑连连，“想不到我会追来吧？沈崇，任凭你机关算尽，任凭你智谋通天，都没用！无论是你又或是五柱神，甚至是忘数老不死，你们都是在给我做嫁衣！”

　　沈崇漠然看他这色厉内荏的样子，“那你是还有什么底牌了？只管使出来就好。”

　　王五的人头鼻子里轻轻一哼。

　　“我有什么手段，你马上便会知道！”

　　言必，两道漆黑波动从他双眼激射而出，直刺前方沈崇眉心。

　　早已堪破底层灵性的沈崇却是轻松识破他这两道波动的内涵，无非是试图激活藏纳在他体内的五柱神意念中的多重暗示，试图让五柱神的元力反噬自己而已。

　　看起来很厉害，但这毫无意义。

　　因为，就在方才他融合八元境的刹那，王五的暗示早已随着五柱神最后残存的意念一同烟消云散。

　　良久，王五收招。

　　他尝试过了，但任凭他如何呼唤，如何尝试去激发暗示，沈崇体内都毫无动静。

　　“算了，大道朝天，各走一边。你也看见我现在这个样子了，我对你再无威胁。倒不如让我到这宇宙中当个流浪客，你我二人就此别过，可好？”

　　不愧是王五，自己心中最大的暗手被沈崇无形中化解，他面上却丝毫不见慌乱，却是与沈崇商议起来。

　　“你觉得这可能吗？”

　　沈崇传音问他。

　　王五的脑袋晃了晃，“不可能。”

　　“你知道就好。”

　　“那你是非得与我两败俱伤了？据我所知，你现在时间很紧吧？”

　　王五有些不甘心。

　　沈崇点头，“时间的确紧，所以，我们不如速战速决？”

　　王五所化巨头深吸口气。

　　沈崇以为他要拼命，但眨眼后他却又猛的往前呼出口劲风来，并借着这股劲风的力道往后疾飞而走。

　　沈崇怎可能让这到手的人头跑掉，心念一动，便从八元境中抽吸能量，背后生出破宇斗魂来与他背靠背而立。

　　破宇斗魂八只手臂竖在身前，掌心同时往前迸射出八种颜色各异的力道，将他反推着朝王五追去。

　　同时，他原本有些干枯瘦削的身躯又迅速膨胀起来，恢复成肌肉发达的健硕状态。

　　一直面朝沈崇的王五之头见状简直心胆俱裂，他心知自己已是无路可逃。

　　“你别不依不饶！我和你拼了！”

　　沈崇简直笑出声，“明明是你追我千万里，倒成我不依不饶了。”

　　如果这不是在太空里，其实他还真有可能放王五一马，毕竟他的确急着赶往接应点。

　　但现在嘛，欣欣十八岁生日在即，鬼知道王五到时候会不会出现在欣欣的异香笼罩范围。

　　沈崇自己并无信心能抵抗得住，又得远离，到那时候他怕是只能叫天天不应，叫地地不灵。

　　所以，在王五出现在宇宙中的那瞬间，就已经注定必杀他的立场。

　　“你真当我拿你毫无办法么？”

　　王五又是声冷喝，人头骤然散开，变成团纯粹的黑雾向沈崇扑来。

　　这团黑雾覆盖面积骤然达到数十公里，沈崇闪避不及，竟是被他生生全吞了进去。

　　当沈崇再度恢复视野时，自己竟已不在宇宙之中，看不见漫天星辰，身周满布着泥浆般的浓稠黑雾。

　　“是你逼我！尝尝我融合我本人的秘境与鬼龙秘境而练成的绝对善恶空间的威力！”

　　空气中传来王五的利啸，如同闷雷，带着股夺人心魄的感染力。

　　沈崇尝试着唤出自己的秘境，竟发现自己与秘境的联系竟不可思议的被掐断了。

　　他又着向虚空中打出劲道，但都无济于事。

　　王五这什么善恶空间里全无实物，都不知道往哪里打。

　　迄今为止沈崇与不少精神系灵能者打过交道，但却从未见过如此诡异的能力。

　　见他拿自己束手无策，王五稍有得意，但却不再出声挑衅，只全力操控着自己在善恶空间内养育多年练成的无数念力，一次又一次撞向沈崇，试图消减他的斗志。

　　在这场景之中，王五觉得自己稳立不败之地。

　　任凭沈崇杀伤力再强，自己没有实体，他都奈何不得。

　　就在此时，沈崇却又闭上了双眼，身后破宇斗魂再现。

　　他张开双臂往后缓缓飘去，直至自己的身躯完全融入破宇斗魂之中。

　　在这诡异的空间里，他的确无法实体化自己的秘境，但这又如何。

　　他能将自身融入神通，再从神通里借用秘境之力。

　　再下一刹那，破宇斗魂八只手臂共计四十根指头上骤然浮现无数细微的丝线。

　　这每一道丝线，都远比当初五柱神与鬼龙联手施为的两仪怪球所化丝线更坚韧，对能量的吸收与切割更凶猛。

　　这些丝线呼啸着蔓延生长，似乎是要占据王五这整个秘境。

　　“你别做梦了，在我善恶空间之中，存在着万亿个善恶迷宫，你走不出去！”

　　王五的意念再次叫嚣。

　　但沈崇却不理不睬，只做着这看似徒劳无功的举措。

　　我连底层灵性都能推演得清楚，你这迷宫还能困住我？

　　他延伸出去的丝线被卷进了一个又一个复杂难明的迷宫。

　　但这根本无所谓。

　　因为在无敌记忆的支撑之下，任凭迷宫如何变化，在他的心眼之中都仿佛通坦大道。

　　闯迷宫最重要的一点，正在于记忆力！


第715章 创造灵源

　　当然，王五并未吹牛。

　　王五的确有万亿个迷宫。

　　迷宫的结构更是复杂多变，有墙式的，有阵法式的，也有玻璃迷宫、森林迷宫。

　　迷宫中更套迷宫，每个迷宫中又蕴含了空间折叠的精妙。

　　这些迷宫表面或许只得米粒大小，但里面的幅员面积却至少万亩。

　　王五自从觉醒之后，无时无刻不在与善与恶的迷宫中摸索。

　　这是人性。

　　人性，正是这世上最复杂的迷宫。

　　王五坚信着一点，无论沈崇再厉害，这么多迷宫，他不可能每次都能破解，总会迷失在迷宫里。

　　如今沈崇更是把他的意念拆分成无数个部分，同时入侵数万个迷宫。

　　或许沈崇不能全部中招，但他哪怕只先迷失掉一小部分意念，就免不得会受到迷宫中善恶暗示的左右，并最终被自己掌控内心。

　　正当他这样想着的时候，心中却隐隐传来阵刺痛。

　　他面色微变，第一层迷宫，共计六万余个，被沈崇同时突破了。

　　随后沈崇背后破宇斗魂指尖弥散出来的丝线再度一分为几，继续突进向下一层迷宫。

　　他的意志力到底有多强，他的记忆力到底有多强？

　　同时分心多用到这个程度，都不会失误的吗？

　　不可能！

　　下一层，你一定会失败！

　　王五的神魂牙关紧咬，再次操控着第二层迷宫演变进化，试图困死沈崇。

　　但许久之后，他第二重迷宫全部同时告破。

　　王五的心中只剩下三个字，“不可能！”

　　却说此时的沈崇意识早已完全沉寂下去。

　　他根本不在乎王五会怎样想，也不在乎王五现在是何种状态。

　　他只是不断的延伸自己的意念丝线，入侵一个又一个迷宫，再让这意念丝线盘绕蔓延，充斥迷宫中的每一个机关岔道。

　　不仅如此，他的意念丝线每通过迷宫中任何一个位置，都并未折返，而是在往前生长蔓延的过程中原地掉头。

　　在他破开一个又一个迷宫的同时，意念丝线逐渐占据迷宫各个角落。

　　并且，他的思维空间同样伴随着意念丝线而逐渐充斥着王五的迷宫。

　　如果给王五的迷宫标注上颜色，将尚未被思维空间占据笼罩的部分标注为黑色，将被沈崇的思维空间覆盖的部分标注为白色。

　　那么，此时在每一个迷宫中发生的变化，正是白色的部分如癌细胞般扩散出去，将王五的迷宫点亮。

　　王五一开始并未发现这变化，但沈崇突破第三重迷宫时，他终于察觉情况不对，尝试着沟通前面两重已被占领的迷宫。

　　但这都无济于事。

　　他又使出空间折叠试图将沈崇的意念丝线折断，却发现无论他如何对折空间，这些诡异的线依然可以刺破空间，保持着无缝衔接的状态。

　　王五心中发狠，集中全力到一个第一重迷宫里，以近乎无上限的次数将其折叠。

　　在折叠超过千万次后，王五颓然放弃。

　　他终于发现了蹊跷。

　　沈崇这思维空间比起当初他参加地煞比武会时又有质变，除了空间属性之外，竟又多了个时间属性！

　　同一个点，一旦被思维空间所占据，那么这个点从前往后所有时间段都在沈崇的掌控之下。

　　王五颓然停手。

　　现在他只能寄希望于沈崇在破解迷宫时出现失误了。

　　他曾以为最惨的事是自己机关算尽，最后却被人绝地翻盘。

　　但现在他知道了，更惨的是自以为胜券在握，结果真当交手起来时，却发现自己纯粹是白白送人头。

　　这甚至比五柱神那般被沈崇当场击杀还惨。

　　他知道自己的万亿个迷宫很庞大，沈崇要完全破解总要些时间。

　　可这折磨的却不是沈崇，而是他自己。

　　他只能眼睁睁看着迷宫被一个又一个的攻破，然后一步步走向死亡。

　　时光飞逝，眨眼便是六个月过去。

　　沈崇终于用进阶完成的思维时空完全掌控并吞噬了王五的迷宫秘境。

　　宇宙虚空中骤然裂开一道缝隙，他的身形缓缓浮现。

　　沈崇睁眼，面上无喜无悲，有种大彻大悟之感。

　　在他彻底占据王五秘境的瞬间，便捏碎了这家伙堪称有史以来最为坚韧的神魂。

　　同时，王五的秘境也被他完全吸收，他重新沟通上的八元境似有所感，主动扑将上来，进一步将其融合。

　　当融合完成之际，沈崇的身形也重新出现。

　　同时，八元境却又生变故。

　　他留给鬼龙的超大型聚灵阵竟又反过来强压住了其余所有秘境，喧宾夺主成为主心骨，再次推动着八元境向更高的层次演变，并最终与他的灵源本体交混在一起。

　　他体内灵源本就无处不在，所以，这便相当于最终的融合秘境与他的身体合二为一了。

　　但沈崇此时的身躯本就是由初代的鬼龙秘境架构而成，那么他便相当于一次性融合了八元境，两次鬼龙秘境，他本人留下的聚灵阵，以及王五所掌控的迷宫之境。

　　沈崇轻轻抬手，指尖电光激射，在他身前宇宙虚空里，竟凭空出现一座万丈大山。

　　他又是一弹指，流光涌出，在这大山旁边，却又浮现条万里长河，在宇宙中静静漂浮。

　　自此，他身怀五行，终成圆满，又用背后的北斗七星点燃神火，再以对底层灵性驾驭掌控的创造之术，凝练出大圆满秘境。

　　他深吸口气，口中自有雷霆响动。

　　原本这宇宙里该是真空，可当他吸气时，潜意识的心念认为，我嘴边就是该有气，那么他身前的底层灵性真就凝结成了气。

　　沈崇破掉神薨，成为真正意义上的神级强者了。

　　他体内的灵源也不再是过去那种单纯的三重灵源。

　　自愈代表生产，这是从0到1的过程。

　　战神血统代表倍增，这是从1到2的过程。

　　无敌记忆代表从精神到实体的过渡，这是从2到无穷大的过程。

　　这三重灵源在大圆满秘境的催动之下，融而为一，成创造灵源！

　　他立刻便明白了孩子妈体内的毁灭灵源究竟为何而生。

　　我们果然是天生一对呢。

　　沈崇心中计算一下，却又骤然紧张起来。

　　哪怕他已经全力以赴的紧赶慢赶，但终究还是被王五拖延太长时间。

　　三个小时后，便是孩子妈头顶倒计时钟走到尽头之时！

　　可现在自己距离预订的接应点还有数千万公里。

　　另外，早在三天之前，欣欣便已经满了十八岁！


第716章 解脱

　　如果是以前，那他大约已经放弃了。

　　即便不是主观意义上的放弃，但客观上，他却已经知道自己再无成功的可能。

　　但如今他已经依仗着神级的创造灵源站在了灵妖宇宙的最巅峰。

　　当他破开王五的秘境，重新出现在宇宙中时，眼中所见的世界与之前却截然不同。

　　除了星光与行星之外，他眼睛里还看到不少别的东西。

　　这是一张网，一张由灵性组成的大网。

　　地球宇宙之中，物质终究只占小部分质量。

　　真正组成宇宙质量的，是反物质。

　　这反物质才是真的无处不在，哪怕是绝对的真空之中，依然被与物质对立的另一种能量态塞满。

　　在灵妖宇宙里没有反物质的存在，有的只是无处不在的灵性。

　　如今这宇宙里的灵性已经比十年前浓郁了太多太多，在沈崇达到神级之前尚未发现其中蹊跷，但现在他却能看懂了。

　　几乎每一颗底层灵性，都是颗在永恒吞吐着能量的超微型黑洞。

　　当初他曾研究出以灵性阵法为核心的讯号传输装置，却正是利用了黑洞理论。

　　如今他终于能以心念操纵灵性，以形成足以通过实体的通道。

　　这就意味着，他拥有了穿梭空间的能力。

　　沈崇缓缓抬起手掌，掌心里贯彻着他的意志。

　　在他手掌前方，无数底层灵性随他心意而动，迅速凝结到一起，构成个高约三丈的黑洞。

　　沈崇深吸口气，踏足向前，身形飘移，一步迈入其中。

　　他这简单的一小步，却蕴含了无数层深奥至极的心得。

　　他将架构秘境的技巧融入在了自己这小小的黑洞中。

　　当初他进入丁衍秘境时，就曾体会过无视距离与位置的空间穿梭。

　　但那丁衍秘境毕竟扎根地球上，又有无数天材地宝与丁辉的多年心血架构成为一个庞大的秘境，还得有信物相引，这才能达到如此奇效。

　　沈崇这区区一指便点化时空，既在他面前凭空造出个类似信物的坐标，又将传送洞对面的接应点整体化为个模拟的秘境空间。

　　同时，他这次要跨越的距离，与曾经他从外界进入丁衍母鼎的距离也不可同日而语。

　　却说林知书正坐在一个小型飞行器里，神色有些木然的看着舷窗外，心里倒说不上多么恐惧与悲伤，只是有些不舍与不甘心。

　　她知道，只要有一丝一毫的可能，沈崇一定会想尽一切办法准时抵达。

　　甚至以沈崇的习惯，他或许提前好几天就该来了。

　　但现在距离自己的死亡时间只剩下不足三个小时，头上的倒计时钟正一点点走向终点。

　　他还没来。

　　林知书知道沈崇在大半年前与五柱神和鬼龙那场大战，更知道他孤身飞进太空。

　　现在他还没来，大约是赶不上了吧。

　　林知书脑子里从未想过沈崇可能会死在路上。

　　哪怕她已经通过空间站里的天文望远镜亲眼看到代表沈崇的小点身边先涌现出一阵极度深邃的黑暗，然后他整个人原地消失，她心中也坚信着沈崇一定能活下去。

　　只是很可惜，自己怕是终究等不到他了。

　　每个人都怕死，每个人也都不想死。

　　但不是每个人都有选择的余地，那滴答滴答的倒计时钟声在心里渐渐的变得更响，让万籁俱寂的宇宙深空显得格外寂寥。

　　林知书心头说不出的遗憾与不舍。

　　她又回头看向身后的监视器，上面是平躺在生态房里的欣欣。

　　早在数天之前，在与她最后一次视频通话后，欣欣便缓缓卧倒，陷入了漫长的沉睡。

　　沈崇留下的监测仪器正全方位监控着欣欣的生命体征，一切都很平稳，她仿佛只是正常的沉睡。

　　根据之前很多次欣欣满周岁时的情况判断，林知书知道欣欣这一觉大约会睡上整整一年，然后才能醒来。

　　在最后觉醒的这段时间里，天生灵体的拥有者将会进入完全的沉睡中，会彻底失去抵抗力。

　　如果这不是太空，并且沈崇完全掐断了生态房里所有生灵觉醒的可能，空间站中的其他位置也都做了无菌处理，而是生活在地球上，那欣欣绝对没有幸免于难的可能。

　　林知书心中踏实之后，往后一仰，不愿再去关注外界的一切。

　　死便死吧。

　　谁没死过？

　　谁不会死？

　　就在这时候，她隐约听到笃笃笃的声响，像是有人在敲门。

　　林知书哑然失笑，自己怕是产生幻觉了。

　　却说此时站在飞行器舱门外的沈崇心中却并不轻松。

　　其实他已经抵达距离飞行器大约两公里外的接应点好几分钟，然后他便发现一件极其恐怖的事。

　　这个接应点与欣欣所在的空间站直线距离超过千万公里，但他竟然还是能察觉到那恐怖的异香每时每刻都在尝试着侵袭自己的思维。

　　若非他已经进阶到神级，恐怕他会当场中招。

　　但他成功抢在失控之前利用创造灵源在心里构筑起一道墙，给自己封锁起来，抵御住了异香的吸引。

　　所谓神级，正是因为他已经对这个世界的本质掌控到了极限。

　　他这才终于明白为何欣欣这异香的杀伤力如此强大。

　　天生灵体的这近乎灵魂吸引的异香，正是神级的能力特效，可以从根本上改变一个人的性格与思维，所以普通人才根本无力抵挡。

　　这长久以来，沈崇竟能扛住，只能说他的无敌记忆与自身意志力结合在一起之后，从一开始便拥有了神级的潜质。

　　等了半晌，林知书还没来打开飞行器舱门，他又把脸凑到舷窗前，正看见林知书靠在躺椅上休息。

　　他再度用力敲窗，这次用上了摩尔斯电码。

　　林知书听懂了。

　　“老婆，开门啊，是我！”

　　她骤然睁眼，满脸不可思议的看向窗口，正瞧见沈崇站在窗外。

　　她眼眶里突然湿润。

　　他终究来了。

　　“我本来都已经放弃了，真没想到你竟能及时赶来。”

　　她轻轻抬手捧起沈崇的脸。

　　沈崇则将她拦腰抱起，嘴里说道：“时间紧张，我们就不要叙旧了，来吧。”

　　林知书反手勾住他的脖子，“好。”

　　良久之后，悬浮在空中的林知书略显迷惘的睁开眼，“这次和以前好像有点不一样？”

　　“当然不一样，你是毁灭灵源，而我，现在是创造灵源。”

　　沈崇咧嘴一笑，却是意味深长。

　　他倒好奇想试试，当毁灭灵源遇上创造灵源又会发生什么。

　　整整两小时过去，伴随飞行器里反复回荡起孩子妈的喊声，二人终于分开，却都浑身大汗淋漓。

　　林知书微微睁开迷蒙惺忪的眼睛，“你……我……”

　　沈崇没回话，而是抬头看向她头顶的倒计时钟。

　　那钟此时正以极快的速度片片碎裂，化作星星点点的光斑，正迅速落回她的体内。

　　创造灵源终于克制住了毁灭灵源，两者在方才完美的互相抵冲并融合了。

　　“先不要说话，闭上眼睛，我们两人体内的灵源正在融合。”

　　“啊？”

　　“安静。”

　　沈崇做了个噤声的手势，神情极其肃穆，让两人此时这不可言说的场面显得格外神圣。

　　沈崇也不知道创造与毁灭两种灵源融合之后会发生何种变化，二人的能力如何分配与演变。

　　他一开始甚至没料到这般处境。

　　不过事情既然已经发生，那就静观其变吧。

　　良久之后，二人体内那汹涌澎湃的能量演变逐渐稳固。

　　林知书茫然抬起左手与右手。

　　她左手掌心是颗白色的光珠，代表创造。

　　右手掌心里则是颗黑色的光珠，代表毁灭。

　　“这是什么情况？”

　　沈崇赶紧将她两手按住，笑着说道：“这下好了。以后我再也不能在你面前充大拿了。”

　　“啊？”

　　“我们两人的灵源先融合，然后又平均分配了呗。现在你是刚得到这种能力，还不太适应。等你习惯之后，你就和我一样实力了。”

　　沈崇耸肩笑道。

　　他倒是挺无语的。

　　见过玩游戏躺赢的，但真没见过修炼灵源也能躺赢到孩子妈这地步的。

　　她都没怎么苦练，更没经历过厮斗，居然轻而易举就拥有了和自己一样的实力。

　　但沈崇的个人能力并未削弱，虽然看似灵源总量被摊薄了，但他心中却是明白，当自己的灵源既有创造之能，又有毁灭之能后，如果还有人敢与自己挑衅，自己施展出去的杀伤力甚至会比之前至少强大十倍。

　　这还不算完，沈崇又看了眼她的背后，七星痣竟又比之前淡化许多。

　　沈崇面露喜色，“老婆……你……你这是要怀二胎啊！”

　　林知书大惊，“啊？我都三十九岁了，那我岂不是高龄产妇？”

　　“别闹，你照照镜子，你觉得自己像三十九岁的人吗？十九岁还差不多！你现在和欣欣一起上街，别人一定以为你们是姐妹俩。”

　　林知书觉得他说得很有道理。

　　二人又是回头看向监控着欣欣情况的仪器，欣欣依然在沉睡之中。

　　夫妻俩对视一眼，却是同时长舒口气。

　　这下终于解脱了。

　　沈崇坐回到操作台前，通过空间站里的灵性阵法再去观察地球上的情况，却面色微变。

　　地球上竟乱成一团！

　　欣欣这满十八岁时的觉醒，其覆盖范围竟远超他的想象，至少覆盖了大半个太阳系，也包括地球！


第717章 命里有时终须有

　　在这一刹那，地球上所有灵能者与妖怪心中只剩下一个念头。

　　那便是无论如何都要想尽一切办法杀上太空去。

　　在他们的善恶观里，甚至压根不在乎太空中那个正在吸引着自己的人是谁。

　　与沈崇交情好的，脑子里很清楚的知道那是沈崇的女儿，沈崇也一定会挡在自己身前。

　　他们心中依然尊重沈崇，甚至可以说依然喜爱欣欣。

　　但这并不妨碍他们在心里萌生出想吃掉天生灵体的冲动。

　　人，生来就要吞食天生灵体，就像要呼吸，要睡觉，要吃喝拉撒一样的道理。

　　恰如太阳总会升起，河流总有丰水期和枯水期，月亮总会引起潮汐。

　　这是天理循环，是人类本能。

　　欣欣这异香的可怕之处，正在于此。

　　它能从底层篡改一个人的世界观，并且还是润物细无声，在异香消散之前完全不可逆。

　　已经有人在经过数天的准备之后，尝试着靠肉身力量试图飞上太空。

　　但当这些人刚刚飞出大气层没多远，却一头撞在了一面隐形的墙上，又给震了回去。

　　从未有人知道，当年沈崇在发射一百艘火箭升空，除了搭载空间站拼装主体这目的之外，他却还在最终解体的火箭推进器金属构筑物上留下了许多藏在夹层里的阵纹。

　　此时，一百艘重型火箭推进器分离出来的推进器金属外壳，正均匀的分布在地球轨道上。

　　这近千枚金属片看似各不相干，但其实它们已经通过沈崇刻绘在上面的阵法纹路组成了个巨大的锁星大阵，仿佛数千条锁链缠绕在地球之上。

　　那些从地球中升空的人，正是撞在这巨大阵法构成的能量护盾上，这才被强行镇压回去。

　　沈崇在拼装空间站之时，便已经在为欣欣的十八岁而提前做了准备。

　　那时候他并不能确定这最后一次异香能否覆盖地球，但未雨绸缪总是没错。

　　至于那些完全没有肉身飞空能力，又或者尚且保持着清醒理智，知道自己不可能像沈崇那样肉身横渡宇宙的人，则又开始谋划着另一条路。

　　他们要运用现代科技与灵妖科技的力量，重建足以支撑着横渡宇宙的飞行器。

　　这个超大项目的主持者，正是天枢老妪与秦芸。

　　两位慈祥与宽厚的长者，此时倒没多歇斯底里，而是依旧如同过去那般冷静与睿智。

　　在二人的主持之下，新型飞行器研发迅速推进，再配合地球上原本的航空航天业水平，最迟一个月之后，便能有大量飞行器升空。

　　但沈崇怎可能作茧自缚，他在飞行器操作台上轻轻摁下个按钮，地球上奇妙牧场与京平总部，也包括全球各大航空航天科研企业及单位的绝密资料同时自毁。

　　除了自己空间站里存储的大量数据以外，沈崇把地球上的航空航天业给归零了。

　　当然，毕竟人还在，给地球上的人们数年时间，他们能慢慢重建科技。

　　但到那时候欣欣的觉醒已经完成，即便还有人对天生灵体有想法，那也会理智下来，掂量掂量自己有没这能耐。

　　至于沈崇的朋友与亲信，等异香的持续影响过去之后，哪怕他们明知道那是通天大道也不会去走。

　　这还不算完。

　　在与林知书交代两句之后，沈崇又离开飞行器，通过空间穿梭重回地球外面。

　　只见他的身影穿梭在一个又一个推进器外壳片上，抬手往里面打出一道又一道利用底层灵性架构出来的阵纹。

　　这锁星大阵之前用的原理与根基，正源自斩妖京平总部外的护山大阵。

　　当时沈崇在里面融入了一些自己的见解。

　　那时候他自觉这阵法天衣无缝，足够强大，将其设定在欣欣十八岁生日的当天开启就没再管。

　　但现在当他自己进阶神级之后，再去看着曾经的得意之作却觉得错漏百出。

　　这阵法可以防住普通的天级强者，但覆盖的面积实在太大，如果对方实力高强，又全力以赴依然能将其冲破。

　　约莫三天之后，他又回了飞行器中。

　　这下好了，他将阵法再度升级，拥有真正意义上的神级防护力。

　　除非地球上再出现另一个神级，否则再没人可能冲得出来，但这显然不可能。

　　当他回来时，林知书正在与秦芸视频通话，她倒没与母亲争吵，只是心平气和的尝试着说服母亲。

　　林知书心中没去怪罪任何人，她早就听沈崇描述过欣欣这异香的恐怖之处了。

　　夫妻俩手牵手坐在飞行器的客舱里，时而看看欣欣，时而再略显无奈的看看地球上的情况。

　　“现在我算是知道当初你为什么那么小心翼翼了。这天生灵体简直可怕。你知道吗，刚才我妈居然说，她还是爱欣欣的，但她竟觉得爱欣欣与吃她不冲突！不管我说什么都没用。”

　　林知书感叹着。

　　沈崇耸肩，“要不然呢，从古至今从未有天生灵体可以正常长大，当然有原因。”

　　林知书轻轻揉一揉自己的肚子，反手抱住他，“多亏有你，不然我和欣欣真不知道能怎么办。”

　　沈崇嘿嘿直笑，“现在知道有个好男人的好处了吧？”

　　“如果当初我没让你和欣欣相认，而是继续躲着你，或许欣欣很多年前就被人发现天生灵体的秘密了吧。至于我，三十岁时也必死无疑，哪里还能有今天。”

　　林知书感叹着。

　　沈崇却摇头，“这可未必，这是命，你躲不掉。就算你拦着，我一样会杀过来，先抢了欣欣，再抢你回家做我的压寨夫人，由不得你。”

　　林知书掐他一下，却是娇羞不已。

　　就在此时，两人却突然微微一震，面色冷峻。

　　“有‘人’来了。”

　　二人异口同声道。

　　当初沈崇曾在木星遭遇星妖，事实证明在宇宙中的确不只地球上有着生灵。

　　只是他并未料到在这小小的一个太阳系里，除木星星妖之外，竟还有别的异种灵妖。

　　他当机立断说道：“对手不只一个，老婆你现在正在稳胎期，又没完全驾驭新的灵源，你先回空间站附近戒备。我在外围拦截，尽量一个也不漏过，但万一真有悄悄闯进来的，也只能靠你了。”

　　林知书重重点头，“好。”

　　二人对视一眼，却是心领神会。

　　夫妻同心，其利断金。

　　下一瞬，沈崇便出现在空间站远离太阳的另一侧。

　　在他前方正直冲而来的，是两颗直径十余公里的小行星，黑暗中更有个看不真切形态的能量体生命。

　　每一个给他的威压都是天级一品！

　　沈崇缓缓唤出破宇斗魂。

　　但这次破宇斗魂却已经只剩下两臂，完全像个人形。

　　斗魂一半身子一半脸为漆黑如墨，另一半为白如雪光。

　　八神兵也不见踪迹。

　　与林知书不同，沈崇是左手毁灭，右手创造。

　　此时，他缓缓抬起左手，三道毁灭之光激射而出，直刺这三个前来送死的宇宙大妖。


第718章 坦陈

　　接连三次剧烈的爆炸在他前方发生，沈崇再面无表情的转向另一边。

　　又来了。

　　这一次，是七个。

　　继续如法炮制。

　　但没想到的是，太阳系或生存或沉睡着的妖怪与灵能者超乎想象的多。

　　没要得多久，再次出现在附近的宇宙大妖与灵能者竟多达数万个，而且分别来自不同的方位。

　　这里面有些妖怪是在时间长河中慢慢孕育而生，还有些则甚至是不知道何年何月从地球上离开，尝试着奔赴宇宙，最终又在宇宙中陷入永恒沉睡的恐怖强者。

　　以沈崇如今的实力，他的确能将其一个个轻松击杀，无论这些人是天级一品又或者几品，都改变不了死在他手下的结局。

　　但沈崇却终究只得一人，哪怕他可以不断穿梭抵挡，却也有些疲于奔命之感。

　　他还知道长此以往下去，肯定会有漏网之鱼杀进去。

　　虽然如今林知书拥有的灵源强度与他一模一样，但沈崇却并不愿意让孩子妈面对敌人。

　　林知书没有秘境与神通，战斗经验实在太欠缺，恐怕连百分之一的杀伤力都发挥不出来。

　　并且哪怕她只是个小小的失误，漏过去一人，现在的欣欣也毫无反抗之力。

　　沈崇稍一思索，便将自己的五行圆满大秘境释放开来。

　　同时，他又以鲸吞之势操控着身周至少百万公里范围内的底层灵性，不断填充进圆满大秘境里。

　　随后他这大秘境便以不可思议的速度呈弧面膨胀开来。

　　当沈崇终于将这一波数万个闯来的不速之客屠戮殆尽时，他的圆满大秘境闭合成了个巨大的圆球。

　　这圆球直径达到两千万公里，将他身周宇宙彻底笼罩。

　　沈崇再是散开自己的身躯，将自身融入秘境之中。

　　自此，他以自己的身躯与秘境为依仗，彻底将欣欣和林知书护在了里面。

　　任凭外面再闯来任何灵妖，他都不必还击，因为无论这些生灵用尽何种办法，都不可能击破他的防护。

　　时光如梭，转眼便是十个月过去。

　　在这十个月里，林知书展现出极其强大的意志力。

　　她回到了空间站里，既要照料好欣欣，又要照顾好自己这个肚子一天天大起来的孕妇，同时她还得关注自家男人在外面搏斗厮杀的状态。

　　此外，虽然知道这些事做起来没意义，但她却还是孜孜不倦的每天与母亲秦芸视频通话，试图用亲情去感化秦芸，让秦芸从被异香支配的状态中脱离出来。

　　她甚至还主动担当起主母的职责，定期组织奇妙牧场与灵妖召开会议，尽可能的希望让这些人平和一点。

　　沈崇不让他迎战来犯的敌人，她也知道缺乏实战经验的自己单凭一腔热血，又挺着个大肚子的话，反而可能会拖沈崇的后腿，大约也只能做些这样的事了。

　　很遗憾，这些人上天的冲动简直根深蒂固，哪怕他们一而再再而三的被锁星大阵压回去，他们也不曾有丝毫动摇。

　　在林知书召开会议时，大家的表现也十分平和，可唯独就是不肯放弃念想。

　　这种没意义的事，林知书整整做了十个月。

　　直到她待产的那天，她才自己把这事给停了。

　　万幸沈崇留在空间站里的各型机器人帮了大忙，平时她多依靠家政机器人，生产时护士机器人和医疗机器人则帮了大忙。

　　当然，她自己的意志力也足够坚韧，如今拥有天级灵源之后，她的身体素质也早已今非昔比。

　　终于，婴儿的啼哭响起，两人第二个孩子，欣欣的弟弟降生在这寂寥的空间站里。

　　“哇，是个男孩！带把的！”

　　沈崇如此传音道。

　　林知书点头，又没好气的对着虚空白了眼，“生男生女不都一样？”

　　沈崇嘿嘿着干咳一声，连连解释自己真没重男轻女，儿女双全嘛，这才是人世间最大的幸福呀。

　　“你给儿子起个名字吧。”

　　林知书抱着孩子缓缓挪了个身，懒洋洋地说道。

　　沈崇只思索了不到千分之一秒，便说道：“沈林。”

　　林知书咧嘴笑了，“挺好。”

　　就在这时候，沈崇却突然略显吃惊地说道：“等一下，沈林的状况有点奇怪。”

　　“怎么了？”

　　林知书紧张问道。

　　“他体内一点灵性都没有！不对，他对灵性甚至是极度排斥，根本无法进入他的体内。”

　　沈崇一边说话，一边观察着沈林体内的情况。

　　随后他便明白了其中蹊跷，与普通人相比，沈林的肌肤表层似乎有一层薄膜，将底层灵性彻底隔断了。

　　迄今为止，沈崇还从未见过与之类似的情况。

　　毕竟底层灵性的穿透力甚至强过中微子，在这宇宙中，从未有过任何东西能将其屏蔽。

　　林知书心中一片茫然，“怎么可能！我们两人可是神级，欣欣觉醒之后也是神级，我们的儿子怎么可能排斥灵性？那沈林将来岂不是不能觉醒？”

　　同样的事情发生在自己身上，她倒是淡然，但现在不能觉醒的变成儿子，她冷静不下来了。

　　沈崇思索很久，终于决定坦白自己的另一个大秘密。

　　“老婆，其实……我来自一个没有灵能者，也没有妖怪的宇宙，我不是这个宇宙里的人。”

　　沈崇缓缓说道。

　　林知书呼吸顿时为之一顿，“什么？”

　　沈崇深吸口气，“我是穿越者，是死后重生的穿越者。这个宇宙里真正的沈崇，其实早已死掉了。”

　　“啊！”

　　沈崇说的东西越来越匪夷所思，饶是林知书对他的剑走偏锋早已习惯，依然被震惊得无以复加。

　　“当然，现在的我也不能说不是我。真正的沈崇和我的基因都是一模一样，另外，你也知道的，人的身躯每隔一年左右，全身百分之九十八的细胞都会重新更新换代。我复活过来之后又觉醒了自愈灵源，我体内细胞代谢的速度比普通人快太多了。咳咳，所以我的身体也一直都是我。”

　　沈崇当然会告诉她真相，必须让她知道，她自己真正爱上的人是谁。

　　“那欣欣……究竟是……”

　　沈崇斩钉截铁道：“是我和你的孩子，和之前那个真正的保安沈崇毫无关系。”

　　“啊？”

　　孩子妈又懵了。

　　沈崇再与她讲了前世自己那一场旷古绝今的春梦，再告诉她当年她与保安压根什么事都没发生。

　　林知书之前曾告诉过沈崇，自己当时也曾做过一场极其真实的春梦，现在结合他自己的事，倒完全对上了。

　　“也就是说，你一直以来什么都知道，就是瞒着我？”

　　孩子妈有些生气。

　　沈崇咳咳着干笑，“我之前不是觉得太匪夷所思，不敢和你说嘛。”

　　“好吧，那沈林这情况到底怎么回事？”

　　“应该是我们两人体内的创造与毁灭灵源融合带来的改变，同时我自己作为前世宇宙中的人，应该有些特别的标记，在沈林身上占据主导了。所以他继承了我灵魂里属于前世宇宙的那部分，对灵性完全排斥。”

　　林知书用了好长的时间，才慢慢消化掉这超大信息量的对话。

　　她缓缓道：“那你给我仔细说说整件事情，还有，我还想知道以前的你究竟是个怎样的人。唉，男人真可怕，心里也太藏得住事了！”

　　“行吧，那我从我上辈子开始有记忆的时候给你慢慢讲。”

　　“嗯，我听着。”

　　“你不准笑我啊。”

　　“我保证。”

　　……

　　“咦，八岁就快八十斤了，你是猪吧！”

　　“说好的不笑我呢！再笑我不讲了！”

　　“呃，你继续继续。”

　　……

　　“啧啧，十一岁就学会写情书，你胖成那样，别人怎么可能答应你嘛。”

　　“你……”

　　“我不插嘴，绝对不插嘴。”

　　……

　　不知不觉，二人就这样整整聊过去三四天。

　　沈崇终于说到自己为了伸张正义，制作视频打算锤死个开挂主播，结果自己反倒过劳猝死。

　　林知书简直笑得前仰后合，“你当时都二十八岁的人了，幼不幼稚啊！”

　　“谁能和你比，你从小就在精英教育里长大。我爸妈就普通家庭，我也就一混吃等死的普通人，只要饿不死自己，又一人吃饱全家不饿，那还不是想干嘛干嘛，我们不一样。”

　　林知书一边拿起玩具逗沈林玩儿，一边问道：“对了，你的前身到底怎么死的？”

　　“煤气中毒。”

　　“哪天？”

　　“就是你让蒋姐第一次把欣欣送到我这里来的当天。”

　　“天呐！那不是很危险？”

　　“哪有，我醒过来之后就把总闸阀给关了。我比你们紧张多了。”

　　“好吧，那，为什么你重生过来之后又变了呢？以前的你是个很正宗的肥宅，但我觉得自从我们重新相认之后，你的变化很大。”

　　沈崇长叹口气，“没办法啊，换做任何一个人，一觉醒来突然发现自己有个血脉相连的五岁的娃，都必须逼着自己成长起来啊。”

　　“说得你好像挺不情愿。”

　　“哪有，你都不知道我当时多开心。上一世我本来打算孤独终老，我这叫天上掉下个娃，能不拼命？不过开心归开心，现在我的体会却还是觉得，当个好爸爸真不容易，太不容易了。”

　　“老公，你辛苦了。”

　　“嗨，有什么辛苦不辛苦的。”

　　“我知道，照顾好我和欣欣，你比一般人更不容易。”

　　“没有的事，天下男人都不容易。你看好多家庭里，当男人的还得起早贪黑，同时打几份工，他们对付的不是灵能者和妖怪，对付的是命运，也难。当然，付出有多大，回报就有多大。拼这么多年，能看着欣欣健康长大，还有你这么棒的老婆，我不后悔啊。”

　　“嗯。”

　　又过去两个月，十一月二十七号已至。

　　已经十九岁的欣欣，终于即将完成觉醒。

　　地球上的人们依然在最后的疯狂，沈崇挡在外面的灵能者与妖怪也越来越多，夫妻俩变得极其紧张，就连沈崇都不知道欣欣能觉醒出怎样的灵源。

　　时针滴答滴答的走。

　　七点三十分十七秒如期而至。

　　欣欣睁开了眼睛。


第719章 回家

　　在她睁眼的刹那，异香潮水般退却，沈崇化身的秘境外攻势骤然减弱。

　　那些被异香唤醒的宇宙大妖与灵能者骤然清醒，开始陷入思索中，想知道自己究竟是怎么了。

　　很快，这些灵能者与宇宙大妖兵分两路。

　　其中一部分渐渐退向宇宙深处。

　　天生灵体虽好，但总要有命得到才是。

　　如今这天生灵体已然觉醒，功效大减，觉醒后的天生灵体又直达神级，强大至极。

　　同时，这挡在外面的灵能者更是资深神级，里面还有个神级强者不曾出手，当他们清醒之后便立刻在那股恐怖的威压之下感到毛骨悚然，惶恐不已。

　　在灵妖宇宙中，此前从未出现过神级强者，所以大家并不了解真正意义上的神级究竟该是怎么样，但这不妨碍他们直觉中产生恐惧。

　　至于还留下的那部分，则是更加疯狂的试图冲击沈崇所化的圆满大秘境防护盾，做殊死一搏。

　　这部分灵能者与大妖的情况大同小异。

　　他们或许在诞生之时本就智力低下，又或许原本是人类，但由于在宇宙中漂浮沉睡太久，脑细胞渐渐死亡，只留下本能驱使自己的行动。

　　沈崇不再客气，开始一个又一个的绞杀这些不知死活之辈。

　　却说空间站里，刚睁开眼的欣欣目光中有一丝迷惘，呆呆的看着身旁林知书。

　　半晌，代表智慧的神采重新出现在她眼中。

　　“妈。”

　　林知书一手抱着沈林，走上前去，另一手拉住欣欣的手。

　　“欣欣，你醒了？”

　　这显然是废话。

　　大约是林知书此生所说的最没水平的一句话。

　　欣欣都张口和她说话了，还能叫没醒？

　　但这是人之常情，谁也不能免俗。

　　欣欣点头，又看向她怀中婴儿，“这是我弟弟？”

　　林知书再点头，“当然！他叫沈林。”

　　“爸爸呢？”

　　“你爸爸正在外面保护我们呢。”

　　欣欣又摇头望向空间站天花板，“嗯，爸爸真了不起。谢谢爸爸。”

　　在她觉醒灵源而沉睡的这一年里，并未彻底失去意识，相反，大部分时间她都很清醒。

　　已经十九岁的她虽然社交上及不上普通孩子丰富，但她终究聪明且懂事，她开始理解了从小到大的很多事情。

　　当自己五岁生日时，发生了什么。

　　为什么每当自己过生日时，爸爸总会如临大敌。

　　为什么自己过生日的地方会离地球越来越远，以至于现在甚至到了太空。

　　以前她只慢慢的懂一些，但现在却全明白了。

　　沈崇一时半会儿还回不来，外面并未离去的大妖与灵能者依然多达数万个，虽然这有些无情，但他的确要全部灭杀之后才能收手。

　　林知书则与欣欣坐在一起，孩子妈开始学着沈崇当初引导自己时那样，尝试让欣欣去感应她的灵源。

　　但欣欣尝试半晌，依然无法成功激活并调动，母女俩暂且打消念头，还是等沈崇回来再说吧。

　　就像每个家庭里电灯泡坏了都归男人管一样，这个家庭里的技术活也归沈崇管。

　　就在此时，林知书的通讯器响起，接通，另一面是泪流满面的秦芸。

　　老太太的情绪略显失控。

　　林知书又开导她，给老太太做了很久的思想工作，她才终于慢慢冷静下来。

　　虽然她并未造成任何恶劣后果，但她想原谅自己在这一年来心中挥之不去的那个念头，却总要些时间。

　　约莫七八天过去，沈崇终于将秘境护盾收拢，重聚身躯，回到了空间站里。

　　他再看着亭亭玉立的欣欣，心头也是说不出的感慨万千。

　　“爸，你帮我看看我到底什么灵源啊？”

　　欣欣等了这么多年，虽然已经成年，但总免不了在期待中欢呼雀跃，稍许显得不够成熟。

　　如果有可能，她希望以后自己能与沈崇并肩作战。

　　雏鹰总要长大，不能总一辈子躲藏在雄鹰的背后。

　　沈崇笑着摸摸欣欣的脑袋，“你先把左手伸出来，在自己心中构想，尝试着去沟通它。”

　　约莫一天多时间过去，沈崇抹了把额头汗水，分析道：“欣欣你的情况很奇怪，我只能判断出你的灵源与时间和空间有关，但具体如何使用，如何令其生效，却还要你自己慢慢摸索，这个我帮不了你。”

　　欣欣问道：“那我可以回到过去让外公、舅舅和梁仔他们都活过来吗？”

　　沈崇想了想，摇头，“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为这个宇宙缺乏变数，就连基本的时间悖论都无法维持。所以我们不可能改变已经发生的事情，只能尝试着跳转到未来，去改变还没有降临的事。”

　　欣欣听得有些云里雾里。

　　“我举个例子，假如欣欣你通过时空灵源去到十年之后，那么对于我们现在这个时代来说，你已经突然消失了，是的，是凭空消失。但对于十年后的时代来说，你又是一个横空出世的神级强者。”

　　沈崇慢慢说道。

　　欣欣举一反三，“那如果我去了十年之后，是不是就不能再回来了？”

　　“是的，因为当你跨越时间过去之后，在我们现在这个时代造成的改变已经不可逆转，你如果强行要回来的话，只能有两种结果，要么是你撞在时间墙上支离破碎，要么是整个世界都变得紊乱。”

　　欣欣吐了吐舌头，“那我不是一点儿战斗力都没有？”

　　沈崇摇头，“不一定，比如你要对付一个人，那么你可以单独操控那个人身上的时间流速加快无数倍，再强大的人都敌不过时间，他会迅速的老去直至风化死亡。又或者，你能撕碎他身边的空间，将他直接碎裂成一片又一片。”

　　欣欣似有所得，但很快却又摇摇头，“那我以后一定要小心些，可不能把人给误伤了。”

　　“当然，你能一开始就明白这道理，我很高兴。”

　　拥有力量，驾驭力量，而不是沉迷于力量，这是很多灵能者与妖怪终其一生都没能明白的道理。

　　欣欣刚刚觉醒便能明白，并且心态中也保持着平和，这十分难能可贵。

　　沈崇与林知书这些年的良好教育和引导没有白费。

　　“那么，我们回家吧！”

　　因为沈林的缘故，沈崇没办法直接破开空间将一家四口都带回去。

　　但他并不着急，地球上很多人这时候心里应该很复杂吧，是要给他们一点冷静与反思的时间。


第720章 得宇宙恩宠

　　沈崇正打算前往发电机房补充电能，但耳朵里却突兀的听到一声奇怪的嗡鸣。

　　随后沈崇径直飞出空间站，看着面前突兀出现的无数密密麻麻飘在空中的灵能者与妖怪，简直头皮发麻。

　　即便以他的智慧和见识，都无法想通这到底什么情况。

　　先前围在外面的那些灵能者与妖怪不都走了吗，这又是什么鬼？

　　放眼望去，宇宙中至少漂浮着超过一亿个灵妖！

　　简直数不胜数！

　　沈崇第一时间重新张开秘境护盾，但他心中却有些没底。

　　数量太多，多到就连他都没底气能全部应付得了。

　　此外，他更仰仗着惊人的目力，在这些灵妖中看到不少熟悉的面孔。

　　倒不是他的熟人，而是这些灵妖中出现了许多他曾在华夏传说故事中见过和听过的神话人物。

　　盘古、蚩尤、神农、黄帝、杨戬、哪吒、大圣……

　　这些是他有记忆的神灵与妖魔，还有更多他曾在灵妖宇宙中看见过记载的上古大佬。

　　至于那些他完全不认识的，他只能估测或许是灵妖世界，又或许是地球宇宙，甚至可能是其他阶梯宇宙中的强大存在。

　　在场这上亿个灵妖里，虽然最强的依然不曾达到神级，但沈崇却分明的能感觉到，这些人无法突破神薨并非他们实力不济，只不过因为他们不像自己这般来自地球宇宙，体内的规则天生有残缺，无法堪破那最后一步而已。

　　他们虽非神级，但体内蕴藏的能量却堪比神级。

　　沈崇心叫完了，但却狠狠一咬牙，不准备退却。

　　他只在心中传音给林知书和欣欣。

　　“这是我穿梭时空的心得，你们快琢磨透，然后赶紧离开这里，走得越远越好！”

　　沈崇一边说话，一边尝试着将自己的心念直接传输给林知书和欣欣。

　　未曾想，就这么点时间过去，他面前的空间再度裂开无数条裂纹，一个又一个灵妖从这铺天盖地的裂纹中慢慢走将出来。

　　这次他终于知道这些灵妖是怎么来的了。

　　透过裂纹，他能看见山川大河、城池狼烟、巍峨皇城又或者波涛漫天的大海。

　　他也能看见冒着滚滚浓烟的蒸汽火车，甚至还能看见导弹与蘑菇云，同样也有仙气缭绕的仙境。

　　不但时间错乱，甚至连空间也错乱。

　　那仙境绝非前世地球上的场景，在灵妖宇宙里的地球中也从未出现过。

　　难怪欣欣迟迟不能掌控并驾驭她的灵源，原来是因为她的觉醒过程压根没完成。

　　这些错乱时空的裂纹，正来自欣欣觉醒过程中对底层灵性的牵引和干涉。

　　至于这些灵妖，既是真正存在，同时却又是在欣欣灵源制造的错乱时空中产生的投影。

　　所以他们空有实力，但却没有感情。

　　无所谓了，来者都是客，都要好好招待。

　　他刚开始积蓄力量，却突然从里侧察觉到股能量。

　　刚回过神来，他便惊骇至极的发现欣欣竟划破空间出现在了自己的秘境护盾之外！

　　“欣欣你做什么！还不快回去！”

　　沈崇赶紧传音怒斥。

　　不曾想，欣欣却笑着回头看他一眼，“爸爸，你不用替我担心。他们不会伤害我。”

　　沈崇纳闷，“为什么？”

　　“他们是来见证我成为时空之主的。”

　　欣欣微微一笑，张开双臂往前飞去。

　　沈崇这才发现，欣欣并未刻意调动灵源，但她身边却缭绕着浓郁的空气。

　　不仅如此，随着欣欣越飞越远，她缓缓抬起右手，那几乎充斥了大半个太阳系的时空裂纹开始以她为圆心旋转起来，化作个银河般的大漩涡。

　　那些漂浮在空中的灵妖强者投影毫无抵抗之力的被一个个卷入漩涡中。

　　如果是在地球上，可以用遮天蔽日四个字来形容此等光景，但这是在宇宙中，就再找不到任何一个贴切的成语。

　　只见这千万公里范围内，无论是星空还是附近的木星都迅速变得扭曲。

　　甚至连背后太阳的光辉也变得黯淡许多。

　　正如欣欣所说，在她做这件事时，没有任何一个灵妖投影做出反抗的举动。

　　随着时间推移，那漩涡变得越来越小，从直径千万公里慢慢靠拢欣欣的身前，并最终汇聚为一枚光点缓缓飘到欣欣额头上，落了进去。

　　这个过程真正持续了一个多月，随后欣欣缓缓落回已经化为原型的沈崇身边。

　　“爸爸，现在我知道自己的能力是什么了。”

　　沈崇有点听不太明白，“什么？”

　　他与林知书的创造与毁灭，好歹有个属性，时空之主这四个字听着却实在过于霸道。

　　总不能欣欣是这个宇宙的主人吧。

　　可欣欣却没再细说，沈崇只能耸耸肩表示你开心就好。

　　总之，事情既然尘埃落定，一家人返回地球再次被拿上行程。

　　回去却比当初来的时候快了许多，沈崇除了发电之外，更亲自飞出去在外面推空间站。

　　欣欣做得就更过分了，她竟和沈崇联手在空间站前方凭空造出个重力点来，一直拽着空间站往前飞。

　　如果沿途出现阻挡物，都轮不到沈崇出手，刚刚得到能力的欣欣玩心大起，逮着机会就飞出去将其挪移到别的方位去，无论是直径数百公里的陨石小行星，又或者是巴掌大的石块，都无一放过。

　　又是三个月过去，一家四口终于重回地球。

　　到得此时，欣欣已经完全掌握了她的时空之主能力。

　　果然是女儿长大了就不听使唤，再重回地球之后，她人生中大约是第一次违背沈崇的意愿，选择独自前往重建的蜀川大学就读博士。

　　这是她选的路，并且她还打算继承沈崇未完的事业，将人类科技带到另一个高度。

　　当然，欣欣不是没遇到向她挑衅，试图威胁她性命的狂妄之辈。

　　但她却一改沈崇斩草除根的行事风格，竟从不下杀手，每每都只将人驱走。

　　无论是隐世的天级强者，又或是心中动了邪念的灵妖组织成员，再或者是七十二地煞盟余孽，她都一个不杀。

　　这让沈崇分外不喜，总担心她在留隐患。

　　对于父亲的责备，欣欣却只笑着说：“他们连我的衣服都碰不到，就当是开玩笑了呗。”

　　从自己女儿身上，沈崇体会到一个词，仁慈。

　　对此他实在说不得什么，因为欣欣确实有这个能力。

　　至于沈崇本人，则是一边和林知书照料抚养沈林，一边尝试着撰写心理辅导书籍，给那些当初在异香支配下，产生了些不好念头的亲朋好友们做心理工作。

　　他嘴上说着欣欣太仁慈，其实他自己也好不到哪儿去。

　　同时，他又重新将航空航天科技共享出来，帮助人类重建科技。

　　此外他倒也没放松对个人实力的修炼。

　　他境界上已经无欲无求，但破宇斗魂这门神通在融入圆满大秘境之后又更进一步实体化。

　　这实体化的过程仿佛永无止境，没有上限。

　　沈崇一有时间就从虚空中抽取底层灵性，添砖加瓦着塞进圆满大秘境中。

　　他很好奇当自己把破宇斗魂修炼到极致会发生什么变化，也很想知道自己不断糅杂进复杂的底层灵性，能否让破宇斗魂突破虚化的限制，变成真正的存在，变成和自己本人的灵魂一样，具有无限种可能的“上神”神通。


第721章 穿越者女儿【大结局】

　　四川省，资阳市，乐至县。

　　宏洋名居小区，一栋三单元502室。

　　沈文学与董兰老两口的三居室小房子里。

　　客厅里电视喇叭开得很大。

　　老沈整个人蜷缩在沙发里，目光呆滞的看着电视节目，眼神浑浊，神情木然，他手上的烟蒂快烧到指头了都不曾察觉。

　　灼热的刺痛感袭来，老沈赶紧直抖手，又一不小心将没灭的烟蒂甩到了垃圾篓里。

　　黑塑料垃圾袋立刻被烫出个破洞，发出刺鼻焦臭。

　　老沈又手忙脚乱的端起杯子往里面洒水，将里面大把大把的烟蒂灭湿。

　　就在这时候，电视节目里传来声女音。

　　“下面播报寻人启事。第一则，男，二十九岁，沈崇，肥胖，身高一米七五左右，体重一百八十斤左右。一年前失踪于诚都市温江区恒大城，如有线索请联系130……有重酬。”

　　在电视上，出现的是肥宅沈崇那张胖嘟嘟的大脸。

　　厨房里的董兰听见电视里的声音，穿着围腰走了出来，也是看着电视发呆。

　　良久，等节目结束，她才说道：“电视台不是说失踪时间已经太久了，不给登了吗？”

　　沈文学又给自己啪的一声点上根烟，“我找我同学塞了五千块过去，又能再播一个月。”

　　董兰点点头，“聊胜于无吧。”

　　说完，她又摸出手机，点开寻亲网，再刷新了一次沈崇的资料。

　　以前她从不用智能机，年纪大了，嫌麻烦，接受不了这些复杂的新事物，发个微信已经是极限。

　　就连她的微信号与密码，都是当初沈崇给她弄的。

　　但在沈崇失踪后，她学会了自己上网，安装APP客户端，注册账户，登记资料。

　　一共八个寻亲APP，每个每天刷新一次，这近一年来雷打不动。

　　人世间最大的悲痛，莫过于白发人送黑发人，又或者老来失子，生死未卜。

　　但近一年来，老两口从未有过一刻放弃。

　　他们也打算好了，在自己停止呼吸前，永远不会停止这件事。

　　现在老两口加起来退休工资近万，却只给自己留了三千，剩下的每个月几大千，全花在了发寻人启事这件事上。

　　就在这时候，房门传来笃笃笃的声响。

　　董兰看了一眼沈文学，“送水的？”

　　沈文学又回头看饮水机，“没有吧，还剩下一半呢。”

　　“你去开门。”

　　“你去，我不想起来。”

　　沈文学这个曾经雷厉风行的地方学校一把手，却懒洋洋的毫无斗志，就连从沙发上起身都难。

　　董兰也火了，转身就走，“厨房里还在炒菜呢，你爱开不开。”

　　见状，沈文学无奈起身，嘴里不耐烦道：“谁啊。”

　　门外没人答话，只继续敲门，脾气向来有些火爆的老沈猛的打开门，张口就想骂，“搞什么呢……呃……”

　　他愣住了。

　　站在门外是两个年轻人，一男一女。

　　男的高高帅帅，怀中还抱着个一岁模样的小男孩，正红着眼眶看自己。

　　男人旁边还站着个十分漂亮的年轻女子，正用略显紧张与好奇的神色看自己。

　　女人好看得不像话，电影明星似的。

　　老沈想了想，这应该是夫妻俩。

　　“不好意思吓到小朋友了，你们……找谁？”

　　沈文学终究是个有修养的人，迅速冷静下来，柔声问道，眼神还不由自主的飘向男人怀中的小男孩。

　　真可爱啊。

　　沈崇还在的时候，自己做梦都想抱一个这样的小孙子。

　　算了，不能想，想到就很难过。

　　现在老沈出门和朋友聚会聊天，最怕听别人说儿女事。

　　别人聊得津津有味，他却总只能偷偷找个理由走人。

　　年轻男人突然张口，“爸，我回来了。”

　　沈文学如遭雷击，再是抬头呆呆看向这男人。

　　容貌有几分陌生，却总觉得似曾相识，但声线却做不得假，这就是儿子的嗓音。

　　沈文学哆哆嗦嗦抬起手指，“你……你……”

　　沈崇咬紧牙关，“是我，爸，我回来了。我是沈崇。”

　　这次终于信了，老沈嘶的倒吸着凉气，瞳孔越张越大，哆嗦着手指向沈崇，“你……你！”

　　他高高扬起巴掌，却终究忍住没拍下去。

　　男儿有泪不轻弹，这个强硬了一辈子的老男人，这个沈崇心目中永远都最高大与强壮的三单元歌神，罕见的流泪了。

　　董兰听到外面的动静，也从厨房里走了出来，一个箭步冲上来双手捧住沈崇的脸，已是泣不成声。

　　好一番折腾，沈崇与林知书抱着沈林进了门。

　　其实在回来这里之前，沈崇便已经先在诚都把事情摸清楚了。

　　奇怪的是，当日他明明是猝死，但他的身体却莫名的凭空消失。

　　可他当时穿在身上的居家服却完完整整的留在了电竞椅上。

　　现在到网络上都能查到这件事引起的轰动，有人认为这是超自然现象，也有人认为是失踪者本人在故弄玄虚。

　　但总之就是，他的确凭空消失了。

　　所以现在沈崇才敢直接回来，不然的话，能把二老给吓出病来。

　　关于自己这一年为什么会玩失踪，沈崇编了个故事。

　　他就说当初自己和林知书在城里酒吧碰到，两人都喝醉了，后来发生关系。

　　两人当时都是第一次，事后惊吓过度，各自跑路。

　　结果后来林知书却突然发现她怀孕了，并决定生下来。

　　于是她瞒着家里人偷偷生了下来，然后又抱着娃直接来找沈崇。

　　沈崇那时候脑子也处在宕机的状态，又听说林知书家中长辈严厉，二人商议一番，决定到山里躲上一年，如今终于鼓起勇气决定下山。

　　至于沈崇的容貌和形象以及身高变化，倒也有合理解释。

　　在山里过日子，他再懒散也得拼了，没想到拼一年下来，不但瘦了，个头还又长了些。

　　二老再三打量，确定沈崇的眉眼与五官的确还保留着以前的痕迹，应该是瘦下来的变化，才敢信。

　　都说胖子都是潜力股，沈崇这简直就是蓝筹股了。

　　事情很玄幻，但不管二老信与不信，事情就是如此，总之，只要他回来了，这就是最重要的，不是吗？

　　事后董兰甚至还私下问沈崇，沈林究竟是不是他亲生儿子，这女娃这么漂亮，你会不会接盘了？

　　沈崇当时就不乐意了，你儿子瘦下来之后不帅吗？

　　而且沈林真是我亲生儿子，做过基因鉴定的！

　　并且他还告诉老妈，自己和林知书真都是第一次谈恋爱。

　　可把老太太给乐得，这么好看的媳妇，还又正派又纯洁，觉得他这次失踪真什么都值回票价了。

　　晚饭时，沈文学又把全家所有亲朋好友都叫上，在饭店里狠狠搓一顿，全程抱着乖孙沈林乐不可支，那脖颈高高扬起的样子，比公鸡还骄傲。

　　忙碌的一天过去，沈崇与林知书回到他从小长大的屋子里。

　　沈林睡在床榻里侧，小家伙今天学了好多新词汇，给他累得不行。

　　爷爷、奶奶、舅公、舅婆、表叔、表婶、哥哥、弟弟、妹妹……

　　沈崇与林知书二人靠在一起，都有些恍若隔世之感。

　　林知书反手抱着沈崇，“好了，现在我在这个世界里只有你，就连钱都没啦，灵源也没啦。你这辈子可要对我负责。”

　　沈崇直挠头，“谁说的只有我，我们不是要等欣欣吗？还有，你爸妈，你弟他们不都过来了吗。”

　　“可是我们找不到他们啊。”

　　沈崇点头，“没事，我们毕竟知道他们都在同一个世界，呼吸着同样的空气，这就够了。”

　　二人思绪流转，却是又回到一年前。

　　在回归地球之后，沈崇大约用了半年时间，便将破宇斗魂彻底凝练为实体。

　　他便发现了问题所在。

　　这破宇斗魂，其实就是他自己！

　　严格说来，破宇斗魂正是他的灵源化身，也就是他本人前世身躯！

　　在将其完全凝练出来之后，沈崇又将破宇斗魂与自己的身躯完全融合，然后他脑子里便出现了一条通道与坐标。

　　这是前世地球给他的指引，在告诉他回家的路。

　　但沈崇却并未急着离开，因为秦芸病了。

　　丈夫与儿子的先后过世，秦芸嘴上没说什么，但其实心中极度难过，之前她都在强撑着，可等到一切都尘埃落定，哪怕小外孙降生给他稍微冲了冲喜，但她的心境却还是每况愈下。

　　此外，她终究无法忘却在欣欣异香爆发的那一年里，自己心态上的扭曲。

　　两种心结纠缠在一起，就成了疾。

　　可她又拒绝治疗，只枯守在林九天与林达礼的坟前。

　　沈崇一家人除了照料秦芸之外，他又在这剩下半年里将灵妖科技与太空科技的结合推进到极致，终于重新研发出超大型空间站，这次的空间站却不再是以他本人能力为核心，而是可以广泛适应从天级到黄级各个档次的灵能者。

　　同时，他又将梁仔留给自己的啸月天狼能力发挥到极致，在银河系里发现与地球环境几乎一模一样的宜居星球。

　　他拉开了大宇宙时代。

　　即便从此以后他什么都不做，人们依然可以靠着他留下的知识走进太空。

　　毕竟，在宇宙里另一个最难解决的大难题——超距离通讯，已经被他解决了。

　　此后，在欣欣满二十岁那年，秦芸病逝。

　　自此，林知书在这个世界上最亲的亲人，除了沈崇三人之外全部离世，她悲痛欲绝。

　　沈崇则适时的讲出了自己的打算。

　　以自身体内的坐标为指引，再由时空之主欣欣协助打开通道，自己一家四口可以跟随秦芸的灵魂升空回到地球。

　　林知书毫不犹豫便一口答应下来。

　　于是乎，一家四口追随着天级顶尖强者秦芸破空前往上界的灵魂裂开壁障，直入宇宙通道之中。

　　这宇宙通道，正是当初沈崇自己将死未死时看到的那样。

　　除了一家四口所在的这通道之外，更有无数个管道状的透明通道链接在上下两层宇宙之上。

　　上次，他是被欣欣的思念拽回去的。

　　但这一次，再没有人能将他拽回去了。

　　不过欣欣飞到半途，却突然与沈崇和林知书以及小弟沈林告别。

　　她要回去。

　　在灵妖宇宙中，还有她的责任并未完成。

　　身为时空之主的欣欣终于说出她自己心中的使命。

　　进一步完善灵妖宇宙，建立从灵妖宇宙直通向地球宇宙的永恒稳固通道，为灵妖宇宙中每一个富有上进心的灵魂留下晋升的空间。

　　因此，她必须回去帮助人们开拓大宇宙时代，并不断完善和添加底层灵性，最终让从通道彻底稳固下来。

　　沈崇与林知书哪肯答应。

　　但这件事，欣欣却有她自己的决定。

　　她告诉沈崇与林知书，地球宇宙中一年，灵妖宇宙二十年。

　　如果自己现在跟着一起回去，既是放弃了时空之主的使命，又无法和爷爷奶奶正常的沟通。

　　欣欣让沈崇与林知书等自己四年。

　　她已经看到了自己这时空之主的生命终点，只有一百岁。

　　那时候，她会准时出现在妈妈肚子里。

　　两个宇宙的时间流速对比，就连沈崇本人都不知道，欣欣这时空之主却直接看见了。

　　沈崇也终于明白自己来灵妖宇宙的意义和目的。

　　他的确是个上神，并且是上神派遣下去的使者。

　　使者在命运的牵引下来到这里，推进灵妖宇宙中的科技进程，为两个宇宙建立起长期稳定的联系，留下欣欣，再由欣欣亲手为灵妖宇宙中的亿万生灵留下晋升的希望。

　　很多事情都是命中注定，包括鬼龙与八柱神，也包括王五，他们都注定要死在自己手中。

　　当初把那个游戏给他的人，并非真实存在，那个人叫“命运”。

　　对于沈崇而言，他的灵妖宇宙时间是错乱的。

　　他修炼《天地十问》时穿梭时空，跨越万年，出现在始祖古神面前，与始祖古神坐而论道，将始祖古神第一个送过来，第一次打开通道。

　　再后来这许多年里，有人能顺着始祖古神走过的路跟上来，也有人受他点化跟上来。

　　又或者，林九天、林达礼与梁仔这些与他这位上神使者命运牵连极深，与他的交集特别强的人，在死后灵魂都不会消散，而是会循着他这上神潜移默化中留下的指引，出现在两个宇宙链接的通道空间里。

　　在沈崇一家四口进入时，便看到那些与他关系莫逆的人早已在各自通道中各就各位，等待着他。

　　这些人里有他的亲朋好友与熟人。

　　陈标、兔八哥、曳蜂、杨德隆等等，离他比较近。

　　甚至还有他的敌人。

　　在欣欣回去之后，沈崇稍稍犹豫，掐断了曾与他敌对，他不打算再原谅的人的神魂链接，让其永堕虚无。

　　至于与他关系交好的，当然是跟他一起走。

　　“睡吧。”

　　沈崇拍拍还在出神的林知书的后背。

　　她却睡不着，“我还是想知道我妈究竟会投胎在哪里。”

　　沈崇苦笑，“如果还是在灵妖宇宙，我们都是神级高手，还真有可能查到。但现在真没办法啊。”

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“今天是我爸忌日的三年又十八天！”

　　沈崇纳闷不解，“然后？”

　　“我爸刚好比我妈大三年又十八天！”

　　沈崇微微张嘴，这又是个玄妙的巧合。

　　“这大概就是说，这辈子我爸和我妈还是会走到一起，会结婚吧？”

　　沈崇点头，“对啊，所以，他们也会有他们的人生。我们就不要去打搅他们了，你想想，现在我们俩这年龄，你到时候真看见你妈妈是个婴儿，可该怎么面对？”

　　“对了，那你说我们现在是多少岁？”

　　沈崇想了想，“如果严格按照灵妖宇宙里，我们的实力对身躯强化后寿命延长应该有的效果，咱俩现在还是小年轻，说不定我们的骨龄和生理机能比二十岁还年轻。”

　　“唔，那就好，不然我还真有点怕当高龄产妇。”

　　林知书摸着自己的肚子，心里又掐算了一下时间，喃喃道：“你到时候一定要一枪命中啊。”

　　“那必须的，我先囤半个月，撑死你。”

　　“去你的！”

　　夜深、人静。

　　沈崇轻轻捏着床榻边林知书的手掌，恍如梦境。

　　这一切都像是场大梦，但却又如此真实。

　　身边的佳偶如玉，她掌心的温润触感，很真。

　　另一侧沈林的鼻息也是如此的悦耳动听。

　　就当是场大梦吧。

　　地球一年，灵妖宇宙二十年，那我在这个世界里也就消失了九个月而已。

　　用九个月换一个老婆，换一儿一女，世上还有比这更划算的生意吗？

　　虽然回来之后能力尽失，从此以后只能当个普通人，但沈崇却反而前所未有的踏实。

　　自己脑子里装着那么多一通百通的知识，老婆也不是泛泛之辈，我们又开始一次全新的人生，真正的人生，何其美哉？

　　还有，也不知道梁仔和林达礼现在怎么样了。

　　林达礼倒还好说，梁仔重生之后是人还是狗啊？

　　算了，总有一天，姬白、封吹雪、方拾月、老何，他们都会过来。

　　即便到时候他们谁都不能再记得前世的事，可只要自己知道他们会与我同处一片蓝天下，就已经足够满足。

　　人生哪能事事完美无缺，遗憾未必不是种美。

　　这对封吹雪和方拾月而言，也同样是种解脱吧。

　　但求重逢白发生，客自何处君莫问。

　　有缘来生再相会，遛狗养鸡在蜀城。

　　四年又十个月后，十一月二十七号七点三十分十七秒，在妇女儿童医院中传来声明亮的啼哭。

　　沈林的“妹妹”降临人间。

　　产妇还在产房里，沈崇则跟着医生忙上忙下。

　　又是三四个小时过去，沈崇终于见到产妇老林，女儿正被搂在她怀里，看似陷入了酣睡。

　　值班护士手拿纸笔，问道：“沈崇先生，你给女儿起个名字把。”

　　沈崇轻轻捏着女儿的手。

　　奇妙的是，她的指尖正在缓缓的动，在他掌心里写下一个“欣”字。

　　沈崇偷偷一瞟，假寐的女儿脸上正挂着丝狡黠的笑意。

　　他应声道：“就叫沈欣欣吧。”

　　他又抱起女儿，脸直往她小脸蛋上凑。

　　这下好了。

　　上次见你这小棉袄时，你都已经五岁了。

　　咱这一次，可要真正的当欣欣你的奶爸啦！

　　旁边六岁又两个月的沈林伸手过来也要抱妹妹。

　　却被欣欣同学伸出小手一巴掌按在脑门上。

　　房间里一阵哄堂大笑。

　　沈崇看着这记忆完全保留的女儿，不禁想道。

　　这下好了，咱乖女儿也是保留了记忆的重生穿越者。

　　如果没猜错的话，在自己离开后，她在学问上肯定得青出于蓝胜于蓝。

　　就是不知道，身为穿越者的女儿，能在地球上掀起什么惊涛骇浪呢？

　　（全文完）


【完本感言】

　　2018年1月8日上传。

　　2018年12月19日完本。

　　共计创作220万字，平均每天创作6666.66……字。

　　《捉妖奶爸》（原名《无敌奶爸的捉妖日常》）完本了。

　　这对我是一场修行，也是一场历练。

　　我从一开始并未想到奶爸流写到后期会如此艰难。

　　或许是我高估了自己吧，又或许是我太过于精益求精了吧。

　　我总逼着自己想写出和别人不一样的地方，所以最终写成了个大杂烩。

　　我甚至险些丧失架构故事的能力。

　　但不管怎么说，我认为自己还是写了个漂亮的收尾出来。

　　这是个有始有终，自成循环，自成体系的故事。

　　最开始我曾试图将奶爸的世界观与《随身带着女神皇》的世界观结合起来。

　　尝试着构建我的火中物宇宙。

　　但后来我又发现一个问题。

　　在随身带着女神皇中，宇宙与宇宙相互间的关系，更多的是平行宇宙。

　　但在奶爸的世界观中，灵妖宇宙与地球宇宙，却又是个锥体的从上到下的结构。

　　可以将地球宇宙视为漏斗锥体的下端，灵妖宇宙在上端，是地球宇宙扩散后产生的错位投影。

　　那么规则不全的灵妖宇宙的时间流速被加快了，刚好二十倍。

　　这两种不同的宇宙架构，实在没必要强行扯进《随身带着女神皇》了。

　　总之，奶爸这本书作为一个故事，他是完全合格的。

　　他的人物有来处，有去处。

　　每个人物都有自己应有的结局。

　　故事本身应有的起承转合，感动与爽快，应该基本没有少。

　　在故事结尾的大后期，叙事情节稍有减弱，是因为我必须在最后的环节里，将我的世界观更完整的展现给大家。

　　不然他就是个残缺的故事，总之，我做得问心无愧。

　　大家新书再见。

　　今晚十二点我会在VIP读者群发红包，十个，每个包100元，共计1000元。

　　VIP读者群号：9897952，进群需2000粉丝值验证。

