
无上妖君

作者：听风画秋雨


简介一：

　　美人如玉，江山如画，才女名妓，绝世风华，俊杰横空，威压盖世，一时多少豪杰。

    带你领略全新的仙侠，不一样的无上妖君！
	
简介二：

　　初唐公元622年，玄奘受了足戒，学律部；齐天大圣被困在五指山下，受尽煎熬；八戒混迹高老庄，夫妻恩爱：沙和尚还在流沙河，啃着人头，满天神佛静静等待着……人间，聂小倩还在兰若寺，受树妖欺压；白素贞还是一条白蛇，遇到了青蛇；法海还没有转世遁入空门，风流绝代；盛唐繁华即将开始，一个来自后世的书生灵魂苏醒了，一条无上妖君路，缓缓铺开……美人如玉，江山如画，才女名妓，绝世风华，俊杰横空，威压盖世，一时多少豪杰。带你领略全新的仙侠，不一样的无上妖君！


第一卷 山村少年初涅盘


第一章 宁家公子名无缺

　　“嘭……”

　　随着一声剧烈的撞击声，一道身影被疾驰而来的汽车撞飞出去，身体在半空划出一道弧线，砸落到路边的垃圾桶旁，滚了几圈，躺在地上一动不动。

　　“嘎吱！”刺耳的急刹车的声音随之响起，一辆漆黑的汽车停在路边，车窗里，一道目光冷冷的看了眼倒在路边的尸体，殷红的鲜血慢慢扩散，好似一朵鲜红的玫瑰花在绽放。

　　“啊……死人了……”

　　“撞死人了……”

　　路边的行人惊慌的大叫，有几人呼喊着救护车，更多的人冷漠的避开，希望不要惹上麻烦，甚至有人在一旁呕吐起来。

　　黑色汽车的引擎嗡嗡轰鸣，朝着公路尽头开去，在通过红绿灯时，轰然爆炸，火光冲天，车毁人亡，如凤凰，在火中涅槃。

　　这场发生在繁华的京畿地区的爆炸案迅速引起社会关注，在经过舆论力量的明察暗访，案情终于被揭开，又是一场因为二代子弟引发的惨案，对于这样的结果，民众早已经默然，和以往不同，案情之所以能被迅速揭开，只因为被撞死的是二代。

　　“悲剧，某校男生宁无缺因和校友为一女子发生争执，怒而撞死校友，而后引爆车内自制炸弹，自杀身亡！”

　　……

　　“报仇了……”

　　“终于报仇了……”

　　黑暗之中，宁无缺有气无力的呻吟着，脑海里，全是鲜血和疯狂，在呢喃声中，昏迷过去。

　　宁无缺做了一个很奇怪的梦，他梦到自己变成了两个人。

　　一个是为复仇从一个文弱的学生变成杀人狂魔的宁无缺，梦里，他是一个孤儿院长大的孤儿，自小性格孤僻，成绩优异的他考上了无数华夏学子梦中的京畿大学。

　　在那里，他结识了一个美丽的女孩，可是，一个京畿的二代子弟也看中了这个女孩，并且多次让人威胁宁无缺离开女孩，威逼利诱，无所不用。

　　尽管如此，女孩依旧对宁无缺不离不弃，终于，那二代子弟对女孩失去了耐心，在一次约女孩出去的时候，在水里下药。

　　女孩不愿受到侮辱，万念俱灰之下，撞碎了窗户玻璃，跳楼自杀。性格孤僻的宁无缺从小便被人嘲笑，女孩是他至今唯一的朋友和最爱的人，她的死，点燃了他隐藏在心里的火焰，他心里自此只有复仇。

　　终于，精心谋划之后，他将那二代子弟送上了天堂，之后他也在火焰中涅槃，随女孩而去。

　　另一个宁无缺，则是一个生活在山村里的少年，家徒四壁，有一对关爱他的老父母，还有一个痴傻的哥哥。

　　十五岁那年，少年父亲因染伤寒离世，只留下老母和痴傻的哥哥相依为命。

　　少年十六岁，元月十五，一场灾难发生了，正在赏月的少年忽然失去理智，陷入鲜血和疯狂之中，最后残留在梦里的，只有老母亲那一声声凄惨的呼唤。

　　“仲远……仲远……仲远……”

　　宁无缺的耳边，老母亲那凄厉声音好似失去了子女的孤狼一般，一声声如刀子般的刺进了他的心，在孤儿院里长大的他，从未感受过的温暖在心中回荡。

　　“娘……娘亲……”

　　在那呼唤声里，宁无缺缓缓的睁开流泪的眼睛，嘴唇张合，喊出从未喊出过的两个字。

　　母亲，对于常人来说多么简单的两个字，在宁无缺心里，却如万钧般沉重，在他被人嘲笑是“杂种”、“没父母的野种”时，多少个夜晚，他如受伤的幼兽，舔舐着伤口，希望得到父母的爱。

　　梦里，老母亲的呼唤让宁无缺从昏昏沉沉的意识中醒来，剧烈的疼痛从身体四处传来，让他忍不住倒吸一口气。

　　“嘶……咳咳……”

　　一声轻咳，宁无缺咳出一口血，剧痛刺激得他眼泪花直打转，头脑昏沉，全身像是被鞭打过一样，火辣辣的疼痛，额头更是流下鲜血，凝固在脸上。

　　轻轻移动一下身体，宁无缺这才发现自己双手双脚被草绳捆绑住，倒在干草堆里，四周十分昏暗，看不清楚，模模糊糊，应该是在一间低矮的屋子里，屋外，传来阵阵虫鸣，还有微风吹过树梢的呼呼声。

　　“这里是哪里？我不是应该死了么，那土炸弹应该可以炸掉一辆汽车才对。”

　　宁无缺疑惑着，但身上火辣辣的剧痛无时无刻不在提醒着他，他还没有死，死人会有痛感么？

　　将身体换了个舒服点的姿势，因为双手双脚被草绳困住，宁无缺只能一伸一缩如蚯蚓般缓缓挪动，每一次挪动，身体上传来的疼痛就会更深一点，疼得他连连吸气。

　　片刻后，宁无缺满头大汗的躺在草堆里，大口呼吸着小屋子里夹杂着那种干草味道和身上血腥味的空气，良久才静下心来。

　　性格孤僻的他早已经习惯了这样的黑屋，聆听着屋外的虫鸣声，宁无缺开始考虑起眼前的情势。

　　很明显，自己还没死，这是摆在眼前的事实，由不得他不信，在五公斤的土炸弹爆炸里活了下来。

　　然后自己被绑架了，是谁做的？

　　肯定和那个二代子弟有关系，但是在宁无缺的记忆里，那二代子弟应该死了才对，那么说现在是他的父母为其报仇？可是，要报仇也不用这样大费周折啊，一枪把自己毙了还不解气，想要折磨自己？

　　宁无缺想不明白，最后就是这里是哪里！

　　外面的虫鸣声，还有风吹树梢的声音，绝对不可能在京畿里出现，这几年华夏发展迅速，京畿更是成为超级大都市，土地都被各种建筑物占据，哪儿还有这样安静的环境？

　　这种声音宁无缺很清楚，只有还未发展起来的农村才可能出现，为了报仇把自己弄到这样的地方，是不是有些小题大做了，要折磨自己，在京畿随便弄个地方，谁也查不到。

　　脑海里被这些问题所充斥，让宁无缺都有些忽略身上的疼痛。

　　“嘎吱……”

　　忽然，一声开门声打断了宁无缺的思绪，对面裂开一条缝隙，一道洁白的光射进小屋，柔和却不刺眼，缝隙迅速扩大，月光照耀的区域也迅速扩大。

　　月光中，一道穿着麻布短衣，古人打扮的身影跃了进来，而后月光消失，门被重新关上。


第二章 梦里梦外危机现

　　“谁？”

　　突然跃进来的人影，让宁无缺心里紧张，身体往后挪了挪，盯着站在对面的黑影，瞪大了眼睛，想要看清楚来人面貌。

　　可惜，虽然他眼睛已经适应了黑暗，但要分辨出来人相貌着实有些困难，只能隐隐约约辨认出来人身材高大，约莫一米九，十分魁梧，好似一座黑塔般立在那里，披散着一头长发，在黑暗里颇为吓人。

　　“仲……娘……吃吃……”

　　来人听到宁无缺的声音，几步跨过来，来到干草堆旁，语气里带着欢喜，连忙从麻布短衣里掏出一团黑乎乎的东西塞到宁无缺的怀里。

　　而后蹲到一边，期待的看着宁无缺，嘿嘿笑着，道：“仲……饼……吃吃……”

　　黑影的声音并不结巴，只是感觉说起话来十分费力，而且吐字很不清楚，但在宁无缺听来，却有一种亲切感，是他从小到大都没有体会过的亲情。

　　“伯武，哥……”

　　宁无缺一句话脱口而出，尽管看不清楚黑影相貌，但那种熟悉感，让他瞬间便知道了他的身份。

　　在他说出这句话之后，都是一惊，他何时来的哥哥？

　　“难道，那个梦……”

　　宁无缺心里顿时乱如麻，这算是怎么回事？自己是第一个梦里的宁无缺，还是第二个梦里的宁无缺？

　　两个梦里的镜头在他脑海里不断回放，瞬间，一种思绪萦绕在心头，两个梦里的宁无缺都已经死了，第一个是身死，第二个是魂死，他就是宁无缺，宁无缺就是他，一种新生！

　　“吃吃……”

　　见到宁无缺发呆，黑影一阵急促的轻唤。

　　这便是第二个梦里的傻子哥哥么？宁无缺若有所悟，他已经不在原来的世界了，在这里，他有亲人，有一个老母亲，一个傻哥哥，这是何等的幸福啊，自己还有什么理由不去珍惜呢。

　　回过神来，宁无缺默默的拿起怀里的黑乎乎的饼，往嘴里塞去。他的手虽被绑住，但并不是绑在后面而是前面，双手十指夹住住黑饼，一股难闻的馊臭味扑进鼻子。

　　“吃……”

　　看着宁无缺手中的饼，黑影催促着，肚子里却是哗啦啦的一阵响动，让他不好意思的挠了挠头，嘿嘿的傻笑。

　　胃里一阵翻腾，宁无缺一口咬下馊臭的黑饼，混合着泪水和嘴里的鲜血，就着可以崩碎牙齿的坚硬面饼，一起吞下腹中。

　　吃到一半，宁无缺将饼递给黑影宁伯武，道：“哥，你吃……”

　　宁伯武连忙摆手，脸上露出傻笑，右手指了指肚子，道：“饱……了……”

　　咕噜噜……

　　话音刚落，肚子又是一阵叫唤，宁伯武挠头傻笑着。

　　宁无缺鼻子一酸，眼中泪花打转，将半块黑面饼递到宁伯武手上，也指了指自己肚子，道：“饱了，你吃……”

　　见到宁无缺动作，宁伯武这才连忙拿起面饼，几口便将又干又硬的馊臭面饼吃下大半，剩下手中一小团，小心翼翼的收进麻布短衣里，一边嘿嘿笑着道：“娘……吃……”

　　见到这一幕，宁无缺忍住的泪水又一次流了出来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，宁伯武虽然是个傻子，但那傻里傻气的一举一动，却让宁无缺心酸不已。

　　什么是幸福？宁无缺此时感觉到了。

　　宁伯武并没有呆太久，他似乎是偷偷溜进来的，走的时候蹑手蹑脚，宁无缺也没问他为何自己会被绑在这里，宁伯武天生痴傻，问了也是白问。

　　黑面饼虽然难以果腹，但总算将肚子填了半饱，本来精神便不佳的宁无缺躺在草堆里，不久便沉沉睡去。

　　昏睡之中，宁无缺再一次做起了梦来。

　　这是一个世外桃源一样的小山村，村民朴实，宁无缺便是生活在小山村里的猎户之子，在村里的书塾上学，一家四口靠猎户打猎度日。

　　一年前猎户染上伤寒去世，老母亲又体弱多病，哥哥痴傻，他还年幼，一家经济便断了来源，只靠村民接济度日。

　　少年聪明灵慧，是书塾里最聪明的学童，十二岁时考取县城的童生，成为村里的骄傲，如今十六岁，已经有了考取秀才的资格。

　　因此，书塾的先生给宁无缺取字仲远，顺便也给傻子哥哥取字伯武。否则，寻常村民怎么会有名字？

　　梦境讲述了宁无缺的成长，而宁无缺就好像看电影般，浏览了宁无缺的人生，一直到十六岁的元月十五，也就是元宵节那天，宁无缺赏月之时，梦境便陷入了血色和疯狂之中。

　　血色里，有凄厉的惊叫声，有叫骂声，村民们惊慌失措，四散逃亡。再之后，宁无缺便再也看不清楚，似乎只有嘈杂的喝骂声。

　　“妖怪……”

　　“打死这只妖怪……”

　　“妖啊……”

　　“仲远……仲远……仲远……”

　　又是一声声凄厉的老母亲的呼唤在回响着，宁无缺心如刀割一般，心痛不已，伸手想要去抓那血色。

　　就在他触碰到血色之时，猛然间无数血光晃动，化成一个个血色的奇形怪状的文字，在宁无缺的梦境里悬浮着，足足上千个文字，好似蝌蚪，却又比蝌蚪复杂，也不是篆字，有点和甲骨文类似，却又不是甲骨文。

　　宁无缺惊讶的瞪着这些血字，每一个都透着一种玄奥的气机，闪烁莹莹的血芒，悬浮着，一阵轻颤后一个接一个连在一起，形成一条文字铁链，似有灵性般朝着宁无缺冲来。

　　“啊……”

　　碰到这样诡异的情况，宁无缺神经再大条，也被吓了一跳，举起双手下意识的抵挡，一声大叫，从草堆上猛地坐直身体，大口大口呼吸着空气，满头的大汗。

　　“呼……幸好只是噩梦。”

　　长出一口气，宁无缺朝着周围一看，此时屋子已经没有原先黑暗，四四方方，约莫十多平米，对面是一道木门，昨晚宁伯武便是从那里进来。

　　屋子用竹子搭建而成，门边堆着一堆干柴，一堆干草堆在身后，一缕缕的光顺着竹片间的缝隙射进来，头顶上是铺开的茅草。

　　让宁无缺有些无语的是对面的木门上居然还贴着一张黄纸符，画着乱七八糟的线条，难道是辟邪的？

　　“道长，那妖怪就在里面，昨晚还是多亏了道长，擒拿了那妖怪……”一个带着讨好意味的老人声音从屋外传来。

　　“除魔卫道，乃正道本分，村长客气了。”

　　阴冷的笑声让宁无缺毛骨悚然，一股前所未有的危机感萦绕心头，久久不散。


第三章 无缺机智巧解难

　　将身体蜷缩起来，宁无缺听着屋外的脚步声，一觉醒来之后，他的灵觉似乎变得更为灵敏，刚才的说话的人离小屋还有百米左右，但他却能清晰的听到说话的内容。

　　甚至，宁无缺还能从杂乱的脚步声中分辨出来了四个人，朝着这边走来，其中有一人带给他一种极为危险的感觉，让他心脏忍不住快速跳动起来。

　　“嘎吱……”

　　终于，木门被推开，屋外刺眼的阳光照射在蜷缩起来的宁无缺的身上，灰尘在阳光中飘荡，宁无缺眯起眼睛，以便自己能看清楚来人的样貌。

　　推门的是一个一米六左右的驼背老人，头发花白，面容沧桑发黄，颌下杂乱的胡须，身上穿着破旧补丁的麻布长衫，脚上一双稻草编成的草鞋。

　　老人正弓着腰，谄媚的笑着，右手做出请的姿势。宁无缺识得这老人，在梦里，老人是小村庄的村长，家里也有一子，在书塾上学，和自己颇有些恩怨，连带着老人也对自己怨言不小。

　　在宁无缺看向老人之时，阳光被一个清瘦的身影遮挡住，宁无缺的目光移到清瘦身影身上，这是一个三十岁上下的男子，头上挽着道髻，身穿青色道袍，道袍在他瘦削的身上显得异常宽大，脚下一双圆口棉布鞋，腰间缠着一条布带，挂着一柄黄穗木剑。

　　道人朝屋内扫了一眼，闻着怪异的味道，眉头微微一皱，但还是弯腰走了进来，身后，两个十五六岁眉清目秀的道衣小童紧跟着，老人谨慎的站在两小童身边，看向宁无缺的眼睛里有着畏惧之色。

　　“扶他起来，去外面……”道人紧皱着眉头，有些受不了柴草屋里的异味，朝村长吩咐道。

　　村长凹下去的眼窝闪过惊慌之色，迟疑的看向道人道：“道长，他……他可是妖……妖怪……”

　　“恩？”道人冷冷的瞪了眼村长，冷道：“你是在怀疑本道的法力么？区区一只小妖，还不放在本道眼里，让你扶你就扶，本道还会害你不成？”

　　说完，道人转身几步便走到屋外，两个道衣童子亦步亦趋的离去，屋子只剩下了村长和宁无缺，一下子安静下来。

　　紧张的四下张望着，村长颤颤巍巍的走到宁无缺身边，嘴里念叨着“无量天尊，保佑小老儿平安”之类的话语，一边右手朝宁无缺伸来。

　　因为宁无缺眯着眼睛，村长并没有察觉宁无缺已经醒了，见没什么事，胆子也大了几分，解开捆住脚的草绳，扶起宁无缺，朝着屋外走去。

　　“没想到这穷书生也这么沉。”

　　来到外面，村长咒骂着，恭敬的看向等在外面的道人，笑道：“道长，还要小老儿怎么做？”

　　“既然已经醒了，还装睡做什么？”

　　没理会村长，道人盯着倚靠在村长肩上的宁无缺，目光如刀锋般锋利，还带着一丝森冷的杀气。

　　“啊，醒了？”

　　村长听到道人的话，猛地将宁无缺推开，惊叫着退到一边，不小心踢到石块，在地上滚了几滚，狼狈的跪在地上朝着宁无缺不断跪拜。

　　“妖怪大爷，小老儿无意冒犯，还请恕罪，还请恕罪……”

　　“咳咳……”

　　被村长突然推开，宁无缺踉跄的退后几步，他的身体太过虚弱了，一阵轻咳，终究是稳住了身体，抬起头，看向道人，恭敬的一行礼，道：“见过道长。”

　　“你见过我？”

　　道人有些诧异一声，紧紧盯着宁无缺的眼睛，似乎想要从宁无缺的眼睛里看出些什么一样。

　　“小生十二岁那年曾随娘亲到白云观求过签，见过道长一面，之后小生考取童生，心中对道长感激不已，恩人面貌，小生岂敢忘记？恩人在上，请受小生一拜。”

　　宁无缺目光清澈，如山涧溪流，毫无杂质，朝着道人一跪，五体投地拜下。这是宁无缺在刚才看到道人后，在心中盘算好的一套说辞。

　　五分真五分假，原来的宁无缺的确对道人十分感激，一直把道人当作恩人看待，也是为何宁无缺看到道人后，立即就想到道人的来历的原因。不过，这时的宁无缺已经融合了另外一个人的意识，想的东西自然不再是感激这么简单。

　　从刚才村长的表现，再加上他和道人之间的对话，宁无缺虽然还不清楚到底发生什么事情，但要脱困，就只能寄希望在道人身上，换一句话说，道人现在掌控着宁无缺的生死！

　　古人行拜礼，是对方极为尊贵且德高望重时才会出现的，被宁无缺这一拜，道人眼里的目光冷意微微淡去，不过，他语气依旧很冷，道：“你可还记得昨晚发生了什么事？”

　　宁无缺低着头，却能感觉到道人留在自己身上的杀机在减少，显然，刚才的说辞起了作用，不过宁无缺可不敢大意，他的直觉告诉他，道人随时都有可能取他性命。

　　抬起头，宁无缺清澈的目光看着道人，疑惑道：“小生未曾记得，昨晚小生正在家中读书，忽然脑袋一沉，便睡了过去，等小生醒来，便见到了道长和村长。难道这是一个梦么？我身上怎么这么多伤痕，难道有人要害我？”

　　说到这里，宁无缺眼里露出害怕之色，紧张的看着四周，连忙叩首，道：“道长救命，道长救命……”

　　看着宁无缺一副胆小怕事的书生样，道人眼中露出疑惑之色，探手在宁无缺眉心一按。

　　“没有了妖气，难道昨晚真是误会了，他只是被妖物附体，妖物已经离开了不成？”道人暗暗思忖着。

　　倒在地上的村长看到宁无缺比他还要害怕，眼中露出惊愕，站起身，疑惑道：“无缺，你真不晓得昨晚发生了什么？”

　　虽然村长害怕、厌恶宁无缺，但他还是清楚宁无缺有着童生的身份，在县衙是有记录的，要是突然死亡或者消失，县衙来人查问，他可吃不了兜着走，否则昨晚宁无缺就已经被打死了。

　　而且宁无缺今年又有了参加县试的资格，若是高中，便是秀才，在外面的大世界，秀才或许算不上什么，但在这样的小山村，秀才便是金凤凰，地位比他可要高上几百倍。

　　“道长，无缺不太可能是那妖怪吧？”

　　村民淳朴，宁无缺素来在村子里有着不错的名声，家境可伶，此时村长也起了恻隐之心。


第四章 难脱困道法初现

　　“妖怪？村长你说什么妖怪，子不语怪力乱神，这世间哪来的什么妖怪？村长莫要说笑了！”宁无缺很是严肃的看向村长，郑重的说着。

　　看着宁无缺恢复了正常，村长心中也没了顾忌，唠叨着道：“无缺这话不对，昨晚你没看到，有一只这么大的妖……”

　　“村长，这世间确实没有妖物，昨晚估计是村民弄错了。”

　　道人冷冷的看了村长一眼，打断了村长的话，而后看向宁无缺，道：“你既然是书生，便当好生读书，我观你家徒四壁，无甚书籍，如今又身受重伤，本道略通医术，你这伤因本道而起，理应由本道医治，不如你搬到本道的白云观，如何？”

　　宁无缺还未说话，村长一脸欣喜，似乎去白云观的不是宁无缺，而是他自己般，连忙道：“如此甚好，如此甚好，道长真是悲天悯人，无缺还不快谢过道长？”

　　宁无缺迟疑一会儿，看向道人，道：“道长大恩大德，小生没齿难忘，只是小生家中尚有老母和一痴傻哥哥，若小生去了白云观，家中无人照看，小生心中不安。”

　　“无缺去吧，你娘和傻蛋小老儿帮你照看便是，你身上有伤，即便留在家中也无甚用处，去了白云道长处，既能养伤，又能读书，县试之期将近，你是村里的希望，切莫因为俗事乱了心神。”

　　村长大包大揽，一个劲想要宁无缺去白云观，也是有着自己的私心，现在宁无缺看起来正正常常，可若是到了晚上又出现昨晚那种变故，村里的人可挡不住，还不如让宁无缺去白云观，那里有法力高深的道人镇着，宁无缺再被妖怪附体，也闹不到村子里来。

　　村长的这点小心思，哪能瞒得过道人，不过这也正中道人下怀，他要宁无缺和他回白云观，也是希望再观察观察，要是宁无缺真是妖，迟早会露出马脚，到了道观，宁无缺便逃不出他的手掌心。

　　见此情形，宁无缺知道去白云观已成定局，唯有这样，才能化解村长和道人的误会。

　　想想，自己一个堂堂正正的人，被人误会为妖，还真是讽刺啊。

　　一个书生，怎么可能会是妖怪呢？

　　宁无缺露出一丝苦笑，自古以来，就有妖魔鬼怪之说，他不是什么无神论者，也不是什么有神论者，在他看来，这些东西离他太遥远，可现在，连重生这样的事情都发生了，还有什么是不会发生的呢？

　　白云观离宁无缺所在的宁家村约莫二十多里地，在宁无缺答应前往白云观后，道人便带着两个道衣童子以及宁无缺上路。

　　宁无缺本来还想先回家里看看，但白云道长不同意，村长也巴不得宁无缺早些离开，再想想自己现在回去，恐怕只会引来村民的非议，只好作罢。

　　一路上，密林无数，鸟鸣声、风吹声交织在一起，提醒着宁无缺这里已经不是原来的世界，而是另一个时空。

　　中午之后，天空暗了下来，黑云密布，片刻后竟然飘起了雪花，晶莹的白雪如飘絮般纷纷扬扬的倾洒着。

　　宁无缺身上只有一件带血的白袍，有着一条条破口子，是被人用荆棘条抽破的，伤痕早已经结痂，留下一条条狰狞的伤疤，寒风顺着衣袍上的破洞钻进去。

　　此时还是元月，又是雪天，空气中带着丝丝寒意，被风吹刮着，寒气在衣袍内四窜，雪花飞进去，冻得宁无缺一阵阵哆嗦。

　　走出不到五里地，宁无缺眉毛都被雪花染白，哆嗦着，一屁股坐到地上，双手抱着两肩，摩挲着呼出热气。

　　“冷，太冷了……”

　　羡慕的看向白云道长和两个眉清目秀的童子，宁无缺上下牙齿打颤，疑问道：“你们不冷么？”

　　在这寒冷的雪天之中，仅仅只穿着道袍、道衣的道人和童子，居然还脸色红润，就像个没事人一样，这样的身体素质，不得不让宁无缺自惭形秽。

　　“师父，我看这书生也不会是什么妖物，而且这雪越来越大，以他的身体，要赶回观里绝非易事，不如帮他一次，也好上路？”一个童子看了眼宁无缺，眼中露出不忍之色，看向白云道长。

　　白云道长沉吟一会儿，微微颌首。“恩！”

　　在宁无缺疑惑的目光中，只见那童子从怀里掏出一张黄色符纸来，念了个咒，贴在宁无缺的胸前。

　　“怎么样，好些了没？”道衣童子朝宁无缺微微一笑，问道。

　　贴个符纸就能保暖？这要放在以前，宁无缺一定会觉得自己疯了。

　　但是现在身体传来的反应却让他不得不接受这个事实，他真的感觉不到冷了，从胸口符纸传来一阵阵温暖，让他就好像身处火炉边，冻僵的身体逐渐温暖起来，泛白的脸上出现了红润，效果好得让人咂舌。

　　“神、神仙……”宁无缺瞪大了眼睛，想到了那些志怪小说里飞天遁地、无所不能的满天诸神，难不成自己遇到的这几位就是神仙？

　　被宁无缺这么盯着，眉清目秀的道童不好意思的挠挠头，羞涩道：“只是一点微末道法，怎么敢称神仙，师父才是法力高深，道行无边！”

　　看向白云道长，宁无缺咽了口唾沫，渴望的盯着道人。

　　“你与本道无缘，不适合修道，还是死了这条心吧。”白云道长摇摇头。

　　宁无缺诧异的看着白云道长，谁说要和你修道了？

　　“呃，不是，小生是想问问道长，可不可以变点食物出来，小生腹中饥饿，走路没了力气。”

　　话音刚落，宁无缺肚子就一阵咕噜噜的叫腾，不好意思的瞪着白云道长。

　　“你不想与本道修道？”白云道长一脸不可思议，他还是第一次遇见不愿意修道的凡人。

　　宁无缺恭敬一礼，道：“道长法力无边，小生何德何能能拜在道长门下，小生与道长无缘，奈何奈何。”

　　“……”白云道长被宁无缺的话呛到，无语的扭过头去，感情是自己自作多情了。

　　“道长法力高强，能不能变点食物出来？”

　　宁无缺懦懦怯怯的说着，眼里满是期盼的光芒。

　　“白云观里早已经备好饭菜，这雪越来越大，先回去再说。”

　　白云道长自言自语着，快步朝前方走去，身后两个道衣童子面面相觑，宁无缺嘴角露出一抹笑容。


第五章 良药苦口

　　元月十五之后，一场纷纷扬扬的大雪飘洒天地间，一直持续了半月时间。

　　千里雪国，万里雪飘，银装素裹，天地间，一座道观立在雪峰之上，白云之间。瑞雪初晴，天上的白云和远处山尖的白雪相接，让人分辨不清那是云，还是雪。

　　宁无缺立在屋子的红木木窗旁，眺望着天边，出神的看着对面云雾缭绕的山峰，好似玉带般，纯净自然，给他一种朦朦胧胧的美感。

　　他也分辨不清这是不是梦，来到这个世界已经半个月，在这屋子里他躺了半个月，想了很多，却依旧迷茫着，前尘往昔，似乎已经离他而去，只是一个梦，梦醒了，他也醒了。

　　咚咚咚……

　　一阵轻巧的敲门声响起，打断宁无缺杂乱的思绪，房门打开，眉清目秀的道衣童子走进来，手中托盘上端着一碗热气腾腾的汤药。

　　“公子，喝药了……”

　　见到宁无缺站在木窗边上，道童连忙把药放在屋里的四方桌上，走过来把木窗关上，一边责怪道：“公子伤寒未愈，沾不得寒气，冒然开窗，这病却是好不了了。”

　　“好好，我这就躺到床上去，清风就别生气了。”

　　感受到道童满是怨念的目光，宁无缺摸摸鼻子，再次躺到床上。暗道自己这是造的什么孽，不就是一个伤风感冒么，一躺就是半个月，骨头都软了。

　　半月前，宁无缺和白云道长赶回白云观，天降大雪，虽然后面有符咒保暖，但宁无缺本身身子骨便弱，又受了皮肉之苦，受此风寒，到白云观就病倒了。

　　宁无缺又是高烧又是昏迷，着实忙坏了白云观上下，清风便是当时给宁无缺贴了符咒的道童，另一人唤作明月，这两人一直照顾着宁无缺，一来二去，却是熟悉起来。

　　清风看着宁无缺躺回去，这才满意一笑，端起桌上的汤药，递给宁无缺，笑道：“趁热喝了，药有些苦，不过对你身体有好处。”

　　捏着鼻子把药喝完，宁无缺干呕了半天，眼泪花都出来了，何止是苦，简直就是苦的要命。还好半月来宁无缺每天都要喝上一碗，还算有些习惯了。

　　“哈哈，有进步，昨天你可是吐了半天，今天只是干呕。”

　　清风打趣笑着，拿过药碗，道：“师父的药是好药，可就是太苦了，师兄弟们是又爱又恨，你能连续喝上半个月，也是福气。”

　　宁无缺四仰八叉躺在床上，听着清风的话，翻了翻白眼，前世他也喝过中药，再苦也不至于这样，这不是喝药，是要命啊，第一次喝这药，他差点连五脏六腑都吐出来。

　　“良药苦口利于病，白云道长仁心至斯，无缺佩服佩服……”

　　宁无缺有气无力的说着，这话倒是实话，药虽苦，但效果也是好得出奇，此时，他能清晰的感觉到一股股热气顺着自己胃部向着五脏六腑扩散，然后延伸到四肢，整个人就好像泡在温泉之中，暖洋洋的，极是舒服。

　　这半个月，他的伤势能够快速恢复，和这药有着分不开的联系，那些荆棘条留下的伤疤也逐渐淡去，肌肤变得红润，身体变得强健，近乎脱胎换骨一样的变化，肉眼可以看到。

　　“这是你让我带给你的书，你先看着，我还要去服侍师父。”

　　从怀里拿出一本青皮封面的书籍，放在宁无缺的枕边，清风端着托盘走了出去，关上门，脚步声渐渐远去。

　　宁无缺将枕头靠在床边，拿起青皮封面的书籍，上面写着四个古字，宁无缺已经通过童子试，又在书塾读了四年，自然晓得这字。

　　不是什么修道书，也不是经义儒学，而是一本史书，《前朝旧史》！

　　宁无缺在大学里读的是化工科，但因为他前世孤僻的性格，最喜欢的是历史。西方哲人说过“读史可以明智”，畅游在历史海洋，你能感觉到古人那超乎寻常的智慧。

　　而要了解一个地方，最快捷的方式就是了解它的历史，宁无缺关于这个世界的记忆，全都是这具身体留给他的，只知道所在的地方是宁家村，属于洛县落山镇。至于更多的，就很模糊了。

　　一个十六岁的书生，从小到大便呆在书塾里，对外面的世界根本没有什么了解。因此，宁无缺不得不借助史书，来了解这个世界。

　　华夏历史，源远流长，宁无缺将《前朝旧史》里的朝代和记忆中的一一对应，三皇五帝，春秋战国，秦汉三国，都没什么问题，历史上那些牛人，秦皇汉武，魏蜀吴一一出现。

　　关键是三国之后，历史出现了分叉，在原来的历史中，三国后两晋，五胡乱华，隋唐盛世，延续到新华夏，而在这里，三国后不是晋朝，而是隋朝！

　　原先的历史中三国是在公元280年结束的，隋朝是在581年出现的，中间有着三百年的华夏黑暗历史时期，被后世无数华夏人引以为耻。

　　但是，在这个世界，魏国重臣篡位，隋朝在公元280年异军突起，灭蜀灭吴，抗击五胡，延续了三百二十年的统治，因为隋后主昏庸无道，天下黎民反隋，李唐取而代之，历史才又回归正轨，进入李唐盛世。

　　《前朝旧史》只记录到了李唐灭隋，天下并没有一统，里面很多朝代也只是一个简单的介绍，从这点宁无缺可以看出此时还是李唐时期，而这本史书又是最新翻订的，天下不统一，宁无缺能大致推断是在李唐开国不久。

　　李唐开国不久，灭隋之后，也就是618年后，620年左右，这段时间，华夏发生了什么大事？

　　秦王李世民南征北伐，为一统做出卓越贡献，玄武门兵变，秦王登上帝位，开启贞观之治，大唐盛世由此开始。

　　此时，一个少年受具足戒，学律部，在佛家声名鹊起，627年，经南海大慈大悲观世音菩萨点化，受唐王李世民之托，踏上西行之路，法号玄奘。

　　呆在道观内养伤的宁无缺还不知道这些，知道了自己所处的时代，他在思索着前路该如何走，大唐盛世，是不是也留下他精彩的一笔？

　　只是，命运的安排，又岂会这般简单？


第六章 福祸难料忧生死

　　“怅恨独策还，崎岖历榛曲。山涧清且浅，遇以濯吾足。漉我新熟酒，只鸡招近局。日入室中暗，荆薪代明烛。欢来苦夕短，已复至天旭。”

　　朗朗的读书声回荡在青烟袅袅的道观之内，只见白雪皑皑的庭院一株老梅树之下，一个唇红齿白，面容英俊，剑眉星目的书生负着手，右手执书，来回走着，朗诵着大诗人陶渊明的《归园田居》。

　　梅树旁有着一张四方石桌，桌旁有着四个石凳，凋零的梅花瓣落在上面，增添一种美感。

　　书生脸上带着稚气，眼中却有着一种这个年纪难得的成熟和稳重，约莫一米七左右的身高，身上穿着洁净发白的长衫，有着不少补丁在上面，黑发浓密，用布条束在背后，脚上一双棉布鞋，踏在雪上，发出嘎吱声。

　　“公子，该喝药了……”

　　两个和书生一般年纪的道童走来，眉清目秀，青色道衣，头发盘着道髻，微笑着朝书生打着招呼。

　　“清风、明月，你们来了，我身体都已经好了，怎么还要喝药啊？”

　　宁无缺放下手中书籍，看着清风手上托盘里的那碗药，脸色一苦，但还是端起药来，一口喝完，连吐三口唾沫，这才缓了过来。

　　“行啊，公子喝药本事见涨啊。不过这药已经是最后一碗，以后公子想喝都不会有了。”

　　明月在一旁笑着，接过宁无缺手里的药碗，一边说道。

　　闻言，宁无缺一阵遗憾，药难喝，但效果好啊，短短一个月，他就像是脱胎换骨一样，从一米六长到了一米七，脸上红润，相貌堂堂，身体素质好得在这样的雪天里完全不惧严寒，用古代的话来说，也是堂堂七尺俊男一个。

　　这样的药，放到前世，就是仙药啊，价值连城！

　　一碗药就是一座城，自己可是喝下了三十座城池呢，这样一想，自己能够喝上一个月，也该满足了。

　　收好药碗，清风看了眼石桌上的诗集，朝宁无缺道：“公子准备得怎么样了？春闱就在半月后，县试也在那几天。”

　　“前十应该没问题。”

　　宁无缺自信的笑了笑，这话可不是无的放矢，他这具身体以前便是聪明灵慧，根底扎实，诗文、经义背的滚瓜烂熟，再加上他这个后来者的眼界，考取县试前十并不是太难。

　　隋朝三百年的统治，文化灿若星河，不弱于现在的李唐、后世的宋朝，科举制在隋朝已经完善，李唐延续隋朝政治、文化、礼制，科举制更是完完全全的挪用过来。

　　按官方规定，在十二岁前通过童子试的童生，便能在十六岁参加县试，若能考取县试前十，就能获得乡贡资格，也就是可以参加府、州的解试。这样的书生，便被称为秀才，若能考取县试第一，成为廪生，更是可以获得官方推荐，前往府、州里的书院免费读三年，不仅免费，还包食宿，每年还有一贯年俸。完全就是后世国家公务员的待遇！

　　宁无缺倒不奢望考取廪生，只要考上秀才，他一家人吃穿便不愁了。

　　明月拍了拍宁无缺肩膀，眨眼笑道：“听说明天州里派下来的考官会到观里烧香，在这里住上一段时间，我们让师父给你引荐引荐。”

　　“对对，师父是有这么说过，他还让观里师兄弟清扫一下路上积雪哩。到时候我二人在旁边帮你美言几句，那考官定会让你进前十。”

　　清风一拍脑门，嘿嘿笑着。

　　“那无缺还得多靠两位道兄啊。”宁无缺拱手笑着打趣。

　　科考哪会如两道童想的这般简单，不过这话宁无缺是不会说的。相处这么多天，宁无缺知道这二人赤子心性，心思单纯，乐于助人，在观内十多个道士里，最得白云道人喜爱，也很受观内道士的尊敬，是难得的朋友。

　　“无妨无妨，我们还要去扫雪，便不打扰公子读书了。”

　　端起托盘，清风和明月谈笑着走出庭院，笑声远去，宁无缺也没了读书的心思，收了书，走进厢房，坐到桌旁。

　　“今天早上起来，就一直感觉眼皮在跳，难不成要发生什么？”

　　宁无缺皱着眉头，揉了揉眼睛，心中莫名的烦躁，似乎有一股凶气萦绕在心间，除此之外，还有一种危险的感觉久久没有散去。

　　这股危险感觉在一月前见到白云道人时就已经存在，宁无缺能猜到危险来自白云道人身上。

　　经过一个月的深思熟虑，宁无缺感觉，元月十五那天，这具身体一定是发生了什么变化，而村长一直提到“妖怪”，若不以常理来推测，应该是那天晚上自己变成了妖怪，引起村民骚乱，恰巧白云道人赶到，制住了自己。

　　这样想的话，自己身上那些伤痕便可以解释，后来村长和白云道人的表现和态度也说得通，最为重要的是，自己那片血色、疯狂的记忆也有了理由。

　　见识到了清风施展的道法，经历重生这样的变故，宁无缺不得不相信妖怪的存在，说不定华夏传说里的满天神佛，玉皇大帝之类的也都还活着呢。

　　现在是初唐时期，说不定还能见识到现实版的西天取经，就是不知道玄奘大师上路了没？

　　一阵胡思乱想，宁无缺又想到心中危机感。

　　为何危险一直没有散去，显然白云道人对自己并不放心，将自己带回道观，也是一种变相的监视和软禁，说不定白云道人就在某处看着自己呢。

　　“对了，我来到白云观一个月，来的那天是元月十六，如此算来，今天不正是二月十五，十五月圆，假如我真是妖的话，今日也会像上个月那样。”

　　自言自语着，宁无缺脸色一变。

　　“不好，此地是白云观，白云道人一看就是那种立志除魔卫道，斩妖除魔的好道人，要是自己真是妖，呆在这里，岂不是必死无疑？”

　　脸上阴晴不定，宁无缺前世孤身一人，女孩死后万念俱灰了无牵挂，可以为了女孩复仇去死。

　　现在不同，他还有一个老母亲，一个傻哥哥，尽管还没有见过，但他被关押在柴房的那一晚，宁伯武给他送饼，已经让他体会到从未有过的亲情。

　　一条无形的纽带已经将他和这两个亲人联系在一起，他不想死，他还没真正叫过一声“娘”，怎么可以死？

　　“不行，今晚一定要离开白云观！”宁无缺拳头一握，思索着怎样离开。


第七章 离道观妖踪出现

　　夜幕降临，宁无缺吃过清风送来的饭菜，呆在道观厢房内，点了蜡烛。

　　坐在四方桌旁读书，前世孤僻的宁无缺没什么朋友，一到晚上便是读书，来到这个时空，他还是第一次夜读。在宁家村，能够夜读的机会可不多，他的家境，到了晚上连油灯都点不起，跟不用说蜡烛了。

　　没过一会儿，白云道人敲门而入，宁无缺连忙起身行礼。

　　见到宁无缺点灯夜读，难得的点点头，朝屋内看了几眼，白云道人古板清瘦的脸上露出一丝笑容，道：“苦读书是好事，可别累坏了身子。”

　　“县试临近，小生想多读几篇经义，却是叨扰道长了。”宁无缺微笑着赔礼道歉。

　　宁无缺的目光清澈，笑起来很有亲和力，让白云道人疑心稍减，点头道：“既然如此，你便读吧，本道就不打扰了。”

　　说完，白云道人走出厢房，将屋门关上，暗忖着“莫不是我真误会了，他只是暂时被妖物附体？”

　　想了想，白云道人从怀里掏出一张黄底红线的符来，口中念念有词，右手掐了个手印，并作剑指，一指点在符纸上，符纸上的朱砂线条绽放淡淡的青光。

　　青光消失，白云道人随即便将符纸贴在了屋门上，透过窗纱能依稀看到屋里烛火边坐着的书生黑影，摇头晃脑，似乎沉浸在书海一般。

　　“有了这符，若是屋里有半点妖气，本道立即就能察觉。再唤个弟子看着，想必出不了什么事。明日那张清要来，倒还需要准备一番才是。”

　　这般想着，白云道人出了庭院。

　　屋内，宁无缺听着白云道人渐行渐远的脚步声，轻出一口气，虽然不知道白云道人在屋门贴的符咒有什么作用，但宁无缺知道对自己来说肯定不是什么好东西。

　　他不敢肯定自己是不是妖，不是的话，万事大吉，可要是呢？被白云道人斩了？

　　不怕一万，就怕万一。

　　死过一次，好不容易拥有了亲情，宁无缺不想就这么死了。从床上翻出一张裁成人形的白纸，宁无缺将其放在椅子上，又用线穿过拉起，摆出读书的形状，若从外面看，便只能朦胧的看到一个读书的人影。

　　这是宁无缺好不容易才想到的办法，和民间的皮影戏有异曲同工之妙。蜡烛是白云观神像前的那种，足以坚持一晚上，现在宁无缺就只祈祷不要突然有人进来，若没人进来，就发现不了里面只是一张白纸。

　　感觉差不多了，宁无缺蹑手蹑脚的走到木窗旁，推开木窗，他早已经观察过，这里是道观的后院，木窗外就是道观后面的树林，对面有一座雪山，只要进了山里呆上一晚便可。

　　木窗离地约有两米左右，放在以前，宁无缺估计得花些功夫，可喝了白云道人熬制的汤药，宁无缺身子骨比以前强了不知几倍，轻轻一跃，便跃出窗外，轻巧的落到雪地上，没发出丁点声响。

　　“要是再喝上个把月，变成武林高手也不是什么问题啊。”

　　感受着体内的力量，用身轻如燕来形容宁无缺现在的状况也不为过。在白雪掩映下，对面朦朦胧胧的雪山，影影绰绰的树木看起来阴森骇人。

　　宁无缺轻巧的从三尺积雪上快速跃过，宛如一只在白雪上跳跃的兔子，迅速窜进了树林，飞也似的朝着深山跑去。

　　“呼呼呼……看山跑死马，丫丫的，看着只是一里多地的雪山，竟然离白云观十多里，累死了。”

　　宁无缺倒在雪地上，大口喘着粗气，回头朝来路望去，惨白惨白的雪路尽头，一座小小的道观若隐若现。

　　此时道观那头已经有一轮圆月升了起来，让宁无缺知道自己是在往西走，尽管身上只穿了一件单薄的长衫，但他并未感觉到半点寒意，反而体内有一股热流从下腹位置涌出来，传向五脏六腑，传向四肢百骸，这种感觉在以前喝药时也有过，此时又感觉到，显然是那些汤药的药力还未全部被吸收。

　　“再往里面走一点，最好找个石洞躲避一下。”

　　虽然已经离白云观十多里地，可宁无缺还是不敢确定会不会被白云道人发觉，玄门道术，对他来说太过神秘了，还是小心为上，越远越好。

　　从树上折了根称手的树枝下来，宁无缺拿在手中，小心翼翼的朝雪山深处走去。若是在其他季节，宁无缺可不敢随便往山里走，这个时代的深山里，老虎、豹子、熊、野狼这样的野兽十分多，宁无缺他爹就是个猎户，靠卖猎物的皮毛为生，也不敢深入山林。

　　不过现在是冬季，又刚下过一场雪，这些野兽都呆在窝里睡觉，基本很少出来活动。就算如此，宁无缺也不敢大意，没死在白云道人手上，却死在山野畜生手里，那就太憋屈了。

　　一路心惊胆战，终于让宁无缺寻到一处岩洞，洞口不大，里面也不深，月光顺着洞口照进来，七八米宽阔，瘦石嶙峋，还有滴答滴答的滴水声。

　　躲进洞中，宁无缺微微松了一口气，擦去额头细密的汗珠，靠在冰冷的岩壁上，忍不住咒骂一声，“妹啊，我这是遭的什么孽，人家做妖，都是威风八面，我是不是妖都不知道，还得东躲西藏，提心吊胆的生怕被人当妖给除了。”

　　“唐僧说过，人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，要我是妖，不成了人妖？”

　　想到某国妖媚的不男不女生物，宁无缺打了个寒颤，“呃……还是妖人？”

　　纠结于自己是“人妖”还是“妖人”的问题，时间流逝，月上中天，临近子时，一天之中阴气最重之时，一股阴风吹进岩洞内，让宁无缺打了个哆嗦。

　　朝外面望去，一轮偌大的圆圆的月亮挂在天空上，皎洁的月光如淡薄的白纱，随着树梢轻轻飘动。

　　前世也没少看月亮，可宁无缺从未觉得月亮这般美过，淡淡的月晕缓缓凝聚，形成一头银白色的巨狼，朝着圆月一声长啸。

　　“嗷呜……”

　　那一瞬间，宁无缺看到了自己化身成狼，仰天而啸。


第八章 天狼啸月

　　“嗷呜……”

　　岩洞内，呆呆看着月亮的宁无缺情不自禁的张开嘴巴，高亢的狼啸和天上月晕形成的银白色巨狼声音重合，回荡在雪山之中。

　　耳边回响着狼啸，宁无缺猛地惊醒，双手捂住嘴巴，朝天上瞄了一眼，月亮还是月亮，哪有什么银白色巨狼？

　　“幻觉，一定是幻觉……是不是想妖想多了？”

　　宁无缺长出一口气，自嘲的笑了笑，目光转向自己双手，眼睛一瞪，银白色的，狼爪！

　　啪啪……

　　连扇自己两个耳光，疼痛让宁无缺泪花在眼里打着转，目不转睛的瞪着自己的手，还是，银白色，狼爪？

　　“操，不带这么玩的吧？”

　　宁无缺哭丧着脸，月光下，他嫩白修长的双手密布几寸长的银色毛发，手掌变得宽大，但还是人的手掌，指甲变长变硬，如匕首般锋利。再顺着手掌往下看，腿上也长满了银毛，锋利的脚趾甲已经刺破棉布鞋，还有一根蓬松如佛尘的尾巴夹在两腿之间。

　　“狼妖？狼人？”

　　瞪着眼，宁无缺一跃而起，不料身体腾空，直接撞到了洞顶，一张脸和冰冷的岩石来了个亲密接触，灰尘泥土扑簌簌的落下，宁无缺悲剧的从十多米的洞顶落下来，一屁股砸在了石头上。

　　“啊……”

　　一声惨嚎，宁无缺两只狼爪捂着屁股，跳出岩洞，在雪地里左跳右跳。

　　子时来临，天空一道月光似乎受到吸引般，直落而下，照射到宁无缺身上。屁股阵痛的宁无缺只感觉一股清凉的力量从脑门百汇穴冲下，顺着药力热气流淌的路线，冲到自己的四肢百骸，又尽数汇向下腹处。

　　疼痛消失，一种前所未有的舒畅感觉让宁无缺身处云端一般，吸毒一样，爽到极致，让他好想一声大吼。

　　“嗷呜……”

　　高亢的啸声直冲天际，得到狼啸的回应，月光更为磅礴，形成一道一米直径的光柱，将宁无缺笼罩起来，这一次，清凉的力量不仅从百汇穴涌入，全身无数毛孔张开，吸收着月之精华。

　　眉心处，一道若隐若现的血痕刀刻般立在眉宇之间，宁无缺此时的脑海被无尽血色和凶煞之气充斥，一股疯狂在侵袭着他的意识。

　　“这就是一个月前发生的事情？”

　　宁无缺感受着侵蚀着意识的凶气和疯狂意念，眼前忽然浮现出梦中那上千的血色文字，文字散发莹光，围绕着他的身体，连成一条旋转的血链，灵蛇般冲入眉心。

　　瞬间，宁无缺便听到耳边似乎有人在诵念着，顿悟一样，清楚的知道文字表达出的意思，这是一篇遗留在他妖狼血脉里的传承功法，是化解凶气和疯狂意念的唯一法门。

　　自然而然的，宁无缺盘膝坐下，两只狼手捏出莲花指法，轻轻放在膝盖上，跟随着功法运功，引导着月之精华按照功法的路线从百汇到涌泉，经过奇经八脉，最后汇入下腹丹田，还有部分进入眉心识海，丝丝缕缕的清凉气息和凶气抵消着，那血色缓缓退去，最后彻底消失。

　　凝心静神，宁无缺感受着妖狼血脉传承带来的一切。

　　原来，凶气和疯狂意念是血脉中掩藏的妖族本能，只有传承功法才能化解，一个月前便是血脉传承之时，只是被白云道人打断，宁无缺没有得到功法传承，意识被疯狂磨灭，宁无缺才觉醒。

　　闭眼调息的宁无缺猛地睁开眼睛，朝着白云道观方向看去。

　　“不好，刚才动静太大，已经被白云道人发现了。”

　　此时化身为妖，宁无缺灵觉覆盖了一里地，对危险的感知百倍增加，感知中，一股大危机从白云观中传来，显然，这里已经被白云道人发现了。

　　停下吸收月之精华，宁无缺朝着岩洞一掌拍下，只听得轰隆一声，岩洞倒塌，白雪覆盖而下，掩盖了他的气息，一转身，运起功法，鬼魅般消失在雪山之中。

　　没过盏茶时间，月光下，一道青袍道衣的身影飘然而至。

　　宽大的道袍，瘦高的身形，古板的面容，脚下踏着一柄木剑，倏忽落在宁无缺刚才站立的地方，木剑落到手中，看着四周，正是白云观的白云道人。

　　“好浓的妖气，和一个月前的一般无二，可惜让他逃了。”

　　白云道人眼中露出凝重之色，拿出一张符纸，扔在空中，桃木剑猛地刺出，口中喝道：“疾……”

　　轰的一声，符纸燃烧起一团火来，袅袅的青烟将周围妖气散去，做完这个，白云道人看向白云观，一拍脑门。

　　“不好，刚才应该先去书生那里看看的，大意了。”

　　话音一落，白云道人将木剑朝空一扔，跃身而上，踩在木剑上，一念咒，“清风遁法，疾……”

　　白云道人御剑而去，来也匆匆，去也匆匆，道法神奇，只是一刻钟便赶了十多里地，回到白云观里，脸色阴沉，朝着后院走去。

　　来到庭院里，看守着厢房的道士见到他，连忙起身行礼。

　　“师父……”

　　白云道人朝屋门看了一眼，符纸还在，书生读书的阴影映在屋门上，阴沉的脸松弛下来，冷道：“书生一直在读书？”

　　“是的，师父，弟子一直看着，看起来很用功。”道士小心翼翼的回答，感受得到白云道人此时心情不好，他可不想受这无名怒火。

　　“恩！”

　　白云道人表情缓了下来，走到厢房外，揭下门上的符纸，轻轻敲门，道：“宁公子，在么？”

　　“嘎吱……”

　　屋门打开，宁无缺疑惑的看着白云道人，恭敬拱手行礼，道：“道长深夜来此，有何贵干？莫不是小生影响到了道长休息，若是，实在是抱歉抱歉……”

　　“哦，那倒不是，本道忽然想起明日江州巡抚张清明日会来观内烧香，他是此次县试的主考官，宁公子既然是应试生，不如由本道替你引荐引荐，如何？”

　　白云道人一边说着，眼神却是不断往屋内瞟去，似乎想要发现些什么。

　　“真的？那真是太好了。”宁无缺受宠若惊的欣喜一声，拱手又是朝着白云道人一个深鞠躬，道：“道长大恩大德，小生没齿难忘。哦，道长屋里请，屋里请……”

　　才发觉自己挡住了白云道人一样，宁无缺连忙让开一边，伸手做出请的姿势，脸上带着歉意。

　　白云道人迟疑一下，随即摆摆手，没有进屋，道：“深夜了，宁公子还是早些休息，明日本道给你引荐张清大人。”

　　“多谢道长……”

　　宁无缺目送着白云道人离去，轻轻出了一口气，暗道“好险”。


第九章 美玉赠俊彦

　　关上屋门，宁无缺看向门后的白纸和破棉鞋，忍不住得意的一笑。

　　刚才若是白云道人执意进来，宁无缺就完了。他和白云道人回到白云观几乎是前脚后脚的时间差，还不等宁无缺收好屋内东西，白云道人便来到了庭院，幸好，宁无缺机灵，躲过了这一劫。

　　将破棉鞋用白纸包好，藏到床下，估摸着寻个机会将这东西扔了，吹了蜡烛，躺到床上，回忆着今晚这么多离奇事情，身心疲惫，打了个哈欠，沉沉睡去。

　　翌日。

　　宁无缺是被清风的敲门声惊醒的，打开门，清风端着饭菜责备着走进来。

　　“公子，都让你晚上不要读太长时间，一天之计在于晨，晚上读再多，清早起不来又有什么用？”

　　宁无缺不好意思的挠头笑着，这世界的人起的都很早，一般卯时三刻就已经起床，而道观里的道士卯时就要起床，也就是早上五点就起来打坐修炼，担水做饭。

　　此时已经接近巳时，日上三竿，已经很晚了，也难怪清风会责备。宁无缺也知道清风是为自己好，但昨晚发生的事能说出来么？

　　“吃完早饭，好好梳洗一下，这是师父让我给你的衣物，师父已经答应给你引荐那考官，表现好点，前十名没多大问题。”

　　将饭菜放到桌上，清风又拿出几件衣物放到床上，道：“我还有事要忙，到时候会有师兄唤你。”

　　说完，清风便走了出去，屋外，又下起了飘絮般纷纷扬扬的小雪。宁无缺关上屋门，推开窗户，昨夜留下的痕迹已经被白雪覆盖，心上松了一口气，终于过了这一劫，想必白云道人疑心也淡了吧？

　　道观内的饭菜很清淡，一碟豆腐和一盘青菜，还有一碗米饭一个馒头，对宁无缺来说，这已经是很好的食物了。

　　“不知道那未谋面的娘和傻哥哥有没有吃的？”

　　轻叹一口气，宁无缺放下碗筷，打来院子里的井水，一番梳洗，换上白云道长送他的衣物，用布条束住快要及腰的长发，他才十六岁，没有行冠礼，只能用布条束住，至于剪掉头发，除非宁无缺不想活了，身体发肤，受之父母，要是宁无缺剪掉头发，便是不孝的大罪，都不用去县考，等着官兵来抓吧。

　　打量着清水里自己的仪容，宁无缺满意的笑了笑。人靠衣装，原本宁无缺相貌便不差，此时换上新衣服，气质更佳，一身洁净的白袍，明眸皓齿，剑眉星目，面容英俊，长年侵泡在书籍里，一举一动都流露着儒雅的书生正气。

　　自己简直就是“小白脸”中的典范，放到后世，绝对是风靡大众一等一的美男，而且还美得有气质、有内涵。

　　自恋了一会儿，宁无缺拿起书来，温习着县试要考的经义和诗词，躁动的心，缓缓平复下来。不久，屋内便传出朗朗的读书声。

　　宁无缺家里没有书，他看的书都是来自于书塾先生，这世界，书籍极为珍贵，能够藏书的，家里非富即贵。白云观有着自己的书屋，宁无缺现在看的书便来自那里，原本他就聪慧，现在妖狼血脉觉醒，更是一目十行，过目不忘，没过多久，一本经义便被背完。

　　恰好，一个道士来敲门，言称白云道人要见他。

　　宁无缺放下书，理了理衣袍，感觉差不多之后才跟随道士进入雪中踏出庭院。

　　这还是宁无缺第一次踏出后院，来时因为生病，没来得及细看，此时才发现白云观还是很大的，中央一座十多米高的大殿，边上有三座偏殿，四周用围墙围起，观内种着竹柏，在雪中绿意盎然。

　　走过一段古香古色的长廊，进了大殿，殿内供着道家三清神像，神像高二丈二尺，跌坐金身，束发道装，端庄和蔼，表情甚为和善，下方一只铜铸香炉，袅袅青烟，缓缓升起。

　　宁无缺诚心的在三清神像前拜了三拜，这才在道士和善的目光中进了后殿。

　　道观后殿是给来道观上香的贵客休息用的，单独隔出来一间厢房，里面白云道人正和一声音中正平和却又不失威严的男子交谈着。

　　宁无缺敲了敲门，便听得白云道人声音传来。“进来！”

　　推开门，宁无缺目光朝里面看去，白云道人坐在椅子上，背后有着一幅道人画像，旁边隔着一张小桌的椅子上，有一个穿着锦衣华服的中年男子，头戴玉冠，国字脸，面庞红润，颌下三缕长须，端着一杯茶，端坐着，不怒自威。

　　宁无缺只是微微停顿，旋即便迈步而入，恭敬朝白云道人一礼。

　　“见过道长。”

　　而后又朝男子拱手行礼。“参见大人……”

　　这个时代不兴跪礼，并不是那种见人就跪的时代，百姓见官员也只用行拱手礼，男儿膝下有黄金，只有在祭祀或者面对家族长辈、父母时才下跪，行跪礼、拜礼。

　　“不错不错，你就是白云兄所说的宁仲远吧？仪表堂堂，的确是一表人才。”

　　见到宁无缺礼节到位，人也清秀，再配上那清澈的目光和淡淡的笑容，扑面而来的是如沐春风的温暖，见过不少年轻俊杰的张清也是眼前一亮，满意的点点头。

　　“回大人，晚生便是宁仲远。”宁无缺恭敬说着。

　　张清越看越觉得欢喜，从怀里掏出一块玉佩来，递给宁无缺，道：“出来的急，身上没带什么东西，这玉佩值不得几个钱，但也跟了我不少时间，你我有缘，便赠予你。”

　　“使不得使不得，晚生得见大人真容，已是三生有幸，哪敢接受大人玉佩？”宁无缺连忙推辞。

　　“哎，有什么使不得，美玉赠俊彦，这玉和你正配哩。”

　　“一块玉而已，你便收下吧，长者赐，不可辞。”白云道人在一旁道。

　　“这……”宁无缺为难迟疑，一咬牙，接过玉佩，朝张清一个深鞠躬，道：“大人今日赠玉之恩，仲远没齿难忘。”

　　张清笑了笑，道：“听说你也是这次县试的应试生，若你到了县里，来府上走走，你那玉佩便是凭证，下人不会拦你。”

　　宁无缺恭敬的点点头，道：“若有机会，晚生定会上门拜访，还望大人不要嫌晚生啰嗦才是。”

　　“哈哈，仲远若来，我欢喜才是。”

　　白云道人见已经差不多了，便开口道：“好了，本道和张大人还有话说，你先回去吧。”

　　宁无缺也知道以此时自己的身份地位，能够得到张清一块玉已经很不错了，此时留下一个好印象，将来走动便有了机会，若得寸进尺赖在这里，刚才营造起来的好印象可就都毁了。

　　“仲远告辞……”

　　宁无缺退出屋外，关上屋门，这才转身，心情大好，朝后院走去。

　　“此子如何？”白云道人笑道。

　　张清喝了一口茶，咂咂嘴，道：“翩翩有礼，进退有度，良才美玉，可雕可琢。不过，这才华嘛，还得过了县试再说。大哥，你不会想让我收他为弟子吧？”

　　白云道人一捋颌下胡须，道：“他是个书生，你也是个书生，为何不能？莫不是要我教他修道不成？”

　　“这个，不瞒大哥，如今朝廷分为太子和秦王两派，秦王四处征战，不臣之心久矣，太子一派虽然多是朝中官员，但无甚兵权，形势不妙。我若收他为徒，将来很可能将他牵扯进王位之争，反而是害了他。”张清叹气。

　　白云道人也不再执着，轻叹一声，道：“人间不平静，妖魔四起，昨夜又有一妖现世，这天下，何时能太平？”

　　“当今唐王圣明，又有良臣名将辅佐，太平盛世不远矣。你我兄弟，一人居庙堂，一人隐山林，难得相聚，说这些作甚，不若说说昨夜妖魔之事。”

　　白云道人一笑，便将前因后果和盘托出，朝张清一一道来。


第十章 美艳小娘

　　离了大殿，宁无缺心情不错。

　　他来自后世，自然知道人情关系的重要，他自信考进前十没什么问题，若再有了张清这层关系，就更为稳妥了。

　　这个时代的县试并不糊名，由县官和几位考官一起协商决定前十名额，主考官的意见对排名有很大的影响，宁无缺要在这个天下行走，有个名分极为重要。

　　况且，知识改变命运这句话放在此时极为合适，宁无缺若能成为秀才，他一家人生活境况也会有所好转。

　　虽然有了妖狼血脉，但宁无缺骨子里还是把自己当做一个人，光耀门楣，位极人臣，不是每个读书人所期待的么。妖，离宁无缺似乎太遥远了。

　　心里想着自己以后要走什么路，宁无缺心不在焉的朝后院走去，早上飘扬起的小雪随着微风纷扬飘落。

　　刚跨入后院，忽然一阵香风扑来，宁无缺一抬头，便见到一个惊慌失措的小娘朝着自己扑来。

　　宁无缺愣了愣，自己是很帅，但也不至于直接有人投怀送抱吧？

　　说时迟那时快，宁无缺思维还停留在美女投怀送抱上，身体已经做出了反应，一个侧身，避过了飞扑而来的女子，然后就听到“嘭”地一声，小娘砸到了雪上，摆出一个狗吃屎的姿势，狼狈之极。

　　“小姐小姐，都说了雪滑……”一个二八年华的少女从庭院里跑出来，瞪了眼宁无缺，紧张兮兮的去搀扶。

　　“哎呦……”

　　小娘痛哼着，在少女的搀扶下爬起来，一手揉着细柳般的软腰，绝美的面容，精致的五官皱在一起，美眸一瞪，看着还未回过神来的宁无缺。

　　“你个傻书生，躲什么躲，不知道拉一下本小姐啊，哎呦，疼死了……”

　　宁无缺这才回过神，感情不是美女投怀送抱，是小娘跑的快了，不小心滑到，好巧不巧，刚好朝自己扑来，可是，后院哪来的女人？

　　眨巴眨巴眼，宁无缺无辜的看向小娘，拱手笑道：“小姐现在不也没事么……”

　　“呸，还笑，什么没事，本小姐腰都要断了，小桃，扶我回房。”

　　小娘被侍女搀扶着，一脸痛楚，揉着腰，恶狠狠的瞪了眼宁无缺，一瘸一拐的朝庭院内走去。

　　“你这傻书生，好不晓事。”侍女扶着小娘，回头也瞪了眼宁无缺。

　　宁无缺挠了挠头，嘀咕道：“这算什么事，莫名其妙。”

　　瞟了眼已经走到屋门外的小娘，婀娜身姿，高挑身材，曲线唯美，上身毛茸茸的狐皮小袄，乌黑的秀发披散下来，下方素白曳地长裙，脚上是一双小巧的皮靴，望之赏心悦目，揉着腰，更添了一分柔弱令人疼惜的美。

　　似乎察觉背后的目光，小娘又回头恶狠狠的瞪了眼宁无缺，气呼呼的走进去，嘭的一声关上屋门。

　　“瞪什么瞪，再瞪我，再瞪我就喝了你！”

　　宁无缺心底回响起一句广告词来，而后猛地摇摇头，打了个寒噤，自己想到哪儿去了。

　　“看美女摔倒，也只有我做得出来了。”看了眼雪地上的人形痕迹，宁无缺自嘲的笑了笑，刚才他完全可以把小娘抱住，小娘也就摔不了。

　　后院有五六间厢房，小娘的房间便在宁无缺的旁边，宁无缺走进房间，脑海里还浮现着小娘气呼呼的样子，摇头一笑。

　　“估计是张清侄女之类的，富家小姐。”

　　白云观香火不旺，冬天更没什么人，除了张清，谁还会带来女眷？

　　盘膝坐到床上，宁无缺平心静气，很快便进入空灵之境，意识进入一片白蒙蒙的空间。

　　上千的血色文字在空间悬浮，绽放莹莹血芒，宁无缺观想着文字，领悟着文字里表达的意思。

　　这是一篇妖文，也是妖族传承最重要的部分，里面不仅有着部分的妖族概况，还有着一篇名为《太阴诀》的修炼功法，只有狼族妖修才能修炼。

　　在这白云观内，宁无缺可不敢修炼，要是弄出什么动静来，还不得被白云道人给劈了？

　　宁无缺看的是有关妖族那部分内容，身为人妖，呃，不，是身具人、妖两种血脉的妖人，想了想，还是半妖吧，身为半妖，怎么说也得了解一下妖族历史啊。

　　话说盘古开天辟地，混沌神魔陨落，天地间便出现了生灵，被称为先天神魔，有龙、凤、麒麟三族之乱，量劫之后，就出现了巫、妖两族，巫妖大战，圣母女娲造人，人族昌盛，巫妖退居幕后，后来又有了封神之战，天庭兴盛，佛门大兴。

　　这些都和宁无缺没关系，也和他的传承没什么关系，却让宁无缺知道，这是一个仙佛世界，玉皇大帝、满天神佛到处飞、恐怖分子四处有的危险世界。

　　妖族式微，但依旧生存在这片天地间，还有许多除魔卫道的正道人士，这些暂且放下不提。

　　因为宁无缺忽然想到，假如真有天庭、佛门之类的，那么不是说，历史上伟大的玄奘西行也不久了？

　　“西游啊！”宁无缺咂咂嘴，又想了想自己现在的修为。

　　“还是算了吧，玄奘游就游吧，与我何关？”

　　不再去想即将要开始的伟大游记的故事，宁无缺又沉下心来，领悟着妖文。

　　妖文虽然只有上千字，但里面的信息却是极为丰富，每一个妖字里面都包含着一段信息，只可意会不可言传。

　　虽然不敢修炼，但宁无缺心神还是放到了《太阴诀》上。

　　世间万物，草木山石，虎狼蛇鼠，皆可为妖，妖族修炼，最困难的就是产生灵智，一旦开启灵智，就已经能称为妖，凭着其天生的优势，起点比人修道要高出一截。

　　产生灵智之后，可以凭本能吸收天地精气，日月精华，凝练出妖丹，不懂修炼的，可以吞噬血肉，凝练血气，是最下等妖修，潜力也不大。

　　拥有了妖丹，不断积累妖气，渡劫化形之后，妖修就有了不弱于仙的实力。

　　“这么简单？”

　　宁无缺翻了翻白眼，他还以为修炼会有多难。可惜《太阴诀》只描述了妖修的修炼过程，并没有涉及人类，让宁无缺颇为遗憾，他很想知道白云道人现在什么修为了，每天有这么个高手监视着，寝食难安啊。

　　“该找个机会离开这里，白云道人又不收徒，老是这里呆着，也不是办法。”

　　宁无缺沉吟着，他不是没想过跟白云道人学习道法，只是白云道人说过，宁无缺与他无缘，白云道人这种古板性格的人，认定的东西，绝不会更改。

　　从只是怀疑宁无缺是妖，就监视了一个多月一事，就看得出来，让白云道人收徒绝不可能。


第十一章 离开白云观

　　傍晚，天已放晴，夕阳斜照，淡淡的余晖轻纱般，让白雪染上一层微黄。

　　宁无缺走出屋子，正巧，一抬头就见到早上摔倒在雪地里的小娘正坐在梅树下的石凳上，芊芊素手拿着一本诗集。

　　梅下美女，夕阳洒下，勾勒出一个唯美的轮廓，看得宁无缺不禁有些痴了。

　　“臭书生，你看什么呢？”

　　一个很不合时宜的娇喝声在宁无缺耳畔响起，吓得他连忙收回目光，朝旁边一看，早上那个花裙丫鬟正恶狠狠一脸警惕的瞪着宁无缺。

　　“臭书生，警告你，别打我家小姐主意。”

　　挥舞着拳头，小丫鬟瞟了眼盯着自己看的宁无缺，不由得面上一红，几步朝小娘跑去。

　　宁无缺摸摸鼻子，自己又不是坏人，你跑什么？

　　“小姐，腰好了？”宁无缺望向小娘，轻轻一笑。

　　“小桃，你又在乱说。”读书的小娘回过神，朝小丫鬟责备一声，又瞪了眼宁无缺，气呼呼的扭过身去。

　　“太可恶了，竟然让本小姐那么狼狈。”

　　一想到早上居然在外人面前摔的那么狼狈，洛英就羞得恨不能挖条地缝钻进去，更可恶的是臭书生明明可以拉自己一把，可他竟然避开了，看着自己摔了个狗吃屎。

　　不是都说谦谦君子，还有什么英雄救美么？难道自己不够美？

　　生气这东西，是越想越气，此时再见到宁无缺，洛英都有种掐死宁无缺的冲动，你说你一个大男人，长那么白，那么俊做什么，还要不要广大女同胞活了？还笑，笑得那么迷人，呃，不是，笑得那么下贱、无耻、卑鄙。

　　宁无缺自然不知道小娘想什么，见她不理会自己，以为还在生气，想了想，便自己出了庭院，朝道观厨房走去，他还没吃晚饭呢，以往都是清风、明月送来，今日不知为何，到了傍晚都还没来。

　　“小姐，小姐，他走了……”小丫鬟见自家主子还在那里纠结着，忍不住出声道。

　　“啊？走了？”洛英抬头四下一张望，眼里闪过一丝失望，随即又被愤怒占据，愤愤道：“死书生，臭书生，咒你走路滑倒，吃饭噎着，喝水呛着……”

　　“小姐，你说一个男的怎么能长那么漂亮？”小丫鬟花痴道。

　　“谁知道，做小白脸啊……”

　　在道观厨房弄了点吃的，宁无缺径直去了道观的藏书阁，这里一些普通的书宁无缺还是可以观阅的，而且藏书阁灯火长明，夜晚也可以读书。

　　“书犹药也，善读之，可以医愚。”

　　宁无缺立志做个饱学之士，他家徒四壁，书塾里的书也被看得差不多了，不趁此机会多看些，是会遭天打雷劈。

　　时间在倏忽之间便悄然而逝，眨眼五天过去。

　　张清在道观内小住三日后，便带着家仆去了县里，他是县试的主考官，自然不可能一直呆在道观。跟宁无缺做了三天邻居的小娘也跟着张清离开了，离开时还是气呼呼的样子，让张清只觉得莫名其妙，摸不着头脑。

　　宁无缺倒是从清风那里得知，小娘名唤洛英，是张清之女，深得张清宠爱，随的母姓，年方十八，是青州出了名的美人儿，许多世家公子，踏破了张家门槛，想要求取姻缘，都被洛英拒绝。

　　给宁无缺介绍的时候，清风还一本正经道：“若是公子能娶为良妻，前途无量啊。”

　　宁无缺一阵摇头，清风可不知道，自己把人家得罪死了，没见走的时候都还生气么，再说，那么多世家公子都没看上，会看上自己一个穷酸书生？

　　自己又不是宁采臣之流的，能让小倩死心塌地，没那个艳福，就别想那么多。

　　在宁无缺看来，张清、洛英于自己，只是人生路上的一个过客，而自己于他们，又何尝不是？

　　屋子里，宁无缺换回自己那身破旧补丁的发白长衫，走出后院，朝白云道人修习打坐的地方走去。

　　今日已经是二月二十一，他已经在白云观住了三十六天，再有十多天就是县试时间，宁无缺思虑良久，想借此机会离开白云观。

　　“你要离开？”

　　白云道人一眼就看出了宁无缺的来意，想了想，道：“也罢，你伤势已好，县试之期临近，也该放你回去，过不了几日，本道也会出去，游历四方，此次一别，你我缘尽，这点东西，聊表心意。”

　　宁无缺微微吃了一惊，白云道人要离开？想想也觉得正常，修道人士，天地为家，就和读万卷书不如行万里路一个道理，道法自然，也要到天地间去体悟，怎么能只呆在一个道观里呢？

　　跟白云道人寒暄几句，都是客套话，宁无缺出来时手上提了个青色包袱。

　　又和清风、明月一番说辞，二人也知缘尽于此，一起送了宁无缺一个书箧，再和观内道士一一拜别，临近中午，宁无缺背上书箧，怀里揣着几个馒头，一步三回头，挥着手，踏上了下山回家路程。

　　白云观在深山山岭上，下山的路崎岖不平，是一条蜿蜒小径，隐入白雪群山之中。

　　一路上，宁无缺啃着馒头，哼着小曲，好似一只脱了牢笼的鸟雀，欢快走着。他知道，白云道人还在后面跟着，这老道还是不放心。

　　走出五里地，见宁无缺还是宁无缺，白云道人停下身形，叹息一声。

　　“倒是我太执着了，误会了此子。”

　　一晃身，白云道人折身返回白云观。宁无缺猜到白云道人会跟来，却不知道白云道人什么时候离开的，他人身之时，只能感知方圆百米内的动静，而且以白云道人的修为，刻意的话，就是在他身边，他也不一定能察觉。

　　过了宁家村外的那座小桥，看到两棵光秃秃的大柳树，下方几个稚童红着脸蛋欢快的在堆雪人，还有一个披头散发的高大身影混在小孩之间，嘿嘿笑着，眼里目光，稚童般纯净。

　　看着和小孩玩得高兴的身影，宁无缺怔了怔，一声轻唤：“哥……”


第十二章 孩儿回家了

　　那一声轻唤，饱含着宁无缺多少日月的期许，前世作为孤儿，宁无缺从未体会过亲情是什么滋味。

　　对宁无缺来说，父母、兄弟、姐妹，那是一种奢望，每年，他都是孤孤单单一个人，春来秋去，他都习惯了孤单，直到遇到那个女孩。她不仅仅是他的女朋友，也是他唯一的精神寄托，而今，他又多了两个羁绊。

　　世间，最真的是亲情，拥有的人不珍惜，失去后才追悔莫及。宁无缺从未拥有，此时才倍感珍惜，看着那混在稚童里的宁伯武，心中一股暖流萦绕着。

　　上天待他不薄，给了他一次重生的机会，又给了他两个亲人，他还有什么不满足的呢？

　　知足者常乐，宁无缺此时是辛福的，这种幸福只有女孩身上才感受过，他和她是家人，他和他们现在也是家人。

　　“傻蛋傻蛋，你弟弟回来了。”一个面向宁无缺的五岁小女孩看到站在雪中发呆的宁无缺，连忙拍了拍宁伯武肩膀，瞪着水汪汪的大眼睛，朝着宁无缺奔来。

　　“无缺哥哥，无缺哥哥……”

　　宁无缺因为年纪关系，在村子里是正儿八经的娃娃王，在村里十多个小孩中，就只有村长家的宁无双能和他比一比，两人便因此有了恩怨，不过，宁无缺有着痴傻哥哥撑腰，总能压过宁无双一头。

　　小孩之间的打闹，在大人们看来算不得什么，也不去理会，加之宁无缺聪明伶俐又懂事，深得村民喜爱，都是宁家人，村长也不能做得太过，只得叮嘱宁无双少来招惹宁无缺。

　　听到小女孩声音，堆着雪人的小孩扭头看来，见到果真是宁无缺，欢喜的奔来。

　　“无缺哥哥回来了……”

　　“等等，我娘说无缺哥哥是妖怪，要我们离他远点。”

　　一个十二岁上下的男孩忽然停住，想起家里父母叮嘱，大叫一声，有些犹豫，周围小孩听了，也都是放慢脚步，疑惑的望着宁无缺。

　　倒是一开始奔来的小女孩跑到了宁无缺身边，听到后面的声音，怯怯的眨巴眨巴眼睛，瞄了眼宁无缺，有些不敢确定妖怪是什么东西。

　　在这个年纪，哪儿知道什么是妖怪，都是家里大人为管教小孩，瞎编乱造出来的。恐怖恐怖的，专吃小孩的，不乖晚上就会有妖怪来吃了你。

　　“怎么，小月儿不认识无缺哥哥了？”宁无缺蹲下来，捏了捏小女孩圆嘟嘟的脸，因为寒冷，被冻得通红，瞪着水汪汪的大眼睛，对宁无缺瞅了又瞅。

　　“哥哥说无缺哥哥是妖怪。”小女孩怯怯的朝后边刚才出声的男孩看了眼。

　　宁无缺自然认识这群小孩，微微一笑，在众小孩惊呼中抱起小女孩，朝众小孩问道：“你们知道什么是妖怪么？”

　　“不知道……”

　　“娘说了，会吃人的，专吃不乖的小孩的……”

　　“是不是这样啊……”

　　宁无缺一咧嘴，露出一副恶相，朝中小孩跑去。

　　“跑啊，妖怪来了……”

　　七八个小孩被吓了一跳，哭喊着作鸟兽散。宁无缺跑到宁伯武身边才停下来，轻出一口气，看了眼躲在柳树后露出个脑袋的小孩，狠狠一瞪，那小孩吓得连忙藏好。

　　“咯咯咯……”

　　小月儿在宁无缺怀里开心的笑着，拍着小手，在她看来，宁无缺把小孩们吓跑多么好玩啊，她就没那本事。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　宁伯武也是笑着，他不明白为什么这些小孩要跑，但这不妨碍他开心，在他的世界里，就没有不开心这样的情绪。

　　“哥，我回家了……”宁无缺轻轻说着，也没在意宁伯武是否听懂他的话，这是唯一能表达他情绪的话了，回家，多么陌生而又亲切的词语。

　　宁伯武看着宁无缺，擦了擦脸，咧咧嘴，嘿嘿笑着。

　　“傻蛋哥哥都成大花猫了，咯咯，无缺哥哥变得好高啊……”小月儿小手比划着。

　　“宁小月，回家吃饭了……”

　　村子里，传来一声呼唤，小月儿听了，连忙挣脱下去，跑向村子，跑了一截，又回过头来，纯净的眼睛望着宁无缺。

　　“无缺哥哥真不是妖怪么？”

　　被那纯洁的目光看着，宁无缺心神一颤，在这样纯洁的灵魂面前，他实在没脸撒谎。

　　不过没管宁无缺有没有回答，小月儿已经跑向村里，只留下一声稚嫩的童音。

　　“不管无缺哥哥是不是妖怪，都是小月儿的哥哥，就算是，那也是好妖。”

　　夕阳西下，照着宁无缺，心里回荡着刚才那句话，好妖么？这世间，好与坏，谁又能分得清，妖与人，又该如何去区分？

　　“走吧，回家！”

　　宁无缺看了看身边的宁伯武，背着书箧，朝着村里走去。宁伯武挠挠头，他只知道，只要跟着宁无缺就行，就像往常一样，永远的跟着。

　　宁家村并不大，一共四五十户人家，都是宁家人，见到傻傻的宁伯武和宁无缺，都是有些害怕。

　　宁无缺亲切的打着招呼，都是叔伯兄弟，再说事情过去一个多月了，村民也怀疑宁无缺怎么会是妖呢，心里芥蒂也就小了，热情不少。

　　经过村长家门口，老村长见宁无缺回来，还长高那么多，暗想白云观伙食就是好，一边笑着给宁无缺拿了几张面饼。宁无缺能从白云观回来，那妖怪就是荒唐的事，过不了几日，就是县试，提前和宁无缺打好关系，怎么算都不亏。

　　老村长人虽老，心里明亮着呢。

　　宁无缺的家在村尾，那里临近后山，往日宁无缺他爹上山打猎也方便，而且也算是村里的守山人，要是有野兽从山里出来，也能阻挡一二。

　　低矮的篱笆院，里面一小块菜地，三间茅草屋，这里就是宁无缺的家。

　　推开破旧的木门，望里面看去，一个佝偻的老妇人正在屋外的灶台忙碌着，听到门响，也没抬头，沙哑的声音道：“无花回来了，先去溪边洗脸去，娘给你炖了野菜。”

　　伯武是字，无花是名，傻蛋是村里人给痴傻的宁伯武起的外号，叫的多了，便忘了无花这个名，也只有宁母一直这么唤着。

　　宁无缺看着忙碌着的苍老身影，他设想过无数遍这样的场景，梦里不知道叫了多少句“妈妈”，可真正到了这个时候，宁无缺才发现一个字卡在喉咙里，怎么也喊不出来，那种感觉，让人难受得想要哭出来。

　　多少人唱着“没妈的孩子像根草”，可又有多少人体会过那样的感受，又有多少人不珍惜那一份亲情？

　　母亲，母亲，她是母亲啊！

　　宁无缺双膝一软，跪倒在地，眼中泪水泉涌，声音沙哑。

　　“娘，孩儿回来了，回来了……”


第十三章 《太阴诀》

　　母亲，母亲，她是母亲啊！

　　宁无缺双膝一软，跪倒在地，眼中泪水泉涌，声音沙哑。

　　“娘，孩儿回来了，回来了……”

　　正在灶台边的宁母听到这声轻唤，手一抖，拿着的铲子掉进锅里，抬起头，朝跪倒的宁无缺看来，微微一愣，昏花的眼睛里泛着红色，连忙走过来扶起宁无缺。

　　“仲远，仲远回来了啊，快起来，快起来，这是作甚，又不是没见过娘，回来就好，回来就好，怎么样，那道人没伤着你吧？快给娘看看，有没有受伤。”

　　宁母絮絮叨叨着，粗糙的手上下摸着宁无缺的身体。

　　“娘，我没事，白云道长待我很好，还给孩儿包了几个馒头呢。”宁无缺扶着直到他肩头身高的宁母，擦去眼中泪花，从鼓鼓的怀里掏出一个油纸包来。

　　宁母脸上没去看油纸包，怔怔的看着宁无缺，叹道：“没事就好，没事就好，你没事，娘就放心了，你长大了，倒是无花，唉……”

　　宁伯武呵呵的笑着，在刚才那个空挡，他已经去洗了脸回来，脸上还有着水珠，浓眉沾着雪花，披散着头发。

　　宁无缺清楚，宁伯武一直是家里的心病，更是宁母心中的痛，宁伯武已经三十岁了，这个年纪的古人，早已经是娶妻生子，孩子都差不多十四五岁，可宁伯武还是孩童的智商。

　　或许上天为了弥补宁伯武，在剥夺他智商的时候，却给了他一副强健的身躯，武力恐怖的让人咂舌，一身子力气，连两条耕牛都拉不动他。而且宁伯武从小和宁父练武，天份之高，世所罕见，只可惜是个傻子，若不然绝对是一员绝世猛将。

　　“娘，别担心了，吉人自有天相，大哥会有开窍那一天的，而且大哥现在也很好啊。”宁无缺劝说着。

　　“好，好……嘿嘿……”宁伯武附和着，挠着头。

　　宁母见此，也只好叹叹气，道：“也罢，无花也是傻人有傻福，免了兵灾，我们母子三人才有今日团聚，来来，无缺还没吃饭吧，娘炖了你最爱吃的野菜。”

　　如今李唐虽然安定，但天下尚未一统，兵灾人祸，偶尔会有县官来征壮丁，宁伯武因为痴傻，免了此灾祸，正所谓祸兮福所倚，一饮一啄，自有定数。

　　拿出三个旧碗，三人就着一锅野菜，就着宁无缺带回来的馒头，吃了一顿幸福的晚饭。

　　此时还是二月，天黑的早，吃完晚饭，便已经漆黑一片，宁家家贫，买不起灯油，就只能早早上床睡觉。

　　等到宁母休息后，宁无缺在冰冷的床板上辗转难眠，茅屋洞开的窗口，一轮弯月斜挂着，照在宁无缺身上。

　　实在睡不着，一起身，宁无缺轻轻退开门，走了出去，屋外丝丝凉气化作微风吹醒了他，目光盯着天空的弯月。

　　“这是仙魔世界，大哥的病一定有办法治好，白云道人没办法，那是修为太低，如果是仙人，手段通天，移山填海都不在话下，一个痴傻病，一定有办法的。”

　　宁无缺握紧拳头，牙齿咬在一起。

　　“修炼，只有修炼，才能出人头地，才能接触到仙人，才能治好哥哥的病，天庭不是有仙丹么，若能求得一粒。”

　　一纵身，宁无缺跃出篱笆，朝着后山奔去，漆黑的树木不断后退，狂风在耳边呼啸，宁无缺眨眼就奔出数里地，进了山中，来到一座一百多米的峭壁之下，抬头望去。

　　这里是后山最高的山崖，极为陡峭，寻常人难以登上去，宁无缺小时跟随宁父进山打过猎，知道了这么个地方。

　　“呼……”

　　深吸一口气，宁无缺眼睛微微闭起，一股淡淡的黑气从他眉心扩散出来，一头黑发迅速生长，变成银色，银色毛发披在身上，宛如一件覆盖周身的银色毛皮大衣，两股之间，一条蓬松的尾巴长出，两尺多长，硬如钢鞭，手掌变宽大，指甲长有十多厘米，匕首一样锋利。

　　睁开眼，一抹妖异光芒闪烁，碎金色的眸子，英俊的脸浮现淡淡的邪意。

　　噗……

　　锋利的爪子切豆腐一样刺入坚硬的岩石中，宁无缺右脚一蹬，身体猛地腾空而起，直窜出十多米，又落在崖壁上，再次窜出，猿猴般在崖壁上腾跃。

　　宁无缺片刻就登上崖顶，积雪里杂草丛丛，寻了块大石，在石上盘膝坐下。

　　凝心静气，身心进入空灵之境，《太阴诀》分九重，第一重功法宁无缺早已牢记心中，对月当空，宁无缺五心朝天，功法运转，天边的弯月在他眼中蓦然变大，丝丝缕缕的月之精华汇聚而来，从百汇穴涌入，顺着奇经八脉，流入五脏六腑。

　　丝丝清凉在淬炼着五脏六腑，这里是人体最脆弱的地方之一，也是最重要的地方之一。

　　妖族修炼，身体极为重要，有的妖族身体修炼到极致，甚至不死不灭，神异无比，如那灵明石猴孙悟空，平天大圣大力牛魔王，都是将身体打熬到金刚不坏的地步。

　　《太阴诀》作为妖修功法，自然也极为重视身体，实际上，在一个多月前，隐藏在宁无缺体内的妖族血脉就已经在慢慢改变宁无缺的体质了，只是因为没有《太阴诀》引导，速度缓慢。

　　白云道人给宁无缺喝的也是一味强身健体，脱胎换骨的汤药，以前药力积攒在体内，此时这些药力在《太阴诀》引导下，开始融入五脏六腑，温热的药力和清凉的月华，交织着，一股淡淡的热气从宁无缺头顶腾起。

　　《太阴诀》的炼体注重内炼，五脏六腑是一个人的精气神所在，这里强健了，整个人才会有从内到外的改变，再炼皮肉四肢之时，就不用担心内腑受损而留下隐患。

　　而只有内外都有了脱胎换骨的变化后，方可凝聚妖丹，这样的基础，极为扎实。

　　内炼，不仅仅炼身，也炼神，这和许多炼体功法不同，《太阴诀》吸收太阴之力，身、神兼修，是狼族至高法诀。

　　丝丝缕缕的清凉汇聚在眉心，淬炼着宁无缺弱小的神魂，不断壮大，这种效果是明显的，汇聚在宁无缺周身的妖气，已经逐渐浓郁起来，银色的毛发随风而动，闪烁淡淡的银辉，银色发丝，缕缕飘扬。


第十四章 会武功的宁伯武

　　修炼并非一蹴而就，是一个长时间磨砺打熬的过程。

　　就算是那天生灵明石猴孙悟空，在出世之前，也吸纳了天地间无数数年的日月精华。

　　临近卯时，月已偏西。

　　宁无缺从空灵之境醒来，收功盘坐，吐纳着空气中的丝丝凉气，碎金色的目光妖异而深邃，银色毛发微微抖动着。

　　站起身来，宁无缺感受着身体内越发强劲的力量，这种强劲是由内而外的，很玄妙的一种感觉，尽管一夜未眠，但他还是觉得精神奕奕，未有半点疲倦。

　　来到悬崖边上，宁无缺目光如炬，在黑夜中透出两点暗金色，一翻身，如鸿雁般飘然而下，丝丝妖气裹着身躯，百米高的悬崖，片刻到底。

　　呼……

　　刚刚落地的宁无缺还没有反应过来，便感觉一股寒气从身后袭来，身体本能的一晃，右腿顺势一个回旋踢。

　　嘭嘭……

　　两条鞭腿在半空相撞，看到来人，宁无缺瞳孔一缩，身躯在半空一翻，落到十米外，惊讶道：“大哥？”

　　黑暗中，那道高大的黑影听到宁无缺的声音后也是一怔，站立着不动。

　　宁无缺化为人躯，朝那树下黑影再次喊道：“大哥，是我，无缺！”

　　见到宁无缺出现，那黑影这才嘿嘿一笑，挠着头走出来，在月下显露出面容来。披散的头发，一米九的身高，铁塔一般，壮如牛犊，纯真的目光，傻笑着。

　　不是宁伯武，还是谁？

　　“大哥，你恢复神智了？”宁无缺脸色微变，突然在这种地方碰到宁伯武，是在令他诧异，甚至让他有些怀疑宁伯武的痴傻是不是装出来的？

　　宁伯武看着宁无缺，把手指放在嘴边，小心翼翼的看向身后雪地，蹑手蹑脚的走过来，左手朝着荆棘丛处指去。

　　狐疑着，宁无缺皱眉一看，黑夜对狼来说亮如白昼，对宁无缺同样如此。

　　原来，那远处雪地干枯的荆棘丛里，正有两只浅灰色的兔子探头探脑，啃食着雪上露出的草茎。

　　“吃……吃……”宁伯武小声的用简单的字来表达出自己的意思。

　　宁无缺恍然，原来宁伯武是为了那两只兔子，不巧自己从悬崖上落下来，吓到了宁伯武，这才突然出手。宁伯武偶尔会进山捕猎，或许因为痴傻的缘故，在做事上极为专注，习武如此，捕猎亦是如此。

　　上天给你关上一扇门，也会给你打开一扇窗。

　　冰天雪地，一般猎人是很少进山的，因为猎物都冬眠了，这两只兔子也许因为腹中饥饿，夜里出来吃食，却被宁伯武盯上。

　　宁伯武拍了拍胸口，嘿嘿傻笑着，指了指荆棘丛里的兔子。而后轻手轻脚走到一棵树后，离兔子约莫百米左右，正吃草茎的兔子耳朵一动，抬起头来，警惕的听着四方。

　　就在这一刹那，只见一道雄壮的黑影从树后窜出，瞬间越过百米距离，速度之快，踏雪无痕，两只兔子反应也不慢，猛地一扑，跳出数米，就朝着密林跑去。

　　兔子快，宁伯武更快，宁无缺知道自己大哥武艺绝强，但今天他才见识到，强到什么地步。只是一个眨眼，宁伯武就已经追上一只兔子，一个猛虎扑食，将可怜兮兮的兔子压在了雪地上。

　　宁无缺见另外一只兔子已经跑远，指尖一缕妖气弹出，跑出数百米的兔子顿时瘫软在地上，战战兢兢，不敢妄动。先天血脉上的压制，那妖气中的气息吓破了这只兔子的胆子，哪还敢逃？

　　宁伯武从雪地上起来，手里提着压得口鼻流血的兔子，看到几百米外突然不动另一只，挠挠头，有些奇怪兔子为什么不跑了？

　　两只兔子？宁伯武又朝着几百米外跑去，又一个饿虎扑食，将已经被宁无缺吓破胆的可怜兔子压在身下。

　　宁无缺看得目瞪口呆，原来自己大哥就是这么捕猎的？想到宁伯武那庞大的身躯压在兔子身上，宁无缺忍不住擦了把汗。

　　宁无缺愣神之时，宁伯武一脸疑惑的拎着两兔子回来，时不时提起其中一只，用大眼睛瞪啊瞪，似乎不明白兔子为什么这么傻。

　　荒废近盏茶的功夫，卯时已过，村民此时已经起床，宁无缺担心宁母起来不见了两儿子着急，带着宁伯武往家赶去。

　　两人健步如飞，宁伯武也发觉宁无缺居然跟自己跑的一样快了，提着兔子，更是卖力。

　　回到家里，宁母已经在生火，宁伯武将两兔子献宝似的摆在宁母面前，一手比划着，一边用简单的字眼描述出今天发生的奇怪事情，说完还翻了翻已经被他压出血的已经断气的兔子，瞪着眼，想要看看这两只兔子有什么不同。

　　“好了好了，快去洗脸，这么脏，顺便把兔子清理了，无缺，我们吃一只就够了，另外这只，给你大伯带去。”宁母看了眼宁无缺，眼里闪过一丝迟疑，但还是提了一只兔子给宁无缺。

　　宁无缺感觉母亲话里有话，但也不曾多想，提了兔子，往村南赶去。

　　宁母所说的大伯，便是宁家村唯一的书塾先生，也是宁家人，是个落魄秀才，一直对宁无缺很照顾，宁无缺一身所学，全是宁风所教。

　　宁风住在书塾里，孤身一人，未曾娶妻，待宁无缺如己出。见宁无缺到来，连忙引进屋里，笑道：“昨晚便听说仲远回来了，只是天色已晚，寻思着今天去你家一趟，你却先来了，正巧，有两升米，一斤白面给你娘带回去，县试临近，好好补补身子才是。”

　　宁无缺恭敬行了个弟子礼，笑了笑，道：“应该是学生拜见老师，哪有老师去见学生的道理？早上我哥捉了两只兔子，我娘让无缺给老师带过来，顺便拜见一下老师。”

　　宁风虽是大伯，但平时宁无缺只唤作老师、先生，以示尊敬，村里孩童也都这般喊。

　　“长大了，也懂事了。”宁风看着一下子变高的宁无缺，轻轻叹息，心里却是十分满意，宁无缺算是他手把手教出来的，是他这辈子的骄傲。

　　宁风眼里闪过一丝挣扎，但看着宁无缺，挣扎被坚决取代，一挥衣袖，道：“无缺，你把兔子放下，跟我来。”

　　“哦！”

　　宁无缺心中疑惑着，怎么感觉今天母亲和老师都有些不对劲？


第十五章 人妖殊途身世迷

　　宁家村村南书塾，一座竹屋之内，一盏油灯散发出昏暗的光，映照着两道人影。

　　宁无缺疑惑的看着在柜子里翻找着什么的宁风，不明白宁风突然把自己叫进这里做什么。

　　翻找了一会儿，宁风从柜子深处翻出一个染满灰尘的木盒，双手抬着，宁风轻轻吹去上面灰尘，又用衣袖扫了又扫，露出盒子上密密麻麻的花纹。

　　宁无缺一看，脸色微变，不是因为盒子材质是难得一见的千年沉香木，而因为盒子上面的花纹，正是妖族中的妖文。

　　感觉到宁无缺变化的神情，宁风轻轻一叹，将木盒递给宁无缺，眼里露出一抹解脱之意。

　　“拿着吧，这是你的东西，在你被白云道人带走的时候，你娘和我商量过了，你终究不属于这个世间，这木盒，是你亲生母亲留给你的。”

　　宁无缺神情一怔，瞪着眼，看着宁风，结巴道：“老……老师……你知道我的身份？”

　　“你是我一手带大的，怎么会不知道？”宁风淡笑着，道：“坐下吧，我知道你现在肯定有很多疑问，也是该告诉你了。”

　　宁无缺顾不上礼节，坐到椅子上，看着宁风，心里有了更多的猜测，实际上，这些猜测在白云观确定自己是妖时就已经出现。

　　宁风喝了口水，润了润喉，娓娓道来。

　　十六年前，天下战乱四起，隋朝统治昏庸，群魔乱舞，宁风是赶考的秀才，只可惜当时权臣当道，宁风不幸落榜，多少日夜风雨苦读，宁风失落至极，心怀死意，意欲跳江自尽。

　　不料就在他要跳江那晚，在路上遇到了一遭妖魔追杀的妇人，妇人踏着飞剑，怀里有一刚出生的婴儿，那妇人情急之下，便将婴儿给了宁风，道明婴儿身世，留下一木盒后，就引着妖魔逃走。

　　一心只读圣贤书，经此一事，宁风被吓得不轻，浑浑噩噩回到宁家村，正巧，宁母那时分娩，胎儿身死，宁风便将婴儿交给了宁母抚养，眨眼，就是十六年。

　　“那个婴儿就是你，你的父亲是一狼妖，母亲是修道人士，这木盒就是你母亲留给你的。这么多年，我和老嫂子一直以为你能像凡人一样平平静静的娶妻生子，可惜，你终究不属于凡间。”宁风轻叹着。

　　听完，宁无缺心中怀疑终于揭开，自己父母都是凡人，自己怎么会有妖狼血脉？这背后，果然有着更深的故事。

　　原来母亲和老师一直都清楚自己的身份，宁无缺叹息着，看向宁风，道：“老师知道无缺是妖，难道不怕么？”

　　“怕！”宁风点点头，接着道：“我很怕当年因为我的仁慈，给宁家村带来灾难，人妖殊途，可我也相信，你除了妖族血脉外，还有一半人的血脉啊。更何况，你是我最得意的门生，就冲你刚才那一声老师，我就知道，我宁风没看错人。”

　　宁风的坦诚，让宁无缺心中愧疚，何为君子之风，这便是。

　　“无论无缺是什么身份，娘依然是无缺的娘，老师依旧是无缺的老师，宁家村，依旧是无缺的家。”

　　宁无缺起身朝着宁风恭敬拜下，他知道，宁风如此坦诚，为了什么。

　　正如宁风所说，人妖殊途，宁无缺留在宁家村，只会给宁家村带来灾难，甚至，宁无缺还有大仇未报，他亲生母亲死在妖魔手中，无论是报仇，还是妖魔来寻他，都只会让宁家村不得安宁。

　　宁风不是圣人，是他将宁无缺带回来的，但他不想给村里带来危险，宁无缺被白云道人带走，最紧张的莫过于他，这几日寝食难安，他知道，无论宁无缺会不会回来，都不能再让宁无缺留在宁家村了。

　　元月十五的事情，有一次，难免会有第二次，宁家村是世外桃源，更是宁家上下几百口人共同的宁家村，宁风不能因为宁无缺是他的学生，就置宁家村村民安危不顾。

　　“这几日，老师一直在想，你要是没有觉醒另一半妖族血脉该多好。”宁风眼里有着丝丝伤感。

　　若宁无缺没有觉醒妖族血脉，便不会有这么多的事端，宁家村又会再出一个秀才，再多一个平平凡凡的宁家人。

　　宁无缺笑笑，这世界什么都有，就是没有假如，没有如果。

　　“老师，我会考完县试再走，也算是给宁家村一个交代，就说我游学在外吧。”

　　宁风点点头，道：“你真的长大了，也好，考完县试再走。”

　　“母亲那边？”

　　宁无缺轻叹，他不知该如何说，前世他是孤儿，来到这个世界，有了一个母亲，可还没有真正享受过家的温暖，为何好事多磨，只不过几天时间，却又要分离。

　　世事无常，拥有了什么，便会失去些什么。

　　宁无缺得到了妖的力量，却要失去家的温暖，若让宁无缺选择，他更愿意选择后者，可惜上天已经替他做了选择，已经给了他安排。

　　宁无缺感觉到无力，那种命运不由自己掌控的感觉再次出现，那冥冥之中，似乎有一根线在牵着他，按照着既定的轨迹向前走着一条他不愿意走的路。

　　“若我有绝世修为，若我能主宰天地，会不会就没有人能操控我的命运？”

　　宁无缺问着自己，他不知道答案，但他突然想试一试，为什么不试一试呢？

　　“老嫂子，我会照顾着，你放心吧。”

　　宁风心中欣慰，宁无缺就算是妖，也该是个好妖吧，那也就不枉他教他这么多年，渡人为善，不也是儒学奥义么？

　　默默点点头，宁无缺知道，母亲让自己来找老师，两人已经商量好了。

　　有的事情，情非得已，迫不得已，逼不得已，哪个母亲愿意将自己孩子逼出家门？宁母实在是说不出口，才让宁风代劳。

　　妖是妖，人是人，世间自有定数，人妖殊途，亘古不变的道理，整个宁家村的人和宁无缺相比，谁更重要？

　　从宁风的书塾里出来，宁无缺心情沉重，朝着书塾磕了三个头，宁风十六年教诲，无以为报，今日过后，或许便不再相见，未来，谁能预料？


第十六章 浓浓的母爱

　　宁无缺手中捧着陈旧的檀香木盒往家里走，一手提着两个布袋。

　　檀香木盒上面雕刻着密密麻麻的妖文，四四方方，严丝合缝。端在手中沉甸甸的，约莫十多斤重，也不知里面放了什么东西。

　　檀香木极为珍贵，从古至今，檀香受到达官贵人的追捧，价格昂贵，而且檀香具有安抚神经，辅助冥思、提神静心之功效，医用上，也有着清凉、收敛、强心、滋补、润滑皮肤等广泛用途。

　　宁无缺手中这个木盒，一看便是年代久远的老檀香，是难得的紫檀，香味醇厚，卖出去，价值连城。

　　捧着这么贵重的东西，宁无缺却有些心不在焉，路上连村民和他打招呼都没有听到，直到走到家门，宁无缺才回过神来，暗暗自嘲一声。

　　推开篱笆门，宁无缺便见到宁母和宁伯武已经坐在灶台旁，宁伯武身边还坐着一个皮肤黝黑、相貌敦厚的高大少年。

　　见到宁无缺回来，宁母连忙招呼，道：“村长让无双给你送了几斤白面过来，说是让你补补身子，便留他吃饭了。”

　　“堂哥！”少年朝宁无缺不咸不淡的喊了一句。

　　宁无缺不以为意，笑了笑，道：“无双来了，留下吃饭是应该的。”

　　少年便是村长儿子，今年十五岁，长得人高马大，有着一副好身体，已经是家里的重要劳力，小时候也上过书塾，还和宁无缺有过争执，只是宁无缺有傻子哥哥，宁无双那里争得过宁无缺，便结下了仇怨。

　　算起来，同是宁家村人，宁无双还得喊宁无缺一声“堂哥”，这些都是以前的恩怨了，往日宁无缺或许还会在意，此时却已经不放在心上。

　　“娘，先生又给了两斤稻米。”

　　一边说着，宁无缺进了屋子，将檀香木盒找了个不起眼的位置放好，又将宁风给的米和白面放下，这才走出来。

　　“宁风真是的，他自己都不够吃，还往家里送东西，咱家亏欠了他阿。”

　　宁母絮絮叨叨着，从灶台上取了一副碗筷，宁无缺坐下来，道：“以后多报答报答便是，无双，多吃些肉啊，冬天的兔肉可肥着呢。”

　　宁无缺不想接宁母的话，便将话头引到宁无双身上，从锅里夹了块兔肉给他，而后又夹了两块送到宁母和宁伯武碗里。

　　宁无双诧异的看了眼宁无缺，倒是弄不明白为何宁无缺今日这般热情，他总感觉眼前这个宁无缺有些陌生，似乎已经不是那个只知道死读书的傻书生了。

　　宁无缺和宁无双的矛盾也不是什么死仇，只是小孩子的忌妒心而已，宁无双本质并不坏，甚至心地善良，乐于助人。

　　感觉到宁无缺的善意，宁无双沉默了一会儿，然后咬了口兔肉，看向宁无缺，眼里露出希冀之色，道：“堂兄，我想和你一起去县城。”

　　宁无缺斯文的喝了口汤，看了眼宁母，见其点点头，便知道这事情宁母已经同意。

　　至于宁无双为何要去县城，宁无缺也能猜到一二，年轻人，对外面的世界，总是充满了好奇，而且，宁无双也算是识文断字，更不愿意一辈子呆在小村子里，庸庸碌碌的过完一生。

　　宁无双如此，宁无缺又何尝不是？

　　“父亲说了，若是堂兄考取功名，身边也需要人伺候。”想了想，宁无双又吞吞吐吐的说着，一边看着宁无缺。

　　宁无缺笑了笑，他敢肯定，这话一定不是老村长说的，老村长大字不识一个，哪会想到这些？

　　喝完碗里汤，宁无缺看着宁无双，盯着他的目光，淡淡道：“你想要出人头地？”

　　宁无缺的目光很纯净，宁无双却感觉，那目光就好似两柄锋利的刀子，刺得自己上下躲闪，却摆脱不了，宁无双只好低下头，点点头。

　　“无缺，帮无双一把吧，路上也有个伴！”宁母在一旁也是忍不住出声。

　　宁无缺放下碗，点点头，道：“我准备后天离开，你要去的话，后天早上在村头等我。”

　　“真的？”宁无双抬起头，看着宁无缺，眼中透出欣喜。

　　宁无缺笑了笑，道：“到时候就怕你起不来！”

　　“呵呵，起得来起得来，一定起得来。”宁无双憨厚的笑着，脸上有着忍不住的兴奋之色。

　　一旁正在和兔肉奋战的宁伯武也是抬起头，嘿嘿一笑，而后又低下头，接着和兔肉鏖战。

　　宁无缺也只是说笑而已，宁无双怎么会起不来？

　　吃完饭，兴奋的宁无双便飞也似的跑回去，风风火火的，好似中了大奖一般。

　　宁无缺收拾了碗筷，拿到溪边洗了，回来便见到宁母在门前，宁伯武不知又跑哪里去了。

　　“娘，怎么在这里？”

　　宁母看着宁无缺，轻轻叹息一声，道：“宁风都跟你说了吧？”

　　“恩！”宁无缺点点头，低着头，走进家中，将碗筷放下。

　　宁母也跟着进来，下定决心一般，突然道：“让无花也和你一起出去吧，跟他父亲学一身武艺，浪费在这里，不如让他跟着你，说不定还能帮到你。若是将来你发达了，也帮帮他。”

　　宁无缺抬起头，眼里全是疑惑，道：“娘，那你一个人，怎么办？”

　　要让宁无缺将宁母一个人留下，是绝对办不到的，宁母年纪不小了，再加上这几年操劳，更显得老迈，若是没了宁无缺还好，若连宁伯武也走了，宁母孤孤单单一个人，孤苦伶仃。

　　宁无缺珍惜这份母爱，更不愿意宁母受到伤害，忍不住道：“娘，不如你跟我一起离开吧！”

　　宁母满是皱纹的脸上露出一丝笑容，摇摇头，道：“傻孩子，这里是娘的根，便是死，娘也要死在这里，而且，无花痴痴傻傻的，也帮不了什么忙，我和你叔商量过了，等你们走了，娘便搬过去他那里，相互扶持。而且，村里不少人都是受过你爹恩惠的，生活却是不愁。倒是娘要担心无花，等娘死后，谁来照顾他？你把他带走，也了了娘一桩心事，将来到了阴间，也好见你爹。”

　　宁无缺鼻子酸酸的，他知道，宁母何尝不想将宁伯武留下，可是为了儿子将来考虑，却只能这么做，这便是母爱啊。无声无息，却又伟大得让人慨叹流泪。

　　“我会带哥哥走的。”宁无缺默默的点点头。


第十七章 蛇妖和道人

　　瑞雪兆丰年，一场小雪将二月的天地变得银装素裹。

　　雪后，天空稍晴。

　　群山苍茫，积雪融化了大半，还有一些脏兮兮的雪堆在那里，寒风轻轻吹刮着。

　　群山之间，狭长的小径上，三道人影缓缓走着，前方一个身材高大、面庞黝黑的敦厚少年，一身粗布麻衣，手里握着一根齐眉竹竿，背上盘着一个包袱，走起路来极为欢快。

　　后面一个九尺身高的壮汉，披散着头发，一身短袄，提着一根铁棍，背后背着一个箱子，走路轻快。

　　中间，一个一米七身高的少年，发白破旧的长衫，唇红齿白，容貌俊朗，头戴白布帽，身后背着一个书箧，看似廋弱的身躯，走起路来丝毫不比前后两人差。

　　走了一段路，眼见日头西斜，前方的黝黑少年停下来，看向身后书生模样的少年，笑道：“堂兄，今日恐怕到不了张家镇了，我和父亲来过，前面那座山上有间破旧的山神庙，正好用来落脚。”

　　宁无缺抬起头，看了看已经偏西的太阳，点点头，笑道：“也好，时间也还来得及，就先住一晚，明早再赶路。”

　　三人正是离了宁家村，准备到县上参加考试的宁无缺、宁无双还有宁伯武。

　　到了山上，一座破庙出现在三人面前，虽然已经是冬春交际，但日头落得很快，等三人吃了晚饭，夜已偏黑，铺上干草，垫上一块麻布，三人和衣而睡。

　　等到宁无双和宁伯武熟睡，宁无缺悄然起身，除了山神庙，天边，一轮弯月缓缓升起，宁无缺寻了个开阔地，盘坐在一块石头上，刚欲修炼，忽然听得山下一阵响动，朝着山上而来，速度很快。

　　“恩？荒山野岭的，哪来的动静？”

　　宁无缺心中疑惑，闪身隐入草丛，隐匿了气息，朝着声音传来的方向看去。

　　草丛摇动，一阵阵的惊草声传来，片刻后，只见开阔地的草丛那端，猛地窜出一条花白大蟒。

　　好一条大蟒蛇，只见斗大的头颅铃铛眼，身上花白条纹相间，粗如木桶，那蛇身还在草里，未探出一半，空旷地上已经是盘了十多米，腥气扑面。

　　突兀的窜出这么一条大蟒蛇，宁无缺胆子再大，也是被吓了一跳，虽然已经接受了自己的身份，甚至已经接受这是一个仙佛世界的现世，但这么近距离的接触到妖物，还是第一次。

　　将身子趴的更低一些，宁无缺打量着那花白大蟒蛇，只见蛇身一圈圈的盘起，形成一座小山，硕大的蛇头朝着山下看去，本该阴冷的蛇眸里，闪烁着一丝人性化的智慧。

　　它在等着什么？

　　宁无缺心中升起一丝明悟，忽然，一阵血腥味传来，宁无缺看到蟒蛇的腹部似乎被利器切开过，正有缕缕鲜血渗出，那利器显然不是出自妖物之手。

　　不是妖物，那就是人类了。

　　念头刚起，就见得一道人影从月光里猛地窜出，一道璀璨的光华就朝着蟒蛇头颅刺去。

　　“嘶……人类，不要太过分了，不就是吃了两个人，你非要与本妖为敌？”蟒蛇长嘶，口中喷出一口黑色的雾气，那雾气在月光下好似有着灵性，朝着璀璨光华缠绕而去。

　　“妖魔鬼怪，祸乱人间，当诛。”

　　似乎是识得那雾气厉害，那人影身形在半空一个旋转，璀璨光华在半空划了个圆，避开了雾气，落到地上，显出身形来。

　　原来是一个年轻道士，一身道衣，面容俊朗刚毅，眼中有着正气，那璀璨光华却是一柄光亮亮的长剑，四尺长，道士身后，还背着一个长箱子，看起来颇为怪异。

　　就在道士刚落地的刹那，一阵腥风直扑而来，原来那蟒蛇也是聪明，吐出一口雾气不过是为了分散道士注意力，身体弹簧一样腾起，巨大的蛇头噬咬而来，匕首一般的两颗牙齿在月光下寒芒四射。

　　“好胆，妖物就是妖物，看我今日收了你。”道士见此，脸无惧色，猛地踏前一步，手中四尺剑猛地朝蛇头刺去。

　　铿锵……

　　长剑锋利，吹毛断发一般，一团白芒爆发，剑华吞吐，一道剑影朝着蛇口射去。

　　“嘶……”

　　“噗……”

　　蟒蛇被剑影洞穿了脖颈，刺出一个大洞来，鲜血哗啦啦的流下，吃痛之下，一声嘶鸣，凶性大发，蛇尾猛地一摆，鞭子一般卷在道士身上，卷着道士猛地撞在一堆乱石里。

　　嘭嘭嘭……蛇尾卷着道士一顿狂砸，即便道士修为高深，也被这巨蛇弄得头晕眼花，蟒蛇一阵猛砸后也冷静下来，脖颈的剧痛让它一阵阵虚弱，知道此地不能久留，一甩尾巴，将道士扔出数十米，庞大的蛇身朝着树林里窜去，眨眼便消失在了林中。

　　宁无缺在一旁看得心惊胆颤，见到蟒蛇负伤而走，心念一动，从草丛窜出，顺着蟒蛇留下的血腥味直追而去。

　　道士被蟒蛇砸得七荤八素，身上道衣破开几个大口子，束着的发冠也被砸掉，一头长发披散下来，狼狈不堪，从地上起来，捡起长剑，就要朝着蟒蛇逃离的方向追去。

　　嗡……

　　猛然，一根大铁棍从黑暗里砸出来，惊得道士都是退后一步，那铁棍砸在地上，碎石纷飞，骇得道士脸色微变，猛地抬头，只见一道披散头发的高大黑影舞着一根黑铁棍，一招不成，又是一招横扫千军朝道士拦腰扫来。

　　“你是谁？我乃……”道士连忙大喝，同时又是一个纵身，刚才那一招，他就感觉到着大汉体内有一股恐怖的力量，硬碰之下，自己定然受伤，只好连连后退。

　　道士这一退，也就失去了追击妖蟒的时机，心中暗暗恼怒，不知道哪里跑出来的浑人，不分青红皂白，不过道士对妖物下得了狠手，对人类可见忌讳多了。

　　舞棍的大汉连连得手，一声狂吼，似乎十分兴奋，又是几招抢攻，道士不敢现了道法。只好舞剑和大汉打斗起来。

　　顿时间，空旷地上，棍影狂舞，剑光横扫，乒乒乓乓响作一团，好不热闹。


第十八章 斩杀蛇妖，巧得朱果

　　黑夜之下，隐隐绰绰的小山岭上，乱草从中，一条十几米的花白大蟒蛇急速飞窜。

　　那巨大的蛇躯，撞在一些矮小的树干上，两边的树木就向着两边倒去，一条血路蜿蜒，蟒蛇窜入深林，很快消失。

　　不久后，一个白色长衫的俊美少年踏着乱草而来，脚不沾地，脚尖在草丛上轻轻一点，便跃出几丈，身轻如燕。

　　循着血迹，宁无缺来到一座山崖下，乱石堆中，鲜血缕缕，山崖间，有着一个洞窟，血迹消失在里面。

　　闻着一丝丝蛇腥味和血腥气，宁无缺看向洞窟，皱了皱眉。

　　虽说那巨蟒受了重伤，但妖物不能以常理来论，能拖着重伤之躯，行进这么远，生命力之顽强，让宁无缺震撼。

　　“罢了，富贵险中求，没有机缘，哪来的实力，没有投资，哪有回报？”

　　心中一定，宁无缺自腰间摸出一柄匕首，手臂大小，寒光烁烁，握在手中，小心的窜进洞内。

　　始一进入，一股浓烈的腥味扑鼻，洞内黑暗一片，但对宁无缺来说却亮如白昼，地上有着点点幽蓝磷火，一根根白骨杂乱扔着，还有人类的骷髅头，有的骨架上，甚至还有着丝丝血肉。

　　早知道妖魔吃人吸纳精血，但真正见到，宁无缺心里还是一阵阵的不舒服，胸中憋着一股怒气，忍着翻腾的胃，宁无缺蒙住嘴，将呕吐的感觉硬生生的憋了下去。

　　“呼呼……”

　　猛喘了几口粗气，宁无缺擦去憋出的汗水，胃腹翻腾的感觉才缓缓消失，没再去看地上的白骨，宁无缺迅速朝洞内走去。

　　这里显然是蛇妖的老巢，里面的石洞七拐八折，若非宁无缺作为狼妖嗅觉敏锐，早已经记下蛇妖的血气，恐怕还没找到蛇妖，他就得在里面迷路。

　　滴水潮湿的宽阔石洞内，宁无缺见到了盘在洞中的蟒蛇，此时蟒蛇身下有着一汪血水，萎靡不振，斗大的蛇头耷拉在一块石头上，似乎没了气息。

　　宁无缺没有贸然进去，先在洞外看了几眼，这蛇妖倒是会挑地方，洞内一半是空地，还有一半是积水潭，一滴滴水从上方岩壁上滴下，发出滴答滴答的声音，不知道哪里来的月光竟然照在水潭里，水波荡漾出的光反照着岩洞，一道道光条摇晃着。

　　朝地下看了看，宁无缺拾起一块拳头大小的石头，猛地朝着蛇头砸去。

　　砰……

　　石块砸在蛇头上，妖蛇毫无反应，似乎真的死透了。

　　宁无缺心上一松，却也不敢太大意，握紧匕首，缓缓朝着蛇妖身躯走去。

　　滴答滴答的水声回荡着，宁无缺已经化出妖形，实力是人形的十倍，本体才是妖修最强大的状态。

　　“嘶……”

　　就在宁无缺小心翼翼的靠近妖蛇之时，猛地一声蛇嘶，只见耷拉在石头上的蛇头猛地扬起，蛇眸凶光四射，血盆大口张开，就朝着宁无缺噬咬而来。

　　快，太快了，蛇躯本就庞大，宁无缺此时离蛇躯不过两丈距离，蛇头瞬间电射而至，腥臭扑鼻，宁无缺只觉得眼前一红，妖族的身体本能已经作出了反应。

　　噗……

　　宁无缺身躯诡异的一扭，鬼影一般避过妖蛇志在必得的一击，手中的匕首下意识的送出，猛地扎进了蛇身脖颈，也就是七寸位置，在向前扑去的蛇头作用下，刺进七寸内的匕首将蛇躯划出一道一米多长的大口子，浓黑的鲜血，缓缓流出。

　　“嘶……”

　　一声哀鸣，腾起的蛇头跌落下来，砸在地上，凶光四射的蛇眸生机流失，缓缓闭合。

　　宁无缺握着匕首，呆滞了一会儿，看向地上的蛇尸，心中不由得一阵阵的后怕，额头一阵阵的冷汗，若非这锋利的匕首，若非他提前现出妖身，今日他恐怕就要葬身妖腹了。

　　泄愤一般，宁无缺在蛇身上连扎十几刀，这才在腹部一划，忍着血腥，在蛇腹一阵寻找，终于找到一颗墨玉色拳头大小的蛇胆。

　　宁无缺之所以要追击妖蛇，就是为了它，身为妖族，可以修炼，吸纳日月精华，也可以通过夺食，吸纳其它生命的精华壮大己身。

　　这也是为何妖魔喜欢吃人的原因，不过吸食精血终究是小道，落了下乘，宁无缺不会去做那种事情，还有一种方式，那就是夺其他妖类的内丹、血肉，同样可以迅速壮大己身。

　　这是一个仙佛妖魔并存的世界，宁无缺知道自己不能仁慈，君不见西游路上，多少妖魔鬼怪被打杀，齐天大圣虽为妖族，却是百无禁忌，对妖族肆意残杀，唐僧虽然反感，却阻止未果，也就不说了。

　　由此可见，这个世界同样是弱肉强食的世界。

　　宁无缺清楚自己的身份，半人半妖，隐瞒得了一时，隐瞒不了一世，而且，他也不想就那么隐瞒下去，好似生活在黑暗中的小丑，前世，他就过惯了那样的生活，今世，他要活出了个精彩的人生。

　　身份曝光，宁无缺必定不会被人类所接纳，妖就是妖，就算有一半人的血脉又如何？

　　宁风和宁母是他最亲近的人，也因此将他驱逐，宁无缺不怪他们，但也可以说明人对妖的厌恶。

　　人妖殊途，将来宁无缺混迹妖物之中，少不得和那些恶贯满盈的妖物打交道，仁慈只会死得更快。

　　这蛇妖还未化形，体内精华还未形成妖丹，但这蛇胆依旧是大补之物，对此时的宁无缺来说最合适不过，收了蛇胆，宁无缺忍着恶心喝了两口蛇血。

　　冰冷的蛇血涌入腹中，一阵燥热，来时消耗的力量缓缓恢复，宁无缺转身就要走，忽然，蛇身下一点红光闪烁。

　　“恩？”

　　宁无缺停下脚步，回过身翻开蛇躯，只见蛇躯盘绕的中央，有着一株通体火红的尺高小树，小树上挂着九颗色泽圆润通红的小苹果，里面隐约可见红色的液体流动。

　　“朱果？”

　　宁无缺一惊，而后脸上露出狂喜之色，难怪蛇妖拼死也要逃回这里，有这九颗朱果，足以救它一命。


第十九章 倩女幽魂燕赤霞

　　看着淡紫色的朱果，宁无缺皱了皱眉，朱果足有九颗，每一颗都有拳头大小，此时刚刚成熟，已经有淡淡的清香传出。

　　显然，妖蛇之所以不吞吃朱果，是因为刚刚朱果还没有成熟，宁无缺又来得迅速，妖蛇只好装死先杀了宁无缺再吞吃朱果疗伤，机缘巧合之下，却是让宁无缺白白得了这机缘。

　　不过，像朱果这样的天地灵物，需要用玉盒才能封存得住，寻常盒子，几天就会灵气散尽，失去功效。

　　宁无缺来时也没带什么玉盒，而且，以他现在的家境，哪用得起玉盒？只好将朱果摘下裹在怀里，到水潭边洗掉身上的血腥味，迅速朝着来路返回。

　　生怕那人类追来，宁无缺一路小心，来到山神庙不远处，将朱果藏在一颗树下，轻轻嘘了一声，整理了一下身上衣衫，向着山神庙而去。

　　忽然，只听见一阵叮叮当当的打斗声传来，宁无缺一愣，一拍脑门，暗道糊涂。

　　刚才妖蛇和那道士打斗起来的动静那么大，定然惊醒了山神庙内的宁伯武和宁无双，此时恐怕是和那道士动上了手。难怪那道士没有去追妖蛇，原来是被缠在了这里。

　　宁无缺还没走到刚才的碎石堆打斗的地方，宁无双就从一草丛里窜出来，一把拉住宁无缺，低声道：“堂兄，前方有个武艺高强的歹人，莫去，大堂兄正在和他对打呢。”

　　此地离宁伯武和人类修道者打斗的地方只不过三十多米距离，已经可以看到一轮弯月下，两道在碎石堆里腾挪翻转的身影，棍影重重，剑光烁烁，呜呜碰撞。

　　宁无双从小就被宁伯武欺负，自然清楚宁伯武实力，而且，宁无双也曾向宁父学过武，自己也会几招，更清楚此时的打斗，他根本插不上手，只好在一旁观战。

　　见到宁无缺出现，只以为刚才宁无缺是出恭去了，也不多问。

　　宁无缺看了一下打得激烈的两人，见识过刚才青袍道士发出的剑光，自然清楚此时青袍道士没尽全力，不过，宁伯武竟然能在武艺上和青袍道士打得平手，还是让他颇为吃惊。

　　自己的养父恐怕也是个了不得的人物，宁伯武这样的武艺，寻常人家根本不可能会有，不过战乱之时，草莽英雄无数，偶然出现一个隐世的武者，也不奇怪。

　　“停手，停手……”看了一会儿，宁无缺带着宁无双走了出来，朝着打斗的两人大喊。

　　宁伯武听得宁无缺声音，棍子横扫，跳了出来，拖着铁棍跑到宁无缺身边，擦了把脸上的汗，涨红的脸上流露出激动之色，似乎酣畅淋漓的一战极为兴奋。

　　青袍道士有些狼狈，收剑回鞘，看向三人，带着正气的脸上，有着一丝愠色，若不是这些人阻拦，自己早就杀了那妖蛇了。

　　“尔等何人？在这荒山野岭，不怕遇到野兽鬼魅？”青袍道士喝问一声，最后目光落到宁无缺身上。

　　三人中，只有宁无缺清清秀秀，一看就给人一种好感，而且，从刚才宁无缺一出声就喊下了疯子一样的宁伯武来看，三人显然是以宁无缺为主。

　　“道长，我们三人乃宁家村人，我姓宁名无缺，字仲远，这是我哥哥宁伯武，堂弟宁无双，要前往县里参加县试，不知道长为何无故与我哥哥动手？”

　　青袍道士嘴角咧了咧，一阵气结，明明是你哥哥先动的手，怎么到你口里，成了我先动手了？不过，青袍道士也感觉到与自己动手的宁伯武脑子有问题，自己总不可能和一个傻子较真吧？

　　见宁无缺礼数周全，目光清澈，青袍道士心中便信了几分，语气也不再那么生冷，朝着宁无缺三人一抱拳，作揖，道：“我乃秦地人，燕姓，字赤霞！”

　　轰……

　　一句话，震得虞昊两耳鼓鸣，身体遭雷劈一般，瞪大了眼，看着眼前这个容貌俊逸，器宇轩昂的青年，结巴着：“燕……燕……燕赤霞？”

　　自己究竟到了什么地方？不是仙佛世界么，怎么倩女幽魂也来了，燕赤霞啊，那个纵剑豪迈的大胡子，此时竟然是这么个年轻帅哥？

　　“金玉弓开如初日，赤龙剑去似流星。银角翻花掠过飘扬的长发，火翅乍闪穿过恐惧的脸庞。长袍飞霞，抖落无数粉红桃花；凉月一弯，挂在谁忧愁的心上。”

　　宁无缺心里想起这么一句话来，这就是燕赤霞，而不是大胡子，实际上，在《聊斋志异》里，燕赤霞也是个书生一样的公子，书中有这样一段描述：“士人自言燕姓，字赤霞。宁疑为赴试者，而听其音声，殊不类浙。诘之，自言秦人，语甚朴诚。”

　　“咦，宁公子听过我的名字？”燕赤霞看着目瞪口呆的宁无缺，很是郁闷，自己名字也不难听啊？怎么这么大反应？

　　宁无双戳了戳宁无缺后背，宁无缺这才回过神，上下打量着燕赤霞，直到把燕赤霞看得浑身不自在，毕竟，任谁被一个男用暧昧的眼神上下打量，都会觉得不自在，当然，除非那男的取向有问题。

　　宁无缺也意识到不妥，这才微微摇头，道：“没听过，秦地离这里几千里地，无缺从何听来？只是感觉道长一表人才，做道士却是可惜了。”

　　秦地也就是陕西一带，而宁无缺所在的乃是江南浙江一带，在古代，这可是八杠子打不着的关系，也只有燕赤霞这样的修道者，四处跑来跑去。

　　“我也是奉命来寻白云师叔，却不料白云师叔已经云游四方去了，正巧遇到你们，你也姓宁，却是巧了，不久前，在婺州（金华）遇到一书生，也姓宁，却是叫宁采臣，莫不是此行我与宁有缘？你们可知宁采臣？”

　　燕赤霞微微一笑，心里放下了戒备，他之所以会这么说，都是因为两次遇到妖怪，都遇到了两个姓宁的书生，还偏偏这两宁书生都放跑了妖怪？

　　这印象，能不深刻么？燕赤霞都觉得自己是不是被姓宁的克了，这般倒霉？

　　宁无缺张了张嘴，好嘛，采臣兄出来了，小倩妹妹还会远么？现实版的倩女幽魂主角都凑齐了，就等好戏开锣了。

　　实际上，宁无缺也是奇怪，聊斋里，燕赤霞是秦地人，怎么跑到金华去的，原来还有这样的原因，白云道人竟然是燕赤霞的师叔！


第二十章 内炼五脏君火生

　　原来，燕赤霞奉了师门之命南下来寻白云道人，经过婺州之时，在兰若寺遇到了书生宁采臣，也见到了聂小倩和树妖姥姥，将宁采臣救出来，燕赤霞耽误了不少功夫。

　　赶到白云观时，白云道人已经云游四方而去，燕赤霞又在周围盘桓了几日，恰巧遇上了因为白云道人云游后出来觅食的妖蛇，当时妖蛇正在吞吃人类，被嫉恶如仇的燕赤霞碰上，好一番恶斗，妖蛇不敌，逃回山岭。

　　燕赤霞一路追寻到此，又被宁家兄弟阻挡，心中暗道晦气，虽然宁无缺再三邀请燕赤霞与其同路，但燕赤霞心中不斩妖蛇誓不罢休，毅然辞绝，在夜色下，踏进苍茫山峰。

　　望着燕赤霞离去的身影，宁无缺回忆着倩女幽魂的故事，燕赤霞在救出宁采臣后，树妖姥姥又引出了黑山老妖，刚才燕赤霞没提起黑山老妖，也就是说燕赤霞这一去，估计就会遇上上京赶考的宁采臣。

　　“堂兄，你说这世上真有妖魔鬼怪么？”面相敦厚的宁无双眼里有着一抹兴奋之色，看向宁无缺，刚才他和宁伯武出来时，也见了窜进山岭的大蟒蛇，又听到燕赤霞的话，心中忍不住一阵激动。

　　“就算是有妖魔鬼怪，你激动做什么？难道你还想让妖魔鬼怪来吃了你？”宁无缺瞪了眼宁无双，不过想想宁无双还是十六岁的少年，对很多事物都是极为好奇，也就不奇怪了。

　　说实话，宁无缺心里也是好奇得很，他也很想去见识一下这精彩的世界，可是他也明白实力的重要。

　　没有实力，像那宁采臣，一介书生，连自己喜欢的女人都保护不了？还要燕赤霞帮忙？

　　像自己的前世一样，连自己的亲人都无法保护？

　　今夜，见到了那妖蛇和燕赤霞，宁无缺更加明白这个世界的残酷。

　　“若是有妖魔，不就有仙神了么，堂兄，我们可以去追求仙道啊，你想那人间帝皇，无不寻仙问道，希望长生不死，可见这仙比帝皇还厉害啊。”宁无双兴奋着，双拳紧握，似乎找到了一个梦想。

　　宁无缺闻言，微微沉默一会儿，是啊，仙神长生不死，多少凡人，芸芸众生在苦苦追寻，宁无双会如此想也不意外。

　　忽然，宁无双看向宁无缺，鼓起勇气道：“堂兄，你是不是妖？”

　　“恩？”宁无缺疑惑的看向宁无双，心中有些震惊。

　　“十五那夜，父亲让我去寻你，在你家外，见到了你变成了一只银色狼妖，我十分害怕，就朝回跑，然后你就来追我，还在我背后留下五道爪痕，不过我没告诉别人，堂兄，你是不是妖？”

　　此时的宁无双，眼里有着一丝精明，宁无缺这才发现，自己这个堂弟，憨厚的外表下，还有着一颗聪颖的心。或许，刚才自己去追妖蛇，就是宁无双让宁伯武拦住燕赤霞的。

　　山岭上，冬日还未散去的寒风微微吹着，宁无双舔了舔干涸的嘴唇，眼里透出疯狂之色，他在元月十五之后，就一直在思考着，要如何走出一条不同凡人的路。

　　野心，谁都拥有，宁无双从小就是一个不甘平庸的人，否则也就不会和宁无缺争斗了。

　　宁无缺的再次出现，让他看到了一条路，而燕赤霞和妖蛇，也让他坚信，这世界是有妖魔、仙神的，他可是亲眼见到宁无缺变身，身上还有着爪痕，印象深刻。

　　“既然知道我是妖，你不怕我杀了你？”宁无缺负手而立，淡淡道。

　　宁无双黝黑的脸上浮现笑容，宁无缺如此说，便是承认了自己的身份，道：“老师说过，你还有一半的人血。”

　　老师？宁无缺想到了宁风，原来是宁风让宁无双去找自己的。

　　宁无缺望着宁无双，忽的，一只利爪出现在宁无双脖颈出，那锋利的指甲，只要轻轻一划，便能将脖颈划开。

　　宁无双神色不变，看着宁无缺，目光灼灼，求仙问道，他的梦想。

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　慢慢的，宁无缺嘴角露出一丝笑容，随即一阵大笑，收回右手，踏步朝山神庙走去。

　　“朝闻道，夕死可矣？哈哈哈……”

　　宁无双，有着一颗向道之心，从他做的事情来看，他的聪慧、勇气、胆识，虽然有些稚嫩，但宁无缺觉得，将来宁无双一定会是自己的左膀右臂。

　　“哈哈哈……”见到宁无缺离开，宁无双悬着的心终于落地，此时，后背一阵阵的冷风飕飕，汗水已经浸透了衣物，但宁无双还是一阵大笑，他知道，自己赌对了。

　　宁伯武嘿嘿笑着，脸上也是十分兴奋，和燕赤霞过招，对从未与人动手过的他来说，有着非比寻常的意义。

　　山神庙内，倒塌的山神雕塑旁，宁无缺盘膝坐着，脸上一阵红一阵青一阵紫三色交织，一阵阵气汗形成蒸汽，缭绕在头顶。

　　此时已经是后半夜，宁无双靠在庙门口，替宁无缺守门，不时朝坐在那里的宁无缺看一眼，露出羡慕之色，宁伯武精力旺盛，跑进山岭捕猎去了。

　　为了以防万一，宁无缺在和宁无双开诚布公之后，就服下了妖蛇的胆，体内，一股股紫青色的妖力从蛇胆内扩散出来，被《玄阴诀》化成的妖力所吞噬，一股股银白色妖力顺着《玄阴诀》开辟的经脉旋转，每有一分蛇妖妖力溢出，宁无缺的妖力就壮大一分。

　　而随着妖力的壮大，那被转化的银白色妖气缓缓渗入宁无缺红色的心脏之中，这是一个极为缓慢的过程，《太阴诀》内炼五脏六腑，也是人体最为脆弱的地方，《太阴诀》的改造也只是一个初步过程，让宁无缺的身躯能够承受更为狂暴的妖力。

　　宁无缺的精神完全集中在心脏上，一丝丝的妖气穿透纱布一样，渗透进心脏中，缓缓占据一个个气泡，随着一颗蛇胆内的妖力消失，终于，宁无缺的心脏猛地一震。

　　心，藏神，为君火。包络为相火，代君行令。

　　红色的光芒自宁无缺的心脏里绽放出来，晶莹剔透，透出淡淡的光彩，这光芒甚至透过肌肤，让盘坐的宁无缺散发红色霞光。

　　一股温暖瞬间传遍周身，宁无缺感觉自己就好似身处暖炉之旁，整个人都是暖的。


第二十一章 心火脾土二元气

　　山神庙内，宁无缺周身绽放缕缕红芒。

　　五脏六腑，五脏分别对应着金木水火土五行，心脏属火，道家修身养性，也言心脏藏神，而无论是人还是妖，心脏的重要性都不言而喻。

　　在妖蛇蛇胆的妖力和药力之下，五脏之中的心脏终于散发出了火气，明亮己身，也算是修炼小成，通体舒泰，精神倍佳。

　　炼体乃是《太阴诀》第一层的基础，因为宁无缺的身躯终究不是妖躯，只有一步步淬炼之后，才能承受狂暴的妖力，淬炼五脏六腑，才是第一层的小成之境，而淬炼好心脏，也就意味着宁无缺踏出了修炼的第一步。

　　感受着心脏无时无刻不再散发着的热量，在这股热量之下，身躯的每一个细胞都变得极为活力，妖躯的淬炼速度也会加快许多。

　　如果把身躯比作铁块，那么心脏就是火炉，火炉里散发出热火，铁块才能被淬炼，这也是为何宁无缺会选择先淬炼心脏而不是其它。

　　睁开眼，宁无缺就看到了坐在山神庙门口的宁无双，天边陷入了黑暗，想必很快就会天亮，宁无缺拿起前方的一个朱果，这是刚才从树下取回来的。

　　朱果难以保存，宁无缺手里也没有玉盒之类的，时间越久，朱果的效用越低，用牙齿咬破紫红色的皮，一股香气四溢的津液顺着舌尖流进胃里。

　　看似果实的朱果，里面全是灵气四溢的津液，片刻，宁无缺手上的朱果就只剩下了一层皮，本着浪费就是犯罪的原则，宁无缺连着朱果皮也一起嚼下。

　　鲜甜可口，满口余香，和狂暴的妖力不同，朱果的灵气十分温和，在进入胃中之后，温和的药力就催动着《太阴诀》迅速运转，一股股银白色的药力淬炼着六腑中同属于火的小肠，有着心火的催化，很快，在一颗朱果的庞大药力燃烧之后，小肠也开始散发出红光。

　　一回生，二回熟，有了淬炼心脏的心得，宁无缺再次吞下三颗朱果，前后四颗朱果，轰隆隆的声响在胃里震动，一股股热气沸腾起来，汹涌的妖气将五脏的脾和六腑的胃包裹起来。

　　脾胃同属土，正所谓五行相生，火生土，有了心火和小肠的火，淡淡的黄色光芒逐渐从脾胃散发出来。

　　土为万物之母，一股厚重的承载之气从脾胃升起，土载四行，只有有了土的承载，其它四行才能更为稳固，终于，在四颗朱果灵气药力作用下，在天亮之前，宁无缺的五脏六腑，脾胃、心脏、小肠淬炼至小肠，生出心火、脾土之气。

　　一夜修炼，宁无缺睁开眼睛，一轮晨曦托在一座山巅之上，霞光万道，艳红万里，山林里，唧唧喳喳的鸟鸣声传来，新鲜的空气，让宁无缺忍不住张开嘴巴，深深的吸上一口，那略带着寒气的空气鼓胀起胸腹，继而一口浊气缓缓吐出。

　　顿时，周身舒泰，有了心火，神清气爽，有了脾土，脚踏实地。

　　看了眼身前还剩下的五颗朱果，宁无缺微微感叹，修炼，闭门造车是不行的，没有机缘，一步一步的修炼，耗费的时间太久了。

　　自己修炼《太阴诀》三天，半点心火也没有产生，得了蛇胆、朱果，一夜苦修，《太阴诀》第一层就完成了五分之二。

　　难怪，修道修仙之人，都喜欢到处乱跑，机缘机缘啊！

　　宁伯武披着一身水汽，从山岭里钻出来，手里抓着一只小野猪，早已经开膛破肚，宁无双拿出刀来，架起锅，取了些白雪，填在锅里，燃起大火，等雪水化开，割了块肉，丢进锅里。

　　不久，锅里就传出阵阵肉香，飘荡在山神庙四周。

　　大快朵颐之后，将锅碗收进箱子里，由宁伯武背上，三人又踏上了路途。

　　临走前，宁无缺分别给了宁伯武和宁无双一人一个朱果，让二人服下。朱果药力温和，以宁伯武和宁无双二人的体质，一个朱果的灵气还是能够承受住的。

　　这些灵气可以为二人洗伐经脉，强健身躯，经过昨晚的事情之后，宁无缺已经决定让二人也踏上仙路。

　　一个好汉尚需三个帮，君不见，齐天大圣满天找神仙帮忙么？唐僧一被抓，齐天大圣几个筋斗云，几下子找来一大票的打手，要在三界混，手下没几个人，是不行的。

　　县试要在青云县内举行，而宁家村前往县里，得先经过张家镇，青云县下面七个镇，张家镇最为出名，因为张家镇的张员外可是位举人，德高望重，张家又是县里的小门阀，就算是县令来了，也要登门拜访。

　　张家镇下面的村子凡是要参加县试的学生，都得先到张员外家里参拜，如此，便是张员外的学生，再由张员外统一安排，送往青云县参加考试。

　　也因此，每次县试，张家镇都有人榜上有名，出的秀才在青云县数一数二，张家地位也借此越发稳固。

　　这其实是一个互利的过程，张家提供食宿、路费，在这些学生身上投资，学生发达了，就会记得张家的好，这年代，师如父，师生关系甚至比父子关系更好。

　　而寒门的士子，也能够安心读书、考试，而且还可以搭上张家这条大船，何乐而不为？

　　甚至，还会有其它镇里的学生先到张家镇拜见张员外，然后再去考试，其目的，也是为了借张家的势。

　　宁无缺出来之时，分文没带，一路吃住，都是野菜，偶尔宁伯武打到猎物，还能开开荤。住的也是荒山野岭，可谓是一贫如洗啊。

　　现在有冤大头愿意包吃包住，哪还会介意什么师生名义，张员外于他，只是个过客。人妖殊途，县试之后，他也会离开，更不会和张员外有交集了。

　　山神庙离张家镇不过三十多里地，在下午太阳落山之前，风尘仆仆的宁无缺、宁伯武、宁无双三人终于出现在了张家镇外百米处。

　　张家镇虽然只是镇，却也有着两丈高的城墙，也有民兵巡逻，就在宁无缺三人出现之时，恰好，那大开的城门缓缓闭合。

　　宁无缺和宁无双来不及骂娘，立即撒丫子狂奔，再不赶快，今晚又得住荒山了。

　　“住手……手下留……门……”


第二卷 县试遇风云


第二十二章 张家镇

　　张合是张家府上的一位小管家，年少时跟人学过几招把式，好勇斗狠，成家后被张员外看中，让他负责张家镇的城门。

　　张家镇原来是没有城墙的，而且朝廷里明令规定只有县城才能筑三丈城墙，只是那已经是前朝旧事了，如今天下大乱，虽然李唐朝廷安定下来，但李唐还未统一天下，如此战乱之时，张员外仁义，为保张家镇，出钱修了城墙。

　　因为城墙是有张家修的，官府也没有派驻兵下来，于是张员外又让家兵出来巡逻，换一个角度来看，张家镇就好似一个独立的王国，明面上属于县里，但实际上是有张家做主。

　　城墙虽然只是二丈来高，却给张家镇的居民带来了安全感，城门位置好，油水足，可是个好差事，这些年张合捞了不少，不过张合也没忘了本分，尽忠职守，这个位置一直没挪过。

　　今日，张合带着手下收了桌椅，就要将一丈多高九寸厚由铁木钉成的城门关上，忽然，城外一阵大喊，张合没听清喊的是什么，不过他守城门也有些年头了，不用猜都知道一定是来晚了想进城的村民。

　　张家镇酉时三刻关城门，这是张家镇的居民都知道的，也都成了规矩，不过，张合还是让手下停了下来，让城门虚掩着一个容人出入的夹角。

　　张合探出头，朝外面看去，三个人一路烟尘，很快就跑到了门外。

　　“你们是什么人，不知道张家镇的规矩么？”张合打量了三人一眼，一看就是没钱的，眼里闪过失望之色，面上一板，阴沉喝道。

　　只见一个发白长衫，眉清目秀，身上有着书生气的少年恭敬作揖，“这位大人，我们来自宁家村，我是宁无缺，这是我哥宁伯武，堂弟宁无双，我们是准备到县里参加县试的，先来参拜张员外。”

　　“县试？你？”张合瞪了宁无缺一眼。

　　张合没读过书，但也知道可不是人人都能参加县试的，李唐继承隋朝辉煌文化，科举比宁无缺所知道那个时代更为完善，能参加县试的，个个都是人中龙，而能在十六岁参加县试的，更是了不得的天才。

　　其实这也有张家镇太过偏僻的因素，这就和一个小县城里出个京畿大学生一个道理。

　　“头，他好像就是四年前名动县里的神童宁仲远，四年前，咱镇里也就只有他通过了童生试。”一个机灵的手下凑到张合耳边轻轻说着，时不时看向宁无缺，眼里有着羡慕之色。

　　张合一怔，随即就想到了宁仲远是谁，童生试是每个读书人十二岁时都可以参加的一次考试，也是由县里举办，每年一次，但几乎没有人能通过，张家镇这四年来也就只有宁家村出了一位。

　　为此，可是引起不小的轰动，就连张合也在张员外那里听得不少赞扬宁仲远的话，算算时间，通过童生试十六岁就可以参加县试，正好是这个时候。

　　一念至此，张合阴沉的脸徒然笑开了花，眯着眼，连忙用力将城门推开，走出来，颇为拘谨的弯着腰，和善的笑着，“原来是宁公子，快快，里面请，大老爷可是一直念叨着公子，若是公子再不来，大老爷都会让人去宁家村请了。”

　　张合生的人高马大，现在一副谄媚的样子，让宁无缺皱皱眉，不动声色，微微一笑，“仲远哪值得大老爷念叨，早就该来拜访大老爷，可惜家有老母亲，离不开。”

　　说着，宁无缺朝镇里走去，宁伯武和宁无缺紧跟上，张合主动落后宁无缺半步，笑容不变，“公子好生孝顺，还好公子来得及时，明日就是去县里的日子。”

　　一路引着宁无缺三人来到一座府邸前，张合笑着，“宁公子，这里就是张府了。容小人去通报一声。”

　　宁无缺点点头，目送张合进了张府，四处打量起来。

　　好一个气派的府邸，门前两尊石狮子，铆钉漆红的大门，门檐下，一块红布壤着的牌匾，方正的楷字“张府”，铁画银钩，透着一股气势。

　　看一家人，看家门就可以，如此气派的府门，里面自然不会差。

　　府门正对街道，来来往往的镇民路过府门，都是透出一股敬意，宁无双没出过远门，没见过世面，早就看花了眼，心中暗暗惊叹，对宁无缺的镇静淡定也是不由得佩服。

　　宁伯武呵呵傻笑着，披头散发，背着木箱子，握着黑铁棒，看起来威猛异常，只是时不时嘿嘿的傻笑暴露了他单纯的内心。

　　没等多久，就见到张合带着一个华服老者出来，张合弓着腰，“大总管，他就是宁仲远宁公子。”

　　来到宁无缺前方，张合给宁无缺介绍，“宁公子，这是府上大总管福伯。”

　　老者面色红润，苍白头发，眉宇间却有着一股精气，极为精神，上下打量了宁无缺一眼，脸上露出一丝笑容，作揖，“宁公子，四年不见，越发俊了……”

　　看着福伯，宁无缺想起四年前他中童生试后给自己家里送米的老人，一下子有了印象，也是一笑，“见过福伯，四年，福伯还是老当益壮啊。”

　　“福伯，宁公子，你们聊，我先走了……”张合也是精明之人，插不上话就拜别而去。

　　福伯见宁无缺还记得自己，不由得捋了捋胡子，哈哈一笑道：“老了老了，比不得你们这些年轻人，这是你哥吧？”

　　看了眼威猛的宁伯武，福伯暗叹可惜了，若不是痴傻，到了战场上，定然是一员猛将。

　　宁无缺连忙将宁伯武和宁无双介绍给福伯。

　　“恩，宁公子，跟我来吧，老爷在里面等你呢。你再不来，估计老爷都要让老夫去接你了。”

　　说笑着，福伯带着宁无缺三人进了张府，经过一座假山，穿过走廊。

　　府内，亭台楼阁，假山池水，景色优美，来到一处，福伯招来两个小丫鬟，“先带这两位公子到厢房休息，宁公子，你先和我去见老爷吧。”

　　宁无缺点点头，让宁无双带好宁伯武，便和福伯朝一座小楼走去。


第二十三章 张府鬼屋

　　张家镇，张府内。

　　一座低矮的小楼，两个灯笼散发出淡淡的黄晕，宁无缺在福伯的指引下，走了进去。

　　这是张府的书房。

　　出现在宁无缺眼前的是一张雕花书桌，桌上一座“山”子笔架，上面挂着各色大小的毛笔五六只，一旁一方砚台，墨石立在一边，一炉香料散发袅袅的香烟，往后，则是一张纸。

　　一个有些富贵相的中年男子正在提笔挥毫，男子一身素雅的长袍，头发用纶巾束住，精神奕奕，极为专注，似乎没有察觉宁无缺进来，笔走龙蛇，毛笔在白纸上游走。

　　男子便是张府的主人，张姓，单名一个坤，字元泰，说起来，张元泰和宁风还是旧识，他们是同一批到州府参加府试的学子，不过结果却不一样，张元泰高中，宁风名落孙山。

　　两个丫鬟站在书房中，见宁无缺进来，欲要出声提醒，宁无缺连忙将右手手指放在嘴边，做了个禁声的动作，那两丫鬟也是乖巧，自家老爷焚香沐浴写字之时最忌讳被人打扰，便不再多说。

　　宁无缺站到一旁，没有出声打断，静静的看着纸张上的字体飞扬。

　　提笔，男子退后一步，注视着自己的大作，颇为满意的微微一笑。

　　神龟虽寿，犹有竟时。

　　腾蛇乘雾，终为土灰。

　　老骥伏枥，志在千里。

　　烈士暮年，壮心不已。

　　盈缩之期，不但在天。

　　养怡之福，可得永年。

　　幸甚至哉，歌以咏志。

　　宁无缺缓缓将纸上的诗抑扬顿挫的读了出来，看着那一手清秀风骨的好字，不由得拍手赞道：“好诗，好字，好一个老骥伏枥，志在千里，张员外不过不惑之年，雄心壮志，大好前程也未可知……”

　　身边徒然响起的声音，让张元泰微微一惊，转头看去，才发现不知何时出现在身边的宁无缺，张元泰也是聪慧之辈，微微惊讶后就冷静下来，将手中的毛笔放在砚台上。

　　“想必你就是宁仲远吧？”

　　将未干的墨宝用堂木压住，张元泰坐到椅子上，两个丫鬟，一个递了毛巾给张元泰擦手，一个给他端了一杯茶，动作娴熟，显然不是第一次服侍张元泰了。

　　“仲远拜见张老爷。”宁无缺朝张元泰作揖，恭敬的站着。

　　呷了一口茶，张元泰打量了一下宁无缺，颇为满意的笑了笑，看向自己的墨宝，不由问道：“仲远也喜欢丞相的诗？”

　　在白云观的藏书阁里，宁无缺了解到在这个时代，曹操的形象极为高大，并非如后世一般是“枭雄”、“奸雄”，曹丞相不仅在政治上有建树，就是诗词上，也颇为了得，更是开创了建安文风，是建安七子之一。

　　“丞相乃伟丈夫矣，一首《龟虽寿》，兴会淋漓，豪言万丈。员外虽不是丞相，但能将丞相之诗写得如此大气磅礴，也是一绝。”宁无缺称赞着，很是巧妙的拍了拍张元泰马屁。

　　张元泰高兴的笑了笑，“对极，丞相定三国，却匈奴，为我华夏鞠躬尽瘁，豪气干云，心向往之。”

　　原本张元泰就对宁无缺颇为关注，此时又有共同语言，心中更是欢喜，“宁公子如此博学，县试三甲有望，张家镇又要出一位举人了。”

　　宁无缺对举人什么的无所谓，笑了笑，这笑容看在张元泰眼里，以为是宁无缺太自信，不过，他骨子里也是很自傲的人，而且，自认为读书人就应该有傲骨，也不以为意。

　　“春兰，取纹银五十两，赠与宁公子。”张元泰看了眼丫鬟，而后还不等宁无缺拒绝，又道：“仲远还勿拒绝，张某比不得丞相，却也不是迂腐之人，家中银两够花就行，多了散财免灾，五十两纹银，算不得什么。”

　　宁无缺张了张嘴，五十两纹银，什么概念？这年代，一两银子够贫穷人家半年开销。张元泰还真是乐善好施的主啊。换句话说，就是有钱没处花的那种。

　　“如此，谢过张老爷了。”宁无缺恭敬作揖。

　　张元泰点点头，看了看外面已经天黑，起身道：“明日就要去县里，宁公子先去休息吧，明日一早，会有丫鬟去叫公子。”

　　“秋菊，送宁公子去厢房休息。”

　　“是，老爷。”剩下的那个小丫鬟脆生生的应声，看向宁无缺，“宁公子，随奴婢来吧。”

　　宁无缺朝张元泰一作揖，退出书房，这才随唤作秋菊的小丫鬟穿过七绕八折的长廊，张府占地极大，几乎是一个小的园林了，偶有点着灯笼的家丁走过。

　　来到一处黑屋之外，黑暗的天空，蓦地吹来一阵阴风。

　　那阴风吹得黑屋挂着的灯笼不住摇摆，小丫鬟缩了缩身子，嘟囔着，“都快春天了，怎么还这般冷？”

　　宁无缺停下脚步，朝黑屋内看去，皱了皱眉。

　　“公子，怎么了？那屋子曾经是张府的祠堂，后来不知为何荒废了，平日里怪阴森的，公子，快走吧，这地呆着吓人。”

　　秋菊吐了吐舌头，有些惧意的看了眼那黑漆漆的屋子，快步离开。

　　宁无缺收回目光，跟上小丫鬟，朝厢房而去。

　　这时，一阵阴风吹过，将祠堂的屋门吹开，呜呜的风声倒灌进去，在那黑屋之中，一双散发着怨毒和恨意的眸子怔怔的看向宁无缺离开的方向。

　　走在路上的宁无缺感觉背后一寒，转头看去，正好和那眸子对视，片刻，宁无缺裂开嘴，和煦一笑，转身，身影消失在夜色之中。

　　秋菊带着宁无缺来到一座庭院后就离开了，里面有着三间厢房，宁无双和宁伯武正在狼吞虎咽，桌上摆着三只烧鸡，几碟素菜，见宁无缺回来，连忙招呼。

　　“这是那个福伯让人送来的，福伯真是个好人。”宁无双啃着鸡腿，满嘴油腻，由衷的感叹。

　　宁伯武嘴里塞满了食物，还抓起鸡腿往嘴里塞。

　　这幅吃相，还真是乡巴佬进城。

　　宁无缺感叹一声，随即就加入了宁无双他们的战线，再不动手，这两个憨货，连鸡骨头都不给他剩下啊。


第二十四章 论鬼之小鬼上门

　　酒足饭饱，宁无缺腆着肚子，一股充实感充满全身，这是他来到这个世界后吃的第一顿舒心饭。

　　从一开始的彷徨担忧，到渐渐融入这个世界，他用了近两个月的时间，遵循这个世界的礼制，循规蹈矩，逐渐有了自己的立足之地。

　　丰盛的饭菜让宁无双打了个饱嗝，村里的饭菜哪有张府做的精细，吃得他是不亦乐乎。

　　“晚上小心一点，张府不太平。”宁无缺靠着椅子，看向宁无缺和宁伯武，想到那祠堂里的眸子。

　　宁无双微微一怔，看向宁无缺，他知道宁无缺或许是看到了什么不寻常的东西，忍不住问道：“难道有什么妖魔？”

　　朝着窗外看了看，那黑夜之中，月光全无，让宁无双忍不住打了个哆嗦，就算知道宁无缺是妖，心里也告诉自己以后也会接触到妖魔鬼怪，但明白是一件事，实际面对又是一件事了。

　　说到底，宁无双还是一个十五岁的少年，对鬼怪妖物还是心存敬畏。

　　“堂哥，要不晚上就住你这儿吧？要是有什么事，你也能招呼着点。”宁无双讪笑一下，那黑夜好似黑暗深渊，带着一股危险，让宁无双心中畏惧。

　　宁无缺笑了笑，鬼怪之物，就算是在他那个破除迷信时代，人们也都畏惧不已，更何况是在这个敬畏鬼神的世界，不过，宁无双将是他将来的左膀右臂，怎么能连鬼怪都畏惧？

　　“鬼物并不可怕，小人如鬼，对付小人，要怎么做？”宁无缺拍着椅子把手，看向宁无双。

　　“以势压之，让他见到你就怕。”宁无双应道。

　　宁无缺点点头，笑道：“所谓鬼物，只是人的阴魂、执念、怨念虚幻出来的，并没有多强的实力，很多鬼物，只是借助人们内心的恐惧，达到威吓的目的，它们就好似小人一样，你气势强盛，它们就会畏惧你，怕你，但要是你露出畏惧之色，它们就会像是跗骨之蛆般粘着你，知道吸完你的精气神。”

　　“堂哥，那野史杂谈说的，读书人不畏鬼神，是不是就是这个原因？”宁无双疑问着，听宁无缺这么一说，他倒是觉得鬼怪不算什么了。

　　“差不多，读书人心中文气凝聚，胸中一口正气，对鬼物来说，正气就犹如浩浩烈日，有的养气到位的贤者，一口气吐出，能冲散鬼仙。不仅仅是读书人的文气，就是武者身上凝聚的血气、杀气、煞气等等这样气势凝结出来，也同样鬼神辟易、邪物不侵。就像我哥，他身上血气旺盛，在鬼物看来，就好似太阳一般，挨近他就会被烧死。”

　　宁无双若有所思的点点头，宁无缺的话给他打开了一片新的天地，看了眼痴傻的宁伯武，他一直以为自己比宁伯武要强上一点，没想到，连鬼神都畏惧宁伯武。

　　其实若非宁无缺有着人的血脉，连他都不愿意接近宁伯武，似乎因为痴傻的缘故，宁伯武胸中一口纯阳之气，是难得一见的赤子之心，对妖魔鬼怪最是克制。

　　“好了，回去睡吧，等过了县试，我会教你吐纳，这几天你先打熬身体。”

　　“恩！”宁无双兴奋的点点头，心中对未来充满了美好的勾画。

　　将宁伯武和宁无双打发回去，宁无缺将杯盘狼藉的桌面收拾了一下，灭了蜡烛，上床盘膝，从包袱里拿出朱果。

　　原本淡紫色的朱果，此时已经干瘪了许多，不再浑圆，宁无缺大感可惜，像朱果这样难得一遇的宝物，浪费是一种犯罪啊。

　　将最后三颗朱果的药力全部吸入口中，一股股药力在腹中盘旋，形成一个小的气旋，《太阴诀》运转，将药力转化为银白色的妖力，三颗朱果的妖力，宁无缺没有再修炼新的五脏，而是用药力蕴养起火、土两行。

　　心火燃烧、脾土厚实，强大的力量，在胸腹流转着，映衬的他一阵红、一阵黄，交织不断。

　　一般修炼，都会从外至内，从皮肉、筋骨、血髓、才是最容易受伤的五脏，道家修炼，讲究养气，炼精化气、练气还神、炼神还虚、炼虚合道，气乃一切之根源，而《太阴诀》乃妖修功法，更为霸道、狂暴，必须要强健的身躯才能承受妖力。

　　修炼五脏六腑之后，再由内而外，利用更为狂暴的妖力打熬身躯，内外作用，速度会比寻常打熬身躯的功法更为快捷。只此一点，就能看出这《太阴诀》绝非普通法诀。

　　子时将近，天地间阴气最重的时候，张府早已经陷入了黑暗之中，树影婆娑，沙沙作响。

　　忽然，一阵阴风从祠堂内刮出，一阵黑雾缓缓扩散出来，如一层薄纱，在夜色下漂浮着，所过之处，府内的灯笼左右摇晃，院内，狗吠鸡鸣。

　　躺在床上的宁无双听了宁无缺的话，却是久久未曾睡着，总感觉黑暗中有一双眼睛盯着自己，心慌意乱，不断提醒自己要有正气，怕什么鬼物。

　　呼……

　　轻轻的风吹声传来，庭院内，黑雾飘至，那黑雾中，缓缓浮现一张丑陋的脸，披头散发，眼神怨毒，看着三间厢房。

　　右边一间，好似藏着一个太阳，黑暗中，刺眼无比，那是宁伯武的厢房。

　　中间一间，有着妖气弥漫而出，怔怔的看了半响，鬼魂又看向宁无双的厢房，没有妖气，也没有纯阳烈日之气。

　　来到窗边，穿墙而过，厢房内，烛火骤然亮起。

　　盘膝修炼的宁无缺睁开眼睛，朝着左边的厢房看了一眼，露出一丝笑容，而后又缓缓闭上眼睛。

　　只不过是一个阴魂小鬼罢了，以宁无双身上的血气，只要不被迷惑，是不可能被那小鬼怎么样的，而且，这也是一次很好的磨砺宁无双的机会。

　　当然，宁无缺虽然修炼，但感知还是放在了宁无双的厢房内，不怕一万，就怕万一，鬼物迷惑人心，若是宁无双被蒙了心智，那可就糟了。

　　屋内烛火亮起，让宁无双顿时一惊，从床上一跃而起，厉喝一声，“谁？”


第二十五章 艳遇之女鬼索命

　　幽静的庭院内，黑暗的屋子中。

　　熄灭的烛火徒然亮起，让本就心神不宁的宁无双惊坐而起，转头看去。

　　只见桌上烛火摇曳着，点点蓝焰衬得屋子诡异宁静，在那书桌之旁，坐着一个红衣背影，秀发及腰，身姿曼妙，红衣下隐约可见粉红白皙的肌肤。

　　虽未见得真容，却能想象得到，如此婀娜身段，定然有着一张绝美容颜。

　　若是平日见了这样的美女，宁无双早就痴了，只是现在情况不同，宁无双咽了口吐沫，看向那身影，厉喝道：“谁，谁在那里，你是人是鬼？”

　　“唉……”那身影轻轻叹息一声，缓缓转过身来，语气幽幽，轻轻道：“公子莫慌，妾身是鬼，却不伤天害理，此时屋外，有一恶鬼，欲取你性命，吸你阳气，公子莫要出去。”

　　宁无双见得转过来的面容，心里一直告诉着自己，那是鬼，可此时，也不由得痴了。

　　精致俏丽的瓜子脸蛋，柳叶眉下一双楚楚可怜的眸子，似是幽怨又似乎是哀叹，让人吝惜，琼鼻樱唇，羊脂玉般莹润的肌肤，如此美人，如那下方的天仙，那画里走出来的一般。

　　宁无双稍微失神便清醒过来，对方再美，也不过是粉红骷髅，一想到那绝美的面容后，只是骷髅，宁无双就打了个寒颤，想到宁无缺的话，宁无双正了正胆气，看向那女子，眼中清明，喝问：“你既然是鬼，为何不入地府，为何留恋人间？”

　　那女子幽幽一叹，“公子莫问，屋外恶鬼，子时三刻一到，便会冲进来，那时候她法力最强，妾身也不是她的对手，只有公子那两位朋友，可以降服得了她。”

　　听闻女子的话，宁无双转念一想，若这女子是恶鬼，便不会让自己唤醒两位堂哥，这心地却是不坏，莫非真是好鬼？

　　如此想着，宁无双不动声色，看着女子，“此时还未到子时三刻，你先说了你的来历，我堂哥乃是妖，说不定他早已经醒来，正在看着这里。”

　　隔壁，宁无缺听得，却是苦笑，这堂弟却是机灵聪明，若女子是好的，便会放下心来，讲述来历，若是坏的，也是给她一个警告，已经有妖盯上你了，快跑路吧。

　　如此情况，也能做这般想，颇有些机智。

　　那女子往窗外一看，回过头，柔美温婉的声音幽幽道来。

　　“妾身乃是一青楼女子，唤作谢念奴，当年老爷州试之时，流连风月，与妾身情投意合，老爷高中之后，便不顾家人反对，纳了妾身为妾，我住进张府后，便是居住于此。

　　老爷家中有两房夫人，大夫人姓赵，二夫人姓李，彼此有着仇怨，妾身自知出身低贱，不敢与两位夫人争宠，日子还算安稳。

　　直到二十年前那晚，妾身偶感风寒，欲去看大夫，路过祠堂之时，发现里面有着声响，妾身好奇，便站在窗外偷看了两眼，这一看，妾身吓得魂飞天外。

　　原来，那赵夫人竟然将李夫人分尸祠堂之中，尸骨埋于祠堂下，妾身被赵夫人发现，威胁妾身为她保密，当时妾身吓得浑然不知，翌日，妾身得知大夫人竟告诉老爷，是妾身杀了李夫人，威胁于她。老爷一怒之下，便让家奴来抓妾身，妾身不忍受辱，悬梁自尽于此。

　　李夫人死后，怨气冲天，化为厉鬼，夜夜托梦给赵夫人，将她逼死，李夫人怪妾身见死不救，也怨恨上了妾身，托梦给老爷，让妾身死后灵位不入祠堂，只能做个孤魂野鬼。”

　　说完，红衣纱裙的谢念奴低声啜泣，哭声让宁无双挠挠头，他最见不得女人哭了，何况还是这般美丽的女子？

　　只是，她说的是真的么？宁无双怀疑着，有了疑心，自然就很难去相信。

　　呜呜呜……

　　一阵风吹呼啸声拍打着纱窗，淡淡的黑雾在屋外化作一个鬼影，披头散发，显得恐怖。

　　“小子，别听那妖女胡说，快从屋里出来，此时她法力没有恢复，奈何不了你，若是到了子时三刻，就是你那两位朋友，也救不了你。”

　　沙哑冷涩的声音好似砂纸摩擦，极为刺耳，但这声音却如一盆凉水浇在宁无双头上，醐醍灌顶般清醒。

　　那门窗有着黑光闪起，似乎是某种禁制，将黑影阻挡在了外面，无法穿墙而过。

　　谢念奴看到那黑影，慌张的起身，小跑向宁无双，脸上惊慌害怕，一边喊着，“李夫人，当时念奴也是害怕，救不得你，我也被赵夫人害死，你又何苦一直缠着我？还让我做这孤魂野鬼，入不得地府，投不了胎，转不了世？”

　　美人扑来，宁无双猛地一个驴打滚，避过了红衣女子，躲到了一边，冷眼看着扑倒在床边的红衣女子，又看向屋外，喝道：“你又是什么鬼物？”

　　“小子，再不出来，就迟了，谢念奴本就是厉鬼，来到张府迷惑老爷，被赵姐姐撞见，便将她害死在祠堂，又被我发现，她便污蔑我杀了姐姐，可怜我那未出生的孩儿，谢念奴，你还我孩儿命来。”

　　黑影在屋外拍打着窗户，似哭似笑的声音让人惊悚，一阵阵黑雾不断撞击着门窗，不过，一个阴魂有多大力气？迷惑人心还行，想要推动门窗却是很难，何况还有着禁制。

　　红衣身影缓缓从床上起身，幽幽的盯向靠在墙壁上的宁无双，及腰的秀发披散下来，目光阴森，声音幽怨，“你为何要躲？”

　　一阵阵的黑气从红衣女子身上冒出来，红衣变成了血衣，还在滴着鲜血，一排白森森的牙齿露出来，半张脸孔腐烂，眼珠突出，唳啸一声，身体腾空，十指指甲暴长，扑向宁无双。

　　同时，屋外那个黑影也扑了进来，怨毒的目光，怨气冲天。

　　两个恶鬼？宁无双哭丧着脸，“堂哥，救命啊，再看，小命不保了。”

　　就在两个恶鬼要碰上宁无双时，一道身影破窗而入，妖气缭绕，挥手就是两道爪风向着两道鬼影抓去。


第二十六章 斩恶鬼心火立功

　　妖风袭来，鬼魂虚幻的灵体在爪风之下，顿时被撕裂开来。

　　两只恶鬼黑气涌动，重新在远处幻化出形体，恶狠狠的盯着来人，眼中满是怨毒之色。

　　见到宁无缺，宁无双长出一口气，擦着虚汗，瘫在地上，太惊险了，他刚才都看到恶鬼的牙齿了，要是宁无缺晚来一步，他今晚就得葬身恶鬼手下了。

　　“今晚之后，一定得好好学武，连小鬼都害怕，以后还怎么做神仙？”宁无双暗暗咬牙。

　　“桀桀……妖丹都还没有凝结的小妖，也敢来坏事？”

　　血衣女鬼嘶哑的唳笑，周身黑雾涌动，黑影女鬼也是阴笑着，身形在屋内飘荡，猛地朝着宁无缺扑来，“拿命来吧……”

　　看着两只恶鬼，宁无缺念头通达，清醒无比，心神镇定，口吐真言，厉声呵斥，“不过两只小鬼，也敢出来害人，伤天害理，怪不得地府都不愿意收你们，遇上我，绕不得你们。”

　　第一次正式对敌，宁无缺妖血沸腾，那隐藏在血脉里的暴戾之气刺激着他，手掌变作狼爪，一爪挥下，五道火焰抓出，却是刚刚淬炼好的一口心火。

　　这一口心火，乃是生命之根源，离火之精华。淬炼五脏六腑，可不仅仅强身健体那般简单，五脏藏神，《太阴诀》修炼到高深之处，五脏之中孕育神通，心中坐着一尊烈日天帝。

　　宁无缺虽然刚刚修炼，却也已经可以动用心火对敌。

　　鬼物是虚幻灵体，寻常刀剑难伤，一口心火却是鬼物克星，五道火焰好似灵蛇，火星四溅，缠绕上两只恶鬼，那虚幻的灵体犹如阳春白雪遇到烈日一般，迅速消融。

　　“啊……啊……可恶……”

　　两道鬼影身上火焰熊熊，唳叫着、哀嚎着，怨气却是心火燃烧的油料，怨气越强，心火燃烧的越旺，这心火和武者的血气一般，也是至阳之物，常人失了心火，犹如丢了魂。

　　宁无双看着两团燃烧的鬼物，在惊叫声中，化作灰飞。把自己吓得魂不附体的厉鬼，就这样被灭了？

　　仙家手段啊？

　　宁无双眼中满是期待之色。

　　厉鬼被烧死，那火团渐渐变小，最后化为一点火焰，宁无缺口一张，那火焰飞入口中，落在心脏内，好似烛火，缓缓燃烧着。星星之火，可以燎原，等到宁无缺修为高深了，那火焰就会孕育出一尊神来。

　　不仅仅心脏内，就是此时脾中，也凝聚出一点黄沙，是为戊土之精华，也会孕育出一尊神。

　　和妖修法诀相比，这《太阴诀》倒有些像道家手段，却是将妖、道两家糅杂起来，神秘玄奥，也不知是谁创的，成为狼族传承法诀。

　　灭了两恶鬼，收了心火，宁无缺身形微微一晃，额头渗出汗珠，施展心火看似简单，实则极为消耗妖力，就是宁无缺此时，也只能勉强施展一次。

　　“堂哥，你没事吧？”宁无双站起来，见到宁无缺脸色有些发白，以为宁无缺受了伤，连忙关心道。

　　深吸一口气，勉力支撑着，宁无缺摆摆手，“没事，如今恶鬼已除，也算是报了张元泰的施舍之恩，明日还要早起，早些休息吧。”

　　说着，宁无缺便回了房间，此时他心神疲惫，也没有心思修炼，倒头便睡。

　　一夜无话，谁也未曾发觉张府里有着两个厉鬼，更未惊动任何人。

　　翌日，宁无缺很早就清醒过来，体内妖力充盈，更为精深，所有疲惫，都消散了。

　　屋外，天还未亮，就有呼呼的耍棍声，用盆里的凉水洗了脸，宁无缺走出来，就见到宁无双舞着自己的齐眉竹竿，踏步扭腰转身旋转，一根竹棍被他舞得虎虎生风。

　　已经有人点卯，公鸡打鸣，宁无双一套棍法打下来，大汗淋漓，宁无缺在一旁拍着手掌，微微笑道：“你这棍法，到了军中，也算是勇士了。”

　　喘着粗气，在冷冷的寒风里吹出白雾，宁无双收了竹竿，憨厚一笑，挠挠头，“堂哥莫要笑我了，连小鬼都害怕，算不得什么勇士，比不得堂哥，仙家手段。”

　　“你堂哥也只是刚刚踏上修炼之路，算什么仙家手段，真正的仙家，摘星拿月，担山覆海，那才是仙家。”

　　和宁无双聊了一会儿，回到屋中，宁无缺从书箧里翻出书来，却是一本经义，研读起来。

　　县试要考三项，诗词、经义、策论，而州试则是六艺都要考，礼、乐、射、御、书、数，到了会试、殿试，考的那就更为精深了，不过，那些离宁无缺却是远了些，而且，他也没打算去考，之所以考县试，却只是一种谋生手段罢了。

　　君不见，这还没考中呢，张大举人就慷慨的赏赐下五十两纹银，寻常人家一辈子的积蓄，什么方式比读书来钱更快？

　　当然，这也是张元泰看中宁无缺的缘故，读书人多，落魄秀才有的是。

　　诗词、策论，宁无缺都不太担心，后世他可是熟读唐诗宋词，抄袭一下，也没什么吧？至于策论，县试并不太看重，县试不是会试、殿试，只有在会试、殿试里，策论才是重点，那是治国方略，县试中只要语句通顺、标点正确、措辞严谨便是一篇好策论。

　　宁无缺担心的是经义，这需要死记硬背，很多经义生僻冷门，通常是从《论语》、《春秋》之上摘下来，但也有从《韩非子》、《荀子》摘下来考的时候。

　　要知道，这时代纸张书籍可是宝物，寻常人家难得，宁无缺虽然在白云观看了不少，熟记于心，但也不敢打包票就考到自己看过的。而经义在县试中可是占着大头，近半分数，由不得宁无缺不小心。

　　约莫辰时三刻，昨晚的小丫鬟春兰端着一个木盘来到庭院内，寻到读书的宁无缺，一揭木盘上的蓝布，却是白花花的五锭银子。

　　“公子，这是老爷赏你的，老爷让你过去与他一起吃了早饭再去县里，老爷可是好久没与人一起吃过饭了，公子真是好福气啊。”

　　小丫鬟伶牙俐齿，念叨着，催促宁无缺早点过去。


第二十七章 城门冲突

　　青云县。

　　位于青云山之下，却是一座繁华的山城，青云县周围群山座座，里面药材、皮毛都是富贵之家喜爱的东西，每年冬秋两季，都会有商人来收购皮毛、药材，也让青云县闻名江南。

　　青云县城城高三丈，有巡兵驻守，城外有着一座军营，是青云县百里辖域唯一的军营，也让青云县成为固若金汤的城池。

　　三月初八，临近中午，城门早已经打开，一条四丈宽三丈多深的护城河围绕着青云县城，好似一条玉带，在初春的暖阳下熠熠发光。

　　城门口，车马进出，商队、百姓来往，让两丈高的城门看起来有些狭窄。

　　一队十人巡兵按着刀柄，身穿巡兵衣物，站在城门口，巡视着来往的人，稍有不对，还会上前盘问，颇为严格，也导致了城门口堵了一大群人，吵吵嚷嚷。

　　“公子，福伯，问清楚了，却是昨夜县里府库里丢了万两黄金，县衙震动，才会比平时盘查得严厉。”张合弓着腰，站在宁无缺和福伯身前。

　　宁无双左顾右盼，看到那高大的城墙，不由得咂咂嘴，宁伯武背着漆红木箱，拎着铁棍，紧跟在宁无缺身后，而在他们身边，则是五六个背着书箧的读书人，一身酸儒之气。

　　福伯微微颌首，看向那严厉盘查的巡兵，摸了摸白须，“难怪，万两黄金可不是小数目，弄丢了，上面责罚下来，乌纱帽就保不住了。”

　　“你们几个，过来……”这时，一个手按刀柄的威武将军看向宁无缺几人，厉喝一声。

　　“那里来的，来青云县做什么？”

　　福伯带着几人走了过去，作揖笑道：“将军，我是张家镇大总管，这些都是要来参加县试的学生。”

　　说着，福伯不动声色的拿出一锭银子，悄悄递到了那将军手上，“还请将军行个方便。”

　　掂量了一下银子的重量，那将军阴沉的脸露出一丝笑容，“原来是张员外那边的人，进去吧，要是遇到什么可疑之人，还请立即告诉官府，定有赏赐。”

　　“多谢将军……”

　　福伯作揖笑着，朝身后的人使了个眼色，便朝城门走去。

　　“等等……”

　　忽然，一道阴厉的声音从人群里传出来，随即，就见一个头戴青巾，一身洁净的青色长衫的阴鸷文士从里面走出来，手里握着乌黑羽扇，两根鼠须，眼中闪烁奸诈之色。

　　“这不是张大员外家里的老狗么？又带着一群不成器的东西来了？还真是难为你了，到这青云县里丢人现眼。”

　　那文士说话尖酸刻薄，看着福伯，眼里有着一股恨意，好似有着不共戴天之仇一样。

　　宁无缺皱皱眉，张合凑到一旁，低声道：“公子，那人叫赵廉，是县衙的参事，是赵夫人的哥哥，二十年前，赵夫人死后，赵家和张家反目，赵廉一直与张家过不去。”

　　收了银子的将军见自己放行的人被拦住，顿时脸色不悦，这不是当面打脸么？不过，他也听说过赵家和张家的恩怨，阴沉着脸，喝道：“赵参事，城门可不是你县衙参事管的，你和张家的恩怨，莫要带到这里来。”

　　赵廉冷冷一笑，看了眼那将军，目光一扫，注意到宁无双和宁伯武，眼睛一眯，羽扇一摇，忽然厉喝一声，“李将军，贼人便是那两人，还不快快拿下？”

　　听到“贼人”二字，城门巡兵顿时聚拢过来，拔刀出鞘，铿锵作响，刀光明晃晃的耀眼，就连那将军都是蓦然看向宁伯武和宁无双。

　　“贼人？”宁无双还没有反应过来，诧异一声。

　　福伯眼中怒气闪烁，看向赵廉，怒喝一声，“赵廉，莫要给脸不要脸，你这个参事，还是老爷帮你讨来的。他们是我张家的人，我看谁敢动！”

　　此时的福伯，怒发须张，好似发怒的猛虎，那股气势，让久经沙场的将军都是倒退了两步，心中暗惊，好厉害的老人。

　　“好啊，左右听到没有，我这官，却是朝廷封的，与你张家何关，如今天家姓李，不姓张，莫非张家欲要谋反？此人竟然敢藐视朝廷律法，包庇罪犯，顶撞朝廷命官！还不给我全部拿下！”

　　赵廉一顶“谋反”大帽扣下来，顿时让福伯脸色一变，他知道，县衙一直对张家不满，早就欲要除之而后快，毕竟，那个做官的也不愿意看到自己势力里有一个比自己还厉害的人物存在。

　　只是张元泰散财免灾，仁德之名，颇有声望，才让县里顾忌，但若是扣上一顶“谋反”帽子，哪怕是皇亲国戚，也得抄家灭门。而且，福伯还不知道赵廉如此做，是不是背后那位的意思。

　　宁伯武和宁无双只是宁无缺随从，对福伯来说，若能保下张家，就是将宁无缺交出去也没什么，最多就是叹息几句。

　　脸色阴沉，福伯目光闪烁，冷冷盯着赵廉，如同欲要吃人的恶虎，赵廉与之对视，毫不畏惧，目光阴冷，好似毒蛇，嘴角扬起一丝笑容，羽扇轻轻摇着。

　　“李将军，莫不是忘了，县令让我负责追查黄金一事，我手中可是有着调动军令，而且，我看到李将军刚才收了什么东西吧？难不成，李将军和这些人是一伙的？”

　　李姓将军闻言脸色变了又变，暗骂赵廉疯狗，怎么逮谁咬谁，但他知道此时必须做些决定了，若不然一个“勾结反贼”的罪名下来，就算自己后面有人，也不愿意牵扯进来。

　　“左右，将人全部拿下！”长刀出鞘，李将军杀气腾腾，将对赵廉的怨恨全部转嫁到福伯一行人身上来。

　　福伯眼睛一闭，双手青筋暴起，身躯颤抖。

　　张合小腿肚子打转，颤巍巍的，看向宁无缺，怎么好好的一次县试，变成了刀兵之祸？那几个跟随张家而来的读书人，更是脸色苍白，远离了宁无缺几人，更有甚者，直接瘫坐在了地上。

　　宁无双看着如狼似虎的巡兵，大喊冤枉，只可惜，这些巡兵显然不是普通衙役，只听将令，飞扑上来，眼看宁无双、宁伯武就要遭到逮捕，一道喝声传出。

　　“等一下……”


第二十八章 宁死不屈的宁

　　就在城门口一阵混乱之时，一声铿锵的喝声响起。

　　那声音之中带着一股正气，让人下意识的看去，就是那些要拿住宁无双、宁伯武的巡兵也都是慢了下来。

　　紧闭双眼的福伯睁开眼睛，一脸得意的赵廉眼睛一眯，循着声音看去。

　　宁无缺迈步而出，挡在了宁无双、宁伯武之前，看向赵廉，目光带着一股冷意，如利刃刺人，让赵廉心中一寒，下意识的退了一步，但随即心中一股羞恼，看向宁无缺，厉喝一声，“你又是谁，敢妨碍公家办事？难道是这两人的同伙，包庇罪犯，罪加一等，李将军，还等什么？”

　　李姓将军逼不得已，踏前一步，刀尖明晃晃的，不过，也只是一个动作，他倒想看看这个少年能说出什么来。

　　“等等……”宁无缺再次一喝，目光落在赵廉身上，“赵大人，你口口声声说他们是罪犯，是贼人，你有何证据？”

　　还不等赵廉回过话来，宁无缺又是冷声一喝，“官府抓人，需要府衙文书，赵大人今日只身一人，不着官服，却敢命令军营都尉，好大的官威，却是不知道是谁给赵大人这个权利？”

　　宁无缺身躯挺拔，好似一株青松，铮铮傲骨，怒视赵廉，两声厉喝，惊得赵廉连退两步，心中骇然。

　　军营都尉，指的就是李姓将军，宁无缺是从他身上的服饰看出这是一位都尉的，都尉是七品官员，等级上和一县县令相当，不过，青云县的县长却是长安城里一位大人物的亲戚，才能调动得了军营都尉替他巡查。

　　赵廉只是一个不入品的参事，所依仗的不过是得到县令的垂青引以为心腹罢了，刚才李姓将军先入为主，将赵廉说的话当作了县令的意思，此时也回过神来，心中羞恼，自己堂堂七品武官，被一个不入品的参事威胁了？

　　“赵参事，你为何说他们是贼人，有什么证据？”冷静下来，李姓将军冷眼看向赵廉，今日赵廉盛气凌人的做派，却是惹恼了这位将军。

　　稳住身形，赵廉也不是易于之辈，也意识到了不妥，刚才他被仇恨冲昏了头脑，却是说了些出格的话，面上变了又变，深吸一口气，朝那李姓将军一稽首。

　　“抱歉，李将军，刚才子成太过鲁莽，却是心中太愤怒，那百两黄金，本是用来救济灾民之物，被人盗窃，子成怒火中烧，失了理智，还望李将军不要介意。”

　　子成也就是赵廉的字。

　　听到赵廉的解释，李将军面上微微一缓，他也是得知那百两黄金乃是救济灾民之用，才答应县令出兵相助的，赵廉这么一说，却让他对赵廉的感官好上不少。

　　为了百姓发怒，失了理智，情有可原。

　　“至于我为何说此二人就是贼人，却是子成亲眼所见，此事李将军应该听说了吧？那贼人身形，与这二人一模一样，能够进出城墙，飞跃官衙府库，必定是游侠大盗，此二人筋骨粗大、太阳穴凸出，必定是练武之人。刚才我在城内观察良久，才确定这二人就是那贼人！”

　　赵廉解释起来，有理有据，让周围的人顿时对宁家兄弟怒目而视，灾民的救济金也偷？合该千刀万剐！

　　李将军也是下意识的点点头，赵廉的解释，的确很合理，他也看出来宁无双、宁伯武武艺不俗。

　　“荒谬。”

　　宁无缺冷冷一喝，他时刻和宁家兄弟在一起，他们怎么会去偷什么灾民救济金？而且，赵廉说话的时候，眼神闪烁，明显就是说谎。

　　“真是滑天下之大稽，如此只言片语，就断定他们是贼人，只凭赵参事一句话，就说他们是贼人？那我还说万两黄金乃是赵参事监守自盗，又如何？”

　　赵廉已经找回底气，看向宁无缺，眼中冷芒闪烁，“你又是谁，多次诬蔑本官，莫不是贼人的同伙？”

　　“我姓宁，宁死不屈的宁，宁为玉碎不为瓦全的宁，名无缺，字仲远，这两人乃是我之兄弟手足，时刻与我在一起，你问问他们，这几日，我们可都是在一起的，何时来过县城？赵大人一口一个贼人，连我兄弟是否偷窃都还未知，你就安个罪名，还真是……狗官一个！”

　　“你……”赵廉怒目而视，随即怒色变为笑容，极为阴冷，看向那几个同来的书生，“你们可是与他们三人在一起的？不要撒谎，包庇罪犯，可是罪加一等……”

　　阴森的笑容，冷冷的目光，让那几个书生打了个寒颤，接触到宁无缺的目光，不由得低下头，默不作声。

　　“萧冷，我还教过你打棍，你倒是说句话啊！”见无人出声，宁无双面色苍白，看向一个书生。

　　那书生抬起头，正好和赵廉那阴笑的目光对视，浑身一抖，猛地摇头，“不知道，我不知道，我什么也不知道……”

　　宁无缺冷冷看着这一幕，随即将目光转向福伯和张合。

　　福伯紧捏着拳头，又闭上眼睛，抬头望天，他不知道，这件事后面到底是不是有县令的身影。有的事情，假戏可以真做，若是自己忍不住表态，不仅可能会害了宁无缺，还会害了张家，怅然若失，福伯轻叹。

　　“民不与官斗！”

　　张合本就是个见风使舵的小人，现在连福伯都不愿意出声，他更加不会冒头了，说到底，宁无缺和他们，不过是萍水相逢，没必要为宁家三兄弟涉险。

　　宁无缺眼里的那丝希望一点点的破灭，在他心中，一切美好，都在瞬间破灭。

　　来到这个世界，他看到的是爱，满满的爱，傻子哥哥宁伯武的关爱、老母亲的母爱、村民良善的爱，白云道长不失正气的爱，是的，直到今天之前，他看到的都是一个完美如世外桃源的世界，没有尔虞我诈，没有不公。

　　他以为，这就是这个时代的缩影，他甚至还在留恋着。

　　可惜，他错了，错的离谱，他看到的只是一个美的角落，世间，从来不会缺少阴险狡诈，也不会缺少不公。

　　“哈哈哈……”

　　宁无缺仰天大笑，眼中两行泪水流下，为自己单纯的想法而流，压抑在胸中妖族暴戾之气充斥到全身，他很想杀人，很想，杀人……


第二十九章 不白之冤

　　“忍一时风平浪静……”

　　福伯轻轻叹息着，年轻人，锋芒太过，过刚易折，赵参事显然有备而来，甚至福伯怀疑，这一幕就是县令为了对付张家做出来的，否则，不可能这么巧。

　　宁无缺不是心机深沉之辈，他是个活生生的人，他有血有肉，就算是前一世，他也只是个学生，心中有着热血，他做不到麻木，否则，前世他就不会与那富家公子同归于尽。

　　他是宁为玉碎不为瓦全的宁无缺！

　　宁伯武、宁无双是他的兄弟，被人污蔑，福伯他们能视而不理，那些书生能视而不理，宁无缺做不到。

　　仰天大笑的宁无缺，发丝飞舞，心中被怒火充斥，一股杀意在凝聚。

　　“把他们带走！”赵参事冷笑一声。

　　“慢着……”

　　宁无缺低下头，和赵廉对视，目光之中的杀气让赵廉心神颤抖，“你……你要做什么？”

　　李姓将军也感觉眼前看似柔弱的少年身上有着一股杀意，眉头轻皱，不由出声，“赵廉终究是朝廷的官员，你一旦动手，无论他们有没有偷盗，这罪名可就坐实了，甚至，还会给你扣上一个刺杀朝廷命官，这可是形同谋反的罪名。株连九族，你的父母、亲戚，都得死！”

　　宁无缺死死的盯着赵廉，慢慢的，嘴角勾起一抹笑容，邪气十足，让赵廉没来由的一阵心寒。

　　“无双，你照顾好我哥，等我两天，我给你们洗刷罪名。”

　　宁无缺看向惊慌的宁无双，沉声轻喝，语气里，有着一股不容置疑的味道，让慌张的宁无双也一下子镇定下来，他也看出来现在情势对他们很不利，一顿牢狱之灾是难免的。

　　就如李姓将军所说，就算宁无缺现在反抗官府，将他们救了出去，那又如何？他们还有着家人，谋反之罪，株连九族，特别是乱世，抄家灭门是常有的，难道眼睁睁看着宁家村村民被屠戮？

　　“堂哥，放心！”宁无双郑重的点点头。

　　“哼，谁说只有你们两个，李将军，你也看到了，这小子和他们是一伙的，也该一起拿下了。”赵廉从宁无缺身上感受到了威胁，只有让宁无缺一起进去了，才能免除后顾之忧。

　　宁无缺转头看向赵廉，深吸一口气，冷喝，“我有功名在身，你拿不了我。”

　　赵廉瞪大了眼睛，似乎听到了最好笑的笑话，哈哈大笑，“功名，就你？”

　　“我是四年前的童生，按照律法，童生同样是功名在身，除非县令亲自下令，否则，你没权拿我，赵大人，不要告诉我，你连抓我的文书都有了。”

　　大笑着的赵廉立即就像吞了只蛤蟆一样，眼睛凸出，一口气差点没憋过去，宁无缺是童生？

　　“他是武德一年的童生，宁仲远，赵参事忘了？”一直冷眼旁观的福伯忍不住冷哼一声。

　　赵廉上下打量了宁无缺一眼，阴鸷的眸子透出寒芒，“童生，就算是秀才，若是参与了偷窃之事，也一样人头掉地，先带他们走。你等着……”

　　巡兵拿下宁无双和宁伯武，李姓将军走到宁无缺身边，轻轻说道：“小心点，赵参事这人阴招多得很，还是县令的心腹……”

　　宁无缺看向李姓将军，忽然问道：“你也相信我兄弟没有做什么贼人，对不对？”

　　李姓将军深深的看了眼宁无缺，没有回答，轻轻一叹，“世道……”

　　说完，李姓将军押着宁无双和宁伯武，跟着赵廉走进青云城，进了城里，赵廉回头，冷冷看了眼宁无缺，眼里露出一丝杀机。

　　“四年前，县里有五个童生名额，你和他儿子争夺第五个。”福伯走到宁无缺身边，轻声道：“你一定恨我刚才不替他们说话，对不对，别否认，要是我，我也会恨的，可是，事情没你想的那么简单，赵廉，是冲着张家来的……”

　　宁无缺默然，看向那蔚蓝的天空，那刺目的阳光刺的他闭了闭眼，“我们兄弟，不过是替罪羊对不对？”

　　福伯沉默，“赵家这次出招，太狠了，让我来不及防备！”

　　一次县试，卷进这样的权力斗争，宁无缺沉默着，后悔么？后悔有用么？

　　“怎么样才能救出他们？”

　　“难，太难了，除非，找到黄金，或者抓到偷黄金的人。可是，这都需要时间，赵廉那样子，估计已经回去办理抓你的文书了，半日时间，最多有半日时间！”

　　宁无缺抬头，看了眼城墙上，那“青云城”三个大字，是这般的刺眼，拳头一捏，骨节爆响，深呼一口气，宁无缺走进青云城。

　　“福伯，要不要跟上他？”张合看着宁无缺离开，有些不知所措，到现在，他还反应不过来到底发生了什么，而且，福伯说的，也让他茫然。

　　赵家和张家不是亲家么，哪里来的什么仇怨？又怎么把宁无缺他们牵扯进去了？

　　福伯看了眼茫然的张合，有些东西，不在那个位置，是不明白的，注视着宁无缺离去的背影，忽然变得神秘起来，此子，将来必定不是池中之物，只可惜，与张家无缘了。

　　福伯很清楚，刚才自己的做法，已经伤透了宁无缺的心，就算宁无缺理解福伯的做法，但那丝裂缝已经出现，是不可能愈合的。

　　颇为失望的看了眼那几个失魂落魄的读书人，福伯不由得一阵厌烦，“张合，你带他们进去，我去县衙看看……”

　　不远处，一个书生，一个道士，一个和尚注视着这里，道士淡淡道：“妖气！”

　　青云县县衙之内。

　　赵廉站在一个身穿青色官袍的儒雅官员身后，谦卑躬身，完全没有盛气凌人之态。

　　“大人，属下办事不利，张福那老家伙太狡猾，没有上当，只抓了两个小鱼，还差点被一个童生坏了大事。”

　　儒雅官员坐在太师椅上，三十岁年纪，保养的极好，面庞红润，喝着茶，“东西藏好了么？别让李都尉的爪牙抓到了，到时候，便是我也保不住你……”

　　“藏好了，属下将东西藏在一个谁也想不到的地方，大人，那童生……”赵廉谄媚的笑着。

　　将茶杯放在一旁的小桌上，儒雅官员拿起一本书来，翻开书页，一边说道：“算了，一个童生而已，误不了大事，现在县试在即，张府台在城内，事情闹大了，不好收场，等县试过了再说……牢狱那边……”

　　“大人放心，属下一定让他们认罪画押……”

　　赵廉阴冷一笑，见儒雅官员已经在看书，便弓着身子，缓缓退了出去。


第三十章 寻求帮助

　　青云城南，一座精致巧妙的庭院内。

　　一株梅花树下。

　　面相端正，眉宇间透着一股正气的张清正坐在椅子上看着棋谱，一旁石桌上摆着一盘围棋，一杯清茶，热气袅袅。

　　“老爷。”一个家仆走进来，轻声唤道。

　　张清皱了皱眉，他最不喜欢在自己看书的时候被人打扰，府里的家仆都是知道的，不过，张清也没有就此勃然大怒，看了那家仆一眼，道：“什么事？”

　　家仆小心翼翼道：“老爷，府外有个书生，说是要找老爷，他还拿着老爷的玉佩。”

　　“书生？”张清眉头皱的更紧了，县试在即，的确有不少学生打着拜访的名义来讨好张清，不过都被张清全部赶走了，家仆不应该不清楚他的脾气。

　　“老爷，他说他叫宁仲远……这是玉佩。”家仆拿出一块玉佩，递给张清。

　　张清接过玉佩，脑海中立即回忆起那个在白云观里的书生少年，紧皱的眉头舒展开来，露出一丝笑容，“原来是他，让他进来吧……”

　　见张清阴沉的脸上露出笑意，家仆也是松了一口气，恭敬道：“是，老爷……”

　　“等等……”还不等家仆走远，张清又喊了一声，看向家仆，“他手上有没有拿什么东西，礼品之类的？”

　　“没有……除了背着个书箧，手上没拿任何东西。”

　　张清闻言，满意一笑，挥挥手，“去，将他带来我这里……”

　　家仆转身离去。

　　张清也不看棋谱了，合了书，把玩着玉佩，捋了捋胡须，笑道：“却是良材美玉，若是带着礼品，说不定也是投机取巧之辈，现在看来，的确是个好苗子……”

　　“老爷，宁公子到了……”

　　刚才离开的家仆身后，跟着风尘仆仆的宁无缺，在冷静下来之后，宁无缺就在思考着如何解救宁伯武和宁无双，有时候，武力是解决不了问题的，宁无缺尝试着去思考，他想到了张清。

　　“张清是州里面下来的考官，职位比县令要大，现在也只有张清有这个实力帮助我，不过，我和他只不过是一面之缘，不知道他会不会帮忙。”

　　宁无缺心中忐忑。

　　“仲远来了？”张清笑看着宁无缺，就算是风尘仆仆，也遮掩不了宁无缺身上那股出尘的气质。

　　“仲远见过张大人。”

　　宁无缺恭敬的行了一礼，抬起头，看向张清，来之前，他已经想过见了张清要怎么说，思来想去，从白云观对张清的印象来看，张清为人正直，心思缜密，心性豁达，自己直说可能更好一些。

　　“张大人，仲远此来，却是寻求大人相助的。”

　　张清为官多年，心思缜密，也看出了宁无缺有着心事，却不动声色。端起茶杯，轻轻啜了一口茶。

　　宁无缺见此，便将事情始末一一道来，说完后，宁无缺站在那里，静静等着张清说话。

　　“哼……”

　　张清一开始还以为宁无缺所求的不过是什么小事，可没想到一件事居然涉及到了县令，这事情就不简单了，而且，这个县令背后的势力，也让张清感觉到头疼。

　　张清是什么人，官场那点门道，他早已经清楚，自然明白这事情，宁无缺兄弟只是替罪羊，只是，事情不是明白就那么简单的。

　　“你知道那县令姓什么么？”

　　宁无缺摇头，目光盯着张清。

　　“他姓杨，如今虽然已经是李唐天下，但是杨隋氏族的力量依旧很庞大，就连圣上也很顾忌。”

　　张清没有多说，但已经言明了宁无缺要动的人，背后有着多么大的势力，这个时代因为隋朝三百多年的统治，导致唐朝建立后，政权还很不稳固，杨姓门阀的力量，一样很强大，就如同汉末三国，刘姓势力依旧被天下人所倚重一个道理。

　　世家门阀把持朝政。

　　隋唐的政权更替背后，还不如说是世家门阀的一次权力交易，大世家、大门阀能够左右君主的意见，有着世家门阀的支持，李唐才能迅速取隋而代之。

　　科举虽然粉碎了一批门阀、世家，但是又形成了新的势力，士族，这些势力之间相互斗争，连张清也不愿意卷进去。

　　看着张清，宁无缺深吸一口气，行了一礼，“他们是我的兄弟，哪怕前面是刀山，是火海，是荆棘路，吾亦往矣，多谢张大人提醒，仲远告辞了……”

　　看着宁无缺毫不拖泥带水的转身而去，张清轻轻一叹，他如同看到年轻时的自己，一样的固执，一样的年轻气盛。

　　“等一等……”

　　宁无缺停下脚步，回头看向张清，心中忐忑，又一丝希望升起。

　　张清站起身来，就好似耸立起一株青松，浑身上下，透着一股正气，国字脸上，带着威严。

　　“罢了，就帮你一次，跟我来……”

　　宁无缺轻出一口气，刚才他也是在赌，张清还有着自己的原则，没有被官场所玷污，恭敬行了一礼，“多谢张大人……”

　　紧跟着张清来到府里的书房，张清在书桌旁坐下，看了眼还背着书箧的宁无缺，淡淡道：“坐吧，这事你着急也没用。”

　　宁无缺紧张的心轻轻一松，将书箧解开，在一张椅子上坐下。

　　“你再把事情重新说一遍……”

　　宁无缺点点头，将事情一五一十的说出来，没有添油加醋，张清要想办法，自然不能受到自己个人感情的影响。

　　张清闭上眼睛，敲打着桌面，良久，轻轻说道：“是杨文青那家伙准备拿张元泰杀鸡儆猴，而赵廉出谋，既报了四年前你夺了他儿子童生名号之仇，又贪墨万两黄金，的确是好计，这事情，官府只要定下案来，常人也不会说什么。”

　　宁无缺仔细的听着，张清看问题，的确比自己要清晰得多。

　　张清睁开眼睛，缓缓道：“要救出你那兄弟，却是说难不难，说容易，也不容易，只要抓到杨文青和赵廉的把柄，足够威胁到他们乌纱帽的把柄，就能解决这件事。”

　　“我虽然官职比杨文青要高，但我只是县试考官，无权干涉县衙办公，最多，只能替你把持公道，你明白了么？至于你担心的赵廉会来拿你，放心吧，杨文青没那么傻，有我在这里，他是不会把事情闹大的，就算赵廉来了，谅他也不敢在我府上拿人！”

　　张清冷哼一声，语气里对赵廉的行径也是极为不满。

　　“多谢张大人……”

　　听了张清分析，宁无缺终于冷静下来，头脑里已经有了清晰的思路，不再那么慌张。


第三十一章 阴谋诡计

　　夜幕降临，将群山环绕下的青云县淹没在黑暗之中。

　　赵廉回到家中，脸上阴沉着，看得出来他心情不是很好，家中的丫鬟、仆人个个小心翼翼、规规矩矩，担心惹怒了赵廉。

　　吃过晚饭，赵廉坐在堂屋，闭目养神，心中思考着要怎么样才能撬开牢房里那两个小子的嘴巴。

　　白天他奉了县令的命令审问宁无双和宁伯武，本以为宁无双只不过是一个毛头小子，刑罚一上，立即就能招供了，哪想到那小子死鸭子嘴硬，对他出口成脏、破口大骂，把老赵家祖宗十八代都给骂上了，气的赵廉七窍生烟，十八般刑罚全部用上，都没能让宁无双闭嘴。

　　至于宁伯武，赵廉拿宁伯武更没办法，且不说宁伯武是个傻子，就算不傻，那些刑罚对常人有用，可对宁伯武就好像挠痒痒。

　　皮鞭打在宁无双身上，还能见血，可打在宁伯武身上，连痕迹都没有，一想到宁伯武对着自己嘿嘿笑，赵廉就觉得是在讥讽自己的无能。

　　一个锦衣少年从外面进来，胖胖的身躯，脚步虚浮，脸上泛白，身上还有着酒气，进来看到坐在正堂的赵廉，少年顿时一个激灵，酒气去了大半，轻手轻脚的想要穿堂而过。

　　“站住。”赵廉睁开眼睛，眼中带着怒气，看着自己这个不成器的儿子，再想到早上顶撞自己的宁无缺，更是气不打一处来。

　　“跪下！说，又和你那群狐朋狗友去哪里了？”

　　少年听得赵廉声音，露出一个比哭还难看的笑容，扑通跪在赵廉身前，低着头，“爹，去怡春园了……”

　　怡春园不是园子，是院子，是男人拈花惹草的地方。

　　“老子怎么就生了你这么个儿子……”赵廉怒骂一声。

　　少年小心翼翼的抬起头，轻声道：“爹，今日是陪县令的公子去的……”

　　赵廉阴沉的脸这才微微舒展一些，自己儿子虽然不成器，但自己本事还是学了不少，“下去吧，县试就要来了，别荒废了学业，杨小公子是要到州里读书的，想要跟着他，你也不能落下了。”

　　“爹，孩儿不会耽误学业的……”

　　少年心里轻嘘了一声，知道今晚不用挨打了，连忙起来，朝后堂走去。

　　按了按太阳穴，赵廉一阵头痛，事情不好办啊。

　　“老爷，热气上来了，容易上火，我让丫鬟熬了碗莲子粥，给老爷降降火。”一个容貌端庄的妇人端着一木盘走来，木盘上一碗莲子粥。

　　看到妇人，赵廉接过莲子粥，“夫人来了，为夫正有件事头疼，你来的正好，给为夫参谋参谋……”

　　那妇人在一旁坐下，看向赵廉，疑问道：“老爷这般忧虑，却是何事？”

　　“你该听说府库万两黄金被盗了吧？”

　　妇人点点头，诧异的看着赵廉，惊道：“莫非……”

　　“嘘……”赵廉看向四周，起身将屋门给关了，走回来，才道：“是杨文青，他手下养了一伙劫匪，前些日子州里扫荡劫匪，杨文青手下损失惨重，不得不逃进了青云山脉，那伙劫匪不是善类，要挟杨文青给他们弄五千两黄金，若不然，就把杨文青和他们勾结的事情告诉府衙。逼不得已，杨文青便打起了府库里万两黄金，这黄金是朝廷拨下来赈济灾民的，不过这几年年年丰收，这笔钱就一直存在府库里没有动过。前不久，杨文青找到了我，直言若能把黄金弄出来，除了给土匪五千两，剩下他三，我二……”

　　“老爷就动了心？”妇人冷冷一笑，“这杨文青是在给老爷下套子，一旦事了，就是他对付老爷的时候。”

　　叹了口气，赵廉道：“我也是今日才想明白，我本来想让张家做这个替罪羊，将一切事情推给张家，哪想到张福不上当，只抓了两个杂鱼，今天我探了探杨文青的口风，他不在意我能不能把罪名推给张家，我才警觉，这只老狐狸，要不是黄金还在我手上，他恐怕早就卸磨杀驴了。”

　　妇人沉默一会儿，眼神里闪烁一丝狠色，“老爷，黄金还在老爷手上，我们一不做二不休……”

　　赵廉吓了一跳，看向妇人，“夫人，你不会是想？”

　　“老爷想到哪里去了，赵家的根基在这里，我们能逃到那里去，那时候，我们不仅得罪了杨文青，更会遭到那伙劫匪和官府的联合绞杀。我是说，我们联系那伙劫匪，分了这黄金，他们手里有着杨文青的罪证，把杨文青弄下去不成问题！”

　　赵廉一思索，眼睛一亮，“好计，夫人好计，早就看杨文青不顺眼了。”

　　“他不仁，就休怪我们不义。”夫人冷冷一笑。

　　“对了，老爷把黄金藏在哪里了？我们动作要快，得先联系上那伙劫匪才行。”

　　赵廉有了定计，脸上也有了笑容，黑色羽扇轻轻一摇，“劫匪，城内就有，那伙贼人都是凶残之辈，亡命之徒，山里的生活，他们怎么过得惯？就算是官府搜查，这城里，还是混了贼人进来，要联系他们，不难。至于黄金，为夫将它藏在了……”

　　赵廉朝妇人招了招手，妇人将耳朵凑了过去，赵廉低声耳语几句，而后端坐在椅子上，嘿嘿笑着。

　　“老爷好手段，那地方，杨文青绝对想不到！”妇人称赞一声。

　　“哈哈哈……那是，杨文青表面光鲜，却是绣花枕头，和劫匪勾结，竟然会被劫匪抓住把柄，反而被劫匪威胁，真是想养狗却养了条狼，自作孽，不可活。”

　　屋顶之上，一道身影盘坐着，凉风习习，吹动着他散乱的发丝，黑暗之中，隐隐约约露出一张清秀俊朗的面庞，暗金色的眼眸里，带着缕缕寒意。

　　良久，那身影嘴角勾起一丝笑容，狗官，还真是狗官，勾结土匪、鱼肉百姓，为了万两黄金，栽赃陷害、杀人放火，可谓是无所不用其极。

　　“赵廉，今日不杀你，并不是放过你，等着吧，报应很快就来了。”

　　身形一展，那身影轻巧的跃下，速度极快，鬼影一般，消失在苍茫夜色之中。


第三十二章 读书通鬼神

　　青云县县衙。

　　后院就是县令杨文青一家居住的地方，杨文青也算是隋朝杨氏皇族的后裔，他的祖上曾经是弘农杨氏的分支，和上柱国杨玄感沾亲带故，有些拐弯抹角的关系。

　　在历史上，杨玄感是第一个起兵伐隋的贵族，真正动摇了隋朝江山的人物，后来兵败让自己弟弟杨积善杀死，但在这个历史里，杨玄感并没有死，反而还成为了李唐江山的功臣，位列三公，深得李渊重用，拜为太傅，出阁入相，权威极重。

　　也因此，杨氏门阀力量在李唐江山里，依旧有着强大的势力，这也是张清顾忌的原因，他是太子的人，而杨玄感又是太傅，他动了杨文青，若被杨玄感知道了，难免会心生缝隙么，在太子面前给自己小鞋穿。

　　杨文青是两年前上任的，能够当上县令，也是靠了家族关系，原先他不过是个秀才，但胸有大志，欲要效法杨玄感，文武皆能，四处结交豪杰，只可惜画虎不成反类犬，豪杰没遇上，遇到了一群贼人，一群人做了不少伤天害理的事，更有不少把柄落在贼人手中，杨文青越陷越深。

　　虽然糊涂，但杨文青还算不傻，知道事情败露，自己定然死路一条，便动用家族力量，将自己弄到了这山里做土皇帝，希望摆脱那群贼人。

　　来到这里两年时间，他早已经忘了贼人之事，没想到今年元宵，朝堂下令清剿匪类，肃清贼人，原本游荡在弘农那边的贼人流窜到了州里，又被州里的军队扫荡了一次，流窜进了青云山，恰巧遇上了外出狩猎的杨文青。

　　后来的事，自不必多言。

　　杨文青有两个妻子、三个小妾，每日耕耘，生了七八个闺女，却只有一个儿子，因此杨文青对这个儿子极为疼爱。

　　这个儿子也是争气，从小聪颖，很是智慧，十二岁就过了童生试，不过，有个缺点就是这个儿子好色，本来好色也没什么，男儿本色嘛，可偏偏这家伙不喜欢出身清白的，只喜欢烟花之地，让杨文青一想就气不打一处来。

　　杨文青坐在堂内读书，看见儿子一身胭脂气息回来，便知道他又去找那些风尘女子。

　　“爹……”

　　把书一合，一股酒气扑来，让杨文青皱皱眉，却没有像往日开口就骂，而是一脸严肃，问道：“问出来没有？”

　　“没有，那死胖子口风紧得很，什么也问不出来。爹，那东西到底是什么，那么重要？”

　　杨文青把头一抬，儒雅的面庞上出现一丝担忧，“何止重要，关系我们一家性命的东西，明天再找那赵家儿，一定要问出来东西下落，但也别让他看出来，赵廉老狐狸，狡猾着呢。”

　　“爹，放心吧，小胖子一心想做狗腿子，再给点恩惠，让他在家里找找没问题。”

　　“恩！”

　　杨文青微微颌首，捋了捋胡须，心中有着一抹不安。

　　翌日，清晨。

　　宁无缺从修炼之中醒来，迎着朝阳吐纳，每日晨曦，都是一天之中火气最为温和的时候，对着晨曦吐纳，迎接朝气，身心也会好似朝阳一般，散发生机，而且这样的吐纳，还可惜吸收太阳散发的火气，壮大心火。

　　若是哪一天，宁无缺能从朝阳之中萃取出一丝紫气，心火修炼也算是小成了。

　　不过，晨曦的阳光，也只有片刻是温和的，随着时间推移，天地间的火气会变得暴躁、阳气混乱，吐纳这样的阳气，反而会伤害身体，损害本源。

　　修炼之后，宁无缺拿起《诗经》，静下心来，开始朗读，朗朗的读书声在宁静的清晨格外入耳，宁无缺的声音不算很大，也不快，但很清晰，字正腔圆，给人一种安静祥和之感。

　　读书，可以静心。

　　宁无缺发现自己每次心情烦躁，或者是压抑在血脉里的暴戾气息上涌的时候，那是属于妖族血脉的狂躁之气，会影响自己的心情和判断，而读书可以宁神静心。

　　“《诗经·秦风·晨风》，鴥彼晨风，郁彼北林。未见君子，忧心钦钦。如何如何，忘我实多……”

　　张清推门而入，看到读书的宁无缺，满意的笑了笑，遇事不骄不躁，这份心性，在宁无缺这样的年纪，很是难得。

　　宁无缺看到张清，连忙放下书，起身朝张清行礼，“张大人……”

　　“我已经让家仆去牢狱之中见你的兄弟了，怎么样，昨晚还睡得好吧？”张清走到一把椅子上坐下。

　　昨日宁无缺拜访张清后，张清就安排他在张府住了下来，也算是有个落脚的地方。

　　想到昨晚的收获，宁无缺微微一笑，“多谢张大人，劳张大人挂心了，睡得很好。”

　　“呵呵，你这小子，别老是张大人张大人了，我也没那么老，你不介意，就喊一声张叔吧。遇到这种事，你也能坚持读书，精神可嘉！”

　　“张叔。”宁无缺笑了笑，有些不好意思，“只是觉得读书可以静心，心情烦躁，就读一读。”

　　“哦？”张清一惊，上下打量宁无缺一眼，捋了捋胡须，“孺子可教，读书写字明智、静心、宁神，儒家六艺，都是一代代先贤推崇的，读书不为功名，你有此想法，更难能可贵，先贤读书可通鬼神，知天地变化，胸中一口浩然气，顶天立地铮铮铁骨，唉，如今很少有人这么想了。”

　　宁无缺诧异的看了眼张清，读书通鬼神，知天地变化？难道张清知道些什么，也是，能和白云道人那样的道士交往的，或许知道妖魔鬼神存在也说不定。

　　一念至此，宁无缺暗暗警惕，万不能在张清面前露了破绽，若不然，把白云道人引来了就麻烦了。

　　“你那兄弟……”张清也意识到自己说多了，话音一转，看向宁无缺。

　　宁无缺微笑，自信道：“张叔，仲远已有妙计，定能救我兄弟，不过还需张叔帮我一个忙。”

　　“哦？”张清惊讶的看着宁无缺。

　　宁无缺附耳在张清耳边低语几声，“如此……这般便可！”

　　“这么简单？真不用我再帮什么忙？”听完，张清眼睛瞪了瞪，暗道这小子哪来的自信，能救得兄弟性命？

　　“张叔听仲远的，便是帮仲远最大的忙了。”

　　张清颌首捋须，笑道：“小事，举手之劳，那张叔就看你如何大显神通了！”


第三十三章 烟花之地

　　吃过张府家仆送来的早饭，宁无缺梳洗一番。

　　去掉了风尘，换上白云道人送他的白色长袍，用布条将齐腰的长发束在脑后，整个人看起来清清爽爽，眉清目秀，宛如浊世佳公子。

　　从包袱里取出一柄一尺长的漆黑匕首，匕首便是宁风给他的那个檀木香盒里取出来的，削铁如泥，也不知是什么金属打造，很沉，比一般刀剑都要沉，匕首两面分别刻着“萧”、“啸”两个字。

　　宁无缺也猜不透是什么意思，是自己父亲叫萧啸，还是自己本名叫萧啸，又或者是自己生父生母的分别一个字，不过，能摆放在珍贵的檀木香盒里，这匕首定然不是凡物。

　　将匕首绑在腰间，用长袍遮住，宁无缺合上屋门，便朝张府门口走去。

　　走到府门，忽然一道倩影匆忙跑进来，似乎没注意，一头撞进来宁无缺怀里，修炼了《玄阴诀》，宁无缺身子骨早已经健壮许多，纹丝未动，倒是那倩影连退几步才停下。

　　“哎呦，好疼，谁在府门放了这么大块木头？”

　　嫩白的小手摸着被撞疼的脑袋，洛英嘟囔着抬起头，眼里都挤出眼泪花了，下一刻，就像是看到鬼一样，顿时呆住。

　　“小姐，小姐……让你等等我……跑那么快。”

　　一个风风火火的俏丽小丫鬟提着裙子跑来，发现自家小姐正嘟着嘴，瞪大了眼睛盯着一个英俊的书生，眼睛里竟然还有着眼泪花，顿时怒了，就是府里的那些富家公子也不敢欺负咱家小姐，在这穷乡僻壤被一个书生欺负了？

　　“呔，兀那小子，纳命来……”

　　小丫鬟脑海里冒出一句听戏时听来的句子，也不多想，顺嘴就冒了出来，怒气腾腾的瞪向那白袍书生，欲用瞪眼大法瞪死他。

　　“是你……”瞪了一眼的小丫鬟看到那书生，还真瞪眼了，也跟自家小姐一样发呆了。

　　听到小丫鬟的声音，洛英终于回过神来，弯成月牙的眼睛恶狠狠的瞪着宁无缺，摸着脑门，磨着小虎牙，“又是你这个臭书生，上次让本小姐摔断了腰，这次又让本小姐撞破了头，怎么每次本小姐遇到你都没好事呢？臭书生、死书生……诅咒你，娶不到媳妇、考不了功名……”

　　还是莫名其妙的宁无缺满头黑线，摔断了腰？撞破了头？这二人，正是当日在白云观里见到的主仆二人，难道是冤家路窄？宁无缺以前还不相信这句话，现在信了。

　　本着宁得罪小人，莫得罪女人的道理，宁无缺退了一步，给洛英让开路，行礼道：“抱歉，不知道小姐要进来，却是抢了路了。”

　　张府的府门还是很大的，至少容纳四五个人一起出入没问题。

　　“臭书生，你怎么会在这里？”洛英仰起小脑袋，看着宁无缺，眼里有着茫然之色。

　　“小姐，还是先回去吧，要是老爷发火，可就惨了……”小丫鬟想了想，还是小声提醒。

　　“啊……”看着宁无缺的洛英一声惊叫，一溜烟的跑进张府，边跑还边喊，“你个死丫头，不早说，被你害死了……”

　　“小姐，和我没关系啊，是那书生挡路的……”小丫鬟紧追进去，为自己洗脱罪名。

　　“完了，迟到了，臭书生，本小姐和你没完……”一声哀嚎，余音绕耳。

　　宁无缺挠挠头，怎么感觉头有点大啊，被这主仆闹得，连他自己都有些迷糊起来，想到刚才两人慌慌张张的样子，心情竟然有些愉快，呵呵一笑，便抬脚出了张府。

　　怡春园。

　　青云城内，被分为四个区域，城南是富庶之家，城北是贫民住宅，城东是府衙、官宦所在，城西就是商业区域，很多商家都在这里，青云山的皮货、药材也在这里交易。

　　青云城出了名的烟花之地，怡香园就在城西南，原先是一片花园，既接近富庶人家，也接近商业之地，生意很是火爆。

　　怡香园里面的院子封为上、中、下三院，上院的都是一些官宦公子，出得起钱的人才去的地方，一夜就得十两银子，价值不菲，当然，那里的姑娘质量也不用说，中院、下院就便宜多了。

　　前生今世，宁无缺还是第一次来这样的地方，站在怡春园门口，宁无缺倒是有些不知所措了。

　　“这位公子，也是为看那头牌仙子来的么？不若同去，如何？”

　　就在宁无缺犹豫徘徊之时，身后一道清亮的声音响起，宁无缺回头，就见到一个白袍青年站在身后，正看着自己，眼里有着期待之色。

　　宁无缺一想自己不熟悉里面门道，有个人带路也好，便笑着点头，“兄台愿意同往，自然极好，我姓宁，字仲远，兄台如何称呼？”

　　“我姓李，公子称呼我公台便可，今日是江南第一大家作客怡春园的日子，却是不能错过了，快去，等迟了便没有好位置，若能睹仙子芳容，今生无悔啊。”

　　李公台亲切的拉着宁无缺，就往怡香园里走。

　　进了园子，便见到株株梅树，红的白的粉的梅花绽放着，淡雅的清香扑鼻，宁无缺暗道还是个素雅清新的地方。

　　很快，便见到一排竹楼，假山池水，雕栏玉画，景色优美，真好似园林而非妓院一般，让宁无缺大长见识。

　　“这里是上院，是文人士子、达官贵人才能来的地方，怡春园的上院，可是金屋藏娇，不说头牌金铃儿，便是下面梅兰竹菊四阁主，也都是才艺双全，貌美绝伦啊，江南州县，上流名士、高官公子何人不知何人不晓，这怡春园园主，可是手眼通天的人物，在江南，有点见识的，无人不晓。”

　　似乎看出了宁无缺疑惑，李公台笑着解释。

　　难怪如此，宁无缺恍然，青云城这样的地方能出现这样一家别致的院子，背后没人怎么行？而且这上院，显然不是青云城内的人能随便进来的。

　　正好，自己要找的人就在这里，今日若非李公台带路，还来不了这里。

　　“今日要来的这位，可是江南第一名妓，便是长安城里也流传着她的名头。”李公台一脸仰慕，花痴就差流口水了。

　　文人士子，美人名妓，才艺无双，风流绝代，从来都是联系在一起的。


第三十四章 名妓若兰

　　“怡香园上院头牌是金铃儿，今日也会和那仙子一起出现。”

　　进了怡香园上院，宁无缺见识到了什么才是真正的古代青楼。

　　梅花点缀，竹楼素雅，假山池水，游鱼嬉戏，一片人工开凿的小湖，垂柳嫩芽，微风轻拂，涟漪轻荡，几只小舟随风摇曳，舟上美人公子，天作之合，湖边楼阁，掩映在绿柳梅花后，树下石台、石椅，红裙绿衣，莺莺燕燕。

　　阁楼之上，有琴音悠悠、古筝嗡嗡，也有轻柔凄婉的歌声飘荡。

　　“……北风厉兮肃泠泠。胡笳动兮边马鸣。孤雁归兮声嘤嘤。乐人兴兮弹琴筝……”

　　歌声凄凉，在这瑟瑟微风里，更添了几分哀愁，就连宁无缺听了，也不由得心中悲戚。

　　“唉，好一首《悲愤诗》，只叹那蔡文姬，才艺无双，一生飘零，无所归依，也只有梅姑娘才唱得出这么凄婉的《悲愤诗》了。”

　　远处，有一锦衣公子轻轻感叹。

　　“这歌太哀伤，却不适合今日听，仲远随我来，我有个好去处。”李公台砸吧砸吧嘴，拉着宁无缺绕过阁楼，穿过一段石子路，便来到湖边岸堤。

　　“哟，李大公子来了，哟，今天还带了个俊俏儿……”

　　见到李公台出现，在湖边的一群谈笑着的莺莺燕燕围了过来，七八个样貌俏丽的美人，暗香袭人，围着李公台和宁无缺，红裙绿衣，似乎和李公台极为熟识。

　　“春兰，又漂亮了……小若，啧啧，胸部又大了不少啊……小荷，有没有想本公子啊……”

　　李公台嘿嘿笑着，和几个美人打着招呼，一双咸猪手上下揩油。

　　看来李公台还是这里的常客啊，宁无缺心中想着，心思却不在这里，暗暗皱眉。

　　“我道是谁，让这些姑娘一个个围在这里，原来是李大公子，敢来这里，莫不是有了答案？你可不要耍赖哦……”

　　一个红裙女子抱着琵琶，出现在不远处，看着李公台，红妆淡抹，鹅蛋儿脸上一双眼睛透着狡黠之意，远远看去，好似艳丽的火，绚丽多姿，玲珑有致，仪态万千。

　　随着女子出现，围在李公台身边的莺莺燕燕便自觉的散了开来。

　　听到那声音，李公台脸上出现一丝尴尬，随即那尴尬就消失了，笑眯眯的看向那红裙女子，推开身边女子，双手一展，就朝那女子走去。

　　“若兰姐姐，好久没见了，抱一个先……”

　　红裙女子避了过去，看向李公台，嘴角噙着笑意，“打住，李公子，答案呢？既然来了，拿不出答案来，可是要……”

　　李公台停住身形，笑看着红裙女子，得意道：“答案？本公子自然是有的，你看，我给你带了什么人来，他可是知道答案的……”

　　来到宁无缺身边，李公台热情的说着，一边凑到宁无缺耳边，“仲远兄，对不住，这女的太难缠了，你帮我拖住她，今日你所有消费，我请了……”

　　还不等宁无缺说话，李公台又笑看向红裙女子，“若兰姐姐，你们先聊，绿珠妹子还在等我呢，你要答案，找他！”

　　指了指身边的宁无缺，李公台朝后退去，而后一溜烟便消失在了岸堤上。

　　李公台逃逸，红裙女子也未去追，莲步微挪，抱着琵琶来到宁无缺身前，身子微动，行了一礼，“这位公子，如何称呼，公子知道答案？”

　　“答案？什么答案？”宁无缺茫然的看着眼前红裙美人。

　　“哼，李公台，又耍赖，下次想进香阁，做梦吧！”

　　红裙女子闻言，黛眉一蹙，又看着宁无缺一脸茫然样，噗嗤掩嘴一笑。

　　“呃……呵呵……”宁无缺也跟着笑了笑，有些尴尬，站在那里，却是不知所措。

　　前生宁无缺是个孤僻性格，沉默寡言，很少与人交往，除了那女孩，也没和什么女的说过话，这一世宁无缺更是个书呆子，更没见过什么世面，尽管眼前站着娇滴滴的一个大美女，除了笑，他还真找不到其他话题了。

　　“呆子，笑什么？公子唤什么呢，不如今日便听奴家唱上一曲？”

　　红裙女子混迹青楼，也看出宁无缺第一次来院子，暗道能和李公台走在一起的，想必也是达官贵人家的公子，而且，宁无缺一张小白脸，眉清目秀，常年读书，又有着一股书生气，目光清澈，没有轻浮之色，不知不觉便会让她心生好感。

　　宁无缺暗暗脸红，静心凝神，朝女子拱手行礼，“我姓宁……不知小姐要问什么，要什么答案？”

　　“原来是宁公子，公子唤奴家若兰便是。”红裙女子还礼，眼睛狡黠一闪，道：“公子真要替李公子回答？”

　　“若我回答了若兰姑娘的问题，还希望若兰姑娘回答我一个问题。”宁无缺微微一笑。

　　若兰微微一怔，上下看了眼宁无缺，嘴角扬起一抹笑容，真是个有趣的人，微微颌首，“若公子回答了奴家的问题，奴家不仅回答公子一个问题，还能让公子今晚进奴家香闺……”

　　宁无缺一愣，路上他也听李公台说了，这怡香园上院的闺阁，可不是谁都能进的，还得经过闺阁主人的考验，当然，进了香闺，还不一定能一亲芳泽，就算这样，无数风流贵客还是往来不绝，只为一睹芳容。

　　只因能在怡香园上院有一香阁，个个都是国色天香，风情万种，身怀才艺的名妓，这时代，名妓便和歌星一样啊。

　　“奴家的问题很简单，不考诗词，不问歌赋，不讲经义，只问鬼神！”

　　只问鬼神？

　　世间还有这样的名妓，只问鬼神？凡人谈鬼神色变，儒家亦有经纶，“子不语怪力乱神”，一个艺妓，问鬼神？

　　难怪李公台落荒而逃，宁无缺笑了笑，“请问！”

　　若兰眼中闪过奇色，每次她言鬼神，那些书生无不脸色大变，念叨子不语怪力乱神之类的，像宁无缺这般镇定的还是第一个，心中隐隐有了期待。

　　“奴家幼时见一道人身化虹光，飞天而去，如鸟儿，心中便有一问，世间仙妖鬼神，可自由？”


第三十五章 书生、道人、和尚

　　世间仙妖鬼神，可自由？

　　宁无缺以为若兰会问什么命理卦象之类的，哪想到，问了这么个奇怪的问题。

　　“奴家自幼父母双亡，由园主抚养长大，教习乐艺，常常想，若世间有仙妖鬼神，它们可自由？不知公子，可为奴家解惑？”若兰幽幽轻叹。

　　宁无缺心上微微沉重，若兰这样的风尘女子在怡香园。看似游弋于达官贵人之间，风光无限，可身份地位却极其低下，更是得不到自由，心中便对自由有了向往。

　　仙妖鬼神，可自由？

　　仙有天庭管，妖有天地束缚，鬼神归地府，自由么？

　　仙妖鬼神遨游天地间，上穷碧落下黄泉，不自由么？

　　若兰那注视的目光，竟然让宁无缺有种想要逃避的感觉。

　　“公子回答不上来，便算了，这问题，却是怪诞了。”见宁无缺不说话，若兰微微遗憾，但还是展颜一笑，百媚顿生。

　　宁无缺摇摇头，道：“我心中，也没有答案，可我却知道，自由，是自己争取来的，也是相对的，没有人自由，也没有人不自由。”

　　若兰默念着宁无缺的话，欠身一礼，“多谢公子赐教，不知公子有何疑问？”

　　宁无缺淡然一笑，一手指向对面一间楼阁，道：“我有个朋友，在这怡香园中，就在那个闺阁里，想请小姐帮忙带个路。”

　　“这……”若兰朝那楼阁看了眼，有些迟疑，“公子不知，怡香园里有着规矩，便是奴家，也进不了其她姐妹的闺阁，何况，那还是香菊阁！”

　　“不过，公子要见朋友，今晚是园主请江南第一名妓谢嫣然来做客的日子，到时候，一定能见到的。”

　　宁无缺皱皱眉，怡香园里规矩这么多？

　　夜幕，很快便笼罩在青云城中。

　　怡香园，灯火通明，热闹非凡，即便是恬静淡雅的上院里，也传出了喧闹声，出入这里的，都是江南一带文人士子、达官贵人，个个风流。

　　一座能容纳近百人的阁楼内，纱帐帷幕，富丽堂皇，红纱垂下，香气弥漫，文人士子来往，谈笑风生，周围莺莺燕燕，美人环绕，若有文人作出一首好诗来，便引得旁人喝彩，美人入怀。

　　宁无缺走进阁楼，目光在一众人群中扫过，一楼中央有一高台，大红地毯，一女子弹奏古筝，周围侍女轻盈起舞，柔柔的歌声飘荡，是一首《临江仙》。

　　朝里面走去，偶尔也有女子见宁无缺俊朗，上前搭讪，却都被其摇头拒绝，上了二楼，这里比下方安静不少，摆放着桌椅，给客人休息小憩之用。

　　宁无缺目光看去，便见到一张四方桌上，有着三个人，一个道士，一个和尚，一个书生，如此怪异的组合出现在怡香园里，着实引人注目。

　　不少客人都朝那三人投去目光，他们身边也没有女人，恰好空着一个座位，上面放着一柄剑。

　　宁无缺走过去，在道士、和尚、书生的注视下，拿起剑，扔在一边，一卷衣袍，坐下来，看向三人，微微一笑，“三位，不请我喝杯酒？”

　　和尚满脸横肉，身边杵着一根降魔杵，浓眉大眼络腮胡，恶狠狠的瞪着宁无缺，欲要起身，却被道人一把按住肩膀，朝他微微摇头。

　　书生把玩着酒杯，好似酒杯是情人一样，深情款款，将他所有的注意力都吸引住，再无法分心，就连宁无缺坐下，也未发觉一般。

　　道人青灰道衣，头上道髻插着一根玉簪子，清瘦的脸型，看起来仙风道骨，腰间别着佛尘，按下和尚后，拿起酒壶，给宁无缺斟了一杯酒，推到宁无缺身前。

　　“请！”

　　和尚瞪着宁无缺，冷哼一声，“小子，咱家的酒，可不好喝。”

　　“酒就是酒，有什么好喝难喝的？”宁无缺拿起酒杯，一饮而尽。

　　“好，这话我爱听，喝酒，看心情，我开心，便是好酒，我伤心，也是好酒，为你这句话，我敬你一杯！”

　　书生猛地将杯子砸在桌上，哈哈一笑，拿起酒壶倒满酒，又给宁无缺倒上，将酒杯一举，一口喝下，抖擞精神，“好酒！”

　　宁无缺也举杯饮尽，也是一声“好酒”！

　　四个人，如此怪异的行径，自然引起了怡香园内护院注意，怡香园没人闹事，暗里可有些高手，一双双目光投向四人，便是原先挨着四人的客人也离开了。

　　宁无缺毫不在意，看着三人，微微一笑，道：“不知几位兄台来此，做什么？”

　　“道人和尚，捉妖拿怪，你说我们来做什么？”青衣道人微微笑着，轻轻道。

　　书生又开始把玩酒杯，淡淡道：“赏花赏月赏美人，打打杀杀的，太煞风景……书生只为一睹谢仙子美貌而来，书生，你又为何来此？”

　　“杀人！”宁无缺微微笑着。

　　道人、和尚、书生目光都是一凝，盯着宁无缺。

　　宁无缺看着三人，轻笑着，“杀当杀之人，阻我者，也一并杀之！”

　　“书生当修身齐家治国平天下，你杀气太重了，违背了书生之道啊！”道人轻轻叹着。

　　“道人这话不地道，书生就不能杀人，书生当杀人，上马领军争天下，下马治国安太平，杀人当喝酒，酒壮英雄胆，豪气冲云霄！”

　　书生又给宁无缺斟上一杯酒，也给自己满了一杯，一口喝下。宁无缺看了眼书生，也将酒喝下，一股火辣辣的暖意升起，充斥着全身，豪气顿生，喝道：“来人，换酒，换大碗酒……”

　　一个婢女看向一个白发老人，老人点点头，不久，一大坛酒，四只大碗摆在了桌上。

　　“奶奶个熊，和尚竟然还喝不过一个书生？什么个道理，来，喝，既然要杀人，不多喝点怎么行？道人，你也来。”

　　和尚站起一拍封泥，酒香四溢，清澈的酒液流入碗中，乒乒乓乓，四只大碗撞在一起，一顿海饮，笑声不绝。

　　一道道或鄙夷、或好奇、或警惕、或担忧、或不屑厌恶的目光投了过来。

　　三楼雅间，一个清丽脱俗的身影注视着这里，背后，一道清冷的声音传来。

　　“酒肉和尚、邪道人、邪王三人在这里做什么？”


第三十六章 美女、剑、杀机

　　女子也未回头，目光移到下方的宾客之上，樱唇轻启，“园主都不知道，嫣然又怎么得知？”

　　雅间中，端坐着一个白裙身影，面纱遮面，气质清冷，眼中寒煞，一双眸子就好似万年寒冰，给人一种冰冷之感。身后，两个婢女恭敬的站着。

　　“人人都道谢嫣然蕙质兰心，原来还有谢嫣然不知道的事情，小环，给下面那四位送一坛百年女儿红。”

　　“是，园主。”

　　那婢女转身离去。

　　谢嫣然转身，来到桌边坐下，微微一笑，“原来还有园主需要送人的酒。”

　　“酒，本来就是用来喝的，送几坛又如何？倒是你，连心也送了出去了，连我都不放在眼里了。”

　　谢嫣然展颜一笑，如那仙子一般，便是那婢女，也看的痴了。

　　“园主这是什么话，嫣然要走，园主也是留不住的，大家好聚好散，有何不好？园主这么做，却是让嫣然很为难啊。”

　　“哼！”白裙女子冷冷一哼，那婢女从痴迷里回过神来，连忙求饶，白裙女子也未看她，冰冷的眸子看着谢嫣然，“邪王要带你走，也要看看邪王的本事，去吧，若他能带你走出这里，就走吧，永远不要回来。”

　　“嫣然谢过园主！”谢嫣然起身，朝白裙女子行了一礼，深吸一口气，目光之中透出一股坚定，推开门，走了出去。

　　古筝声停，红色高台上，那些歌舞的女子全部退下，诸多宾客都是凝神看来。

　　叮铃……叮铃……叮铃……

　　一阵摇铃的声音响起，四方楼道，忽然垂下红色薄纱，一条红绫缓缓落下，在那红绫上，一个妖娆红衣女子正缓缓起舞，身姿摇曳，舞姿翩跹，就好似一朵跳动着的火红的精灵。

　　正在喝酒的宁无缺也被这身影吸引，红衣女子穿着红色的胡服，有些类似前生印度舞的服饰，青丝如瀑，垂到腰间，轻轻甩动，优美轻盈，如玉的脖颈，肌肤莹润，透着粉红，带着一个金色的小铃铛，柳腰盈盈一握，却有着竟然的韧性，做出一个个高难度的动作，双手细长白嫩，或是拈花或是如鹤，雪白的肚皮耀眼，赤着白嫩的脚丫。

　　女子身上，没有一个部位不透着魅惑。

　　铃音随着女子的起舞缓缓响起，整座阁楼的声音在这一瞬间消失了，所有人的目光之中，就只看到那红色的精灵在舞动，如痴如醉。

　　随着红衣女子落到地上，一声鼓声震响，随即，一阵激昂的鼓乐响起，女子轻柔的动作顺便变得狂野，一个个动作，大开大合，竟是舞出豪气，合着鼓乐，节奏明快，性感、诱惑，真如火一般燃烧着，调动着每一个宾客的热血。

　　咚咚……

　　一曲终，红衣女子腰肢一扭，抓住红绫，身姿在半空旋转，铃音、鼓音，美到极致的舞蹈，将气氛带到了高潮。

　　掌声，一阵掌声，整座阁楼都回荡在掌声和叫好声之中。

　　红衣女子落下，朝着四方行礼，明眸皓齿，红唇诱人，就像是一团火一样，能够瞬间点燃男人心中的欲火，怡香园的头牌，金铃儿。

　　“谢谢诸位公子的捧场，小女子感激不尽，在此，先敬诸位一杯！”

　　金铃儿满面笑容，端过一杯酒，仰头喝下，一饮而尽。

　　“好……金姑娘豪气，诸位也不能窝囊了，我李公台敬金姑娘一杯。”一个喝声响起，就见李公台举杯，一口喝下。

　　“又是李公台，这家伙不地道，每次都是他出风头，敬金姑娘！”又有一个公子出声。

　　周围一阵大笑，这些人都是江南官宦子弟，是怡香园的常客，都是熟识了，开开玩笑，以此取乐。

　　“只可惜，今日诸位公子可不是为铃儿捧场啊。”

　　刚才还一脸笑容的金铃儿转瞬之间就泫然欲泣，那幽幽的声音真是闻着伤心，听着流泪，瞬间唤醒男人心里的柔软来。

　　瞬间，金铃儿脸上又有了笑容，道：“今日，江南第一名妓，谢嫣然谢姐姐作客怡香园。”

　　人群自动分开，只见一个白衣女子款款而来，就宛如从画中走出来一般，很难去形容女子的容貌，似乎一切词语在女子面前都已经失去了颜色，她是清丽脱俗，不食人间烟火的仙子。

　　金铃儿给人的是一种火一样的热情，勾引起人的欲火，而谢嫣然给人的是一种水一样的淡然，出尘，不可亵玩。

　　走上高台，谢嫣然朝金铃儿微微一笑，看向四周宾客，微微一礼，而后衣袖一展，在古琴前坐下。

　　谢嫣然眉如翠羽，齿如含贝，肌如白雪，腰若束素，双手抚琴，动作优雅，身子隐藏在红纱中若隐若现，宛若仙子般，美丽不可方物。

　　琴音缓缓响起，轻柔好似情人物语，缠缠绵绵，悠悠不绝，如同对恋人轻语一样，带着甜蜜，又透着决绝，周围宾客，时而笑容，时而忧愁，时而甜蜜，时而悲伤，如痴如醉，沉浸其中。

　　宁无缺闭着眼睛，在这琴音之中，陷入了回忆之中，那时候，他和她也是这般，甜蜜中带着一点羞涩，那是他最温柔的内心深处，如今被琴音一点一点唤醒，两行清泪留下。

　　琴音早已经停止，阁楼间，却没有半点声息，一直把玩着酒杯的书生眼中带着泪花，站起身来，拾起长剑，手一抖，剑鞘炸碎，提起一壶酒，一口喝尽。

　　剑出，那垂下的红纱化作漫天红色，书生执剑，在零碎的红纱中，缓缓落在谢嫣然身边，目光怔怔，带着说不尽的情意，轻轻唤道：“嫣然，我带你走！”

　　如那人间仙子的谢嫣然站起身来，眼中有着无限柔情，带着泪花，扑入书生的怀抱。

　　雅间中，白裙女子静静的看着那如神仙眷侣般的两人，幽幽一叹，“这又何苦呢？”

　　大红帷幕垂下，遮住了所有人的视线，怡香园的护院们进来，“抱歉，园内发生一些意外，请诸位先行离开，今日消费，一律取消。”

　　众宾客也不清楚怎么回事，只见一执剑书生闯了进去，不过，怡香园这种地方，发生这样的事情，还是难免的，众宾客只好抱憾离去。


第三十七章 阻我者杀之

　　剑吟……

　　红色的帷幕里，剑光闪烁，兵器交击的声音响起，朦朦胧胧可以看见十三道身影围绕着书生，进退有据，乃是俗世少有的武道高手。

　　宁无缺依旧沉浸在那浓浓的忧愁之中，待到阁楼里所有宾客只剩下这一桌之时。

　　一个白发老者带着护院高手过来，看着三人，沉声道：“三位，若是客人，便退出去吧，此是本园之事，若是敌人……”

　　“和尚我本来是不想管的，但你这语气让和尚很生气。”

　　大和尚抓起降魔杵，翻手一甩，就朝那老人砸去。

　　老人看似弱不禁风，身手却是极为灵活，闪身出去，一道身影跃出来，舞着一柄宽厚斩马刀，和和尚战在一起，和尚力大无比，那身影也不赖，斩马刀舞得泼风一般。

　　“唉，杀人啊，好久没有杀过人了，上一次杀人是什么时候呢？十年前？我都记不起来了……”

　　道人叹着，举碗喝了一碗酒，拿出拂尘，轻轻一弹，看向那老人，淡淡道：“今日为了朋友，道人不得不破戒了。”

　　“邪道人，十年前肆虐武林，残杀同道，该杀！”

　　一道身影跃出来，挡在道人之前，手里一柄剑，游蛇一样，朝着邪道人卷了过来。

　　“大内高手，原来怡香园背后有着朝堂的影子。”

　　见到那身影，邪道人微微一惊，脚下动作却是不慢，脚踏七星，拂尘扫过，和游蛇剑斗在一起。

　　“前朝余孽，早该斩杀了，祸害朝廷武林，今日布下此局，就是引你三人而来。”白发老人退在一旁，静静看着都在一起的四人，冷冷笑着。

　　一道剑光闪过，一道道血溅到红色幕布之上，将红布染得更红了，书生抱着谢嫣然刺碎红布，飞上二楼，桌椅粉碎，好一对神仙眷侣，羡煞旁人。

　　“哼，老匹夫，我等何时肆虐过武林？祸乱过朝纲？想杀我直说，何必如此，只会利用一个女人，也只有你们能够做得出来！”

　　书生剑上染血，谢嫣然的白衣上也有了血迹，却不是她的。

　　“上，杀了他。”

　　老人目光阴冷，手一挥，十多个执剑的高手一涌而上，将狭窄的二楼变得拥挤不堪，和尚和道人早已经战到一楼，打斗声不断，遇到了敌手，显然怡香园早有准备。

　　书生武艺高强，剑剑见血，但他身边有着一个白衣仙子，成了累赘，怡香园内不断涌来高手，围杀书生，渐渐书生便落了下风，身上开始出现剑伤，白袍染血，有他的，也有敌人的，而谢嫣然却半点也未伤到，眼眸注视着舞剑的书生，带着柔情，还有泪水。

　　刀光剑影，宁无缺呆滞的坐着，恍然未觉，眼中浮现回忆之色，往昔的一幕幕，在迅速的闪过，最后，一柄剑出现，将所有回忆绞成粉碎。

　　噗……

　　宁无缺右手穿过一个剑士的胸膛，那剑士眼中有着不可思议，他的剑指着宁无缺的眉心，眼中色彩迅速黯淡下去，长剑掉到地上，身躯无力的倒下。

　　“回忆，终究是回忆，已经是过去，过去的，就让他过去吧，斩断前尘往昔。这一世，我从风雨中走来，涤尽俗世尘埃。这一次，我将前尘放开，绽放于漫天湖海。宁静、和平远我而去，刀光、剑影齐齐涌来，阻我者，杀！”

　　宁无缺缓缓抬起头，年轻还带着青涩的脸庞，眼眸中带着坚定，这一刻，他终于斩却前尘，融入了这个世界，因为这里，有他要守护的人，有爱他的人和他爱的人！

　　呛……

　　落地的长剑落入手中，宁无缺提剑前行，他刚才杀死剑士的一幕被老者看在眼中，手一挥，数个剑士朝着宁无缺杀来。

　　六七柄剑，寒光四射，杀气森森，宁无缺眼睛不眨，长剑之上，出现一点火焰，一剑划过，身前之人，轰然倒地，鲜血，缓缓流淌出来。

　　“什么？”

　　老人见此，倒吸一口气，这些人可都是皇宫秘术训练出来的死士，就是书生他们，也无法一剑斩杀六七人，眼前年轻少年，有此武艺？

　　这一剑，让厮杀的二楼顿时安静下来，不少目光看向宁无缺，也让浑身浴血的书生得以松了一口气。

　　“我只是上三楼找个人，你们不要阻拦，否则，杀！”

　　宁无缺看向老人，冷声说着，迈步就朝三楼走去。

　　“三楼？”老人眼睛一缩，喝道：“不可，拦住他！”

　　十数个剑士挡在了宁无缺身前，宁无缺心中那股暴戾之气瞬间爆发而出，眼眸瞳孔缓缓变成冷漠无情的暗金色，长剑猛地一荡，朝着前方扫去。

　　叮叮叮……

　　宁无缺杀入剑士之中，他不会剑法，但他会用剑杀人，很简单，锋利的剑在脖颈上轻轻一划，一条性命就这样结束了，悄无声息。

　　挥剑，杀人，干净利落，每带走一条性命，宁无缺身上就添一道伤痕，同时，他的心也就更冷一分，鲜血，染红衣袍，目光，却依旧坚定，直到眼前再没有人的时候，宁无缺才停止挥剑。

　　书生和谢嫣然看得目瞪口呆，杀人，还有这样的？没有任何章法，出剑，一往无前，毫不顾忌伤势，恶魔一样，连书生都被震撼了，忘记了还有敌人，不过，他的敌人似乎已经被宁无缺杀掉了。

　　地面上，一堆尸体静静的躺在那里，宁无缺看向三楼，身体上的刺痛感，已经麻木，他受的伤，和兄弟受得委屈、折磨一比，算得了什么？

　　宁无缺踏上楼梯，一只手掌拍在他的后背，让他身躯一震，一口鲜血喷出，踉跄着，但他终究没有倒下，转身，断剑送入偷袭的白发老人的胸膛。

　　老人倒下时，看着三楼楼梯上出现的一道白裙身影，口中呢喃着“公主，快走”，吐血而亡，死不瞑目。

　　宁无缺抬头看了那身影一眼，没有理会，转身，看向谢嫣然，淡淡一笑，道：“你应该谢谢我，为我弹一曲，如何？”

　　谢嫣然木然的点点头，脸上还带着震撼之色，她从未见过有人杀人这般可怕，毫不眨眼，甚至还能笑得出来，他是妖么？

　　“谢谢！”

　　宁无缺喃喃着，回头，看向那楼梯上的身影，扶着楼梯，一步步，脚步声在空旷的阁楼回荡。


第三十八章 公主、交易、血

　　铮铮的琴音，带着一种急促的杀伐之气，在阁楼之内回荡着。

　　似乎是受到宁无缺那种一往无前的气势影响，一直弹奏靡靡之音的谢嫣然，此时弹奏了一曲《十面埋伏》，此曲本是琵琶曲，但此刻被谢嫣然用古琴弹奏出来，别有一番风味。

　　琴音跳过，猛烈、慷慨激昂，气势万千，似乎是回到了垓下，那万军之中，霸王握戟，横江而立，烽火狼烟，万军冲杀。

　　平地一声水断流，楚营霸气顿时收。

　　天惊石破金戈错，风啸沙飞铁马咻。

　　慷慨阵前生死恨，缠绵帐内别离愁。

　　戛然弦止神思定，犹觉耳中音未休。

　　激昂的琴音和着宁无缺的步伐，朝着那楼梯之上的白裙女子压去，此时的宁无缺，头发早已经披散下来，浑身染血，分不清是他的还是那些倒下的死人的，冷漠无情的眼眸，和白裙女子相对而视。

　　那女子的眼神也是冰冷的，就好似冰山之上那千万年不化的坚冰，整个人都透着一种寒冷。

　　一阵风吹来，挑起了一角面纱，露出半张精致，吹弹欲破的俏脸，宛如羊脂玉一样泛着莹润光泽，修长曼妙的娇躯，玲珑有致，曲线优美，即便白纱遮住了脸，也能想象得出这必定是一个祸国殃民的绝色美人。

　　和白裙女子相视片刻，宁无缺眉毛微挑，女子身上，有着一股黄色的富贵气运，带着一丝淡淡的龙气，想到刚才那个老仆临死前的那句“公主”，她的身份，宁无缺也猜出七八分来。

　　今晚已经死太多人，宁无缺不愿意再杀人，目光从白裙女子的美眸上移开，宁无缺和白裙女子错身而过，在接近白裙女子的时候，宁无缺那敏锐的狼妖灵觉，感受到了白裙女子内心的颤抖，那一瞬间，白裙女子的身体紧绷起来。

　　缓缓朝三楼雅间走去，宁无缺破开房门，雅间之中，有着一个青衣秀士，还有一个美艳女子，青衣看着宁无缺进来，紧张无比，倒退数步，美艳女子更是被宁无缺身上的鲜血刺激得昏厥过去。

　　“杨文青，你认识？”宁无缺盯着青衣秀士。

　　冷漠的表情，让青衣秀士心神发颤，他在楼上，可是将宁无缺大杀四方看在眼中，他虽然也是武艺高强，但也不敢面对那么多的大内高手，不过能够成为一方匪首，青衣秀士也是个枭雄人物，心中惊慌，反应却不慢。

　　“认……认识！”

　　“你手上有杨文青的把柄？”

　　青衣秀士心中微微一松，看来是杨文青惹上了这位凶神，心中把杨文青骂了数百遍，死道友不死贫道，恭敬的朝宁无缺道：“是有些东西在我手上……大……大侠，你要的话，小的这就给你……”

　　说着，青衣秀士就朝怀里摸去。

　　“不用了，跟你做个交易，如何？用你的命来换点东西……”

　　萧瑟的夜风缓缓吹着，往日灯火通明的怡香园却陷入了沉寂，怡香园也是青云城所辖，发生的事情，很快就被杨文青知晓了，更何况，那些宾客里，还有数位江南州府高官。

　　很快，杨文青、李都尉就带着军队将怡香园围了个水泄不通，带着衙役，杨文青和李都尉走进了阁楼，入眼就是十多具尸体，还在冒着热气，杨文青还是见过些世面的，忍着弥漫在空气中的血腥味，朝着二楼走去。

　　“搜，一定要搜出凶手来！”

　　杨文青冰冷着脸，在自己治下，发生如此大的命案，履历上都要染上大大的污点，若是找不出凶手，他的乌纱帽可就难保了。

　　想到府衙里那一大堆的江南大佬、公子，杨文青更是气不打一处来，寻花问柳就算了，还闹出事来，要老子帮你们擦屁股，擦不好还得丢官？

　　杨文青都觉得自己最近霉运当头，是不是冒犯了哪方小鬼，说不得得请些道士驱驱鬼神。

　　这般想着，杨文青踏上二楼，目光一转，脸色瞬间苍白，随即就扶着楼梯狂吐起来。

　　“大人，大人，你怎么了？”

　　赵廉走在后面，见到杨文青竟然呕吐，心中不由得更加鄙视，脸上露出紧张之色，连忙扶住杨文青，朝二楼看了一眼，不看不要紧，一看，再闻到那股污秽气，顿时也是忍不住呕吐起来。

　　李都尉见了一惊，看了下面的尸体，他一眼就看出是江湖游侠所杀，走上楼梯，眼中充满了震撼，如果说下面的还是尸体，那么二楼就完全是一堆碎肉，残尸断臂、五脏六腑，红的白的，就连经历过沙场厮杀的李都尉此时都是忍不住一阵反胃。

　　好残忍的手段，不是腰斩就是断手断脚，一堆尸体，数十人死在这里？

　　李都尉终究是忍住没有吐出来，踏步带着军卒走向三楼，军队的士卒表现要比那些衙役好太多了，甚至有衙役两股战战，直接吓尿了。

　　推开一间屋门，李都尉一愣，只见屋内两张桌子，一张桌子旁，一道士一和尚一书生一美女，身上染血，另外一张桌子旁，坐着一个白裙女子，旁边站着两个婢女，此时所有人朝着一张床榻上看去，那里盘坐着一个披头散发，血袍血脸的身影，一个青衣秀士静静的站着，一旁还躺着一个美艳女子，似乎昏厥过去。

　　响动声惊动了屋内的人，一道道目光朝李都尉看来，都是一扫而过，没把他放在心上一样，又将目光移回到了床榻上的那个血色身影上，似乎他身上有着什么东西，让这些人疑惑、好奇、震惊、骇然。

　　“李都尉，你站在门口干什么，还不进去？”

　　李文青和赵廉终是来到楼上，挤了进来，看向屋内众人，都是一怔，这是个什么情况？

　　好在，李都尉还是没忘记自己本分，看向众人，喝道：“下面的人是谁杀的？”

　　目光一扫，李都尉目光落到了那染血的道人、和尚、书生身上，也只有他们太阳穴凸出、眼中内蕴精光，绝对是武艺绝强之辈。

　　只可惜，似乎屋内的人注意力都不在这些军卒、衙役之上，一片安静，无人出声。


第三十九章 平阳公主李秀宁

　　“下面的人是谁杀的？”

　　见没人回答，李都尉再次喝问，屋内一阵安静。

　　杨文青本来还想开口，可目光一扫，见到那青衣秀士，脸色顿时一变，身子往李都尉身后缩了一缩。

　　见此，赵廉和李都尉还以为是杨文青胆小怕事，不以为意。

　　“来人，把这些人全部拿下！”

　　赵廉踏步而出，厉喝一声，县令萎了，他这个参事可不能萎，赵廉一想到府衙内的那几个江南高官，暗道若是此次表现好了，一个县令职位应该逃不了。

　　心中火热着，让赵廉声音都比往昔多了几分正气，看起来倒是他像县令，杨文青反而成了参事一般，让避在后面的杨文青暗骂赵廉这个小人。

　　“若是发生些争斗，把那青衣秀士射杀了，自己那些把柄也就化为灰飞。”

　　这般一想，杨文青也就懒得去计较赵廉越权下令的事情了。

　　进来的军卒朝李都尉看去，他们是军营的士卒，可不是县衙的衙役，听得是将令。

　　李都尉有些为难，从下面那些尸体一看，就知道这些人绝对是穷凶极恶之辈，而且这些人杀人之后竟然不逃，明显没把官府当作一回事，这样的人，要么就是那些俗世规矩无法束缚的方外之人，要么就是来头大的要命。

　　若是方外之人，有着神仙之能，怎么看，也不是自己手下几十号人能对付的啊，若是来头惊人，自己贸然出手抓人，事后，可不好交代。

　　正在李都尉犹豫之时。那白裙女子横眉扫了一眼，秀眉一挑，手中丢出一面牌子，飞向李都尉。

　　李都尉将手一抬，接住令牌，只见上面一个楷书的“阳”字，青铜铸成，刻着一只凤凰。

　　顿时，李都尉脸色大变，倒退三步，那令牌在手上就好似千斤重，沉得他差点没抓住，握着令牌，李都尉看向白裙女子，豁然下跪，叩首道：“江宁军十八军第四营都尉李子武拜见平阳公主！”

　　杨文青和赵廉还在奇怪李子武怎么回事，突然听到“平阳公主”四字，一张脸瞬间变成猪肝色，额头冷汗直冒，轰然跪地，牙齿打颤，“参……参见平阳公主……”

　　楼道上，顿时跪倒一片，所有人都将头颅深深的低下，朝着那白裙女子参拜。

　　平阳公主？

　　书生、道人、和尚、谢嫣然、青衣秀士都是看向白裙女子，心中暗暗震惊，原来她是平阳公主，难怪，见了刚才那样的场面，居然脸色不变！

　　李唐建国，李渊有几个儿女不得不提，长子李建成、二子李世民、四子李玄霸、长女李秀宁，三子功劳不提，李秀宁就是平阳公主，在李渊起兵之时，李秀宁以一弱女子之身，拉起了一只“娘子军”，号称十万人众，在攻打长安之时，是由李秀宁和李世民一起出兵的，战后，被封为“平阳公主”，其中“平阳”也有“平杨”之意，她被李渊认为是覆灭杨氏隋朝的首席功臣之一。

　　李秀宁带领的娘子军在李唐军中素有威名，李秀宁更是能和李世民并称的军事天才，若不是因为她女子身份，甚至比李世民还要出色，要知道，李秀宁起兵之时，不过十五六岁年龄啊！

　　书生有些诧异，她怎么会是怡香园园主？李渊不是让李秀宁的娘子军驻守娘子关么？

　　而且，正月北方刘黑闼在都州称汉东王，想必不久之后大战在即，李秀宁出现在这里，却是有些不合情理啊？

　　楼阁内，因为白裙女子的身份，一时间寂静下来，谁也不敢出声。

　　宁无缺运转《玄阴诀》，心脏透着莹莹火光，那一丝丝温暖的火焰缓缓温养着身躯，心脏中蕴神，神强大了，体魄也会渐渐增强，神衰微了，整个人也会憔悴下来，那些养生之道，便是养神之道。

　　身躯之内，蕴含在体内还未完全化去的朱果药力在妖气的引导下，慢慢温养身体上的伤痕，那些剑伤正在以肉眼可见的速度愈合，妖族身躯本就强横，宁无缺体内有着妖族血脉，随着修炼，妖族血脉会越来越强，体魄也会变得强健。

　　虽然在疗伤，宁无缺的意识还是时刻注意着周围环境，知道那白裙女子竟然是平阳公主时，宁无缺也是震惊了，这可是历史上唯一以军礼下葬的公主，在这个女卑男尊的时代，军礼下葬，何等荣耀！

　　毫不夸张的说，就是因为李秀宁的卓越，才为李唐女子强权树立了典范，以至于有了武则天篡唐。

　　不过，武德六年，也就是明年史书突然记载了李秀宁的死讯，死因不明，后世也没少争论过，她死的时候，也就是双十年华，若李秀宁不死，武周是否还能建立？

　　那将是两个女强人的对话！

　　伤势好转一些，宁无缺睁开了眼睛，看了眼平阳公主，很难想象，只不过二十出头的弱女子，已经是建功立业、威名赫赫的女将军，放在自己那个年代，二十多岁，还是个懵懂迷茫不知事的大学生吧？

　　“大……大人，你醒了！”

　　青衣秀士放了不少心思在宁无缺身上，宁无缺睁开眼睛就被他注意到了，连忙恭敬的站在一旁，好似仆人一样，笑话，自己身家性命全在宁无缺手上，能不小心伺候么？

　　听到青衣秀士的话，屋内一道道目光转到宁无缺身上，李秀宁美眸冷如千载寒冰，看不出神色，书生、道人四人则是微微有些关心之意，宁无缺也算是间接救了四人性命，恩重如山。

　　李子武抬眼看了一下，披散黑发之下，那染血的面容和一张年轻英俊的面庞缓缓重合，让他不由得一怔。

　　杨文青没见过宁无缺，他看得是青衣秀士，正巧，青衣秀士也朝他看来，目光交织，杨文青立即低下头，该死，这家伙怎么就没被绞死？

　　赵廉也看了一眼，这不看不要紧，看了顿时亡魂直冒，口干舌燥，浑身一阵冷汗，是他？

　　宁无缺从床榻上下来，朝着杨文青和赵廉走去，脚步声回荡着，如催命的丧钟敲在赵廉心上，青衣秀士亦步亦趋，紧跟着宁无缺，心中好奇杨文青这头蠢猪是怎么招惹到这个凶神的。

　　李秀宁的目光注视着宁无缺，心中疑惑着。


第四十章 邪王石之轩

　　“赵廉，你可还记得我？”

　　宁无缺站在赵廉之前，烛光倒映着他的影子，就好似张牙舞爪的恶鬼，将赵廉完全笼罩在黑暗之中，赵廉抬起头，看到那张满脸血污的年轻带着青涩的脸庞，倒退两步，脸上惊骇。

　　“你是人是鬼？”

　　“是人又如何，是鬼又如何？哪儿比得上赵大人，小人如鬼啊！”

　　宁无缺看着被吓破胆的赵廉，眼中透着鄙夷之色，正是有了这样的贪官污吏，世间才会有数之不尽的冤枉事，若非自己够强，也怕是免不了牢狱之灾。

　　再一次，宁无缺感受到了实力的用处，能让敌人畏惧、害怕。

　　“宁仲……宁公子，你兄弟的事情，完全就是杨文青指使的，和我没有半点瓜葛啊，你要报仇，就找杨文青，他才是主使，我不过是个打下手的，听令行事而已……”

　　赵廉想到城门前宁无缺对自己露出的杀意，又想到楼下那些死尸，心中的恐惧被无限度的放大，一句话说完，直接瘫坐到了地上，下身哆嗦着一滩水迹，尿骚味弥漫开来。

　　宁无缺眼中鄙夷更甚，没想到赵廉竟然如此不中用，一吓就尿了？

　　杨文青在一旁听着，立即就明白了事情始末，再想到青衣秀士、平阳公主，一脸颓然的坐到地上，瞬间白发，这种时候，谁都救不了他了，贪墨救济金，事情一旦暴露，莫说是他，就是株连九族也不为过。

　　看着这两人如此作态，本来还要兴师问罪的宁无缺忽然兴味索然，自己这样做，和赵廉之流的有什么区别，一旦得势，就趾高气扬，草菅人命？

　　宁无缺的心，终究狠不到那种地步，看了眼白发的杨文青，轻轻一叹，“罢了，杨县令，该怎么做，你自己看着办吧，下面那些人是我杀的，与他们无光。”

　　宁无缺指了指书生他们，目光平淡。

　　心中已经萌生死意的杨文青闻言，就好似黑夜里骤然出现一丝光明，宁无缺这么说，就是不再追究他的过往，哪还在意那些死人，小鸡啄米一样的连忙点头。

　　“他杀人，你们可以不用追究了。”李秀宁的声音传来，如空谷幽兰般，带着一股清香。

　　“都退出去吧，没本宫命令，任何人不得进来！”

　　“是，公主！”

　　李子文站起来，弯着腰恭敬的退出去，周围军卒将吓瘫了的李文青和赵廉也一起拖了出去。

　　一阵脚步声后，阁楼屋内安静下来，宁无缺看向李秀宁，自己杀了她的属下，竟然能够忍下去，不愧是平阳公主，微微一笑，道：“谢谢……”

　　李秀宁诧异的看了眼宁无缺，李秀宁虽然只是双十年华，却已经是久经沙场，可谓是阅人无数，但宁无缺这样的，她还是第一次见到，淡淡道：“不用谢，不想有麻烦而已。”

　　看着冷淡的李秀宁，宁无缺犹豫了一下，“平阳公主，不知有句话当讲不当讲，今年万事小心，你有血光之灾，红颜薄命，说不定会香消玉殒……”

　　李秀宁一愣，这算是诅咒还是警告？

　　“多谢公子美意，生死有命，征战沙场，早已经看透了，有时候，死又何妨？”

　　听着李秀宁淡然的话，书生几人都是暗自佩服，这等气魄，就是男子也少有，不愧是李家娘子，巾帼不让须眉。

　　见李秀宁没放在心上，宁无缺微微遗憾，深深的看了眼李秀宁，郑重道：“万事小心。”

　　或许是感觉到宁无缺的不凡，李秀宁严肃起来，点头颌首。

　　“多谢公子大恩，今日若非公子，我三人和嫣然定然要死在此地。”书生四人站起身，朝宁无缺郑重的弯腰行礼。

　　“只是顺手而已，什么恩不恩的，谢小姐已经还清了，要谢，还是谢她吧。”

　　“小女子何德何能，只是一曲曲子而已，哪及得上恩公大恩？”谢嫣然翩翩有礼。

　　宁无缺摇摇头，有些东西，只有他自己才理解，一首曲子，带给他的东西，比什么都来得珍贵，那或许是他今生听到的最美的曲子了。

　　“今日已经死太多人了，你们还要杀下去么？”宁无缺看着李秀宁、书生几人。

　　书生深吸一口气，面向白裙女子，眼中透着疑惑，“平阳公主，我很好奇，你为何要追杀我们？”

　　“娘子关外，一村子百人全灭，行凶之人使得是你邪王的不死功法，你说，本宫该不该追杀你？”李秀宁眼中闪过杀气。

　　书生皱眉，略带邪气的脸上严肃道：“石某一直在江南一带，何时踏足关外？平阳公主定然是弄错了，不死功法虽是石某所创，但石某也只是从一方外之书上窥得一丝仙道，或许是方外之人做的也不一定。石某可以起誓，此事若是石某所行，定让石某五雷轰顶，不得好死！”

　　谢嫣然也是微微颌首，看向李秀宁，恭敬道：“公主，之轩一直和嫣然在一起，这点我可以证明，那等凶残之事，断然不是之轩所做，还请公主明察！”

　　宁无缺在一旁听着，脑门冷汗直冒，邪王石之轩？这都是什么跟什么，出来燕赤霞、聂小倩之流的也就算了，连邪王石之轩也出来了？

　　李秀宁眼中闪过一抹疑惑，暗道莫非真不是邪王所做，她身居高位，还是知道一些方外之士的，甚至李唐军中，就有一些这样的人，飞天遁地，取敌将首级于千里之外，也就是俗世中的修仙之人。

　　有修仙的，自然也有修魔的，一些修魔的方士，修炼邪功，取血液、亡魂、死气，伤天害理、为祸凡间，李秀宁记得皇宫钦天监的袁天罡就是一个方外修士，他还有个在长安城摆摊算命的叔叔叫什么袁守城。

　　想到袁守城，李秀宁忽然想起当年自己攻破长安城时路过袁守城的算命摊子，让袁守城替自己算了一卦，好像他当时也说自己红颜薄命，活不过二十三岁，恰好，明年不就是二十三岁么？

　　李秀宁看了眼宁无缺，莫非他也是个方外修士，心中暗暗恍然，难怪斩杀皇宫高手如砍瓜切菜，若是方外修士，一切都不能以常理来论。

　　这般一想，李秀宁心中也将宁无缺的警告牢记于心，暗暗警惕，她虽然不怕死，但也不想无缘无故的窝囊死去。

　　“既然如此，命案本宫自然会查清楚，若真是你石之轩所为，就是天涯海角，本宫也要拿你问罪！”李秀宁横眉一竖，眉宇透出煞气。

　　“若真是之轩所为，不劳公主动手，嫣然提他人头来见，自绝于公主之前，以弥补嫣然大错！”

　　谢嫣然脸色一肃，宁无缺听得，暗叹这也是个奇女子啊！

　　石之轩出声道：“不如这样，我和公主一起去北方看看，此事和我名声有关，擒拿凶手，我也该出分力。”

　　想了想，李秀宁点点头。


第四十一章 女人都是莫名其妙的！

　　宁无缺又做梦了。

　　一片白云间，他梦到了前世的女友，微笑着，对他说，“好好活下去。”

　　那模糊的身影，在白云中漂浮着，宁无缺伸出手，在地上追啊追，但那身影逐渐随着白云而去，渐渐消失，最后完全消散在了空中。

　　从噩梦之中惊醒过来，全身一阵火辣辣的疼痛刺激得宁无缺忍不住咬牙，睁开眼，一间干净的小阁楼，桌椅映入眼帘，桌上还有书箧，却是张府里他的房屋。

　　“嘶……”

　　微微挪动，宁无缺忍不住皱皱眉，全身上下，好似被刀剑割过一样的疼痛，恍然，宁无缺想起自己的确是被刀剑伤到了，记忆缓缓回归。

　　那晚，宁无缺在怡香园大杀四方，身上不知受了多少剑伤、刀伤，之后虽然简单治疗了一下，他记得自己似乎和李秀宁说了什么，然后就什么也不知道了。

　　应该是那几人将自己送回张府的，凭李秀宁的本事，想要查出自己住宿的地方，比喝水还简单。忍痛直起身来，宁无缺发现自己全身都被白绫裹着，从伤口处，正有丝丝缕缕的药力渗透进体内，一股生机缓缓缭绕。

　　此时，阁楼屋门被推开，一个靓丽的女子走了进来，见到坐在床榻上的宁无缺，惊喜一声，“公子，你醒了？”

　　哐当……

　　屋外，两声重物砸在一起的声音响起，随即两道身影夺门而入，将靓丽的女子都挤到了一边去，“堂哥，你没事了？”

　　宁无缺循声望去，进来的正是进了牢狱的宁无双，还有宁伯武在嘿嘿的笑着，披散黑发下的眼眸里，透出浓浓的关怀之意。

　　两人都是包着白布，挤在床边，特别是宁无双，身上还有着血迹，那关切的神色，让宁无缺心中一暖，这种感情，是他从未体会过的。

　　“没事了，你们呢，没受苦吧？”

　　宁无缺笑了笑，看向那靓丽的身影，微微一怔，怎么是她？

　　“没事，一开始他们用了点刑罚，后来张大人去了，他们就不敢用刑了。”宁无双挠挠头，不好意思道：“哪有堂哥伤得严重。”

　　“哦，堂哥，是这位姑娘还有一个道人送堂哥回来的。”

　　“怎么，公子不认识奴家了？”靓丽身影走过来，朝着宁无缺微微一笑，淡淡的清香袭人，宁无双忍不住偷偷瞄了几眼，又看了看宁无缺，忍不住嘿嘿笑了笑。

　　“兰若姑娘，怎么会不认识呢？”

　　宁无缺瞪了宁无双一眼，从小玩到大，宁无缺怎么会不知道宁无双贱笑的意思，只是，他心中也是疑惑，兰若怎么会送自己回来？

　　此时的兰若换了一身清丽脱俗的白裙，窈窕的身线，修长的玉体，宛如夏天荷塘里的荷花般迷人，精致的面容，笑容清新，就是怡香园里，也是难得一见的美人。

　　兰若弯下腰，姣好的面容几乎贴住宁无缺的脸，清晰的呈现在宁无缺眼前，那红唇开合，吐出淡淡的清香，玲珑有致的娇躯透着诱惑，用那腻死人不偿命的柔软声音幽怨道：“园主让奴家从此以后服侍在公子身边，莫非，公子看不上奴家？”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　宁无双眼都看直了，自己堂兄怎么这么厉害，漂亮女人都倒贴上来？宁伯武嘿嘿笑着，当然，他一直都这么笑。

　　宁无缺闻着迷人的幽香，下腹一股燥热升起，喉咙忍不住吞了吞口水，那红唇几乎要贴到他的嘴唇上，他只要将头往前那么一点点，就能吞下那诱人的水蜜桃。

　　“臭书生，你醒了没有？”

　　门口，忽然传来一声怒气冲冲的娇叱，宁无缺一愣，回过神时，兰若已经直起身子，巧笑嫣然，回头道：“洛小姐，你来了，宁公子已经醒了。”

　　那淡淡的清香消失，让宁无缺心中怅然若失，随即就清醒过来，暗道自己莫非还是只色狼？

　　朝那门口看去，只见身穿白裙，披着狐裘小袄，脚踏兽皮小靴子的洛英站在门口，一脸怒气，身后是侍女小桃，一旁还有着一个道人，腰间插着一柄拂尘，见到宁无缺目光，道人无奈的笑了笑。

　　显然，三人已经来了一会儿了。

　　“哼，谁来看他的，小桃，我们走……”

　　洛英看见宁无缺，又看见居然还有一个和自己一般美貌的女子，而且，刚才两人还那样，心头就有一股火焰燃烧，好似发怒的小母豹，胸脯起伏，转身就跑。

　　“小姐，小姐……”小桃追在后面，转眼就跑远了。

　　宁无缺挠挠头，这算是怎么回事，自己又没招她惹她，莫名其妙的女人。

　　又看了眼兰若，宁无缺想了想，女人都是莫名其妙的！

　　“公子……”

　　道人进来，朝宁无缺稽首，宁无缺还礼，道人看了看左右，兰若常年呆在怡香园，蕙质兰心，嫣然一笑，“公子，你们先聊，无双兄弟，我们先出去吧。”

　　宁无双也知道道人有话要说，拉了拉宁伯武，宁无缺见了，微微摇头，笑道：“他们都是我的兄弟，道长要说什么，但说无妨！”

　　道人点点头，兰若走了出去，将屋门带上，见此，道人才深吸一口气，看向宁无缺，道：“公子今年可是十六？若我没说错，公子应当是隋末仁寿四年元月十五出生，半人半妖的血脉！”

　　宁无缺心中一惊，看着道人，警惕起来，莫非当年杀害自己父母的人找上门来了？

　　脸上神色不变，宁无缺平静道：“道长何出此言？”

　　见宁无缺谨慎，道人微微一笑，“公子莫慌，贫道和你娘当年有些恩情，却不是害你的人。当年你娘被人追杀，贫道道法微末，你娘自尽于江畔，之后，贫道多方打探你的下落，一去就是十六年。那日在城门外感受到公子身上隐没的妖气，贫道就有所猜测。”

　　“哦？那道长凭何证明我就是你要找的人？”

　　宁无缺并没有立即相信道人的话，而且，就算道人有什么证明，也说明不了什么，人心叵测，当年道人没有出手，又为了什么？

　　不过，有一点可以确定，道人一定清楚自己身世！


第四十二章 修仙难，难于上青天

　　仁寿四年元月十五。

　　一个婴儿呱呱坠地，他的父母，却都并非普通人，父亲乃是狼妖得道，堪比陆地神仙的妖王，母亲则是玄心道门圣女，世俗礼法，在修仙的门派里，同样适用。

　　人妖殊途，更何况还是还是人妖相恋，更是禁忌，九州之上，道门齐出，擒杀了狼妖，圣女被列为正道叛徒，被道门追杀，在那一夜，圣女生下一个婴儿，被道门之人察觉踪迹，追杀之下，自尽于长江洞庭湖畔，婴儿失踪，道门追查数年，不得其信息，只好放弃了。

　　“当年你母亲是玄心道门圣女之时，曾有恩于我，只是，你父母出事之时，贫道只不过是刚刚修炼的小道士，奈何，仙道难，就是如今，贫道也只是炼精之境，若非公子当日在城门动怒，引动妖气，贫道也发觉不了。”

　　将宁无缺身世诉说出来，道人轻轻一叹，似乎是感慨命运多舛，也是感慨时运不济，一生寻道，连门槛都跨不进去，汗颜啊。

　　“修仙真有那么难么？”一旁，宁无双忍不住问道。

　　道人苦笑一声，道：“难？何止是难，古往今来，多少人杰，又有多少成仙得道的？”

　　似乎是有意点拨，道人缓缓说着，“道家修炼，讲究四个境界，炼精化气，炼气化神，化神合虚，化虚合道，贫道修炼的是太清道人门下流传的一门道诀，跨入炼精境界，就花了五十年时间。炼精，乃是将体内元气、真气化为一股精元，洗髓经脉，除污排垢，精元强则精神旺，俗世很多武者口中的先天之境，就是炼精境界。”

　　“石之轩，酒肉和尚得了些仙缘，也是炼精境界，这个境界，身体比寻常人强健数倍，感知灵敏，若是能够将体内精元化为一道清气，冲顶而出，神游物外，就是化气境，这个境界，能够御使法宝飞剑，杀人千里之外，俗世一些强大的武者，念头通达，也能达到这境界，被俗世之人称为宗师。当今李唐，秦叔宝、程咬金等几员虎将都是宗师之境。公子觉醒妖气，妖气也是气的一种，想必已经是化气境了吧！”

　　宁无缺静静听着，他没有沉浸在道人说的故事里，父母之事，他自然会弄清楚，有仇报仇，无需道人多说。

　　他虽然得了《太阴诀》，但终究是野路子出家，没有系统的修炼知识，对很多情况也不甚明了，道人所说的，《太阴诀》上就没有提到过。

　　微微颌首，“应该是化气境！”

　　修炼路上有人指点，能够少走许多弯路。

　　“至于炼气化神，我也不太清楚，先秦之时，有强大的练气士徐福、彭祖等等，这些人朝食雨露，暮吞霞光，吸日月精华，纳天地元气，可御气而行，凭虚御风，端的是仙家手段。

　　传闻练气之境，阴阳二气在紫府交汇，抱元守一，合为龙虎金丹，金丹大成，与神魂合一，便是化神境界，可脱离肉体而存在，身死魂不灭，修炼神通，缩地成寸，咫尺天涯，是为陆地神仙。

　　当年你父亲，就是这样一位妖王，神通广大，至于之上的境界，那就是仙人之境，贫道就不清楚了，不过听闻修炼金丹大道之后，会有三灾，躲过去就可成为太乙散仙，躲不过去，生死道消，永世不得转世，极是可怕。”

　　宁无缺微微颌首，前世看《西游记》，须菩提点化孙悟空时也有过这样的说法，孙悟空渡过三灾之时，天地动，鬼神惊，或许夸张了一些，但要渡过三灾，显然没那么容易。

　　不过，宁无缺却是忽视了道人的“躲”和自己的“渡”两个字的区别，以至于后来他渡三灾之时，差点殒命，此是后话，暂且不提。

　　道人又言：“传闻上古之时，天地有四大部洲，我们所在的地方，乃是东胜神州地仙界，若是成仙，便能举霞飞升，进入更为广阔的四大部洲，可惜，自秦以后，地仙界内，少有人飞仙。”

　　说着，道人又给宁无缺讲了一些地仙界内的道门宗派，末了，叮嘱宁无缺万事小心，莫让人知道身份，否则惹来杀身之祸。

　　等到道人出去，宁无双也一起出去了，独留宁无缺静心休养。

　　躺在床上，宁无缺心绪纷纷，道人说的东西，带给他很多有用的信息，地仙界，是一个用洪荒碎片化成的小世界，连通东胜神州。

　　难怪，唐僧走到五行山之后，妖魔鬼怪逐渐变多。

　　宁无缺回忆着西游里的五行山，也被称为两界山，暗暗猜想两界指的恐怕不仅仅是东胜神州和西牛贺洲交界，还指的是地仙界和东胜神州的结界，五行山崩碎之后，地仙界彻底和东胜神州隔离，自成小世界，修仙之法逐渐消失，发展出另外的文明。

　　“若是按照道人的说法，孙悟空当年大闹天宫之时，也就太乙散仙境界，这西游，果然有些门道，说不定还真是个大阴谋，也不知道在五行山下压了五百年，孙猴子有没有变强了？”

　　宁无缺寻思着，自己是不是去见见孙猴子，齐天大圣啊，小时候最喜欢的人物，不见上一见，太可惜了。

　　“后人都道五行山压住了猴子，让他修为不得寸进，甚至倒退，却是不然，在西牛贺洲，大妖遍地，就是天庭、灵山也不敢大肆动手，定然有着高人，让这些仙佛顾忌，猴子不是变弱了，而是对手太强大，或许也有紧箍的因素，但要说猴子变弱了，却不可能。”

　　宁无缺深吸一口气，这只是他的一些猜测。具体情况，还是要看过了才知道。

　　心中打定主意，这次县试之后，自己就去见一见五行山下的齐天大圣孙悟空。

　　这般想着，宁无缺忍痛盘膝，运转《太阴诀》，体内心火点燃，温暖神光普照，治疗着伤势，这药却是道人包的灵药，比不得朱果，但要比寻常草药好得多。

　　丝丝缕缕的药力被抽取出来，伤口缓缓愈合，修炼之道，犹如逆水行舟，不进则退，经历了一场恶战，宁无缺体悟颇深，又有道人一番话，和《太阴诀》相互印证，修炼起来，也有了些心得。


第四十三章 若兰的美人计

　　武德五年三月十四，青云县县试的前一天。

　　宁无缺走出屋门，轻轻呼吸着新鲜的空气，鸟鸣山幽，院里的樱花已经含苞待放，东一簇西一簇，粉红妖娆，好似穿了粉红长裙的女子。

　　淡淡的樱花清香幽幽入鼻，让宁无缺微微闭眼，心情舒畅，经过四五天的调养，又有道人的疗伤药，身上剑伤已经结痂，更让他惊喜的是在经历过一场苦战之后，五脏之中的肺以及六腑里的大肠都已经染上一丝金色。

　　五行之中，肺和大肠属金，火生土，土生金，五行相生，只要勤加修炼，宁无缺相信不久就能生出金气，金气锐利，自己的攻击也会强上许多。

　　石之轩和谢嫣然随李秀宁前往北方追查凶手，多日未见了。

　　在院内活动了一下身体，幽静的院内，响起轻巧的脚步声，一袭粉裙的若兰走了进来，手中端着托盘，盘中瓷碗缭绕热气。

　　若兰见到宁无缺，来到宁无缺身旁，微微一笑，吐气纳兰，“公子，该喝药了！”

　　这几日一直是若兰服侍他，宁无缺也有些习惯了，笑了笑，端起药碗，温度刚好，一口喝完，咕咕作响。

　　“好了，以后就别送药了，我这身体，已经痊愈了。”

　　宁无缺眉头都皱在了一起，良药苦口，但天天喝良药，神仙都受不了啊，现在自己唾沫都是苦的。

　　想想自己来到这世界，几乎天天都在喝药，莫不是自己天生就是个药罐子？

　　“这药可是洛小姐让熬的，里面可是有不少名贵药材呢。公子可不要辜负了人家一番美意哟。”

　　若兰掩嘴一笑，修长曲线，透着诱惑。若兰身材很好，几乎可以用完美来形容了，和宁无缺一般的身高，窈窕有致，曲线曼妙，饱满的酥胸，柳腰丰臀，气质迷人。

　　此时笑起来，好似花丛中的蝴蝶，摇曳多姿，让宁无缺都是微微一呆。

　　感受到宁无缺火热的目光，若兰玉颈微微泛红，身体却朝宁无缺靠来，红唇移到宁无缺耳边，呼出清香热气，柔柔的声音透着无限诱惑。

　　“公子，奴家美么？是不是很想要了奴家？”

　　妖精，宁无缺面色涨红，心中暗骂李秀宁真不安好心，在自己身边放了这么一个妖精，真是引人犯罪啊。

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，色即是……”

　　心中默念着佛经，宁无缺贪婪的嗅着若兰传来的体香，他敢肯定，若兰一定还是处子之身，别问怎么知道的，直觉，狼妖的直觉！

　　似乎还觉得不够挑逗，若兰伸出小舌头，轻轻点在宁无缺的耳边，瞬间胸中一团火焰熊熊燃烧，宁无缺发现，自己竟然可耻的有了反应，若兰身上的幽香，刺激着他的荷尔蒙，就在宁无缺快要把持不住的时候。

　　若兰终于将身体移开，微笑着，如一阵风飘走，留下银铃般的笑声。

　　“公子，想要奴家，还得努力啊！”

　　“妖精！”

　　片刻后，宁无缺终于冷静下来，朝着若兰消失的方向看去，微微摇头一笑，“这女的，明明学不来美人计，还非得来引诱我，呵呵……”

　　刚才若兰的心跳得比自己还快，身体几乎是紧绷着的，而且，宁无缺觉得，若兰不是那种女人，否则，也不会问出“仙神妖魔可自由”这样的问题了。

　　“你们又在搞什么鬼呢？”

　　宁无缺抬起头，看着满树的樱花，微微一笑，兵来将挡水来土掩，自己都死过一次了，还怕什么阴谋诡计？

　　闲来无事，宁无缺在张府里闲逛了一会儿，这座府邸只是张清暂时居住的地方，很多屋子，都是空着的，府里也没几个人。

　　宁无双似乎是受到了牢狱之灾的刺激，这几天一直跟着道人习武，强健体魄，有着先前吞服的一枚朱果，宁无双进步很快，宁伯武也在一旁观看，他在武学之道上，天赋之强，连道人都惊叹，很多拳法、剑法，过目不忘。

　　若不是因为跟宁伯武相处十多年，早就习惯这样的情况，否则，连宁无缺都要怀疑宁伯武是不是装傻了。

　　道人直言，宁伯武并不傻，应该是小时候受到了某些刺激，导致神魂受创，或许以后还有治好的机会。

　　因为怡香园的事情，江南很多官员都来到了青云县，张清也是江南有头有脸的人物，自然是各种应酬，忙碌不已，好在，明日就是县试，张清今日很早就回到家中。

　　吃过晚饭，张清将宁无缺三兄弟喊到了前屋。

　　看着眉清目秀的宁无缺，张清有些头疼，不知道宁无缺哪里来的那么大能量，竟然惊动了太子，早上他出门时，却是收到太子来信，希望他能够将三人带回去。

　　张清也觉得宁无缺是块璞玉，可是璞玉也需要琢磨，张清并不希望宁无缺太早的就进入官场之中，否则，在白云观也就不会拒绝白云道人收弟子。

　　想了想，张清还是决定瞒住此事，看向宁无缺三兄弟，“你们的事情已经水落石出了，是赵廉勾结匪首，窃取了黄金，栽赃嫁祸给了你们，赵廉已经被捉拿归案，县令杨文青办事不利，撤职查办，鉴于你们在此事上所受的伤害，县衙决定补偿给你们三百两银子，你们可还有怨言？”

　　赵廉被问罪，杨文青逃过一劫，宁无缺并没觉得意外，杨文青背后有杨氏家族，找个替死鬼，舍赵廉其谁？

　　这就是官场手段？

　　微微摇头，宁无缺冷笑：“罪有应得，仲远没什么怨言，受害之人不是我，而是我的兄弟。”

　　张清何人？自然听得出宁无缺语气里的不满，苦笑，看向宁无双。

　　宁无双想了想，“草民没有怨言！”

　　张清摇摇头，这哪是没有怨言，这是怨气冲天啊！

　　“你们不明白，这件事牵扯太广，连天家都牵扯了进去。”张清耐心解释。

　　宁无缺皱皱眉，他以为张清也是正骨不屈的铮臣，不想，张清也有圆滑世故的一面，心中对张清的好感顿时少了几分。

　　“张大人，我们的确没什么怨言，三百两银子，两条命，呵呵……明日就是县试，仲远还有几篇经义没有复习，就不打扰大人了。”

　　宁无缺转身离去，宁无双、宁伯武也只好跟着走出来，看着三人远去，张清脸上愠色缓缓散去，不在其位，不谋其政，宁无缺是不在官场里摸爬，才理解不了这种做法。

　　轻轻一叹，张清微微摇头，自己也是为了他好，想到早上太子寄来的信里提到的唐王讨伐刘黑闼一事，张清便将这事给忘了，宫里的事，才是大事！


第四十四章 县试之日

　　“堂哥，民不与官斗，张大人也是为了咱们好。我看，这事，就这么过去算了。”

　　从张清那里出来，宁无双忍不住看向宁无缺，作为被害人，宁无双本身很气愤，如此不白之冤屈，要不是宁无缺大闹怡香园，宁无双和宁伯武必定深陷牢狱，重则问斩，轻里说也得判个十多年。

　　可这几天来，经历了这么多事情，宁无双也看明白了，他们没权没势，如何与这些人斗？

　　自古以来，民不与官斗，一句话，就道尽了华夏历史百姓和为官者的关系，道尽了深藏在本性之中的劣根，中庸之道！

　　不是说中庸之道不好，但有时候，一个民族，应该多些血性，多些敢于说不的人。

　　“人善被人欺，无双，这是一个物尽天择的世界，是一个有着妖魔鬼怪的世界，你若是想要修仙，就必须要明白一点，你可以善良，但不能没有一颗狠辣的心。前路艰辛，必定布满荆棘，劈坚斩棘，才能开辟出一条路来。”

　　宁无缺深吸一口气，看了眼宁无双，走回了屋子。这番话，他对宁无双说，也是对自己说。

　　他在怡香园放过杨文青，只是不想杀他，没说放过他，这样的狗官，作起恶来，比赵廉厉害多了，祸害起百姓，苦的还是百姓，没想到还是让杨文青逃过了一劫。

　　他的心，还是不够狠辣！

　　“一颗狠辣的心？”

　　宁无双咀嚼着宁无缺的话，回想着自己在牢狱之中受到的刑罚，若非宁无缺请张清去牢狱照拂二人，现在恐怕还躺在床上养伤。

　　眼中一抹厉色闪过，宁无双看着宁无缺关上屋门，“我懂了，堂哥！”

　　“嘿嘿嘿……”宁伯武挠挠头，傻笑着，“懂……懂了……”

　　一阵鸡鸣声后，天已经蒙蒙亮，青云县县衙外，近百个书生已经在静静等待着，或是三三两两，或是独自一人，或是带着仆从，时不时有笑声传来，甚至还有书生正默念着经义。

　　所有书生，时不时朝县衙门口看去。

　　三月十五，是县试之日，青云县也是个大县，这时代虽然读书人少，但一个县里凑出个上百人还是很容易的，这里等着的，还有陆陆续续赶来的，这次县试，一共接近两百人。

　　两百人里，有接近四十岁的老书生，而立之年的儒生，也有像宁无缺一样，不到弱冠的少年，秀才县试，年龄只要不超过四十岁都可以参加，在科举制的古代，并不少见，如《儒林外史》里的范进之流。老年得志，这种情况，最有名的，当数姜太公了，姜太公钓鱼更是千古名谈。

　　临近辰时。

　　一个锦衣公子带着两美婢四个侍卫大摇大摆的走来，手里摇着折扇，金冠束着黑发，清瘦的脸庞，身上带着一股纨绔之气。

　　锦衣公子所过，县衙门前的书生尽数让路，这人一看就是家世显赫的，没必要得罪了。

　　“老三，砸门去，怎么还不开门？”李公台瞪了眼还关着的县衙大门，折扇一番，指指点点的喝道。

　　周围书生听了，个个咂舌，县衙大门都砸？这是谁家公子？

　　“嘿嘿，公子，你看，出门前，老爷吩咐……”身后一侍卫为难的赔笑着，眼睛眨了眨。

　　听到“老爷”二字，李公台折扇一收，无奈道：“好了，本公子等着就是，给本公子弄个椅子。”

　　“好嘞！”

　　一听不用砸门，侍卫撒欢跑出去，不一会儿带了把椅子过来，李公台一屁股坐下，展开折扇，两美婢嫩白的小手在肩头柔柔捏捏，看得周围书生个个瞪大了眼睛。

　　这是出游，还是来考试的？这有权势就是不一样啊！

　　宁无缺一个人来到县衙，一眼就看到了被人指指点点的李公台，微微诧异，“是他，他也是青云县的考生？”

　　虽然有过一面之缘，但宁无缺并没打算和李公台扯上什么关系，这样的富家公子，和他不是一路人，只是萍水相逢的过路客而已。

　　宁无缺看到了人群里的福伯、张合几人，他们也注意到了宁无缺，似乎碍于城门的事情，没好意思和宁无缺打招呼，只装作没看见，宁无缺也就没去理会。

　　福伯轻轻一叹，他已经知道赵廉即将被问斩的消息，没了赵廉，赵家就不成气候，何况，县令也下台了，张家危机解除，一切，都因为宁无缺。

　　可惜，张家和宁无缺，就这么错过了，福伯心中暗暗后悔。

　　“咦，那人似乎在哪见过！”

　　李公台看了眼宁无缺，只是觉得有些面熟，闭眼一想，折扇一合，从椅子上起来，大步朝宁无缺走来，隔了老远，就哈哈一笑，“宁公子，那日多谢你帮我挡了一劫啊。”

　　一听声音，宁无缺就知是李公台，转身微笑抱拳，“原是李公子，幸会幸会，李公子也参加县试？”

　　“唉，没办法，家里人……你知道的……”

　　李公台嘿嘿一笑，折扇一翻，小声道：“听说若兰被宁公子收了，厉害啊，若兰姿色无双，才艺比之金铃儿不差半分，可惜卖艺不卖身，宁公子能收了若兰，在下佩服佩服……”

　　宁无缺一愣，我什么时候收了若兰？

　　随即，宁无缺就注意到李公台那是男人都懂的笑容，恍然，李公台这样的人物，想打听点事情，还是很简单的，想必兰若服侍自己，却是让李公台误会了。

　　“呃，李公子，若兰姑……”

　　宁无缺“娘”字还没说出来，就被李公台打断，淫淫一笑，“放心，不就一个女人么，本公子还没放在心上，她看上宁公子，也是福气，以后有张府台撑腰，宁公子前途无量啊。”

　　宁无缺还想解释，恰好，辰时一到，府衙大门打开，众书生们排队进入，李公台嘿嘿笑着，“那先祝宁公子榜上有名了，我先进去了。”

　　“也祝李公子榜上有名……”宁无缺只好回祝。

　　“一定，一定……”

　　说这话，李公台已经拿着文书走进了府衙，那门口的衙役，看到文书，个个点头哈腰，就连几个官员，都是殷勤不少。

　　李公台有特殊待遇，宁无缺可没有，只好老老实实排队，等了一会儿，轮到他时，拿出童生文书。

　　衙役也见了刚才李公台和宁无缺说话，暗道莫非这也是个有背景的？不敢为难，给了一个木牌，道：“公子是甲字考场第九号，往左拐，第一个厢房就是。”

　　说完，便放宁无缺进去了。


第四十五章 《临江仙》

　　甲字考场第九号。

　　宁无缺照着衙役指点的方向走来，所谓考场，就是用木板隔出来的一个个单独的小屋，仅容一人坐下。

　　宁无缺找到自己的位置，这考试，可比后世严格多了，宁无缺暗暗想着，屋内摆着桌椅，桌上放着笔墨，考生除了文书，其他东西是不能带进来的。

　　甲字考场有着二十个小屋，分开两排，中间隔着过道，四五米之远，前后隔开，以防抄袭。进来的考生往砚台里添水磨墨，考场内静悄悄的，一片磨墨沙沙声。

　　宁无缺往砚台里舔了点水，开始磨墨，富有韵律的磨墨声，能让人心平气和，尽管前世经历过大考小考无数次考，可在考场上，宁无缺还是忍不住紧张。

　　听着磨墨声，宁无缺静下心来，心里有些好笑，只是一个县试而已，虽然是这般想，可宁无缺潜意识，还是希望自己能够取得好成绩，不甘落于人后。

　　很多时候，人们嘴上说着不在乎，可心里却比谁都在乎，对学生来说，成绩就是命根，每次考试成绩一出来，一大群人就围上去，考的好的，喜笑颜开，考得不好的，暗自伤神，强颜欢笑，说着没事，只是一次考试而已，可心里却难过得要命。

　　或许，每个人都是这样吧，满怀期待，未来才更加精彩。

　　辰时三刻，考官走进来，查看了每个书生的牌子，仔细搜查了一番，然后宣读了“作弊”的后果，严明一旦有夹带、抄袭这样的事情出现，一定严办。

　　然后又说了一些考场规则，甲字考场的考官有三人，两个官员，一个儒袍老人，前两人自然是朝廷考官，儒袍老人则是江南兰台书院的教授。

　　此教授非彼教授，古时的教授是指德高望重，教书授艺的名宿。

　　很快，考卷和题目被分发下来，两张白色的四开宣纸，纸质上佳，题目被单独列在一张纸上。

　　宁无缺凝心静神，大致浏览了一遍，和往年一样，都是分为诗词、经义、策论三部分，满满的一大张纸，经义的考题占了绝大部分，都是出自《论语》、《春秋》、《荀子》等以及四书五经上面的，都是记忆性的东西。

　　觉醒血脉之后，宁无缺几乎是过目不忘，答起经义来，得心应手，古代考试，答题没有规定顺序，你可以先写策论，也可以先写经义，不过，时间一到，无论你写没写完，必须停笔。

　　从《论语》到《尚书》，宁无缺很快就将经义默写完了，其中有两道，是孤僻的经义词句注疏，宁无缺没有见过，就只好放弃了。

　　停笔微微抖了抖手腕，宁无缺察觉身后有人，却是兰台书院的老儒站在身后，捋了捋胡子，微微颌首，朝宁无缺笑了笑，朝前走向别处。

　　休息片刻，宁无缺看向诗词部分，题目很简单，刚才他就看过了，心中也有了大致的想法。

　　这次县试的诗词，以“三国”为题，偌大的诗词考题，就这两个黑字。

　　汉末三国，乃是华夏历史上最精彩的一段历史，英雄辈出，有挟天子以令诸侯的曹丞相，有毒计之师贾诩，风流短命的郭嘉，出师未捷身先死的诸葛卧龙，落凤坡落凤庞士元，虎狼之相的孙氏兄弟，风度无双的周瑜，七步成诗的曹植……

　　等等众多人物，各领风骚，留下美名。

　　千百年后，依旧被人怀念称道，令人神往遐思。

　　县试以“三国”为诗词题目，这范围可大可小，可以以三国里的一个人物为诗，也可以以三国里的故事为诗，也可以以整个三国为诗，可正因为范围大了，反而不好把握，容易出好诗，也容易出烂货。

　　宁无缺脑海里，有着后世无数诗人词人咏怀三国的诗词，借鉴一篇也没什么问题，只是借鉴谁的名诗名词，却苦了宁无缺，有时候可选择的范围大了，反而不好选择。

　　想了想，宁无缺抬笔，蘸墨，一首《临江仙》跃然纸上，字是风霜傲骨，词是千古名词。

　　挥毫而就，两个时辰的时间流逝近半，还有策论没有写，宁无缺看了几眼，题为“学而时习之，不亦说乎”，出自《论语》第一篇《学而》第一章，说的是学习的态度和方法。

　　县试的策论，并不占多少分数，多是出自四书五经的一些言论，让学生辩论，宁无缺考虑了一下措辞，尽量严谨，字句工整，一篇千字《辩学》策论完成。

　　期间，张清作为主考官，巡考几个考场，从旁走过，也未去故意关注宁无缺。他虽然有些事情圆滑，但还是一个难得的好官，公正严明。

　　为官的，太过刚正不阿，反而落了下乘，水至清则无鱼，张清深谙为官之道，该圆滑的不会莽撞，涉及原则，就会坚持，否则，他坐不上江南巡查府台的位置。

　　“考试时间到，诸位考生停笔离场！”

　　随着考场内的两柱大香燃尽，考官长喝一声，宁无缺停笔起身走出考场，一位位考生也相继走出，也有还未答完题目的考生额头冷汗，紧张答题，却被衙役驱逐出来的，一脸懊悔之色。

　　正所谓众生百态，有和宁无缺般平静的，也有一脸欣喜的，也有满脸苦涩的，甚至还有嚎啕大哭的，各不相同。

　　宁无缺走出来，就看见李公台等在门口，看见自己，快步走来，满脸的笑容，“哈哈，仲远兄，考得怎么样？看你样子，榜上有望了吧？走，那天出了事，说来，我还欠你个人情，今日我请客，福仙酒楼上，咱喝几杯。”

　　宁无缺本想拒绝，可李公台不由分说，拉着宁无缺就往外走，一边走，一边说着，“福仙酒楼上的佳肴，可是和怡香园的姑娘一般，青云县一绝啊，老三，去怡香园请几个艺妓过来。”

　　“好嘞，少爷，您等着……”刚才跑腿的老三再次跑了出去。

　　“仲远兄，美女美酒佳肴，你可别拒绝，顺便，咱们聊一下人生志向，谈一下你是怎么搞定若兰的。”

　　李公台嘿嘿笑着，最后一句，充分暴露了李公台八卦潜质，身为纨绔，美酒、美女、宝马，可是他们最感兴趣的。

　　无奈之下，宁无缺只得被李公台拉走，进了福仙酒楼。


第四十六章 不如归去

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江楮上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　县衙外，考生们品味着一首词，读来富有韵律。似乎能够感受到那恢宏的历史洪流朝自己卷来，浩荡飘渺的江面，白发渔樵，谈笑间，千古悠悠，令人闭眼遐思。

　　县试三天后，获得秀才功名，能够参加州试的考生揭榜。

　　同时，为了体现公正，前十名的考卷都会列出来，给考生观看，十天后才会收好留作案底送往府学上。对于前十名来说，这可是莫大的荣耀，自然是春风得意。

　　凭借一首《临江仙》，宁无缺获得了第四的位置，主要因为策论和经义的分数有些低了，前十名的经义除了宁无缺，都是满分，前十里策论宁无缺得了倒数第二，至于倒数第一，则是李公台。

　　李公台得了第十名，诗词、经义都不错，策论只得了个丙级中等，宁无缺则是丙级上等，差不多是刚及格的分数。

　　即便是这样，宁无缺的名字还是随着这首《临江仙》传扬了出去，好诗难求，虽说唐诗宋词，但词在唐朝也是受欢迎的，这首明代杨慎的《临江仙》开篇从大处落笔，恢宏大气，语句之中富含哲理，意境深邃，是宁无缺最喜欢的一首品论《三国》的词，有着一种淡泊宁静的超脱的胸怀。

　　“好词，真是好词，却是得抄下来。能够流传千古了！”

　　李公台拍着大腿，惊叹一声，却惊醒了周围考生，个个恍然，纷纷掏出纸笔来，摘抄下来，带回家慢慢品味。

　　“公子，奴婢看这词蛮押韵的，不若让奴婢试试谱上曲子。”李公台身后，一个美婢眼波流转，微微一笑。

　　李公台闻言眼睛一亮，摸了摸下巴，“好建议，没想到这个宁仲远不仅泡女人有一手，这写诗词也有一手，前程无量啊，以后带他出去，随便来首诗，不得大把大把的美女名妓送上门来。”

　　“老三，走，去找宁公子。”

　　李公台带着摘抄了词句的两个美婢和侍卫，大摇大摆的摇街而过，扇着扇子，生怕别人不知道他是纨绔一般。

　　不久。

　　“什么？他离开了！”

　　张府内，李公台一屁股从椅子上跳起来，瞪大了眼睛看着张清，声音尖细刺耳，似乎察觉这样有点太失礼了，李公台又连忙坐下，歉意的笑道：“张叔啊，他什么时候走的？”

　　“今天早上拿到了官府公文之后就离开了，说是准备游学，怎么，宁仲远得罪公子了？”张清有些迷糊，什么时候宁无缺又和李公台扯上了关系？

　　“哦？今天早上啊！”李公台微微遗憾，折扇一摇，一拍手掌，“张叔，他们朝那个方向走的？”

　　张清皱皱眉，迟疑一会儿。

　　“张叔，仲远兄没得罪我，我只是对他感兴趣而已。”李公台看出张清顾忌，连忙笑了笑。

　　张清一听松了口气，“他们今天早上走得匆忙，我也没问，不过，应该是往京城方向去了。”

　　京城方向么？

　　“多谢张叔，小侄有事在身，就不打扰了，先走一步。”

　　李公台站起身，带着手下匆匆而去，独留张清在那里沉思，究竟是一个怎么样的人啊，牵动了这么多大人物，还真不是池中物。

　　希望不要出事的好，张清苦笑，目送李公台离去。

　　府邸后院，小丫鬟正迷糊的看着自家小姐，这又是闹的哪一出？

　　只见洛英束了胸、换上一身长衫、梳了头发，扎了头发，贴上假胡子，拿了一把折扇，轻轻一摇，站在铜镜前看了看，若不去注意洛英的喉结和肌肤，还真有几分翩翩公子的味道。

　　“咳咳……小桃，怎么样？像不像男人？”

　　洛英咳了咳，声音低沉下来，中性的嗓音让小丫鬟掩嘴一笑，“小姐要是去怡香园，准教那些美人名妓目瞪口呆。”

　　“去，小丫鬟，本公子怎么会去那种地方？”洛英一本正经的合上折扇，拍了拍小丫鬟的头，没理会小丫鬟委屈的表情，洛英又在梳妆镜前坐下来，拿出画笔，在脸上涂涂画画起来。

　　“这是我娘教我的易容术，我还是第一次用哩！”

　　小丫鬟忍不住好奇问道：“小姐，我们要去哪儿？你易容做什么？”

　　“哼，我们去追那个死书生！”

　　小丫鬟疑惑，“小姐，我们追宁公子做什么？”

　　随即，小丫鬟若有所思，点点头，自言自语，“难不成小姐喜欢上了宁公子？”

　　“死丫头，说什么呢？本小姐怎么会喜欢那种臭书生，本小姐要喜欢，也是喜欢盖世豪侠、英雄豪杰，本小姐喜欢的，得是天下闻名的大人物。那种臭书生，本小姐是不可能喜欢的！”洛英咬牙切齿。

　　“那小姐还去追宁公子？小桃倒觉得宁公子蛮不错的，人又漂亮，又义气，还写得一手好词，难怪若兰姐姐会看上他了。”小丫鬟有些花痴道。

　　洛英冷哼一声，嘟囔道：“只是个风尘女子而已，那种词，算什么好诗？本小姐要问清楚一件事情！”

　　小丫鬟很想说那的确不是好诗，是好词，但感觉到自家小姐语气里的不善，还是很明智的选择了闭嘴，管它好诗好词，反正很好就是。

　　“小姐，要是老爷知道怎么办？我们就这样偷跑出去，要是夫人知道了……”

　　“小姐，要是遇到坏人怎么办？”

　　“小姐，要是找不到宁公子怎么办？”

　　洛英忽然后悔了，后悔自己为什么要把丫鬟带出来，简直就是在给自己找罪受。

　　“闭嘴，叫我公子。”洛英瞪了眼小丫鬟，朝着城门走去。

　　小丫鬟撇了撇嘴，有些委屈，人家不是担心嘛！

　　一见洛英走远，小丫鬟连忙追上去，怯怯的问道：“公子，我们往哪里走？会不会遇到坏人？”

　　“公子，听说山里面有妖魔鬼怪，遇到鬼了怎么办？”

　　洛英真的后悔了，天呐，来只恶鬼把她抓走吧！


第三卷 黑山妖名初流传


第四十七章 兰若寺内宁采臣

　　梦随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆，又是一年春华成秋碧。

　　浙江婺州（即是金华）城外，有一座荒废的寺苗，名曰兰若，兰若寺二十里外，有一镇，名曰落山。

　　落山镇前往婺州城，途经一片浓密的森林，森林里，就是兰若寺所在。

　　因为兰若寺周围经常有男子走失，甚至有人从兰若寺里回来后，不到几日就廋成皮包骨头，暴毙而死，有人传言闹鬼，官府也不过问，所以兰若寺逐渐成了婺州城周围山镇的禁地，就是经常上山的樵夫也不敢再去兰若寺那片区域。

　　久而久之，兰若寺周围树木茂密，越发阴森起来。夏天的黑夜，黑云压顶，天边有低沉的雷声响起，却是要下雨的征兆，阴风呼啸，呜呜的拍打着纱窗。

　　兰若寺内，寺庙大殿宝塔十分壮丽，但地上长满比人还高的蓬蒿，好像好久没有人来过。东西两侧僧人居住的房舍，门都虚掩着，只有南面一间小屋的门上，好像挂着一把新锁。殿东角有一片修竹，台阶下有大池塘，里边野藕丛生，已经开花。

　　大殿里，此时却有火光闪耀，只见倒塌的佛像前，一堆篝火燃烧着，映照出周围数道身影，两个书生打扮，一个披头散发，却魁梧如铁塔的壮汉，还有一个面部黝黑，敦厚老实的少年，一个美艳无双的女子，一个青衣秀士。

　　那书生打扮的两人，一个面容清秀俊朗的俊俏少年，一个沉稳内敛的白衫青年，聊开来，从诗词经义聊到国家大事，又从国事，聊到家事，谈天说地，尽展心中所学。

　　另外几人却都是沉默着，静静听着。

　　几人，却是宁无缺、宁无双、宁伯武、若兰以及匪首陈青龙，还有一人，那白衫青年也姓宁，有个千古流传的名字，宁采臣！

　　三月中旬离开了青云县，宁无缺几人一直在江南一带游历，来到了浙江婺州，此时已经是五月尾，仲夏时节，因为遇见了燕赤霞，宁无缺对这兰若寺也是颇为期待，本以为宁采臣应该上京赶考了才是，却不想在这兰若寺里遇到了。

　　临近子时，外面的夜色更黑了几分，寺门摇曳，发出嘎吱声响，宁采臣显得有些心神不宁，目光时不时朝着门外看去。

　　“我看采臣兄心不在焉，莫非有什么心事？”宁无缺心中微动，脸上带着笑容，看向宁采臣。

　　宁采臣轻轻一叹，他和宁无缺一行人只是萍水相逢，有些话，却不知当不当说，就是他，现在都觉得这事情有些太梦幻了，云里雾里，太不真实。

　　或许是因为都姓宁的关系，宁采臣也不是很排斥宁家兄弟，聊下来，他也觉得宁无缺是个靠得住的人，目光朝门外瞥了一眼，想了想，还是说道：“几位，不知是否听过兰若寺闹鬼的事情？”

　　“不会吧？这世上哪有什么鬼怪？”陈青龙呆在一旁，忍不住张嘴道。他在怡香园被宁无缺震住之后，为求保命，不得已投靠了宁无缺。

　　当时就算是宁无缺放过他，李秀宁也不会放过他，宁无缺本不想收他，后来一想，自己身边恰好缺一个老江湖，宁无双、若兰还是太稚嫩了，闯荡的经验不比他多，陈青龙就成随行的人。

　　“不瞒兄台，此地的确有鬼，还有妖。”宁采臣郑重道，“几位兄台，还是趁现在鬼、妖没出来，还是及早下山，莫要因此丢了性命。”

　　若兰掩嘴一笑，“有鬼又有妖的，那公子还呆在这里？”

　　无奈，宁采臣只得将自己和聂小倩如何在兰若寺里相识，又在燕赤霞的帮助下，抱得女鬼归的事情一一说来。

　　不愧是读书人，一个很平常的故事，被宁采臣说得有声有色，跌宕起伏，说到动情处，就连若兰都是为之流泪，说道惊险处，连宁无缺都为之担心。

　　宁采臣说完，长叹一声，“小倩被黑山老妖虏去，生死不知，燕大侠为我深入妖穴，久久未归，我却在这里什么也做不了，百无一用是书生，唉，我真是废物啊。”

　　陈青龙撇撇嘴，百无一用是书生？那是你吧，回想起宁无缺那日斩杀数十大内高手，陈青龙后背都是凉的。

　　一阵长吁短叹，宁采臣抹去眼中泪花，看向宁无缺众人，“几位兄台、姑娘，还是快走吧，若是妖怪来了，连累了几位，采臣罪过可就大了。”

　　“那你呢？”若兰看向宁采臣，心中戚戚然，世间还有这般凄美的爱情么？

　　“我？我与小倩曾约定，不求同生，但求同死，若是小倩死了，我一个人活着有什么用？何况还连累了燕大侠，我要在这里等着，等燕大侠回来，或者等妖鬼过来。”

　　宁采臣目光坚定，宁无缺眼中，此时的宁采臣天灵盖一股淡淡的白气缭绕，也是和李秀宁一般，气运深厚之人。

　　燕赤霞四次三番相助宁采臣，或许还有着别的原因。宁无缺暗暗猜想着。

　　就在此时，外面一道刺目的白光闪过，雷霆，霹雳，轰隆一声，大雨滂沱而至。

　　“燕赤霞，你数次三番进我黑山，莫不是以为本君不敢杀你？聂小倩乃是本君小妾，还不快快放下，若不然，本君定要上玄心道门讨个说法才是。”

　　雷霆之中，一道阴气森森的声音传遍整座森林，将兰若寺的墙壁都震得发抖，灰尘扑簌簌的落下。

　　外面，雷光之下，鬼魂缭绕，群魔乱舞，阴森森，凄惨惨，妖魔哭嚎，凄厉的声音吓得若兰脸色惨白，身体忍不住朝宁无缺靠去。

　　陈青龙、宁无双霍然起身，抽出长刀，眼放精光。

　　宁采臣先是一愣，随即起身就朝外面冲去，宁无缺嗅着身边的幽香。

　　因为害怕，若兰柔软的身躯几乎完全压在了他身上，微微发抖，苍白脸色忍不住道：“真有鬼啊？”

　　“黑山老妖，危害一方，你若敢上玄心道门，何必在此逞凶？”

　　一声正气冷厉的喝声由远及近，兰若寺门轰然破碎，狂风骤雨吹进来，正巧将欲要冲出的宁采臣给撞了回来，一道青衣身影携着一个红妆女子飘然而至。


第四十八章 黑山老妖先锋

　　雷霆阴云，阴气森森。

　　兰若寺宝殿上，宁采臣被撞倒在地，随即两道身影飘然而入，一个青衣道士，二十七八岁，背着一柄剑，剑眉星目，一股正气，一个红妆女子，一身红色长裙，凤冠霞帔，披着红纱巾，却是出嫁女子的打扮。

　　女子黛眉琼鼻，玉面红唇，生的却是美艳，此时脸上有着惊慌之色，更显柔弱的美感，看到摔倒在地的宁采臣，连忙去扶，“书生，书生，你没事吧？”

　　“小倩，你回来了，你是小倩……”宁采臣一脸欣喜，握着女子的素手，也不顾身上狼狈，眼中激动不已。

　　看着大秀恩爱的宁采臣和聂小倩，连宁无缺都有些看不下去了，爱情能让人变成白痴，这话不假，英雄难过美人关，历史记载里，每个顶天立地的大英雄背后，总有一个红颜祸水。

　　侧面的反映出，男人在面对女人，特别是漂亮女人，特别是你喜欢的漂亮女人，智商是会被无限拉低的。

　　红尘三千丝，一个情字，困扰了多少人杰仙神。

　　“咳咳，这里怎么会这么多人？”

　　燕赤霞微微一咳，嘴角流下一缕鲜血，注意到寺庙内的人，忍不住皱眉，看到宁无缺三人时，微微一怔，“是你们？”

　　“燕兄，我们又见面了。”站起身，若兰乖巧的站到后面，宁无缺朝燕赤霞微微一笑，果然，如他所料，燕赤霞只是化气境界，可以御气飞行，御使飞剑。

　　“燕大侠，你受伤了？”

　　被宁无缺和燕赤霞的对话打断，宁采臣注意到燕赤霞嘴角的鲜血，忍不住惊呼。

　　“书生，燕大侠在救我时，受了那黑山一掌，燕大侠，伤得重不重？”聂小倩关心的看向燕赤霞。

　　燕赤霞轻轻一叹，摇摇头，“黑山也只是刚刚突破，境界还不稳固，若是再等几年，一掌就足以要命了。炼气境界，果然强大啊。”

　　宁无缺注意到燕赤霞的目光里闪过一丝柔和，心中一动，莫非燕赤霞喜欢上了聂小倩？有趣，真是有趣。

　　“燕大侠，那黑山老妖……”宁采臣忍不住朝外面看去。

　　“不用担心，黑山受了我一道玄心雷，暂时是不会追来的，刚才他用的不过是千里传音的法门，人还在数百里外，不过，这里不能多留，必须赶紧离开。”

　　燕赤霞深吸一口气，擦去嘴角鲜血，从怀里掏出一个玉瓶，给自己喂了一枚赤红的丹药，看向宁无缺几人，眉头微微一皱，“宁公子，你们怎么会在这里？”

　　聂小倩也注意到了宁无缺几人，打扮怪异，身为鬼物，聂小倩比书生宁采臣多了个心眼，暗暗警惕。

　　“燕兄，我想现在不是讨论我们为什么在这里的时候吧？你刚才吃下的参王丹，可治疗不了你体内的伤势。”

　　宁无缺略有深意的看了眼燕赤霞，他也是化气境界，自然能看出燕赤霞强压着伤势，本来他是不打算暴露身份的，可看到燕赤霞对聂小倩的柔和目光，却又改变了主意。

　　他的身份曝光是迟早的事情，既然如此，宁无缺也不打算继续活在遮遮掩掩的黑暗生活中，妖就是妖，无论是妖还是人，他都是宁无缺。

　　燕赤霞心中一惊，眼睛盯着宁无缺，目光闪烁，能看出他的伤势，必定不是寻常人，实际上，从山神庙外分别后，燕赤霞没有找到蛇妖踪迹时就感觉有些不对劲，现在看来，果然有问题。

　　“燕兄，你先打坐疗伤，我去替你挡下黑山老妖的先锋，回来之后，再和你解释，如何？”

　　宁无缺淡淡一笑，黑山老妖虽然还没来，但先锋已经不远了，燕赤霞吃下参王丹，就是想凝聚一口丹气，先杀掉这些先锋，再行逃命。

　　燕赤霞深深的看了眼宁无缺，点点头，也知道此时不是废话之时，盘膝而坐，开始疗伤。

　　“无双，你和我哥守好这里，陈青龙，你和我来。”

　　说完，宁无缺朝外面走去，陈青龙不情不愿，但还是跟了上来。

　　“仲远兄，不知我有什么能做的？”宁采臣连忙问道。

　　“你和聂小倩照顾好燕赤霞就行了。”

　　话音落下，宁无缺和陈青龙已经冲进了滂沱的雨夜之中，蒙蒙的黑暗，将二人身影吞噬。

　　兰若寺周围，树木繁多，枯藤老树，阴森森，两道人影在树枝上跳跃，飞速前行，宁无缺化气境界，可以短距离御气飞行，陈青龙轻功了得，在宁无缺有心控制速度下，勉强能够跟得上。

　　两人在雨夜树林里穿梭，往东二十里，二十多只精怪妖魔朝兰若寺奔来，因为天上的雷暴，导致这些精怪也不敢御起妖风，越是魔气浓重的妖魔，越容易被雷霆劈到。

　　黑山老妖不追来，也有天气原因，雷霆乃是妖魔克星，不小心被雷劈了，那就憋屈了。

　　一个十字路口，宁无缺两人和精怪妖魔撞上了，两方人马，精怪妖魔一方，为首的是一只虎头人身的虎怪，化气初期修为，五只炼精修为的精怪，其它的，有的连炼精修为都没到，只比寻常人强壮不少。

　　妖族修炼，吸收日月精华，开启灵智，太难，上千只野兽里能有一只开启灵智就不错了，因此妖族前辈就创出了一种神通，能够点化灵智未开的野兽，赋予低下的智慧，只是这样点化来的野兽，连妖怪都算不上，地位很低。

　　因此别看很多妖怪出行都是前簇后拥，实际上真正能算上妖的，没几个。

　　“你是何人？敢拦本妖？”唯一算得上妖的虎怪恶狠狠的盯着宁无缺，手中一柄长刀，亮晃晃的刺眼，妖物的直觉让它感觉到宁无缺的可怕，若不然，它早就冲上来，两刀了事。

　　“哼，杀你们的人！”

　　宁无缺冷冷一喝，右手拔出一柄匕首，身形一晃，就朝着虎怪冲去。

　　陈青龙看着这些口吐人言的兽头怪物，小腿肚子打颤，握刀的手都在发软，见到宁无缺冲出去，心上一横，大不了一死，拼了。

　　他也是个狠辣人物，若不然坐不上匪首位置，只是面对的东西太玄乎，心中畏惧，此时横下心来，刀光闪过，泼风一样的刀法施展开来。

　　“哼，小的们，给我杀，杀死了，喝血吃肉。”

　　虎怪大喝一声，挥刀而上，身后众精怪欢呼怪叫，蜂拥而来，雨夜，森林里，一场激战爆发。


第四十九章 斩虎妖得参丹

　　噼啪……

　　一堆篝火中火焰跳跃，火星四溅，照亮了阴气森森的兰若寺。

　　燕赤霞盘膝坐在火焰一侧，紧闭双眼，头顶冒出丝丝缕缕的黑气，脸色一阵黑一阵红，显得诡异无比。

　　宁采臣握紧身边佳人的玉手，显得有些紧张，不时朝燕赤霞看去，又不时朝兰若寺外看去。

　　宁无双握紧长刀，站立在门口，大雨倾盆，虽然此时已经是江南梅雨季节，可这样的倾盆大雨，还是少见，江南的雨，向来是淅淅沥沥的，带着柔情。

　　伸手不见五指的黑夜，天际黑云压着山巅，几乎连接在了一起，时不时一道炙亮的白光长蛇般划过，随即就听得“轰隆”的回声响彻，和雨水的声音交织在一起，让宁静的夜晚变得嘈杂。

　　若兰目光在燕赤霞、聂小倩身上转换，眼中眸光闪烁异彩，似乎想到了什么，嘴角带着一抹浅浅的笑意。

　　披散着头发的宁伯武坐在火边，那魁梧的身影在火光照耀下，在兰若寺的墙壁上留下了一道巨大的黑影，此时宁伯武正抱着一个烤地瓜吃的正香，咂嘴的声音在寺内回响。

　　“采臣，你这几位朋友，都不简单啊。”

　　聂小倩聪明伶俐，比读死书的宁采臣更通人情世故，轻轻在宁采臣耳边说着。

　　“刚才出去的那个书生，身上有一股妖气，比黑山老妖还要浓烈，其他几人，都是武艺高强，特别是那看似憨傻的，身上涌动一股纯阳之气，如天上烈日，最是克制我这样的鬼物。”

　　宁采臣闻言，很是诧异的朝宁伯武看去，小声道：“我也不知道他们来历，凑巧在这里遇上的，我让他们下山，他们不听，看来是有所依仗。我观这些人也不是什么恶人，刚才那书生谈吐不凡、温文尔雅，绝非大奸大恶之徒。而且，不是还有燕大侠么？”

　　听着宁采臣如此话语，聂小倩心中不由暗恼，知人知面不知心，而且，燕赤霞现在受了伤，若是动起手来，如何敌得过这群人？

　　只是宁采臣这样说，也让聂小倩不好再说话，正巧若兰朝她看来，两位绝世佳人目光在半空交织，都是微微一笑，错开过去。

　　“这女鬼有些心计，却是要小心。”若兰暗暗想着。

　　雷霆，霹雳，轰隆隆……

　　黑夜之中，两道身影飞驰而至，落在兰若寺宝殿外。

　　“堂哥……”

　　守在门口的宁无双惊呼一声，殿内，燕赤霞睁开眼睛，朝着殿外看来。

　　宝殿内，宁采臣几人都是起身。

　　两道身影走进宝殿，正是宁无缺和陈青龙，此时两人身上，都是染红鲜血，宁无缺胸膛之前，有着数道爪痕，正有鲜血渗出，陈青龙更为狼狈，披散着头发，雨水、血水凝结在一起，贴在脸上，身上伤痕遍布，不过幸好，两人身上都只是皮外伤，并无大碍。

　　“宁公子、陈大侠，你们没事吧？”宁采臣连忙迎上来，关切问道。

　　若兰、宁无双关心的看了过来。

　　“没什么大碍。”宁无缺摆摆手，他身上血水、雨水混杂着滴落下来，朝燕赤霞看去，道：“燕兄，你不会吝啬两粒参王丹吧？”

　　燕赤霞见此，就知道两人以经将黑山老妖的先锋斩杀，心上微微松了一口气，从怀里掏出玉瓶，小心翼翼的取出两枚龙眼大小，圆溜溜，带着淡淡清香的丹丸，摊开手掌，递给两人。

　　“自然不会。”

　　宁无缺也不客气，拿了丹药，递给陈青龙一粒，“吞服下去，对你有好处。”

　　说完，自己吞了一粒，走到火堆边，盘膝坐下，运起功法，炼化丹药的药力。

　　陈青龙神情复杂的看了宁无缺一眼，看了看手里丹药，从刚才燕赤霞的作态来看，这丹药价值可不菲。

　　一口吞下，陈青龙也盘膝运起内力，直觉得体内好似黄河决堤一样，汹涌无匹的力量肆意，自己原本一流武者的内力，迅速转变，最后，丹田中一股精元生出。

　　咔嚓一声脆响，体内某种桎楛被打破一般，陈青龙神情激动，他知道，这是踏入先天的桎楛。

　　先天之境，多少武林人士、游侠豪客的期盼，就这样一枚丹药，突破了！

　　“闭目，调息，气沉丹田，浑圆太极，静走八脉，动冲玄关……”

　　燕赤霞看了眼气势变化的陈青龙，不忍自己一颗参王丹被浪费，在一旁提醒着陈青龙运功之法门。

　　参王丹，可是玄心道门独有的丹药，是千年灵参王的参须配合各种珍贵灵草炼制而成，寻常弟子连见都很难见到。

　　燕赤霞乃是玄心道门这一代的大弟子，又是掌教亲传，身上才会有这么一瓶，一共也才九颗，对寻常人来说，生死人有点难，肉白骨不在话下。

　　宁无缺也是刚才感觉到参王丹蕴含庞大的灵气，比朱果都要充沛，回来后才出口讨要。

　　丹药乃是修仙之人都会接触的，天地之间有许多灵草、仙葩、奇珍、异物，蕴含着磅礴的力量，若是直接服用，身躯承受不住那力量，很容易走火入魔。

　　若是将这些东西炼制成丹药，消除那狂暴的脾性，就能够成为温和的丹药，更容易被吸收。

　　而且，炼制丹药要远比直接吞服吸收的力量更强，就如宁无缺得到的朱果，若是炼制成丹药，辅佐其它灵物，足足可以炼制出近百颗灵丹，每一枚，都有着不弱于一颗朱果的药力。

　　当然，以当时宁无缺的条件，吞服才是最有利的。若不是当时吞服了朱果，哪来宁无缺此时的实力？这一饮一啄，却是自有定数。

　　宁无缺炼化着参王丹的药力，这丹药对于陈青龙来说极为珍贵，难以炼化，但对他就没那么困难了，内腑之中，丝丝缕缕的药力被剥离出来，扩散到全身。

　　胸前，那被虎妖临死前反噬弄出来的四道爪痕以肉眼可见的速度愈合着，药力作用下，很快就结疤，身上其它地方的伤势也缓缓恢复。

　　同时，还有着一些药力涌入五脏六腑，经过了三个多月的修炼，心脏之中，一朵火焰静静燃烧着，脾胃里，一粒黄沙散发淡淡的黄芒，肺叶之中，一柄金色的匕首显化出现，而那肾和膀胱之上，却有一缕缕淡淡的蓝色覆着。


第五十章 兰若寺分别

　　一夜无话。

　　狂风暴雨，来得快，去得也快。

　　宁无缺从修炼之中醒来，一阵神清气爽，昨晚受的伤已经痊愈。

　　水元气依旧没有凝聚出来，让宁无缺微微有些失望，没有奇遇，想要规规矩矩修炼、积攒法力，实在太慢了，不过，想到手里的妖丹，宁无缺心中的失落尽去。

　　殿内，昨夜担心受怕，众人都是疲倦，还在昏睡，没有醒来，唯独燕赤霞不见了踪影，宁无缺起身，朝着殿外走去。

　　兰若寺很宽阔，看得出来这里曾经是个恢宏的寺庙，可惜因为战乱或是其他原因。不知为何无人搭理，荒山野岭，年久失修才渐渐被杂草、树木遮掩。

　　暴雨过后，天地万物被洗涤过一样，格外的明亮、清新，一方荷塘里，盛开着野荷花，也有朵朵花苞如婀娜的仙子，含苞欲绽。

　　大殿对面，荷塘边上有一座倒塌的凉亭，燕赤霞正迎着朝霞打坐，身边有着莹莹霞光汇聚。

　　宁无缺没有去打扰，在兰若寺里转了一圈，回来的时候宁采臣他们已经醒来，收拾着行礼，聂小倩不见了踪影，但宁无缺在宁采臣书箧上挂着的一柄油纸伞上，感受到了一抹淡淡的鬼气。

　　燕赤霞从远处走来，朝宁无缺微微稽首。

　　宁无缺还礼，“燕兄、宁兄，这是准备离开？”

　　“宁公子，我欲上京赶考，在此已经是耽误太久，如今救回了小倩，却是该离开了。”宁采臣和善的笑了笑。

　　“他要上京赶考，我要回师门复命，最近天下不太平，四处有妖孽作怪，我欲请师门前辈出山，肃清天下妖孽，还天下一个朗朗乾坤。”

　　燕赤霞略有深意的看向宁无缺，昨晚聂小倩能感受到妖气，燕赤霞怎么会感受不到，不过，有些事，他不想说破罢了，人妖殊途，说破，就该生死相向了。

　　“宁公子，你们还是快些离开这里的为妙，黑山老妖，乃是黑山一颗桂树得道，盘踞黑山化出人形，已经是炼气境界，法力深厚，在黑山之内，就是掌教这样的化神境界也不见得能降服得了它。”

　　宁无缺淡淡一笑，看向天际，“燕兄，再不上路，就来不及了。”

　　阴云覆盖，已经是阴雨天气的征兆，宁采臣和燕赤霞一看，告辞一声之后，匆匆离去。

　　若兰来到宁无缺身边，看着燕赤霞和宁采臣离去，嫣然一笑，“公子对他们很感兴趣？而且，公子故意转道来这里，就是为了等他们，为何公子不和他们一路？”

　　宁无缺收回目光，看了眼若兰，笑道：“女人，还是傻一点的可爱，太精明了，会让人讨厌。”

　　若兰一怔。

　　宁无缺已经走进了殿内，若兰这才反应过来，宁无缺还没有回答自己的问题呢，看着宁无缺的背影，若兰暗暗咬牙，跺了跺脚，这男人，太聪明了也不可爱。

　　婺州城北五里外。

　　有一座依山伴水的庄园，这庄园原本是婺州城一富商住宅，只可惜住宅风水不好，和其祖坟相冲，富商几次生意损失惨重之后，只得将庄园出售。

　　“宁公子，这里是房契、田契，您收好了，庄园周围十多户人家，都是庄子的佃户，现在也归宁公子打理了。”

　　一个管家眯眼笑着，和蔼可亲，将文书一起递给宁无缺。

　　陈青龙将文书拿过来，检查了一遍，朝宁无缺点点头，宁无缺这才看向那管家，微微一笑，“吴管家，那这交易，就算成了，你先回去，等会儿我就让人将剩下的钱送到府上。”

　　“这……”

　　管家为难了一下。

　　“哼，怎么，还怕我们付不起钱不成？”

　　面色黝黑的宁无双恶狠狠的瞪了眼管家，长时间练武，他身上自有一股悍勇之气，把管家吓得面如土色，连道“不敢”，暗想能一出手拿出几百两黄金的，背景定然不简单，这世道不太平，自己何苦惹这些人？

　　等那管家离去，宁无双嘿嘿一笑，挠挠头，“好不经吓。”

　　若兰在一旁掩嘴一笑，“你那面相，比得上地府阎王，怎么不吓人，若是夜晚见了，别人还当做是厉鬼哩。”

　　“哼……”宁无双无奈冷哼一声，不去理会若兰，看向宁无缺，“堂兄，你哪儿来的那么多黄金？”

　　宁无缺抱着双手放在胸前，看着自己的庄园。

　　青山绿水，庄园处在小河一侧，青山之前，垂柳株株，迎风飞舞，不算太大的占地面积，但格外精致，楼阁水榭，透着一股古风古韵，远处是几亩稻田，嫩绿的秧苗绿莹莹的，在远处是十几户人家，炊烟袅袅，颇有种隐世的意味。

　　宁无缺满意的笑了笑，听到宁无双的疑问，摇摇头。“青云县，你们受的委屈，不拿点利息回来怎么行？”

　　“啊？”宁无双挠挠头。

　　若兰瞥了眼一旁显得恭敬的青衣陈青龙，青云县里，宁无缺一直呆在张府，黄金，恐怕就是陈青龙弄出来的吧？

　　陈青龙也注意到若兰的目光，不作理会，看着庄园，眼中闪过炽热，庄园可是以他名字买下的，这年头，有这么一座庄园，非富即贵啊，自己拼死拼活，不就是为了这么一个家？

　　“陈青龙，去把剩下的钱给了，若兰姑娘，你是不是好久没洗澡了？”

　　宁无缺捏了捏鼻子。

　　“啊……”

　　一声尖叫，若兰恶狠狠瞪了眼宁无缺，提起纱裙，朝庄园内快步走去。

　　宁无缺哈哈一笑，能让美女吃瘪，也是件快乐的事情。

　　陈青龙带着黄金离去。

　　“堂兄，他会不会带着黄金逃走？”

　　“你忘了，买下这座庄园，是以他的名字买的。这里，只是我们的一个落脚点，等处理完这边的事情，我们就会离开，剩下的庄园，是谁的？你说，陈青龙会傻乎乎的带着五百两黄金逃走么？”

　　宁无双挠挠头，疑惑道：“那我们不是亏了么？白送他一个庄园，可比我们村子值钱多了。”

　　“世俗名利，黄白之物，都只是外物而已，修仙，也是修心，只是一个庄园，就把你的心牵绊住，如何修仙？”

　　宁无缺微微摇头，宁无双脸有愧色，低头不语。

　　“你回去，把百两黄金带回宁家村，交给老师，他会处理的，若他们愿意，你将他们带来此地，不过，一路小心，别让他人知道，你见了老师后，就立即回来。”

　　宁无双抬起头，见宁无缺从宁伯武背着的箱子里取出百两黄金递给自己。

　　“路上要是遇到道人、和尚，或者是其他奇怪的人，能避的避，不能避的也不要多说。”

　　“堂哥，你放心吧。我走了！”

　　在宁无缺注视下，宁无双拎着齐眉棍，绑着包袱，迅速离去。


第五十一章 贼人沈法兴

　　夕阳之下，青山依傍，绿水环绕。

　　江南梅雨季节，细雨绵绵，给夕阳下的青山绿水染上了一层薄薄的雾气，那一座山上，架起一座七彩之色的虹桥，延伸向另一座山，格外迷人。

　　“公子，这是庄子今年的收成账目，还有要上缴的赋税，还请过目。”

　　一个四十岁上下的老书生捧着一本账本，递给坐在椅子上的宁无缺，老书生是庄子佃户的户头，有点类似于后世的民工代表的意思。

　　庄子换了新主人，老书生被派来试探一下新主人，这年代，土地兼并严重，一个庄子里的大户，拥有着庄子大部分的土地，其他村民，都是庄子的佃户，给大户打工的，佃户种出来的粮食，大部分要交给地主大户。

　　这座小庄园不是什么大庄子，只有十多户佃户，宁无缺买来，是连庄子的土地也一并买了的，花了一千多两黄金，价格可谓昂贵。

　　宁无缺看了看账目，密密麻麻的一些小字，他对这些东西也没什么研究，随便翻了翻就将账目递给了老书生，笑了笑，“先生自己处理就行了。”

　　他也没打算在这里做什么富家翁，田租也只是聊胜于无，并不在意，他看中这座庄园，只因为临近兰若寺，又偏离城区，位置偏僻幽深，适合修炼罢了。

　　“咦，我看看……”

　　换洗了一身干净衣裙的若兰飘然而入，白色的纱裙，透着若隐若现的粉红肌肤，不施脂粉，清丽脱俗，一股淡淡的幽香飘荡在屋子里。

　　若兰白了眼宁无缺，拿过账目，仔细翻看起来。

　　老书生看了看宁无缺，又看了看若兰，有些局促不安。

　　“咦，这里怎么少了一笔？”翻到一页上，若兰蹙眉，看向老书生。

　　老书生的脸唰一下变得惨白起来，跪拜而下，叩头，慌忙道：“公子饶命，姑娘饶命，不久前，不知哪里来的一伙贼人，劫了一笔田租，那贼人蛮横无理，说若是告官，定要村子鸡犬不留，逼不得已，我只好做了假账，公子饶命……”

　　“贼人？既然如此，那也怪不得你，先生请起。”宁无缺眉头一挑，起身扶起老书生，“先生也是读书之人，怎么还受贼人威胁，做出糊涂事？”

　　老书生满脸羞愧，叹了一声，“公子有所不知，前段时间城里大军出动，四处剿匪，这伙贼人能躲过去，定然是后面有人，这世道，我等平头百姓，如何与这样的人斗？能躲就躲吧。”

　　等老书生离去，宁无缺站在门前，看着夜色逐渐笼罩了群山，轻轻一叹，无论在什么时候，没有实力，只能任人欺压。

　　屋内，烛火点燃。

　　若兰一只玉手噼噼啪啪的打着算盘，津津有味的算着庄子的账目，颇有庄子女主人的做派。

　　对此，宁无缺只是笑了笑，他对钱财不太看重，不过，若有个人帮忙打理，也是好的，省下很多麻烦事，既然若兰乐在其中，把账目交给她也没什么问题。

　　陈青龙顶着夜色回来，淋了雨，身上湿漉漉的，换了一身干净衣服，吃了饭后，来到宁无缺屋子里，见到桌子旁正在算账的若兰，微微有些诧异。

　　看了一眼，陈青龙来到宁无缺身旁。

　　“公子！”

　　宁无缺翻看着手里的《道德经》，看了眼陈青龙，“你那些兄弟呢？”

　　“兄弟？”陈青龙一怔。

　　宁无缺淡淡道：“前些日子，这里出了伙贼人，劫了村子一笔田租，是不是你那些兄弟做的？”

　　“公子放心，绝不会是我那些兄弟做的，他们拿了钱，已经散了。不过，若说是贼人的话，我倒是想起一伙人来，会不会是他们做的？”

　　陈青龙矢口否决，摇头，随即又皱皱眉，“若是他们做的，就有些麻烦了。”

　　宁无缺合上《道德经》，看向陈青龙，“什么人？”

　　“不瞒公子，我原本乃是当今太子太保杜伏威杜帅手下探子，在弘农那边行动，杜帅入长安，我见李唐没安什么好心，就和手下商量逃回江南，不想路上没了银子，恰好遇到杨文青，才打起来杨文青的主意。”

　　“哦？杜伏威的势力，不是在江淮一带么，你怎么不去投靠那边？”

　　看过一些隋唐史书，宁无缺对杜伏威还是有些了解的，没想到陈青龙还是杜伏威手下的密探。

　　“如今天下乱局已定，李唐江山渐渐稳固，杜帅入了长安，对江淮之地的掌控弱了，必定生变，我去了江淮，也会被卷进去，江南这边稳定一些，而且，我的家乡也在这边。”

　　陈青龙解释了几句，接着道：“公子说的那伙贼人，或许和杜帅有关。”

　　“哦？”

　　“沈法兴，此人曾做过吴兴郡守，后来自称梁王，被李子通部将李孝辩打败，投江，传言沈法兴投江溺死，只是李孝辩邀功罢了。沈法兴有个江湖外号‘海底蛟’，水性极好，一身武艺也极是了得，我在青云山潜伏之时，曾听道上的人言沈法兴没死，回了江南。官府剿匪，能躲过去的，也就只有此人了。”

　　宁无缺微微沉默，沈法兴没死，不过此人在后来就没了记载，应该也活不长远，又或者是隐姓埋名做了富家翁。

　　“沈家在江南还是有些势力的，沈法兴能活下来，他背后那些势力应该出了不少力，不过，这种时候他没必要出来兴奋作浪，引起官府注意，作恶的或许是他带回来的手下兵痞。”

　　“恩！”宁无缺凝神静思，“你那些兄弟，都回家了？我看不尽然吧，当年战乱，若不是家破人亡，谁愿意上战场，回来还有什么家？”

　　对陈青龙说他那些兄弟改做良民，宁无缺却是不信，习惯了刀光剑影的生活，怎么可能一下子就平静下来。

　　“这……”陈青龙有些尴尬，一咬牙，“不瞒公子，那些兄弟现在都在婺州城里呢。”

　　“哼，狗改不了吃屎……”正在算账的若兰冷哼一声。

　　陈青龙心中苦笑，也不答话，有些东西，不是说放下，就真的能放下的。

　　“去把他们都带过来，我看，这事情还没完，沈法兴？”

　　宁无缺朝屋外朦胧的夜色看去。

　　陈青龙脸上一喜，连忙点头，“是，公子……”

　　“公子，这偌大的庄子空荡荡的，是不是该挑几个丫鬟，挑水做饭，打打扫扫，也是需要人做的。”

　　若兰很是幽怨的看了眼宁无缺，今天的饭菜都是她做的，以前在怡香园娇生惯养，这几个月，可是把该吃的苦都吃了。


第五十二章 黑山老妖

　　婺州城外数百里。

　　有一处山脉，深山幽谷，桂树丛生，枝条弯弯纠结缠绕在一起。山中云雾弥漫岩石巍峨，山谷险峻溪水激起层层高波。虎豹吼叫，群猿悲啼。

　　放眼看去，满山遍野，春草萋萋。

　　满耳夏蝉哀鸣，吱吱乱叫。山峰耸峙，云遮雾盖，盘曲险阻，虎豹奔突，那山石横出竖立，奇奇怪怪，似鬼似怪。

　　树林枝干纽结，茂茂密密。青莎丛生，薠草遍地。山岭成群的野鹿和獐子，有的欢跳，有的休息。头上的犄角高高耸立，满身的丰毛光泽如洗。

　　还有那失群的猴子和熊罴，呼唤同伴声声悲啼。虎豹争斗熊罴叫，吓得飞禽走兽四散逃。

　　一条幽深狭窄的山涧飞瀑流泉，哗啦啦的水声响彻山腰。

　　如此穷山恶水之间，一座黑色山峰凸显，高达百丈，俯视群山，漆黑的山体，寸草不生，山顶，生着一株虬结粗大的桂树，树冠笼罩了山峰，遮云蔽日。

　　和寻常桂树不同，这颗桂树树体漆黑如墨，本应嫩绿的树叶闪烁妖异的血红色，树枝形如人的手巴掌，分开来，一股淡淡的灵气汇聚在桂树周围，散发淡淡的氤氲之光。

　　走近一看，只见一根根好似长蛇的树根虬结交织在一起，盘根错节将山峰裹住，外面看到的那层黑色，其实是树根的颜色，山峰之下，一具具野兽尸体悬挂在树根之上，鲜血染红土地，一堆堆白骨堆积在那里，阴气森森。

　　树根好似呼吸一样，吞吸着尸体上的血液，其中甚至还有人类的身躯，看起来极为恐怖诡异。

　　阴森的山峰之上，永远凝聚着一团阴云，而在山峰内，却又是另外一番景象。

　　灯火通明，一盆盆火焰挂在岩壁之上，洞府内，青面獠牙的妖物，鬼气森森的厉鬼，济济一堂，个个身躯颤抖，拜服在地。

　　火焰噼噼啪啪的作响，众妖跪拜的方向，半空悬着一张粉红色的大床，里面一阵阵红光闪烁，透过粉红色的纱帐，隐约可见两具雪白的身躯交织在一起，好似两团火焰一样。

　　淫语浪声绵绵不绝，粗壮的喘气声和娇柔的轻呼声交织，奏出一曲欢乐的协作曲，洞府内的众妖魔对此见怪不怪。

　　“啊……”

　　伴随着一声女子痛苦而又欢快的娇呼声，剧烈抖动的大床停了下来，一道黑影从映照在纱帐上，一具雪白丰腴的身躯飞了出来，一根树枝垂下，将那具身躯卷住。

　　那是一个极为美艳的女子，脸上带着高潮之后的潮红，下体有着血迹，口鼻之中，已经没有了呼吸，一番云雨之后，却是被吸了元阴和精元。

　　“虎先锋被杀了？”

　　淡淡的男人声音从纱帐里传出，随即一道黑影落在下方虎皮石座上。

　　一身黑色长袍，披着黑色的披风，黑发垂下，白皙的面庞极为英俊，带着一丝阴柔，淡淡的细眉下，眼睛微微闭着，却又一道精芒闪过。

　　这是一个不像男人的男人，那阴柔妩媚的气质，不弱于任何女子的容颜，可就是这样一个男人，让下方众妖魔战战兢兢，黑山之中，能有如此威势的，也只有一妖。

　　“这……这是……属下找到的……虎先锋的头颅，它的妖丹已经被取走了！”

　　一个妖怪拿出一颗虎头，放在地上，结结巴巴的说着，将头贴在地上，不敢抬头。

　　见到那颗虎头，黑山老妖眼睛睁开，跳动的火光都为之一滞，整个洞府的妖怪都只觉得心上一寒，连呼吸都停止。

　　黑山老妖的眼睛又缓缓闭上，沉默不语，修长嫩白的手指轻轻敲打着石椅。

　　“树妖……”

　　“小妖在，黑山老爷有什么吩咐？”

　　一个红裙婀娜的女子跪在地上，红唇绿眉，发丝用金钗盘住。

　　“本座让你追查聂小倩的下落，查的怎么样了？”

　　女子面上一慌，将头俯在地上，“小妖无能，聂小倩被燕赤霞救走之后，就失去了踪迹，小妖未能寻到。”

　　呼……

　　洞府之内，猛然一阵黑风刮起，卷着女子扑向黑风老妖，女子骇然，可她连挣扎都不敢挣扎，她很清楚反抗黑山老妖的后果，不是被玩弄之后被虐杀，就是被吸成干尸风化。

　　一只雪白的手伸出了，紧紧捏住女子白皙的玉颈，将那美丽的面容凑到自己之前。

　　树妖只觉得自己的被铁钳钳住一样，巨大的力量锁住自己，难以呼吸，面色涨红，越来越难受，快要窒息一样。

　　黑山老妖欣赏着树妖那痛苦的表情，嗅着树妖身上传来的女子体香，微微闭着双眼，极为陶醉一般。

　　“老……老爷……饶……饶命……我知……知道……聂小……倩……去了……哪……哪里……”

　　树妖感觉死亡的接近，心中一阵阵害怕，痛苦的断断续续说出一句救命的话来。

　　黑山老妖睁开眼，手一甩，树妖被起扔了出去，砸在岩壁上，跌落下来，嘴角流出鲜血。

　　“咳咳……”

　　终于能够呼吸的树妖一阵剧烈的咳嗽，摸了摸脖子，爬起来，跪到黑山老妖之前。

　　“小妖虽然不知道聂小倩在那里，但要找到聂小倩并不难，只要找到那个书生，宁采臣！就能找到聂小倩。”

　　黑山老妖合上眼睛，向后靠在石椅之上，“树妖，此次就先饶你一命，若是不把聂小倩给本座带回来，后果，你应该明白吧？虽然你元阴已失，但精元，还是能够让本座好好享受一番。”

　　树妖身躯颤抖，恭敬的拜伏在地，“是，黑山老爷，小妖定然将聂小倩带回来给老爷享用。”

　　“记住，聂小倩乃是玄阴魂魄体质，若是七月十四阴间鬼门关大开，阴间阴气冲七煞，本座能与之交合，获其元阴，本座就能炼化本体，一举成仙，到那时，地仙界，谁能与本座匹敌？

　　到那时，就是妖魔占领人间之日，树妖，七月十四之前，你若是不能将聂小倩带回来，本座就先活祭了你的本体，让你永坠恶鬼地狱，永世不得超脱。”

　　“是，老爷……”

　　树妖哆嗦着，叩首离去。

　　等到树妖离开，黑山老妖睁开眼睛，一抹邪光闪过。

　　“你们两个，跟着她，等她找到聂小倩，将聂小倩带回来给本座，她就赐给你们享用了。”

　　两个化形妖怪，激动的应喏，起身紧随树妖而去。


第五十三章 邋遢老道士

　　婺州城外多山，有诗一则。

　　“尖峰延绵戍婺城，积道山前万花盛。四顾山水仙源境，更有姑蔑隐九峰。”

　　而在婺州城北，就有一山，名为金华山！

　　金华山山峰洞奇景异，更有道家隐世，佛门禅院，香火不绝，在婺州一代极富盛名。

　　宁无缺买下的庄园，就离金华山不远，再往外十多里地，就是金华山。

　　层峦叠嶂，林木森秀。

　　宁无缺背负着书箧，身后跟着宁伯武、陈青龙，迎着山间的小径，往山上而去。

　　六月阴雨绵绵，捱到七月，梅雨过去，天空总算放晴了。

　　此时晨曦还未出来，天际的山尖隐约可见一点霞光，昏暗的路上，周围树木婆娑，影影绰绰，显得阴森。

　　金华山是道家三十六洞天之一，素以“洞幽、水趣、瀑奇、石美”而出名，有着“小舟穿岩洞，琳琅景物多”的双龙洞、“一瀑垂空下、洞中冰雪飞”的冰壶洞、“千寻通地脉、一线透天门”的朝真洞、“眼前逢壁疑无路，跌宕前登别有天”的桃源洞，无不以水石之胜名扬天下，深得大自然的空灵情性，崎岖曲折中自有永志难忘的盎然奇趣。

　　历来，金华山中不乏寻仙问道、隐世修炼之人。

　　今日宁无缺来金华山，却不是探洞穴之奇，也不是寻世外仙人，只为走访名山，赏那日出之美，散散一月的郁气。

　　泉水清幽，流水潺潺，登上金华山，已经临近辰时，寻一石台盘坐。

　　黎明曙色，东方欲晓，曙光渐现，微晖稍露，天际恰似一片白蒙蒙的鱼肚色。低处几座峰峦，影影绰绰，扑朔迷离，倏尔晨曦露出小小的一角，辉映着朝霞，光芒四射，好似一柄柄利剑刺破了苍穹，投射到了大地之上，金光喷射。

　　红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。恰有一股山风吹来，云烟四散，峰壑松石，在彩色的云瞬息万变，一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天虹。

　　在这大自然的奇景之中，宁无缺盘膝静坐，一手悬于胸前，一手托于膝上，握出印诀，好似浑圆，迎着晨曦，吐纳呼吸。

　　修炼之人，朝食霞气，只有到了炼气境界，才能吸收天地灵气、元气、霞气，而炼精化气的境界，炼精乃是修炼体内精元，化气则须精华化为一道元气，若是这道元气冲顶而出，与天地之气相连，就可接引天地之气入体，洗髓伐毛。

　　“我在妖族血脉洗髓之下，已经是在不知不觉间化出了妖气，而凝聚心火元气，则是真正进入化气境界，如今，只要水元气和最后的木元气炼化出来，五气凝结，化为五彩虹桥，接连天地之气，就能踏入炼气境界。”

　　虽然无法吞食霞气，但自古以来素有一天之计在于晨之说法，旭日初升，万物之始，生机强健，很多习武之人在晨曦炼体，对修炼有莫大好处。

　　陈青龙和宁伯武也都是盘膝修炼，凝神静气，特别是陈青龙，服用参王丹炼化体内内力，化为一股精元，破入先天之境，自然感受到一种不一样的体会，又见识到了妖魔鬼怪，燕赤霞的仙家手段，心中修炼之心渐渐萌芽，专心致志。

　　至于宁伯武，时不时睁开眼瞪着一旁盘膝的陈青龙和宁无缺，充分出卖了他装模作样的姿态，只是盘坐了一会儿，宁伯武见到一只白兔窜入树丛，就起身追了过去。

　　比起无聊的盘膝静坐，白兔显然对他更有吸引力。

　　朝霞灿灿，映照着宁无缺身躯，一点点的光辉凝聚，散发莹莹之光，身体好似透明了一样，妖修吸纳日月之精华，和修士吐纳天地之元气是一般无二的道理。

　　虽然无法接引霞光入体，但宁无缺的周围，还是凝聚出了淡淡的光芒，石台周围的嫩草随着微风摇摆，在霞光中闪耀晶莹之光。

　　天地万物，草木走兽尽皆有灵，吸纳日月精华乃是本能，有炼气士居住的地方，山精鬼魅出没，就因为炼气士修炼之时，周围会凝聚大量天地精华、日月精元、万物之气，而这些对草木走兽来说，都是极为珍贵的，本能会驱使它们前往。

　　只用一丝霞气就能让一株老树逢春，石台周围，绿草丛生，摇曳翩跹，一点点莹莹的绿光自这些绿草叶内散发出来，好似星星点点的精灵，没入宁无缺体内。

　　正在修炼的宁无缺并未注意到这一幕，他的心，随着晨曦而升，宁静浩远，如神游物外般，不知不觉。

　　“兀那野人，还我小白！”

　　一声道喝，宁伯武从草丛里急速窜出，直朝石台跃来，手里拎着一只小白兔，扒手蹬脚的挣扎，摇曳的绿草似乎受到惊吓一样，停止了摇曳，霞光也隐没而去。

　　那草丛里，又是一道身影窜出，落在地上，看到盘膝而坐的宁无缺和陈青龙，微微一怔，眼睛眯起，盯着那草木周围还未消散的点点绿芒，“草木之精，真是好福缘，老道在这金华山修炼几百年，也才遇上过几次。”

　　听到动静，陈青龙和宁无缺同时睁开眼睛，朝来人看去，宁伯武拎着兔子，站在宁无缺和陈青龙身边，颇有种要以多欺少的架势。

　　“道友是何人？”

　　宁无缺不动声色的起身，看着一身破旧道衣的邋遢老道士，披头散发，骨瘦如柴，鸡爪一样的手上抓着只有木柄的拂尘，脸上脏兮兮的，好似几百年没洗过一样，灰布道衣上几大个口子，唯一明亮的就是道士那双眼睛，宛如九天之上的星辰一样，黑亮得让人心慌。

　　好强！

　　宁无缺感受着老道士身上散发出来的危险气息，暗暗心惊。

　　老道士给他的威胁程度，远远超过了白云观白云道人，飞禽走兽能够感知危险，有着灵敏的第六感，远超人类，而拥有狼妖血脉的宁无缺，感知力更是要远超同境界修士数十倍。

　　老道士身上的气息，就好似一团燃烧着的火，旭日一样，在宁无缺的眼里，绽放璀璨金光。

　　“一只化形的小狼妖？”

　　老道士披着宽大的灰色道衣，看起来有些不伦不类，扫了眼宁无缺，又摇摇头，“只是有着人类血脉和狼妖血脉的混血杂妖，怎么也敢来金华山了？”


第五十四章 陆地神仙

　　“金华山非是龙潭虎穴，为何我不能来？”

　　感觉到老道士没有恶意，宁无缺心上微微一松，暗道大意了，刚才修炼之时，却是散发了一丝妖气出来。

　　“倒也是，金华山里修炼的都是一些超脱世俗的老家伙，你一只小小狼妖，也引不起他们的注意，不过，还是小心一点为妙，并非所有的修道士，都像金华山上的修士一样。”

　　老道士摇了摇拂尘，目光越过宁无缺，看向拎着白兔的宁伯武，嘿嘿一笑，“小子，还不快把小白给放了？”

　　“原来白兔是前辈之物，我哥哥天生痴傻，却是不知人言，冒犯之处，还请谅解。”

　　宁无缺从宁伯武那里拿过白兔，放到地上，白兔后腿一蹬，蹿出几米远，钻进了草丛。

　　“放……”老道士刚要说话，就见到白兔钻进了草丛，身形一晃就朝白兔追去，留下一句话来，“你还真给老道放了，那可是老道的早饭啊，鲜美的兔子腿……”

　　淡淡的微风吹过，宁无缺只感觉额头几滴汗水落下，满脸黑线。

　　陈青龙瞪着老道士追着兔子离去，张了张口，不知道说什么，只好无语的闭上嘴巴，心中有些怀疑，这就是传说中的世外高人、方外修士？

　　倒是宁伯武盯着兔子离开的方向，用手指了指，含糊不清道：“跑……”

　　金龙山有数座山峰，景美洞奇，原本宁无缺还打算走访探幽，可遇到了老道士这样的高人之后，也没了心思。

　　收拾一番，三人吃过带来的干粮，已经是红日高悬，沿着下山的小径步步走下。

　　蜿蜒山中的溪流涧水迎送着一路的草木芬芳。或奔突喧虺于崖间石下，泛银拥雪，潺潺如歌；或暗河汹涌隐入溶洞，跌宕成飞瀑直下，无数山岩重叠，道路曲折回旋。

　　“这山涧唤作赤松涧，传闻汉朝之时有一皇初平，十五岁放羊之时，遇见一道士，便随道士在这金华山中修炼，一去四十余载，皇初平有一兄长，名初起，见弟弟放羊未归，就进山寻找，后来遇到了领皇初平修炼的道人，得闻踪迹，兄弟相认，两人就在这山中修炼。

　　五百余载，破碎虚空，举霞飞升，羽化升仙。被人称为皇氏二仙！二仙洞内，可是有不少二仙留下的故事。”

　　一座供人歇息的小亭上，陈青龙指着飞旋回转的涧水，讲着赤松涧的来历。

　　“皇初平后来改名赤松子，其兄改名鲁班，赤松子羽化之时，一颗松子落在赤松涧边，化为松林，赤松涧因此得名。年幼之时，家中母亲时常说起这金华山中故事，本以为只是传说，却不想，这传说竟是真的。”

　　陈青龙轻轻感慨，似乎是想到了一些往事，眼中露出一抹淡淡的感伤。

　　“哈哈，赤松涧内，可是还有两只水精，若来得早些，你们还能见到哩，可惜，被那梵居寺的大和尚慧约涅槃前度化，得了一份功德，凌云而去。”

　　一声大笑响起，只见亭子栏杆处，灰衣邋遢的老道士显出身形，手里抓着两只金黄色的兔子腿，一口撕下一块肉来，笑眯眯的看着宁无缺三人。

　　宁无缺暗暗心惊，这人端的是好手段，来无影去无踪，这等境界，陆地神仙也不为过。陈青龙则是紧握腰间长刀，不知这道人又来此作甚？

　　宁伯武盯着道人手里的兔子腿，砸吧砸吧嘴，口水哗啦啦的流。

　　“别紧张，别紧张，老道我早已经不杀生近百年了，若要杀你们，抬抬手就是，懒得动，懒得动了。”

　　“近百年不杀生？”

　　陈青龙心中不屑，扫了眼那兔子腿，兔子不是你杀的？

　　“哈哈，小兄弟可听过守株待兔，这兔子是它自己一头撞在树上撞死的，可赖不得老道。”

　　“呃……”陈青龙傻眼，还有这样的？

　　老道士跃下栏杆，瘦高的身体挺拔，笑眯眯的走到宁伯武之前，晃了晃手里的兔子腿，“想吃么？”

　　宁伯武没说话，盯着兔子腿，直接一只手抓了过去。

　　老道士眼睛一眯，鸡爪一样的手在半空一划，将宁伯武的这一抓避了过去，一招失手，宁伯武身躯一晃，接连一手抓出，势若惊鸿。

　　宁无缺也出手了，他还没有学习武艺，但打架的本事还是有的，趁着老道士后退，两拳砸出，全力而为，如铁锤一般，让空气都是发出轻轻的颤鸣，嗡嗡作响。

　　陈青龙武艺了得，踏入先天境界，还未动过一次手，见此机会，也是扔开长刀，右脚一迈，猛地一蹬地，身躯扭曲，力量直达腰肌，胸腹收缩，弯腰如一张大弓，而左腿就是弓箭，猛地踢出，可清晰听见弓弦放开时的“崩”的一声，鞭腿幻影，直取老道士腰间。

　　三道身影，动若脱兔，迅疾如风，若是寻常江湖高手，遇到宁无缺三人这般疾风暴雨的攻击，直接倒地认输了。

　　可惜，老道士并非常人，在这地仙界，老道士可以算得上是最强大的那一批人了。

　　手里抓着兔子腿，老道士身形如风，轻轻一晃就避过了宁伯武和宁无缺，陈青龙那全力一击，可以踢碎山石的鞭腿，结实的砸在了老道士的腰上。

　　当……

　　一声金铁交击，钟罄嗡鸣般的震响响彻小亭，一腿踢在老道士腰间的陈青龙只觉得自己的左腿就好似踢在一块铁板上一样，反震的力量顺着左腿传来，气机紊乱，震得他倒飞出去，砸在了亭子的大红漆柱上，落地一口鲜血喷出，却是受了重伤。

　　震飞陈青龙，老道士动作不停，手肘以不可思议的角度，划出一条弧线，绕过了宁无缺的拳头，顶在宁无缺小腹上。

　　剧烈的疼痛自小腹传来，宁无缺身躯弯成一只大虾，一股巨大的力量将其顶飞出去，撞在栏杆上，停住身形，吐出一口酸水来，只觉全身酸麻无力，动弹不得。

　　只一招，宁无缺和陈青龙就失去了战力。

　　见到陈青龙和宁无缺被撞飞，宁伯武的气势徒然一变，双眼泛起红光，一声野兽咆哮般的怒吼，披散的头发无风舞动，铁塔一般的身躯散发出迫人的气势，大手一挥，磨盘一样，朝着道人压去。

　　看着宁伯武的变化和势不可挡的一招，老道士眯眼一笑，“好，来得好，这样才有资格做老道的徒弟啊。”


第五十五章 方仙道

　　金华山小亭。

　　宁伯武气势汹汹，状如猛虎，两只大手开阖，好似磨盘一般，朝着邋遢的老道士拍去。

　　大手扇动起呼呼的风声，凌厉的劲道，有着开山劈石的威能。

　　宁无缺的受伤，似乎激起了宁伯武的凶气，以往动手之时的和气、激动齐齐消失，双眼泛着淡淡的红光，身上弥漫一股凌冽的杀气。

　　此时的宁伯武身上，若是修炼之人看去，定能看到一层薄薄的金光，乃是罕见的纯阳真气护体金光，有万邪不侵之威势。

　　“哈哈，好，好，好，如此天资，世所罕见。”

　　面对宁伯武凌厉无匹的攻势，邋遢老道士眼中泛光，哈哈一笑，左脚朝外一踏，身躯朝前一顶，好似怒奔的野牛，两只鸡爪一样的干枯廋手以不可思议的角度，点在了宁伯武的前胸，随即变手为掌，连拍十八掌。

　　“呼……”

　　老道士收身后退，扭了扭脖子，长出一口气，看向如同被施了定身法一般被定在那里的宁伯武，满意的笑了笑。

　　“好苗子，难得的好苗子啊。”

　　“小兄弟，他是你大哥？让他随我修道如何，先天纯阳之体，精元不泄，调教好了，百年成仙不难啊。”

　　老道士鬼魅般出现在栏杆边上，朝宁无缺说着话，眼睛却盯着宁伯武，似乎是发现了一块稀世珍宝一样，口中啧啧惊叹，就差流口水了。

　　十足的中年大叔猥琐表情，让宁无缺一阵恶寒，这场景，若是把宁伯武换成一个天仙美女，还好说，猥琐就猥琐了，男儿本色嘛。

　　可宁伯武堂堂九尺大汉，身宽体阔，壮如猛虎，被一个老道士这么盯着看，连陈青龙都是一身鸡皮疙瘩，暗道莫非这老道士有龙阳之好？

　　幸好宁伯武天生痴傻，现在似乎又被定住身形，动弹不得，若不然，非得一只大脚踩在老道士的猥琐脸上。

　　“唔，你不说话，就当你同意了，这丹药你留着，够你修炼到炼气境界了，人，老道士带走了，以后他就是我非丘子的好徒弟了。”

　　老道士眯着眼，十分像是准备劫色的歹徒，宁无缺心中郁闷，刚才老道士那一肘击，顶到腹部之后，一股真气禁锢住了他全身，现在是连开口说话都不能，如何回答老道士的话？

　　什么是哑巴吃黄连，有苦说不出？宁无缺现在就是！

　　无法动弹的他只能眼睁睁看着老道士流氓般的扛起九尺之高两百多斤的宁伯武，脚下生风般，一溜烟蹿出老远，比兔子跑得还快，就像是做了什么坏事一般，急匆匆而去。

　　陈青龙比宁无缺还不如，他连追的勇气都没有，老道士太强了，强得让他生不起半点反抗之心。

　　不过，老道士对宁伯武应该没有恶意，收宁伯武为徒，难道这就是仙缘？

　　陈青龙和宁无缺大眼瞪小眼，这样的仙缘，真是奇葩啊！这哪是收徒，简直就是抢劫，劫的不是财，不是色，光天化日之下，一个猥琐老道士劫走了一个魁梧大汉！

　　想到老道士那色眯眯的目光，陈青龙心中对宁伯武的遭遇，顿时多了几分同情，幸好，老道士看中的是宁伯武而不是自己。

　　宁无缺欲哭无泪，他哭的不是宁伯武被带走，老道士收宁伯武为徒，总比跟着自己这个半吊子的妖修要强，这可是好事，当初遇到燕赤霞时，他就有让宁伯武和宁无双跟着燕赤霞回师门的打算，只是后来得知身世，才打消了宁无缺的想法。

　　宁伯武福缘深厚，想来吃不了什么苦，宁无缺想哭的是老道士禁锢了他和陈青龙的身体，还没解开，荒山野岭的，跳出来头虎狼野兽，他们不得葬身虎口？

　　金华山一处仙光烁烁的洞府，邋遢老道士扛着宁伯武跃然而入，“石真人，你看老道带回来什么宝贝，先天纯阳之体啊，先秦之后，世间难得一见，若是教其修炼，百年成仙不成问题，定然能发扬你我道统。”

　　洞府内，仙草奇葩，流水飞泉，藤蔓垂髫，一方石台之上，盘坐着一个肤如岩石的道士，听闻邋遢老道士的话，睁开眼，收功静坐，鼻孔吹出两股白气，缭绕不绝。

　　等到白气消散，道士这才起身，“非丘子，几百年，你还是这幅德行，难怪成不了仙。”

　　邋遢老道士将宁伯武放下，朝着石真人嘿嘿一笑，“成仙有什么好玩的，出了地仙界，上有天管，下有地管着，哪里如地仙界，满天仙神管不着，自由自在多逍遥，你石真人不也这般想的，若不然，你早就飞升了。”

　　“果真是先天纯阳之体！”石真人枯槁的手搭在宁伯武脉门之上，脸上一喜，随即又是一皱眉，微微摇头，“不对劲，先天纯阳之体，神魂不该这般弱小。”

　　“你也看出来了？”邋遢老道士脸上严肃起来，看着宁伯武，挠了挠头，“我怀疑，这小子三魂七魄不圆满，缺了灵慧魄，这是汉朝阴魂道的手段，能抽取人的魂魄，修炼成一门兵器来，专打神魂。”

　　石真人摇摇头，将宁伯武的手放下，“然，阴魂道在汉之时，已经被方仙道的安期生所灭，安期生飞仙后，被封为北极真人，乃是上清八真之一，他不会留下祸害的，他不是缺了灵慧魄，而是灵慧魄弱小，应该是幼时受到了什么刺激。你在哪里寻到他的？”

　　“就在金华山，偶然遇到的，见他身边没什么人，就……”

　　想到自己手段，邋遢老道士也是有些难以启齿，转念一想，自己这也是爱才心切，可以理解的。

　　“没什么人？”

　　石真人和非丘子在这里修炼数百年，哪能不知道非丘子为人，似笑非笑的看着非丘子。

　　邋遢老道士讪讪一笑，“他身边跟着一只小狼妖，还有个先天武夫，他们可是同意这家伙跟我们修道，我给了他们几粒方仙道的丹药，已经下山去了。”

　　说完，老道士轻轻一皱眉，自己施了那个法诀，用了多大力来着，应该不会禁锢太久吧？

　　石真人倒没注意老道士的表情，看着昏迷的宁伯武，长眉一挑，“狼妖？俗世不太平，这妖物鬼祟都出来作怪了。”

　　“方仙道有种灵慧丹，可修复神魂，不如去找他们讨要些，三魂七魄不健全，很难修炼啊。”邋遢老道士嘿嘿笑道。

　　石真人微微颌首，道：“也好，正巧我要炼一炉还生丹，需要往五台山方仙道走一遭，不若带上他，你我同行。”

　　“极好，极好！”邋遢老道士笑眯眯的，满脸不怀好意。


第五十六章 福缘深厚

　　夜色葱茏，一轮月牙悬挂在山巅，黯淡的月光笼罩着金华山。

　　小亭子中，两个人大眼瞪小眼，虫鸣声，夜莺啼鸣声凄凄惨惨戚戚，宁无缺和陈青龙此时的心情也是凄凄惨惨戚戚，这老道士施法显然没掌握好力道，他们已经被困了近七个时辰。

　　终于，在月上高天之时，一道月华照耀在宁无缺身上，那好似不是自己身体的身体终于有了反应，随即，一道禁锢在五脏六腑的元气逸散开来，好似一团补药，雄浑的力量充斥全身。

　　这是老道士留在宁无缺体内的元气，虽然只是细若游丝的一丝元气，里面蕴含的力量，却是远超参王丹，这股力量极为精纯，是一种比真气更为高级的元气，带着淡淡的仙家之气。

　　老道士已经是陆地神仙的境界，一道真气能够压垮一座山峰，尽管只是一丝真气，也让宁无缺受益匪浅，这是老道士留给他的福缘。

　　宁无缺站起来，手脚一抖，丝毫没有久坐或者身体僵直的酸麻之感，在那五脏六腑之中，一团真气包裹着心、脾、肺、肾、肝，丝丝缕缕暖洋洋真气被炼化后，充斥到其中。

　　就在起身的瞬间，一抹淡淡的莹蓝色光芒自肾脏之上闪烁而起，旋即，汹涌的真气涌入其中，绽放蓝色的光芒，就好似一个小的漩涡般，老道士留下的真气，尽数没入其中。

　　像是滴落湖泊的一滴水，从漩涡处缓缓滴下，一点蓝光轻轻荡漾开来，如水波一般，涤荡全身。

　　“上善若水，水善利万物而不争。”

　　流水无形，又有言，水乃万物之始，一滴水，就是一点生机，水元气在老道士磅礴的真气下催生出来，荡漾出丝丝蓝光，从肾脏扩散而出，笼罩五脏六腑，一股清凉舒适之感油然而生。

　　旋即，蓝光不断扩散，渗透进血肉皮骨，蓝光轻轻震荡，宁无缺身躯之中的污垢、杂质缓缓被排挤出毛孔，洗髓伐毛，多次受伤留下的伤疤、暗疾，在蓝光之下，渐渐消失。

　　宁无缺静静站着，感受着体内蓝光涤荡，就连心境也是一下子平和下来，似乎受到了一种洗涤，默默感受着一股韵味。

　　陈青龙盘膝坐着，身上的伤势已经痊愈，运转心法，体内精元如滔滔长河，越过玄光，直冲头顶百汇穴，破顶而出，化作一道青气，如狼烟般冲到小亭子顶端。

　　老道士留在他体内的元气并不多，但这也足够让他从炼精之境一步跨越到化气之境，这是宁伯武的福缘，又何尝不是他们两个的福缘，一位陆地神仙留下的仙家之气，淬体炼魄，就是那些大宗派的真传弟子，也不见得能有如此气运。

　　陈青龙修炼的是一道燕赤霞传给他的道诀，却是那日在兰若寺陈青龙炼化参王丹后，燕赤霞见其有些资质，随手传下的，不是玄心道门的功法，只是燕赤霞自己得来，才能传给陈青龙。

　　所谓法不传六耳，这修炼功法乃是宗派立派之根基，若不是本派弟子，其他人学了，就会有因果，因此，燕赤霞也不敢胡乱传人道法，免得因果缠身，于修炼不利。

　　修炼半刻，陈青龙收了头顶化为青气的精元，站起身来，身轻如燕，只是一身熏臭味，汗涔涔，极为难受。

　　陈青龙也不恼，暗暗惊喜，心道：“这就是仙家法门，洗髓伐毛，果然身轻如燕，好似一抬脚，便会乘风而去般，若是脱胎换骨，又该是何等景象？”

　　化气之境，就能御气而行，气不竭，便能凭虚御空，当然，一个化气境修炼之士，真气能够维持个百里飞行距离便是极致，且不能飞太高，离地不过十多丈，若高了，高空一股罡风吹来，定叫你骨肉分离，魂飞魄散。

　　想着，陈青龙朝宁无缺看去，只见宁无缺周身蓝光莹莹，极为绚丽，好似晶莹剔透的水晶一般，那气息，远比陈青龙强大数倍。

　　以前境界差距，陈青龙感受不到宁无缺有多强，此时陈青龙也借此机缘破入化气之境，就能很清楚的感受到从宁无缺身上传来的一种危险之气，就好似面对荒山猛兽一般。

　　而在宁无缺平静的气息之下，隐隐有着一股暴戾、邪恶的气息，那是深植于血脉之中的狼妖本性，透着嗜血、狂暴，平日里，宁无缺人身血脉很好的掩盖住了这些气息。

　　而且，或许是因为宁无缺乃是人、妖混血的因素，若宁无缺不化出妖形，或者不施展功法，身上是没有半点妖气的，当初宁无缺能骗过白云道人，就是因为如此，当然，也有几分运气。

　　此时，宁无缺无状态的修炼，那股妖气透露出来，连带着血脉中蕴含的负面气息也一并涌出，虽然很微弱，可在陈青龙的感知里，却是如黑夜里的太阳般，亮如白昼。

　　担忧的看了眼宁无缺，陈青龙看向金华山，化气之境，可以看到别人的气，谓之望气。每个人都有自己的气，霉气、运气、富贵气、喜气等等，读书人有文气、皇家有真龙之气、儒家有浩然之气，佛家有佛气，这山，同样有着自己的气。

　　名山大川，气贯云霄，不可撼动，金华山虽不是什么雄伟高峰，却也是不可多得的龙脉，而且隐居修炼之人众多，又曾有人在此成仙，苍茫山峰中，笼罩着一股白茫茫的巍峨之气。

　　这股气固若金汤，被一头狰狞的气龙镇压住，而在这些气之中，又有着几股通天之气，透着丝丝韵味，非比寻常，却是飞升之人留下的一股仙气，还有几道隐秘晦涩的气息，显然是隐居金华山的修士。

　　如此气象，陈青龙只看一眼，就觉得头晕目眩，两耳嗡鸣，双目刺痛，不敢再看。

　　“希望如那老道士所说的，这山中修炼的，都是超脱世俗的老怪物，若不然，如此妖气，惊动那些打着除魔卫道的修炼之士，以后日子，可就好过了。”陈青龙轻轻一叹，苦笑着自嘲了一下。

　　突破到化气境界，陈青龙的心境，也在不知不觉间跟着改变了，以往对宁无缺的畏惧，逐渐变成敬畏，潜移默化间，连陈青龙也未曾察觉。


第五十七章 婺州城道佛齐现

　　七月初七，乃是七夕佳节。

　　七夕起源于汉朝，仙师葛洪的《西京杂记》有“汉彩女常以七月七日穿七孔针于开襟楼，人俱习之”的记载，后人亦有诗云“阑珊星斗缀珠光，七夕宫娥乞巧忙。”

　　婺州城内，张灯结彩，年轻男女纷纷走上街头，寻觅心上人，成双成对，女赠男乞巧荷包，男赠女乞巧果子，双溪河边燃放花灯，祈求生活顺心，爱情美满。

　　树荫下，瓜果旁，一起欣赏天上的牛郎织女星，甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，自不多提。

　　七夕佳节，城内并不宵禁，婺州城北，十数骑背剑道人纵马狂奔而来，马蹄声阵阵，惊得城墙上守卫个个张弓按剑，城门口守军长刀出鞘，推出拒马，铠甲亮晃晃，整齐列阵，军容整肃。

　　城门火把、火盆掩映下，十多匹好马良驹希律律的嘶鸣着，齐齐在城门下数十丈外停下。

　　离得近些，已经可以看到双方面容。

　　“来者何人？报上名来。”

　　一个亮银铠甲的将军站在城头，身后披着披风，腰间狮虎绣纹腰带，前胸明光铠甲，左边缚着长刀，手里一杆长枪，头戴银盔，威风凛凛。

　　“我等乃是玄心道门弟子，特奉当今圣上之名，前往黑山，路经此地，暂住一晚，还请将军通融。”

　　一个玄衣道士驱马而出，约莫三十年纪，嘴边胡茬，颌下三缕胡须，朝着城头将军高喝一声。

　　“道门之人？有何凭证？”

　　将军浓眉一皱，什么时候朝廷之事，需要道门帮忙了？莫不是又出了什么妖孽，为祸世间不成？

　　黑山并不在婺州境内，因此那将军也是不知黑山之事。这将军也是见过些世面，知道举头三尺有神明，凡间之外，还有飞天遁地的仙家，也有为祸世间的妖魔鬼怪。

　　有些妖魔朝廷不方便动手，就会让道门、佛家出手，此事寻常百姓不知，但军队之中一些将领却是清楚，因为军队之中，就有这样一些人，神通了得，能御使飞剑斩敌将千里之外，甚至两军对垒，施些妖法，左右胜败。

　　“此令，可否？”

　　玄衣道人手在怀里一掏，一面淡金色的令牌呈现在手上，龙翔凤绕，火光之下，散发淡淡的金色，正中一个似乎蕴含天威的“圣”字，若用望气之术看去，可见令牌之上，气运之浓重，远超金华山，凝聚成了一条狰狞的淡金色龙体，环绕在令牌之上。

　　“圣上之令？”将军一惊，身影消失在城头，片刻后，带着一队甲士来到城门，整理着装，恭敬下拜，“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　身后甲士也猜到令牌来历，齐齐下跪。

　　朝着令牌三叩九拜，将军这才起身，看向十多个道人，“不知诸位所为何事，竟是惊动了圣令。”

　　十多个道人落下马来，玄衣道人小心翼翼的收了令牌，也落了下来，清瘦的身形，显得仙风道骨，轻轻一笑，道：“此乃圣令，贫道也不敢透露，将军还是莫要问了，此事事关重大，贫道等人也只是先锋，陆续还会有人到来，便是太仆卿张道源张先生也奉旨出了宫，不日就会前来。”

　　将军轻轻吸了一口气，张道源位列九卿，素有孝、贤、仁德清廉之名，是当代儒家名士，地位尊崇，历任相州都督，官高权重，连此人也奉旨前来，却不知出了何事。

　　引着诸位道人进了婺州城，将军看着众道人离去，暗暗思忖。

　　时隔不久，城外又是一阵马蹄声，只见一群素衣握剑的蒙面女子飞驰而来，马嘶长鸣，落在城外。

　　“我等乃是峨眉山羽仙门弟子，特奉当今圣上之令，有要事在身，在此借住一宿，还请将军行个方便，此是凭证！”

　　清香袭人，一个身姿婀娜的白衣女子策马而来，手里一面金牌，不等将军发问，就已经将一切道来。

　　还不等将军开口，马蹄声再次传来，羽仙门众人也是朝来人看去，只见一群光头秃顶的和尚，身穿法衣，慈眉善目，奔马而来。

　　见到羽仙门众女，一和尚走出来，双手合十，“阿弥陀佛，原是羽仙门诸位施主，失敬失敬。”

　　羽仙门众女朝和尚还礼，“白马寺诸位大师，久仰久仰。”

　　和尚持着金牌，朝将军道：“贫僧乃是白马寺僧人，特封圣上之令，借过此地，暂居一晚。”

　　在城门之旁，将军看着白马寺、羽仙门的人走远，暗暗揣测，定然是出了什么妖魔，这等动静，比得上十六年前了。

　　那年天下道门、佛门齐动，四处可见这些人的踪影，将军年幼时就是跟着一个道人学的武艺。

　　婺州城，随着一批批方外之士的到来，气氛渐渐变得凝重起来，在喜气洋洋的欢乐之下，暗流涌动，有些势力背景的，都是暗暗打探消息，特别是太仆卿张道源也要到来的消息，引得婺州太守震动，官员惊讶。

　　而在婺州城北五里外的一座小庄园内，几株柳树下，一张木桌子。

　　木桌子之上，摆着瓜果甜品，还有香茗美酒。

　　宁无缺、若兰、宁无双三人坐在桌子旁，一起赏星星、看夜景，嗑着瓜子、喝着香茗，好不自在。

　　宁无双是前不久回来的，宁母和宁风都不愿意搬来，说是住惯了宁家村，不想奔波了，宁无双只好一个人回来，幸好路上没出什么意外。

　　至于陈青龙，则是另外摆了几张桌子，和他那些兄弟喝酒吃肉，欢笑声不断。

　　宁无双呆了一会儿，觉得盯着几颗星星看，实在没啥意思，他这年纪，可坐不住。起身一溜烟，跑去和陈青龙他们吃酒去了。

　　天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河横贯南北，那河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牵牛星和织女星。

　　宁无缺端着茶杯，摇着竹椅，眯着眼，看着天空，感知却清晰的“看”到庄园半里地外官道上不断经过的修士，暗暗心惊，又一波人打马而去，这已经是第六个势力了。

　　若兰抬头望天，芊芊素手撑着尖细却又丝毫不显突兀的下巴，精致的瓜子脸上，露出淡淡的伤感之意，黛眉如画，眸波流转，看向宁无缺，漾起一丝异色。

　　“公子，你说，王母为何要把牛郎和织女分开，人间真情最难得，他们多可怜，唉……”

　　若兰轻轻叹息，柔弱的身躯，略带忧伤的看着星空，那般孤独，让人忍不住吝惜，想要疼爱她。


第五十八章 七夕夜贼人来袭

　　若兰本身便是国色天香的美人，此时一副柔弱、顾影自怜的样子，更是惹人疼惜。

　　不过，此时宁无缺心思却不在若兰身上，淡淡一笑，无意识道：“你怎么知道牛郎和织女不能见面，人家天天见面呢。”

　　心中伤感的若兰闻言扫了眼宁无缺，诧异一声，“公子怎么知道？”

　　“恩？知道什么？”

　　宁无缺回过神来，看着若兰瞪大了美眸，盯着自己，不由得挠了挠头，自己说了什么吗？

　　“就是那个牛郎和织女天天见面啊。”

　　若兰看着宁无缺，她见识过了妖魔、鬼怪，也知道宁无缺身份不一般，有些道行，暗想难不成宁无缺认识牛郎织女？若兰无聊之时，也听些神话故事，知道天上会有仙人下凡，或许宁无缺是仙人下凡的谪仙呢。

　　宁无缺看了眼若有所思的若兰，也不知道若兰想的什么，笑了笑，“你说这个啊，这神话里不是说，天上一日，地上一年，你看，我们每年一个七月初七，可天上才过了一天，牛郎和织女每天见一次，不是天天见面么？”

　　若兰一怔，还有这种说法？但是暗暗一想，天上一日，地上一年，又觉得有些道理，只是，总有些不对劲，让若兰想不明白。

　　忽然，正在喝茶的宁无缺眼睛一眯，一口茶水喝下，将杯子放在桌上，站起身来，朝着陈青龙那边的桌子走去。

　　正在和自家兄弟喝酒取乐的陈青龙注意到宁无缺走过来，站起身来，“公子？”

　　桌子旁，十多人，都是陈青龙带回来的一帮兄弟，个个都有些武艺，气势凶悍，曾经可是上过战场厮杀的老军卒。当兵的，没上过战场，永远都只是新兵，无论训练多么有素，没上过战场，也只能是新兵。

　　没上过战场、见过血的新兵和那些从死人堆里爬出来的老兵，身上有着截然不同的气势。

　　这些人对宁无缺并没有像陈青龙那般敬畏，更多的是一种感激，在他们看来，这只是一种交易，宁无缺是庄子的主人，他们是庄子的护卫，他们出力守护庄子，宁无缺出钱养着他们。

　　兵当久了，就会有一些痞气，何况他们还做过土匪贼人，这痞气，想改却是难。

　　陈青龙站起来，这些人却只是停下喧哗和喝酒，看向宁无缺，这就是一种态度。

　　宁无缺朝桌子旁这些人看了一眼，目光移到陈青龙身上，平淡说着，“是时候刚干活了。”

　　陈青龙一愣，旋即就意识到宁无缺的意思，询问道：“公子，可是沈法兴来了？”

　　“恩！”宁无缺点点头，接着看了眼不胜酒力的宁无双，皱皱眉，“以后少喝点酒。”

　　“是，堂哥。”宁无双被宁无缺一个眼神，惊得浑身一阵冷汗，酒气去了大半，讪讪一笑。

　　“让你的兄弟拿起家伙，沈法兴这家伙还真敢动手。”

　　宁无缺脸色一冷，朝陈青龙轻喝，同时身形一展，朝着庄外奔去。

　　宁无双拎起自己那根齐眉铁棍，连忙追了上去。

　　见宁无缺和宁无双走远，陈青龙回过头看到还坐在桌旁的自家兄弟，眼神不悦，冷喝，“看什么看，还不快抄家伙，今晚你们要是表现不好，都给老子滚回去，别在这里丢人现眼。”

　　正愣神的众壮汉，闻言轰然散去，片刻后拎着武器，齐齐来到陈青龙之前，作为曾经的匪首，陈青龙还是有些威望的，见手下穿戴整齐，陈青龙脸色这才好转一些，拎起把长刀，带头朝着宁无缺和宁无双离去的方向奔去。

　　也不用找寻方向，庄子外，一团火光冲起，在夜色中耀眼无比。

　　突然空荡下来的庭院，若兰站起身，朝着远方夜色下看去，眼神之中，透着一丝忧虑。

　　佃户的小村庄就在庄子对面的青山之下，稻田一侧，十多户人家，结庐而居，此时，本应该是安静祥和的村子，却燃烧起了熊熊大火，茅草搭成的屋子，有的已经在火焰之中化为了灰烬。

　　村子中老老少少七八十口人，被赶出了村庄，一群鲜衣怒马的披甲士围在四周，不到百人，身上都有着一股精悍干练之气。

　　一个青衣灰袍的文士骑着一匹黄马，立在一个五十多岁的老者身边，老者身材高大，身披银甲，背后红披风，胯下一匹青鬃马，手里按着一柄弯刀，威风凛凛，鹰钩鼻，眼睛深深的凹下去，透出一股世故老成之气，微黄的脸颊上，有着一道刀疤，火光掩映下，让其看起来狰狞可怕。

　　“主公，如此掳掠壮丁，始终不是个办法，江南民风淳朴，终究不如北地之人彪悍善武，而且江南生活远胜过北地，没有太多流民，掳掠壮丁，只会激起民愤。”

　　一个个甲士在村民中揪出身高体壮的男性，若有反抗，轻则喝骂，重则鞭打，凶恶之相，激起一阵小孩嚎哭声，老弱妇孺，尽皆怒气冲冲的盯着众甲士，可始终是敢怒不敢言。

　　老书生挤在人群里，望着这伙凶恶的贼人，手心里捏着冷汗，时不时朝着庄园方向看去。

　　沈法兴一动不动的端坐在马上，看着怒气冲冲却不敢反抗的村民，轻轻一叹，“若是北地血性男儿，便是拼个你死我活，也要拼一拼。杜伏威那个老狐狸，欺负弱小的强，遇到李唐就怂了，他一入长安，江淮之地归属李唐，中原大半疆域尽归李唐所有，若是杜伏威不入长安，刘黑闼占据燕云，牵制之下，我若再起事，也不是没有机会。”

　　说罢，沈法兴眼中露出愤恨和怨毒之色，他之败，可以说间接和杜伏威有关，若非杜伏威讨伐李子通，致使李子通大败，李子通又怎么会袭击吴郡，之后的一系列事情，也就不会发生了。

　　文士看了眼沈法兴，沉声道：“主公也不是没有机会，杜伏威和辅公祏两人，似亲实敌，杜伏威入朝，江淮军政务由辅公祏把持，军务被王雄涎握在手中，辅公祏野心不小，岂会不趁机作乱？那是就是主公重振雄风的时机。”

　　话音落下，还不待沈法兴开口，一匹快马奔来，“报，对面庄园有人奔来，似乎是庄园家丁。”


第五十九章 月黑杀人夜

　　“哦？那庄子不是风水不好，里面的主人已经走了么？”

　　沈法兴浓眉一挑，如鹰般锐利的目光朝着对面夜色下的庄子看去。

　　不久前，沈法兴在此打探过消息，不过，他来的时候，恰好庄园主人离去之时，宁无缺他们还没有到来，沈法兴这几月带着手下在深山躲藏，很少出来活动，情报上难免有些落后了。

　　忽然，沈法兴目光一束，朝着夜色中看去，两道身影正快步奔来，好似奔马一样，显示出极高的功力。

　　沈法兴虽不是什么绝顶武将，但一身武艺也是一流，知道一些绝顶高手脚下生风，日行千里不在话下，那大唐军中，就有一虎将，名曰罗士信，日行八百里，可谓千里马，只可惜，不久前被刘黑闼俘虏杀害，英年早逝。

　　来人显然也是武艺高绝之辈。

　　“来者不善，主公，是不是避退一下，此时终究不是露面之时。”文士也是有些见识，目力所及，也见到那疾奔而来的两人，皱皱眉。

　　沈法兴微微摇头，看着身边百十号人，信心大增，“我有精兵近百，还奈何不了两人么？能住这种庄子的，非富即贵，若是劫了，说不定得一笔横财。”

　　手往弯刀一按，沈法兴驱马，他手下百十号人，花的可都是钱，无论是武器装备，还是军饷开销，都是大头，沈法兴掠夺来的财物，也已经花得差不多了。

　　沈法兴眼睛明亮，吆喝着，周围军卒聚拢而来。

　　望山跑死马，这句话一点都不假，看似庄子和佃户的村子就是两座山之间的距离，跑下来，却足足三里地。

　　今晚修道人士聚集婺州，宁无缺也不敢露出妖气来，也不御气，一路狂奔，宁无双这才跟得上他，身后，陈青龙带着手下紧追过来，稀稀拉拉十多人。

　　隔着老远，宁无缺就看到十多匹骏马，近百持刀握枪的军卒，以及火光掩映下，围在一起的村民，离近一点，沈法兴那魁梧的身躯在夜色下，好似狰狞的恶魔，静静的等待着。

　　呼啦一阵风过后，宁无缺在村外小路上站定，三十米开外，就是骑着青鬃马的沈法兴和手下人，宁无双紧随而至，微喘着粗气，他近来武易大进，破入先天之境，可是和宁无缺的体魄相比，还是差了一些，做不到宁无缺那样脸不红心不跳，面色如常。

　　“你是何人？”沈法兴原以为如此高手，定然是老辈人物，可不曾想竟然是两个乳臭未干的少年，眼中闪过一丝讶异，心中也是警惕起来。

　　沈法兴年轻时也是混迹江湖，深知不怕老辈高手，就怕年轻俊杰，老辈高手潜力已尽，背后也不会有什么大背景，而一些年轻高手，年纪轻轻就达到老辈人物的高度，这样的人身后往往有着庞大势力，不是一般人能惹的，面对这样的年轻高手，那些成名人物也会礼让三分，给几分薄面。

　　不过一想身边百余号人，沈法兴心里又是一乱，这样的年轻人物，背后有着势力，财物必定不少，自己还想逐鹿天下，没点资本怎么行，歹意顿时。

　　沈法兴胸有大志，颇有谋略，能在乱世崛起，可见勇武，但此人反复无常、心狠手辣，若不然，也不会在决定投靠闻人氏之后，反而要杀李孝辩，可惜反而被李孝辩察觉，反杀了个措手不及，跳江逃生。

　　眼见宁无缺势单力薄，心生歹意，眸光凶恶，弯刀出鞘，大喝一声，“杀，拿下此人。”

　　手下兵将一怔，看向沈法兴，却是沈法兴出山之前，严令不得乱杀一人，此时沈法兴又下杀令，让这些兵将也是迷糊了。

　　沈法兴眸光一冷，手下兵将尽皆心寒，看向宁无缺和宁无双，齐齐大喝一声，“杀！”

　　十多骑奔出，这些人都是沈法兴亲卫，乃是他军中的锐士，至于其他人，是他逃到这里后收拢的一些山贼悍匪，可没有马骑，也都是一起呼喝着涌出来。

　　这年头，一匹好的战马价值千金，一些驽马，也是数金，沈法兴能有十多骑兵，都算是富足了，连李唐军中，也只养得起三千玄甲精骑。

　　宁无缺见沈法兴一声喝问后就突然下令手下冲杀，也是微微一惊，这沈法兴，比他想象的还要狠辣些，说杀就杀，丝毫不问青红皂白。

　　骑兵冲杀，势若奔雷，十多骑掩杀过来，三十多米距离，只是一个冲锋，转瞬即到，等宁无缺反应过来，为首一骑已经挥着长刀，由上往下劈来。

　　刀锋凌厉，森寒之气刺得宁无缺脸颊生疼，那刀锋在眼眸之中不断放大，如此危机时刻，宁无缺能够清晰听到自己的心跳，那劈来的长刀变得缓慢，似乎一切都在放慢一样。

　　瞬间，压抑在血脉之中的妖族好战狂乱的戾气冲顶而出，宁无缺身形一晃，避过长刀，双拳猛地砸出，落在狂奔的战马脖颈之上。

　　咔嚓，一声清晰的骨骼碎裂之声传出，下一刻，疾奔的战马朝前方扑出，一声嘶鸣，脖颈断裂，气绝而亡，轰然倒地，上方的骑士几个翻滚落下马，才站起来，一道寒芒扫过，一颗头颅飞起，血溅三尺。

　　“公子，没事吧？接刀！”

　　陈青龙终于赶来，一刀劈下那骑士的头颅，看向被骑兵围住的宁无缺，扔出一柄长刀，他身后一众手下见鬼一样，刚才宁无缺双拳砸断战马脖颈，可是被他们看在眼中，这等恐怖，堪比一些绝世猛将了。

　　不过这时候可不是发呆的时候，沈法兴的手下已经包围过来，长枪刺来，陈青龙手下纷纷举刀上前，叮叮当当，金铁交击，混乱不堪。

　　十多骑围住宁无缺和宁无双，战马之上，长刀不断劈下，刀光凌厉，宁无缺接住长刀，和这些骑兵战作一团，不使出妖气，他的实力甚至还不如陈青龙。

　　宁无双齐眉铁棍横扫，恐怖的力量直接砸断一条马腿，上面骑士跌落下来，宁无双铁棍猛砸，直接砸成肉泥，血肉纷飞，背后数刀劈下，宁无双举棍横挡，一道刀光落在肩膀之上，立即划出一道寸深的血痕，鲜血流淌。


第六十章 枭雄末路死战不休

　　“杀！”

　　陈青龙已经是化气之境，一把长刀挥舞，泼风一般，刀法凌厉无匹。

　　长刀之上，出现一丝淡淡的青气，那是化气之境体内之气破体而出，显化外像的特征，那丝青气覆着在刀锋之上，莹光流转，让一柄普通的长刀变得好似神兵一般，锋利至极。

　　呼喝声中，陈青龙宛如狼入羊群，长刀挑、拨、斩、劈，刀刀致命，没有一合之敌，数兵长枪刺来，那刀锋劈下，青光莹莹，匹练一般划过，形成刀气，将长枪连带着主人一起腰斩，血水流淌。

　　鲜血溅在陈青龙身上、脸上，配合着其杀气腾腾的狰狞面容，真如死人堆里爬出来的恶魔一般，气势如虹，骇得拦他的军卒不断后退，不敢上前。

　　陈青龙手下见得老大如此厉害，个个欣喜，士气大涨，挥舞着武器，嗷嗷叫着朝沈法兴兵卒杀去，势若猛虎，下手越发凌厉。

　　沈法兴手下这些军卒，许多都是他招募来的流民、贼匪，本身就没什么战力，打顺风战还好，一旦遇到顽强阻挡，士气一跌，立即就会溃败。

　　陈青龙和他的手下都是些老兵油子，能够成为杜伏威安排在中原的探子，个个都是武艺不凡，血气一上来，每人都是凶狼，杀起人来毫不留情，交手不过片刻，沈法兴就察觉不对劲。

　　“这些人是哪里钻出来的？”

　　看着在众军卒杀进杀出的陈青龙，青衣文士大惊，眉心一跳。

　　沈法兴按着弯刀，脸色阴沉，鹰一般的眸子闪烁冷光，盯着舞着长刀的陈青龙，沉声轻喝，“他是杜伏威的人，使的是杜伏威亲兵都会的一路刀法，冤家路窄，逃到这里，杜伏威这只老狐狸还不放过我么？”

　　文士闻言大惊，他倒是知道沈法兴和杜伏威曾经的恩怨，当年两人争夺江南，是死敌，还有个原因，则是这两人都曾经看上了一个女子。

　　不过，杜伏威已经进了长安，他争夺天下的野心已经被女人给磨掉了，文士摇头道：“主公，应该不是杜伏威派人追杀你，他没必要那么做。”

　　盯着久久拿不下的陈青龙几人，沈法兴阴沉的脸在火光下显得狰狞，牙齿紧咬，森然一喝，“杀，杀掉一人赏百金！”

　　“主公？”文士看向沈法兴，有些诧异不解，这种时候，完全没必要再硬拼下去。

　　沈法兴拔出弯刀，那已经有些佝偻的身躯挺拔起来，盯着陈青龙，“我能有今天，全拜杜伏威所赐，占我地盘，夺我所爱，我不断退，不断退，退到现在，我已经一无所有了！”

　　此刻，沈法兴犹如草原上的孤狼，独自舔舐着伤疤，目光森然。

　　“我已经退无可退了，男儿生来世上行，岂能如此窝囊活，我沈法兴虽不是英雄好汉，但也不是孬种，若今日面对杜伏威手下我都退了，杜伏威那老匹夫在长安听到，也会笑我的。”

　　按着弯刀，沈法兴回忆着当年起兵，何等威风，数万精兵在握，称王称霸，当年，他也曾经辉煌过，是这片土地上争霸的群雄之一，他的对手，是李渊、宇文化及、窦建雄这样的雄杰，而今，他如丧家之犬，惶惶不可终日，四处逃亡。

　　难道他已经沦落到面对强敌，连一战的勇气都没有了么？

　　“你走吧，跟我这么多年，我知道你胸有抱负，如今李唐一统之势已成，你改名换姓，还能一展胸中所学，跟着我，你不会有出头之日。”

　　沈法兴最后看了眼文士，一提马缰，一拍马臀，青鬃马嘶鸣，沈法兴按着弯刀，绝尘而出。

　　“杀！”

　　宁无缺长刀在手，因为功法因素，他还无法习武，用的都是些普通招式，但在他强大的灵识之下，普通的招式也爆发出可怕的威力。

　　妖族对危机的强烈感应和可怕的预判力，能够让宁无缺提前预知对手的下一步动作，而身体也会跟着做出反应，对野兽来说，这是一种本能，就好似看见可怕的东西，人会本能的一颤一样。

　　十数骑围攻宁无缺和宁无双，这些人作为沈法兴亲卫，武艺本身不赖，可就是这样，依旧在宁家兄弟两人手上折损了四五人，沈法兴的重赏让这些人下手越发凌厉，不使用妖气，宁无缺也只能步步后退。

　　气，是修炼人区别于普通人的根本，燕赤霞在不御使气的情况下，宁伯武也能和他战成平手。

　　陈青龙长刀荡开刺来的长枪，沈法兴的重赏，也让这些普通士卒爆发出不俗的战力，兔子急了也会咬人，何况是人？

　　一个个杀红了眼，拼死之下，陈青龙也有手下死去，就是他身上也出现了几道血痕，喘着粗气，忽然耳边一声大喝，杀声传来，一道凌厉的刀光匹练般向着他劈来。

　　当……

　　长刀上挡，恐怖的力量撞击，金铁交击，火花四溅，沈法兴借助着马匹的冲刺和自身爆发的力量，一刀劈下，直接将陈青龙撞飞出去。

　　沈法兴的弯刀厚重宽大，刀背有着一道血槽，如一轮弯月，配合马战，杀伤力惊人，刚才一击，至少有着千斤之力，才将猝不及防的陈青龙撞飞。

　　倒在地上，来不及平复气血，陈青龙连续几个驴打滚，避开刺来的长枪，一个起跃，朝着青鬃马上的沈法兴看去，讥讽道：“沈法兴，没想到你就只会偷袭？”

　　“成王败寇，杜伏威当年不也是偷袭我么？杀……”

　　沈法兴纵马再次冲来，那弯月一般的弯刀，寒芒闪烁，如一团光向陈青龙颈部劈来。

　　“给我下来！”

　　气沉丹田，陈青龙紧紧盯着势若奔雷的青鬃马，就在弯刀劈下的那一刻，陈青龙眼睛一亮，长刀惊鸿般掠过。

　　“噗……”

　　血溅三尺，一颗硕大的马头飞起，青鬃马奔出数步，轰然倒地，沈法兴身躯在半空一扭，尽展轻功，弯刀再次向着陈青龙劈来。

　　生死瞬间，两人的面容、呼吸、动作，都在对方眼中无限的放慢。

　　噗……咻……

　　一颗人头飞起的瞬间，一只铁箭从黑暗之中飞出，没入陈青龙的肩膀，闷哼一声，陈青龙连退三步，朝箭矢飞来处看去，一道青衣身影骑马绝尘而去。


第六十一章 陈青龙重伤

　　“主公……”

　　沈法兴的人头落地的瞬间，围攻宁无缺和宁无双的骑兵尽皆怒吼。

　　“老大……”见到陈青龙受伤，陈青龙手下尽皆高呼。

　　黑暗中射出的箭矢直没陈青龙肩膀，这一箭势大力沉，本是冲着陈青龙心脏去的，恰好是陈青龙一刀挥出，新力未生的时候，若非陈青龙突破到化气境界，箭矢飞来的时候，身体扭动避过了要害，这一箭，足以要了他的命。

　　“吼……纳命来……”

　　宁无双战欲狂，铁棍挥舞，扫出一大片的空白，他虽然不是天生神力，可从小打熬力气，几百斤臂力还是有的，又有朱果这样的洗髓灵物，可谓一棍千斤，围攻他的骑兵挨着即伤，砸着即死，谁也不敢近他的身。

　　当当当……

　　宁无缺的长刀不断荡开旁劈来的刀锋，眼见沈法兴被陈青龙杀掉，抽身后退，厉喝一声，“沈法兴已死，尔等还欲顽抗？官府援军马上就到，还不快快投降？”

　　宁无缺中气十足的喝声压过了村外打斗声，许多红着眼睛的士卒渐渐冷静下来，沈法兴的死亡，再加上陈青龙手下的顽强抵抗，让这些人士气大跌，逐渐溃退。

　　听到官府的援军，几个骑马的亲卫眼色闪烁，相视一眼，同时拨马而走。

　　“撤，撤……”

　　随着骑马亲卫的离去，活下来的军卒眼见大势已去，呼喝声中，一窝蜂的朝着山林跑去，陈青龙手下追杀出去，留下一路尸体，追出没多远，就被宁无缺喊住，穷寇莫追，逢林莫入。

　　刚才还喊杀声震天的小村庄，现在又一下子安静下来，只有村民妇女的啜泣声，还有小孩的哭闹声，以及老人的叹息声，这一切，让村子变得平和下来。

　　“呼……”

　　刚才还神勇无敌的宁无双铁棍一扔，看着周围残尸断臂，面色惨白，趴在地上干呕起来，从小到大，他还是第一次见这般血腥的场景，呕了一会儿，一屁股坐在地上，大口呼吸着，劫后余生一样的表情。

　　“老大，怎么样，没事吧？”

　　两个手下扶着陈青龙，一只半米长的铁箭洞穿了他的左肩膀，鲜血顺着伤口留下，漆黑的箭杆闪烁乌光，这是军队中极少见的破甲箭，就是铁甲都能撕裂。

　　陈青龙脸色惨白，化气强者也是人，不是仙神，如此重创，若不及时医治，很可能会有性命之忧，而且，就算医治好了，他的左肩膀也很可能就此废掉，留下暗疾。

　　“嘶，如此伤势，还须快些医治才是！”村民中，老书生略懂些医术，看着陈青龙的箭伤，倒吸一口气，“这箭矢恐怕是插进肩胛骨里了，谁若是妄动，他的左手臂可就废掉了。”

　　“哼，老东西，我家老大要不是为了救你们，怎么会受伤，若是医治不好，老子杀你全家！”一疤脸青年揪起老书生的衣襟，恶狠狠的盯着老书生。

　　“张陵，放下他！”

　　宁无缺冰冷的声音从后面传来，疤脸青年闻言无奈，只得放开老书生。

　　“多谢公子。”老书生感激的朝宁无缺行了一礼。

　　宁无缺眼中冰冷稍减，淡淡道：“无妨，这事和你们无关，你可知道哪里的郎中能医治这样的箭伤？”

　　疤脸青年张陵盯着老书生，目光不善，老书生缩了缩头，想了想，道：“婺州城南有一家医馆，里面有个郎中是随军大夫，说不定能治箭伤。”

　　“无双，这里你打点一下，张陵，背上陈青龙，去婺州城。”

　　宁无缺看向婺州城方向，群山环绕间，一道道气冲起，如渊如狱，悬在婺州城上沉沉浮浮。

　　这些都是今夜涌入婺州城的强者释放出来的气息，个个强大，对于妖修来说，此时的婺州城，就是龙潭虎穴，婺州城外山林里的妖魅，个个收敛气息，谁也不愿意这时候跑去婺州城找死。

　　“公子，这点伤，不碍事。”陈青龙也能感受到婺州城突然出现的强大气息，咬牙坚持。

　　宁无缺摇摇头，深吸一口气，看了眼张陵，“还不背上他，再拖下去，血流干了，谁也救不了他。”

　　因为箭杆位置，老书生也不敢乱动，只能任由鲜血流淌，此时陈青龙脸色惨白，脚步虚浮，已经是血流太多的征兆，陈青龙还想拒绝，张陵一记手刀劈在陈青龙后面，将其拍晕，背起陈青龙，看向宁无缺。

　　“老大一定会拒绝我背他。”

　　宁无缺看了眼张陵，挺机灵的一个小子。

　　“带两个兄弟，进婺州城！”

　　夜色苍茫，已经是临近子时，欢庆了一夜的婺州城也有些冷清下来，街道上行人消散了不少，不过，难得今夜不用宵禁，街上依旧还是摆着不少摊子，熬夜的游客来往。

　　将军站在城门口，按着腰间长刀走来走去，不断到来的大人物，让将军不敢玩忽职守，七夕夜月，守着婺州城。

　　几道身影在夜色中奔来，引起了将军的注意，离得近了，四道身影朝着城门而来，衣服染血，还有两人头上举着一个人，那人肩膀上插着一支破甲箭，血流不止。

　　虽然举着一个人，但来人健步如飞，极为稳当，显示出不俗的武艺来。

　　“来者何人？因何进城？”

　　将军久经沙场，一眼就看出四人定是经历了一番血战，再加上破甲箭乃是军中秘器，向不外传，倒让将军感觉这几人更像匪类，长刀紧按，盯着四人，稍有不对就会拔刀相向。

　　“我是青云县人氏，今年的秀才，游学至此，路遇贼人，这几人乃是我的家仆，和山贼拼死一战，受了箭伤，望大人放我等入城治疗。”

　　将军看见一个白色长衫的少年书生走出来，上下打量一番，书生身上染血，也有些伤痕，不由得心中怀疑，不动声色，冷声一喝，“什么贼人，竟然能用破甲箭？”

　　“沈法兴！”宁无缺冷喝，“大人，人命关天，还请先放我等入城，医治了我这兄弟的伤势，再给大人解释也不迟。”

　　“沈法兴？”将军瞳孔微缩，随即不可思议的大笑，“沈法兴已经被李子通手下杀了，要编故事，也得编个能让人相信的，证据，拿出证据就让你们入城。若你们是为祸的贼人，入了城，我的罪过不就大了么？”


第六十二章 终进婺州城

　　听着将军的喝声，宁无缺脸色一沉，他最担忧的就是这样。

　　婺州城防守极严，不是谁都能入城的，特别是在这种时候，若非今日七夕，连城门都不会开。

　　他之所以亲自过来，就是担心守城将军不放人进去。

　　生逢乱世，这样的事情时有发生，并不止宁无缺一例，更有很多流民、乱民直接不允许入城，乱世中，死在战场上的人反而没有死在饥饿、伤口感染、瘟疫这样的疾病之中的多。

　　“证据，证你娘的据，要是老大死了，老子要你赔命，还不快放我们入城？”

　　张陵是个急性子，一听守城将军的话，眼睛立即就红了，瞪着那将军，破口大骂。陈青龙曾经在战场上救过张陵一命，对张陵来说，陈青龙的命就是他的命，谁要陈青龙的命，他就跟谁拼命！

　　“哼，口出狂言，威胁本将？”

　　将军面色一沉，呛的一声长刀出鞘，身后兵卒也聚拢过来，城墙之上，一张张弓被拉开，寒光烁烁的箭头直指几人。

　　宁无缺心中冰寒，冷冷盯着那将军，眼中杀意毫不掩饰，跟来的兄弟也是抽出武器，夜色下，城门口剑拔弩张，气氛严峻。

　　“怎么回事？”

　　一声清冷的喝声响起，随即，城门口一个身穿绿色官服的中年男子走出来，身后带着侍卫。

　　“咦，宁公子？”那中年男子目光瞥到宁无缺，不由得一怔，随即脸上露出一丝喜色。

　　“吴大人！”

　　将军见到中年男子，长刀一收，抱拳行礼。

　　宁无缺朝着来人看去，有些疑惑，自己似乎不认识这个人啊。

　　吴进是婺州城内不大不小的文官，不过，吴进有着吴家撑腰，因为吴家乃是婺州城第一大富，婺州太守也对吴进颇为看重，在婺州城也是有头有脸的人物，今日婺州城连续来了几波大人物，惊动了婺州城高层，婺州太守便派了吴进来城门巡查。

　　而宁无缺不久前买的那庄子，就是吴进的，那庄子本是吴进金屋藏娇用的，后来被妻子发现，一哭二闹三上吊之下，吴进不得已，只好交由妻子处置，宁无缺来买庄子的时候，被他瞧见，便记在了心上。

　　因此宁无缺不认识吴进，而吴进却认识宁无缺，出生商人世家，吴进头脑也是灵活，宁无缺那日随手就拿出千金之财，在他看来，宁无缺必定是家势庞大的年轻公子，这几日正盘算着怎么结交，不巧，今日就有了机会。

　　“文将军，这里怎么回事？”

　　眼睛一眯，吴进哪能看不出城门发生什么事，说这话，只是在给那将军暗示。

　　那将军也不是蠢人，先前吴进的轻咦和现在的暗示，都说明宁无缺来头不小，心中明白这是吴进在给自己台阶下，沉声说道：“这位公子想要入城医治他的家仆，我担心城内安危，询问了几句。”

　　宁无缺看着避重就轻、改变态度的将军，心中冷笑，却也不说话，既然出来的这个官员替自己解围，自己也没必要再说什么，救下陈青龙才是要事。

　　“好了，文将军太过担心了，如今天下逐渐太平，哪有那么多贼人，放这几位入城吧，人命关天，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　吴进很是关切的说着，将军适时推开拒马，宁无缺带着张陵几人鱼贯而入，朝着吴进抱拳一礼，“多谢！”

　　“公子就别怪文将军了，他也是职责所在！”吴进微微一笑，透出商人的圆滑。

　　“不会怪他，我们先走一步！”

　　宁无缺看了眼将军，若非立场不同，和圆滑世故的吴进相比，那将军更能让人信赖。

　　“大人，他是什么来历？”将军看着匆匆离去的宁无缺几人，忍不住疑问。

　　吴进挥了挥袖袍，轻轻一叹，“老文啊老文，难怪你在这里守一辈子的城，不久前震动江南官场的那场血案，虽然因为涉及天家被压下来，可还是有些江湖消息传了出来，这家伙，可是连太子都重视的人物。”

　　吴进眯起眼睛，他的家族能够成为婺州首富，黑道白道、江湖官府都是有人的，消息自然比一般人灵通，当然，一开始吴进还不敢确认宁无缺身份，现在，他有些相信了。

　　“去，回家里，到库房取几根人参、虎骨、犀角药材，给他们送去，婺州城里，能够医治箭伤的，也只有那里了。”吴进朝身后家仆淡淡道。

　　“是，二老爷。”

　　吴进不是吴家的家主，但一些事情上，还是能够做些决定的。

　　进了城，一路狂奔，朝着城南而去，元记医馆位于婺州城南大街旁，是婺州城第一大医馆，有着不少厉害的大夫，极为出名，因此很容易找到。

　　本来已经关了门的元记医馆，在一阵鸡飞狗跳之后，数个大夫黑着眼圈盯着左肩膀插着破甲箭的陈青龙，此时陈青龙上半身衣物已经被解开，露出精壮的身躯，伤口之处，微微红肿，已经出现感染。

　　一个头发花白的老大夫坐在一旁，沉稳的捏着手脉。

　　张陵几人紧张的等在一边，宁无缺坐在椅子上，闭目养神，等老大夫放开陈青龙手的瞬间，宁无缺睁开眼睛。

　　元宏祖上是隋朝皇宫御医，自己也做过随军大夫，治过不少箭伤，可像今日这样的，还是第一次，“情况不妙，破甲箭撞碎了部分肩胛骨，这些碎骨将箭卡在了里面，就算拔出来，那些碎骨移位，臂膀就算废了，若不拔箭矢，上药也没用，幸好箭上没毒，要不然，神仙也难救。”

　　“哼，你不是婺州城最好的箭伤大夫么？若治不好老大，元记医馆就给老大赔命去。”张陵目光森然，杀气十足，口中喘着粗气，盯着元宏。

　　其他大夫都是一脸担忧，他们可是见识到了这几人的霸道，偌大元记医馆，被他们搅得鸡飞狗跳，若治不好躺着的那个人，众大夫丝毫不怀疑这些人会不拆了医馆。

　　“治不好就是治不好，你就算杀了我也没有用。”

　　元宏面容清癯，丝毫不受张陵威胁，目光坦然，他行医多年，张陵这样的病患家属他也不是没有遇到过，他对这些人很是理解，也不动怒。

　　“张陵！”宁无缺冷哼一声，扫了冲动的张陵一眼，深吸一口气，看向老大夫，“手下人不知事，元先生，莫非真没有法子可救？”


第六十三章 救治之法

　　宁无缺礼节周到，和粗鲁野蛮的张陵相比，元宏对宁无缺更欣赏些。

　　泰山崩而岿然不动，临深渊而怡然自得。

　　这份气度，便是在一些做学问的、上年纪的身上也很少见到，有了张陵的衬托，元宏对宁无缺的印象好上不少，深思了一会儿。

　　抬头，看向宁无缺，元宏捏了捏发白的胡须，目光幽邃，“有，还有一个法子可以救他，不过，这法子一般人做不到。”

　　“哦？”宁无缺看着元宏，这古代人就是喜欢吊人胃口，说话老是只说一半。

　　张陵没宁无缺那耐性，一听有办法救陈青龙，眼睛都直了，盯着元宏，“快说，是什么法子？”

　　元宏瞥了眼张陵，捏着胡须缓缓说来。

　　“三国之时，有一神医，名曰华佗，华神医曾从人头里取出过碎片而人不死。”

　　“开刀？”宁无缺眼睛瞪圆了，这元宏还真敢想。

　　不过，宁无缺倒觉得这是个不错的想法，前世医院里的开刀技术已经是烂大街了，稍微有点病就朝自己身上来一刀，可在这个时代，开刀还是一门还未开发的医学技术。

　　宁无缺知道华佗发明了麻沸散，却不知道华佗还是开刀这门技术的创始人，实际上，华佗堪称是内科医生的鼻祖，曾经进行过破腹产，替关羽刮骨疗毒，甚至还留下了五禽戏这样的养生秘术。

　　“开刀？”元宏怔了怔，这个时代还没有开刀这个词，随即揣摩一下，点点头，“是有开刀的意思，想救这位兄弟，就只能破开他的肩胛骨，清理出碎片和箭头，再缝合起来，或许还有一线生机。看得出来，这位兄弟生机远胜常人，才能坚持到现在，但是再拖下去，恐怕大罗神仙也难救啊。”

　　张陵一愣，破开臂膀？那得多痛，关羽刮骨疗毒也没这么痛吧？不过，一听到元宏最后那句话，脸色徒然一变。

　　“开刀，那就立即开刀。”

　　宁无缺看了眼张陵，平日里也是个沉沉稳稳的人，现在却没点脑子，若是开刀那么容易的话，元宏就不会坐在这里跟自己聊天了。

　　关心则乱，不外如是。

　　“不行，你想得太简单了，开刀的痛苦，常人根本难以忍受，就是痛也得痛死，何况，开刀过程中，只要他稍微动弹一下，一切就前功尽弃，除非能够找到麻沸散的配方。

　　还有，开刀之前，还需寻一神兵利器，切掉露在外面的箭杆，还不能震动里面的箭头。这利器，得吹毛断发、削铁如泥。

　　所以我才说，这法子一般人做不到！”

　　元宏微微摇头，麻沸散配方、神兵利器，无论是谁，也不可能一下子找齐了，特别是麻沸散配方，汉末三国混乱之世，很多东西都流失了，他也寻过，可惜！

　　“哈哈，恰好，我这里有麻沸散配方。”一道声音传来，吴进从门外走进来，脸上带着喜色，“不久前家仆得到一张药方，正是麻沸散药方。”

　　“吴大人？”宁无缺起身，周围大夫也都是起来，朝着吴进微微一礼。

　　吴进脸上带着笑容，“无须多礼，宁公子，这是我的一点心意，沈法兴为祸乡里多时，竟被宁公子击杀，果真是英雄出少年，还有这位兄弟也是英雄了得，这些东西权表婺州百姓的一分感激之情。”

　　身后数个仆人端着几百年的老参、晶莹的虎骨、漆黑的犀角等珍贵药材，吴进还从怀里掏出一张药方来，微微一笑，“这就是麻沸散药方……”

　　说着，就把药方递给了元宏。

　　元宏小心翼翼的接过药方，诧异的看了眼吴进，吴家是富豪不假，可吴进也是出了名的一毛不拔，今日怎么这么大方？

　　至于吴进的说辞，直接被元宏忽略了，无事献殷勤，非奸即盗，吴进没有什么目的，定然不会如此讨好宁无缺的，莫非宁无缺背后势力值得吴家去巴结？

　　看着这些药材，都是市面上很难见到的稀罕物，宁无缺也就懒得推辞，虽然猜不到吴进的真正用意，但还是能够感觉一二。

　　“有了麻沸散，就只差一神兵利器了！”元宏摸了摸下巴。

　　宁无缺皱皱眉，若是他实力强大了，可以炼制些法器，削铁如泥还不简单，可惜那些是以后的事情，现在他也没办法。

　　“我倒有一法子，今日城内来了不少方外人士，玄心道门、羽仙门、白马寺、青城剑、方仙道……都是些隐世之人，手上定然有神兵。”吴进再次道。

　　宁无缺和元宏眼睛同时一亮，宁无缺想到了燕赤霞，不知道燕赤霞在不在玄心道门，他那柄剑一定是削铁如泥的吧？

　　元宏却是想到了方仙道，他祖上曾在隋朝皇宫做过御医，知道一些皇宫贵族都喜欢服食丹药，而方仙道的丹药，最为出名。

　　“我去借一柄神兵过来。”宁无缺起身，朝着门口走去。

　　“等一等。”元宏喊住宁无缺，“若是有机会，可以去方仙道试试，他们炼制的丹药生死人肉白骨，若是有方仙道的丹药相助，想必机会更大些。”

　　“公子，我和你一起去。”张陵站起身来。

　　宁无缺微微摇头，“你在这里看着，那些人都是方外之人，你去了也没用。”

　　“我让家仆带公子过去吧，这些方外人士，居住的地方都不一样，婺州城说大不大，说小不小，要一个个找，还是挺麻烦的。”吴进笑了笑，让一个仆人跟宁无缺而去。

　　宁无缺看了眼吴进，也没拒绝，实际上，婺州城里方外人士居住的地方，宁无缺能够清晰的感应到，强者聚集透发出来的气息，就像是黑夜的里喷薄而出光柱，格外明亮。

　　每个门派都有着自己独特的气息，白马寺的佛气岸然、青城剑的剑气森森、羽仙门的虚无缥缈、玄心道的正气凛然、方仙道的丹气氤氲……

　　这些都是独特的印记，不过，吴进既然讨好自己，那自己也不能没有表示，何况，有官府出面，总比自己一个人要好些。

　　就好像狐狸不可怕，狐狸后面站了只老虎，那就可怕了，这些方外之士不受朝廷束缚，却也不敢得罪了朝廷。


第六十四章 借剑羽仙门

　　玄心道是太清道的一个小分支。

　　玄心道的几代祖师算计了得，倚靠帝王家，几百年间发展壮大，成为不弱于一些秦汉时期甚至更为久远时期留下来的势力的一门，在汉朝时，曾经也兴盛过一段时间。

　　成为六道之一。

　　宁无缺和吴进家仆来到玄心道门所在的客栈，一入门，就见到两个道士盘膝坐在条凳上，面向客栈门，气息悠然平静，气息中带着一股正气。

　　太清道法讲究“无为”、“自然”，体验悠然平静的一分真，玄心道作为太清道法的分支，自然也继承了这样的特性，不过，玄心道也在太清道法上改变了许多，冗杂了战国之时百家学论，融入了墨家的一丝“侠”之风骨。

　　因此玄心道的门人，身上都有着侠义正气，行事堂堂正正，才能逐渐发展。

　　“你是何人？此店已经被本门包下，若要住店，还去别家。”左边的一位背剑道士睁开眼睛，看向宁无缺。

　　宁无缺隐秘身上气息，不露半丝破绽，朝着两位道人微微行礼，“在下青阳宁仲远，并非住店，却是有一事相求。”

　　“何事？”

　　道人对这种求帮忙的事情遇得多了，很多弟子下山积累功德，不免俗事缠身，耽误了修炼，心中有些不悦，不过此人有些城府，神色不变，只是语气冷淡。

　　“我有一朋友，唤作燕赤霞，却是玄心道门中人，不知他可在店内？”

　　“你认识燕师兄？”另外一个一直闭着眼睛的道士睁开眼，目光露出一股冷意，看向宁无缺。

　　另外一个道士听到“燕赤霞”三字，却是脸色微变，看了眼宁无缺，冷冷一喝，“你这样的凡夫俗子，不知举头三尺有神明，哼，燕师兄就是被你们这样的人给害了，走吧走吧，燕师兄不在这里。”

　　道士站起身，挥着衣袖，一股力量推着宁无缺和随行的吴进家仆出了客栈，嘎吱一声，客栈门合上，里面传来若有若无的声音，“我们都在寻他……”

　　“这些臭道士，恁地这般无礼，我去敲门，这是婺州城，还有没有王法……”随行来的吴进家仆气得不轻，袖子卷起，就要去砸门。

　　“等等，我们去下一家……”

　　宁无缺看了眼客栈，深吸一口气，喝住家仆，暗道莫非燕赤霞出了什么事？

　　想到婺州城突然出现这么多修道人士，宁无缺忽然有了明悟，定然是黑山老妖出手了。

　　青城剑是剑修一门，宁无缺来到青城剑门的客栈，和玄心道门的无礼相比，青城剑门的弟子要和善不少，听闻宁无缺要借神兵利器一用，青城剑门弟子有些为难了。

　　“宁公子，青城剑并非没有神兵，只是，这剑在本门大师兄手上，大师兄云游四海，不知身在何方，我们的剑比起寻常利器锋利些，可也不敢说能一剑斩断破甲箭。”

　　破甲箭乃是军队利器，用精铁铸就，坚硬无比，就是五层钢铠也能洞穿，宁无缺颇有些失望，玄心道门、青城剑门一无所获，这时间可是不等人。

　　“对了，羽仙门的红叶师姐不是来了婺州么，她手上有一柄神兵，吹毛断发、削铁如泥不在话下，或许能帮助到你。”

　　青袍背剑的青年名为若流风，是青城剑门的三代弟子，初入化气境界，为人热情，朝宁无缺笑了笑，“只是这红叶师姐素来难说话，这样吧，我和你一起去。”

　　“求之不得，那就多谢流风兄了！”宁无缺轻轻一笑，他注意到若流风提到红叶师姐时，眼睛亮了一下，就知道为何若流风这般热情。

　　羽仙门住的是一处大宅子，是羽仙门外门弟子在这里的一处经营。

　　不仅羽仙门，几乎所有修炼门派，在俗世都是有着经营的，一些门派弟子常年修为无法精进，就会改为外门弟子，替师门行走俗世，或积累功德，或寻找好的修道苗子。

　　三千红尘炼道心。

　　修炼需要出世，修炼到了一定境界却又要入世，俗世中有些经营，也方便门下弟子入世修炼。

　　宅院一处厢房内，一个红衣女子盘膝而坐，青丝垂下，容颜绝世，修长的胴体透着一股英气，膝上放着一柄漆黑宽大的剑。

　　那剑轻轻颤鸣，乌光烁烁，剑脊形似血槽，刻画着蜿蜒龙体，剑柄同样漆黑妖异，没有剑穗。

　　红衣女子羊脂玉般莹润的肌肤闪烁淡淡红光，额头汗珠涔涔，头顶蒸气云绕，双眸紧闭，表情极为痛苦。

　　忽然，一阵敲门声响起。

　　“噗……”

　　红衣女子猛地睁眼，一口鲜血喷出，洒落在红裙上，颤鸣的剑嗡的吸收了鲜血，不再颤动。

　　似乎受了极大的内伤一般，红衣女子脸色惨白，一双眸子冷如坚冰，看向屋门。

　　“什么事？”

　　“大师姐，青城剑门的若流风来拜访。”

　　黛眉一蹙，红衣女子冷道：“不见，就说我睡了。”

　　“师姐，这次若流风还带了个公子，说是想借师姐的莫邪，救一个人。”

　　将剑放在一边，擦去嘴角鲜血，一面红色纱巾遮住惨白的面容，红衣女子下床，推开屋门，跟随师妹走出宅子，来到前堂。

　　“红叶师姐，好久不见了，可安好？”一见红衣女子，若流风眼睛徒然一亮，迎着上去。

　　一柄剑挡住了若流风接近的身形，红衣女子冷冰冰的扫了眼若流风，“谁想借剑？”

　　“我！这位……”宁无缺想了想，不知道该怎么称呼，“这位姑娘，我一位兄弟受了箭伤，需一柄神兵斩断箭杆……”

　　话还没说完，漆黑锋利的剑抵在了宁无缺胸前，一股森寒之气顺着剑尖扩散到宁无缺全身，只感觉自己身处极北冰山，冷得哆嗦。

　　“莫邪剑，只杀人，不救人，滚……”

　　红衣女子看了眼宁无缺，很少有凡夫俗子能抵挡得住莫邪寒气，说话却是丝毫不留情。

　　若流风上前用指尖将莫邪剑移开一边，满脸笑容。

　　“嘿嘿，红叶师姐，好商量，好商量，和气，和气生财。”

　　忍下寒气，宁无缺看向红衣女子，深吸一口气，郑重道：“红叶姑娘，只要你能救了我兄弟，你有什么条件，我都可以答应你。”


第六十五章 巧借莫邪剑

　　“我的剑，从来只杀人，不救人。你没有听清楚么？”

　　红衣女子声音冰冷，让人不自觉的就有一股寒意在身边的感觉。

　　宁无缺心中怒气升起，这女的，何止是难说话，简直是说不了话，自以为是，还一副冰山女神的样子？

　　冷哼一声，宁无缺看了眼红衣女子，“哼，我看你连人都杀不了。”

　　红衣女子眼中一寒，目光更冷几分。

　　若流风在一旁被宁无缺的话吓出一阵冷汗，连忙拉了拉宁无缺，赔笑道：“红叶师姐，别生气，别生气，读书人，心直口快。”

　　“哼。”宁无缺冷笑一声，看向红衣女子，“你现在能杀人么？”

　　若流风实在想不通宁无缺为什么一直去挑衅纳兰红叶这个冰山女人，他记得自己来时候可是把纳兰红叶一夜杀掉一百零九贼人的事情告诉宁无缺的啊。

　　就是堂前其他羽仙门的其他弟子也都是惊讶的看着宁无缺，招惹纳兰红叶？不想活了？

　　纳兰红叶冷冷看着和自己一般高的宁无缺，一眨不眨的眸子，红纱遮面，让人看不出表情。

　　“打个赌如何？我就站在你面前，你若是杀不了我，就随我去救人。”

　　宁无缺和红衣女子直视，他不清楚这个红叶是不是《倩女幽魂》里的燕红叶，现在就是白素贞、法海什么的也跑出来，他都不会觉得惊奇了。

　　“要是我杀了你呢？”纳兰红叶冷声一喝。

　　宁无缺轻轻一笑，“那就算我命薄，杀了就杀了，绝不怪姑娘一句。”

　　若流风瞪着眼，“喂，宁公子，不是吧，你玩真的？”

　　“哼，疯子。”

　　纳兰红叶看着目光平静毫无惧色的宁无缺，冷哼一声，转身就走。

　　“你怕了？”宁无缺的笑声淡淡传来。

　　呛……

　　话音未落，一道乌黑的剑光朝着宁无缺袭来，宛如红叶落香山，却带着无情、森冷，秋风肃杀般，笔直的刺了过来。

　　这一剑在宁无缺眼中不断放大，他的神识能清晰看到剑光轨迹，嘴角扬起一丝笑容。

　　纳兰红叶出手，迅疾狠辣，直取宁无缺咽喉，乌黑的剑，带着死神的微笑，势若惊鸿般袭来。

　　“你连剑都握不住，如何杀人？”

　　就在莫邪宝剑要刺入宁无缺咽喉之时，身体猛地一扭，准备已久的右手捏在纳兰红叶手腕之上，用力一扭，一震，纳兰红叶好似断了线的风筝，倒飞出去，半空喷出一口鲜血。

　　“师姐……”

　　羽仙门的女弟子惊呼，数道身影飞出，将飞出的纳兰红叶托住。

　　“红叶师姐！”

　　若流风也是一声惊呼，就朝纳兰红叶扑上去，只可惜若流风晚了一步，纳兰红叶已经被羽仙门弟子救下。

　　“哼，无耻之徒……”

　　一道白绫飞来，卷住半空的若流风，一抖一甩之间，化气境的若流风毫无反抗之力就被卷住，砸向了一旁的桌椅，来了个亲密接触。

　　铿锵……

　　莫邪剑砸落在地面，发出沉重的颤音，宁无缺的手臂上，一道数寸长的伤口出现，一滴滴鲜血顺着手指，滴落在莫邪剑上。

　　“不愧是羽仙门的得意门徒，即便是重伤之身，依旧有此反应。”宁无缺轻轻一叹，刚才纳兰红叶被他抓住手腕的瞬间，剑势就变了，刺转为劈，若非宁无缺将其震飞，他一条右臂就要废了。

　　莫邪剑太锋利，只是轻轻一碰，就将手臂划出伤口，若是劈下，后果不可想象。

　　数个白衣女子出现在宁无缺身边，一柄柄剑指着他，容貌俏丽，眼中寒煞。

　　用白绫卷住若流风的人也出现了，正是在城门说话的那个身姿曼妙的女子，来到红衣女子身边，剑指连点，同时一枚圆润丹药喂入红衣女子口中，素手一拍，一股真气度入红衣女子体内。

　　片刻，红衣女子才悠悠转醒。

　　“师姐，你又强行祭炼莫邪，何苦？师傅说，机缘未至，莫邪不可祭炼……”白衣女子轻轻一叹。

　　“喂，几位姑娘，莫邪剑，我可以借走了吧？”

　　宁无缺止住伤口流血，朝着羽仙门的人看去，他对这群女的没一点好感，而且，红衣女子若不那么冷冰冰，直接借剑给他，哪会有这么多事情？

　　“哼，无耻之徒，伤了师姐还想走？”围住宁无缺的白衣女子轻喝，目光满是不善。

　　纳兰红叶深吸一口气，在白衣女子搀扶下起身，冷冷的眸子盯着宁无缺，她敢肯定宁无缺绝对看出了她重伤在身才敢打赌，可是，若流风都看不出来，一个先天境界都不到的凡人，又怎么看得出来？

　　“红叶姑娘，你输了……”宁无缺提醒纳兰红叶，冷冰冰的女人一点都不可爱。

　　“师姐？”羽仙门弟子一起朝纳兰红叶看来。

　　纳兰红叶有气无力，道：“让他走，若是……”

　　还没说完，就见宁无缺拎起莫邪剑，跑出了宅子，救人如救火，不得不急啊。

　　“若是他拿得起莫邪剑！”看着宁无缺身影消失，纳兰红叶自言自语，眸光刹那失神，“他拿起了莫邪剑？”

　　若流风被白绫裹着，嘴巴也被白绫掩住，只能瞪着宁无缺很没义气的跑走，心中大悔，自己吃多了带个疯子来这里闹？太没义气了，跑路竟然忘了自己。

　　一想到自己很可能会被羽仙门的女弟子折磨，若流风两眼泪汪汪。

　　“莫邪剑竟然被他拿走了？”

　　纳兰红叶喃喃自语，似乎被宁无缺拿走的不是莫邪剑，而是什么更为珍贵的东西一般，目光迷离，身体如一片枫叶般飘落，昏迷过去。

　　“师姐！”

　　宅子里，又是一阵慌乱，若流风没有迎来期待中的折磨，他被人无视了，所有羽仙门弟子都去关心纳兰红叶伤势，然后导致若流风华丽丽的被遗忘在了断裂的桌椅旁，看着一个个进进出出、忙忙碌碌的身影，若流风真有种欲哭无泪的感觉，这简直就是无妄之灾！

　　元记医馆，宁无缺拎着莫邪剑，站在陈青龙身边，目光紧紧盯着箭杆和伤口位置，一刀挥过，精铁打造的破甲箭断开，切面光滑。

　　“好剑，快，给他喂麻沸散……将刀拿来……”

　　在元宏指挥下，医馆内的大夫开始忙碌起来，密密麻麻的银针插在肩膀上，止住鲜血，皮肉被划开，一块块碎骨取出来，随着长着倒刺的箭头被取出，所有人都松了一口气。

　　就在这时，一旁拎着莫邪剑的宁无缺却脸色苍白，轰然倒地，将所有人吓了一跳。

　　不知何时，宁无缺止住的伤口再次裂开，一缕缕鲜血顺着手臂流向莫邪剑剑柄，一丝淡淡的红光莹莹亮起。


第六十六章 多舛的命运

　　宁无缺感觉自己是不是命途多舛，来到这个世界不过是几个月的时间，就已经昏迷了三次了。

　　自己拎了把破剑，竟然会吸血！

　　难怪纳兰红叶毫无顾忌的就把剑借给自己，也不担心自己把剑偷了。

　　一把会吸血的剑？

　　谁会要啊，也只有纳兰红叶那种蠢女人会要，什么莫邪剑，竟是主动吸人血，难怪纳兰红叶重伤之身，一定是经常被莫邪剑吸血。

　　沉沉从昏睡中醒来，宁无缺只觉得头晕眼花，眼冒金星，眼前一阵黑一阵白，这是失血过多的反应，他记得自己给陈青龙劈去箭杆后拎着莫邪剑站在一边，然后，就晕了。

　　昏迷中，他似乎听到了一个女子哀婉的声音，呼唤着什么“干将”，还有其它的一些声音，只是听不清楚，莫邪和干将的故事，宁无缺还是听过的，既然纳兰红叶拿的是莫邪剑，那么昏迷时听到的那个女声，应该就是莫邪剑剑灵莫邪了。

　　宁无缺迷糊着，朝身边摸去，没有莫邪剑，一个激灵，宁无缺睁开了眼睛，四下寻找，“莫邪剑呢？”

　　要是那个冷冰冰的纳兰红叶知道自己弄丢了莫邪剑，不得把自己杀了！

　　“公子，你醒了？”张陵走进来，看见呆坐在床上的宁无缺，连忙走来。

　　张陵端着一碗药，对宁无缺露出感激之色以及一丝尊敬，他们这些人，刀口上舔血，很少真正尊敬人，他听陈青龙说起过宁无缺他们之间的恩怨，陈青龙受伤后，宁无缺没有放任不管，反而借剑、借药，甚至因此受伤，宁无缺所作所为，让张陵暗暗佩服，真乃伟丈夫！

　　“这是老参汤，大夫说公子失血过多，人参补气养血，当多喝。”

　　宁无缺对张陵语气态度变化有所察觉，却也没在意，接过参汤，长出一口气，终于不是苦药了，一口将温热的参汤喝下去，宁无缺看向张陵，“陈青龙怎么样了？”

　　“老大已经醒了，大夫说只要静养几个月就能痊愈，公子救了老大一命，就是救我张陵一命，他日公子若有驱使，上刀山下火海，张陵绝不二话，万死不辞！”

　　张陵朝着宁无缺跪下来，深深的磕了一个头，这是他的肺腑之言。

　　“起来吧，我要你上刀山下火海做什么，我又不是吃多了撑的没事干。”宁无缺轻轻一笑，张陵重情重义，是个难得的汉子，不过就是有点不知变通，“今天是什么日子了？”

　　张陵起身，“七月初十了！公子昏迷了三天，庄子那边若兰姑娘在打理，官府已经派人过去处理。”

　　三天时间？宁无缺一惊，自己竟然昏迷了这么久。

　　“莫邪剑呢？”

　　张陵看向宁无缺，他不知道莫邪剑，不过立即就想起来宁无缺手里的那柄邪剑，“被一个叫做纳兰红叶的女子取走了，那剑很邪乎，别人拿不了，甚至还会放出红光伤人，只有那个纳兰姑娘拿了没事。她拿走剑之后，公子的血才止住。”

　　宁无缺无语，难怪自己昏迷了三天，要不是自己内腑强横，造血功能强大，不得被吸成人干？越美丽的女子心肠真是越歹毒，借把剑，还吸了自己那么多血。

　　想到这里，宁无缺对纳兰红叶恨得牙痒痒。

　　“哦，对了，公子，还有一个叫若流风的背剑公子来找你，说是要找你算账，不过见你昏迷了，在这里大笑三声就走了。”

　　若流风？

　　想到那个青色长衫、文质彬彬却暗恋纳兰红叶的若流风，宁无缺心中郁气消了不少，要是娶了纳兰红叶这样的冰玫瑰，就等着被刺扎死吧。

　　心念一动，宁无缺看向张陵，“你知道他们去了哪里么？”

　　张陵这些人曾经就是探子，收集情报的，对一些消息都会很敏感，张陵只是不懂变通，可不是傻瓜，哪里会想不到这些人来历不凡，不用宁无缺吩咐，早就注意着了。

　　“我听有人说是去斩妖除魔的，那若流风的公子好像提到要去什么黑山，他们走后我找客栈的伙计打听了一下，有一个伙计送茶水的时候听到了一些。”

　　“黑山？听到了什么？”果然找黑山老妖的，宁无缺转念一想，黑山老妖也只是炼气境界，昨晚冰玫瑰纳兰红叶，还有另外一个白衣女子，可都是炼气之境。

　　一个羽仙门就出动两个炼气修士，其它门派，也不会弱，对付一个黑山老妖，出动这么多人？

　　“那伙计说是黑山出了一妖魔，擒拿了一个叫聂小倩的女子，准备在七月十四成仙，他听得也不是十分真切，不知对公子有没有用？”

　　张陵看了眼宁无缺，他曾听陈青龙说过自家公子不是一般人，他还以为背景不一般，现在一想，这不是一般人，恐怕是有其他用意。

　　“恩，你先出去吧，我要休息一下，若有事了再喊你！”

　　等到张陵出去带上屋门，宁无缺皱皱眉，聂小倩被黑山老妖擒拿，和黑山老妖成仙有什么关系？

　　“七月十四……”

　　“七月十四是……”宁无缺眼睛豁然一亮，“七月十四不是鬼节么，鬼门关大开，煞气盖纯阳，确实是妖鬼魔怪冲击仙道的好时机。”

　　《太阴诀》对低境界的东西提到的不是很多，但成仙道却提了不少，宁无缺也看过一点。

　　“不过，黑山老妖只是炼气境界，如何冲击仙道？炼气境之上是化神境，化神境之后才是仙道，莫非有什么秘术？黑山老妖那么执着于聂小倩，这聂小倩身上定然有着什么秘密。”

　　宁无缺皱着眉头。

　　“七月十四还有四天时间，或许黑山老妖身上有着自己突破的机缘，得赶紧养好伤才是。”

　　从怀里拿出一只玉瓶，这是邋遢老道人那日留给他的丹药，一共九粒，也不知是什么炼制，蕴含的元气比燕赤霞的参王丹还要强上一倍不止。

　　在陈青龙伤口处敷了半粒，另外半粒给他吞服了，还有一粒留给了宁无双，瓶里还剩七粒。

　　将一枚碧绿晶莹的丹药含在口中，宁无缺盘膝，运转《太阴诀》，此时婺州城修道人士早已经离去，宁无缺也不担心妖气暴露。

　　刚一运转《太阴诀》，宁无缺就睁开了眼睛，惊呼一声，“什么？怎么回事？”


第六十七章 五元气圆满

　　惊讶片刻，宁无缺再次闭上眼睛。

　　神识内视，只见澎湃的丹气在胸腹之间流转，那银色的妖气里夹杂了一丝黑色。

　　这一丝黑色极为微弱，若非细看，还真难以看出来。

　　不过，这些都不是让宁无缺震惊的，让他震惊的是五脏六腑。

　　此时哪五脏六腑之中，一朵火焰静静的燃烧在心脏之中，散发出温热，一粒黄沙悬浮在脾脏中，散发淡淡的黄色光芒，给人一种厚实之感，一柄寸长的金色匕首立在肺脏中，淡淡的金气缭绕，有着一股锋芒毕露之感，一滴湛蓝的水滴落在肾脏里，莹莹蓝光，丝丝凉意透出，洗涤周身。

　　四道元气，尽皆是宁无缺辛苦修炼出来，而在肝脏之中，一株嫩绿色的树芽抽出了一瓣椭圆厚实的叶片，点点绿光缭绕，散发出柔和光芒，有着一股生机弥漫。

　　五脏六腑，淬炼最为重要的就是五脏，五脏一通，六腑皆成。

　　随着绿叶流转出木气，五脏形成一个循环，木生火，火燃土，土藏金，金化水，水养木，五行循环，生生不息，原本澎湃的丹药药气在如此转化之中，迅速被炼化，速度是五行未成之前的十倍！

　　五道元气蕴养己身，《太阴诀》运转，体内涌动的妖气循环不息，生生不止，给人一种圆满、无缺的感觉，比以前强大了十倍！

　　五行圆满，宁无缺激动的看着体内五脏流转五元气，他之所以一直不习武，战力平平，不学招式，就是因为体内五行不成圆满，学武之后，会影响以后发挥。

　　《太阴诀》第一层，并不强调战力，这是一个蕴含身体的过程，就好像是一柄剑，还没有开锋，而蕴含五脏，就是打磨剑体，让剑体更为坚韧、强悍。

　　这样打磨下来，宝剑开锋之时，光芒万丈，锋锐不可抵挡。

　　自己只是睡了三天，木气竟然自生，甚至还抽出了绿芽？震惊之余，宁无缺又是深深的疑惑。

　　“莫非是莫邪剑？它吸走了我的血，然后觉得不好意思，渡了元气过来？”

　　摸着下巴，宁无缺却是没了修炼的心情，如今五行之气循环不息，就是他不修炼，体内元气也会不断增强，已经是化气圆满，再修炼也没用，除非破入炼气境界。

　　想了半天，宁无缺也没想出个所以然来，只好将元气大增归结于莫邪剑。

　　宁无缺却是不知，莫邪剑只是一个方面。

　　今日之果，定有前日之因，宁无缺在金华山修炼之时，无意间引动草木精气入体，这草木精气乃是天地间最纯净的木气，极为难得，就是邋遢老道士当时见了也惊叹宁无缺福缘。

　　而这草木精气在体内沉淀下来，成为诱因。

　　神剑有灵。

　　莫邪剑自古以来就是灵剑，纳兰红叶能得莫邪剑也算机缘了得，可惜不知为何多次祭炼，尽皆无功，甚至还引得莫邪剑反噬，纳兰红叶祭炼的法力就尽数留在了莫邪剑内。

　　宁无缺的血被莫邪剑吸收之后，剑内的法力就被渡入他的体内，那时候宁无缺已经昏厥，无意识之下，沉淀的草木精气引导着法力涌入肝脏，这才让五行彻底圆满。

　　福祸相依，因果循环，若非有着草木精气，纳兰红叶的法力进入宁无缺体内，就会大肆破坏，让他伤上加伤，若没有纳兰红叶的这股法力，草木精气也无法淬炼肝脏，五行也就不会圆满。

　　五行不圆满，莫邪剑吸收了宁无缺大量的鲜血，没有生气护体，他不血尽而亡才怪。

　　人家都是精尽人亡，若宁无缺来个血尽人亡，估计千百年来，也是独他一个。

　　这一饮一啄，皆有定数，宁无缺也想不明白，便不再多想。

　　如今五行圆满，修炼无用，宁无缺意识沉入识海之中，一篇千字的血色妖文悬浮识海之中，绽放莹莹血光，宁无缺定神看去，果然，在开始的十个字之后，又有十个字绽放晶莹血芒。

　　妖文每个字就包罗不一样的信息，这十个字，信息量绝不少于几百本书。

　　意识沉浸人一个玄妙的妖文之中，一股信息传来。

　　“肝，藏魂，属木。胆火寄于中。

　　心，藏神，为君火，包络为相火，代君行令。

　　脾，藏意，属土，为万物之母。

　　肺，藏魄，属金，总摄一身元气。

　　肾，藏志，属水，为天一之源。”

　　这些讲述的五脏妙法，依五行而运转。

　　“胆，属木，为少阳相火，发生万物。

　　胃，属土，主容受，为水谷之海。

　　大肠，属金，主变化，为传送之官。

　　小肠，主分泌水谷，为受盛之官。

　　膀胱，主津液，为胞之府，气化乃能出，号州都之官。”

　　最为特殊的当数第六腑。

　　“三焦，为相火之用，分布命门元气，主升降出入，游行天地之间，总领五脏六腑营卫经络内外上下左右之气，号中清之府。”

　　而三焦之外，还有一门，是为命门，为相火之原，天地之始，藏精生血，降则为漏，升则为铅，主三焦元气。

　　第一个字，解释的是修炼之时，五脏六腑之变化和修炼之法，算是对第一层修炼之法做了一个概括，也是总结。

　　“五气朝元，五帝生，六相归一，六神出……”

　　描述的是修炼到高深之处，神通出现，体内蕴化出五帝、神祇，堪称仙家手段，令人向往。

　　“也不知这《太阴诀》何人所传，竟是隐秘于妖狼一族血脉，只是如此神功，当不弱于天上仙家妙法才是，为何声名不显。”

　　宁无缺记得西游路上，还是有几个狼族妖修的，譬如黑风山黑熊大王手下有个苍狼凌虚子，可惜被孙悟空一棒子敲死了，还有碗子山波月洞的奎木狼，这家伙可是封神之时的狼妖，实力强横，还有隐雾山有一铁背苍狼怪。

　　“不多不少，三个，除了奎木狼，都是边缘人物，还都是苍狼，可传承记忆里，狼族可有不少厉害族类，偌大个狼族，苍狼只不过中游血脉。”

　　“其它如白狼、雪狼、银狼可都极具灵性，在神魔世界，觉醒灵智还是很简单的，至少这些族类绝对要比苍狼好觉醒，又有《太阴诀》这等绝世功法，不说大妖，出名点的妖怪也该有吧？可为何从未出现？”

　　宁无缺忽然觉得，这个世界还有太多自己不知道的，西游描述的也只是西牛贺洲的一段路，四大部洲，又岂是那么简单，西游路上，多少仙神、妖魔未现。

　　“既然我来了，不去把一切揭开，那就太遗憾了。”

　　宁无缺眼中迸射出光芒，本以为知道西游就了解一切，原来只是坐井观天，这个世界，依旧笼罩在云雾里，不曾向人展现。

　　这将是一个何等精彩的世界！


第六十八章 黑山风云起

　　婺州城数百里外。

　　怪石嶙峋，走兽飞禽无数的黑山外围，一座山峰半山腰，有着一座荒废了的小村子。

　　二十多年前，自从黑山老妖在这里出没之后，接连有人莫名失踪，这个小村子很快就荒废下去。

　　时隔二十年，村子里再次有了人烟。

　　炊烟袅袅升起，随风飘摇，山林中鸟儿轻鸣，啾啾不绝。

　　村子里，走动的是身着怪异，不是道袍就是僧衣的修炼人士，正是清晨时候，埋锅做饭，时不时有喝声、谈笑声响起。

　　“先生，不知那妖物究竟有何强大之处，竟是让当今九州修炼门派如此紧张？”

　　一间屋子内，一个模样俊朗的儒袍青年端坐在一个老者对面，青年明眸皓齿，极为清秀，透着一股柔气，竟是比女子还要秀美几分。

　　对面老者约莫六十年纪，闭目盘膝，静坐养神。

　　老者身穿无旒玄衣，头戴金饰玉簪，宽袍儒服，神色威严，面容古板，不苟言笑。

　　却是李唐太仆卿张道源。

　　“黑山老妖盘踞在此多年，是一株天外落下的桂树，二十年前，化出神魂，为祸四方，不过那时候隋朝式微，突厥、蛮夷接连进攻中原，妖魔祸乱社稷，天下修炼之士来不及理会，以至于让黑山老妖成了气候。”

　　张道源睁开眼睛，脸上皱纹密布，透着沧桑，两眼深陷，深邃的目光似乎看透万事万物一般，顿了顿，接着说道：“妖族修炼，结成妖丹之后就可化出人形，除了身上的妖气，和人一般无二，不过黑山老妖是桂树灵识化出，他的本体极为强横，扎根黑山，就是黑山老妖也无法炼化，可一旦炼化了，立即就能成就太乙散仙之位。”

　　“先生，那……”儒袍青年担忧急切，看着张道源，随即就意识到自己无礼了，羞愧的低下头。

　　张道源微微摇头，面上古今无波，似乎没什么事情再能够让他惊讶一般。

　　“黑山老妖要炼化本体，并非是那么容易的，不过，前不久玄心道门的掌教弟子燕赤霞带走一女鬼，乃是玄阴之体，黑山老妖抓了那女鬼，应该是准备在七月十四鬼门关开，阴煞之气浓郁之时，阴阳合一，强行炼化。”

　　儒袍青年秀眉微微一挑，面有忧色，“那我们在七月十四之前杀了黑山老妖不就可以了么？为什么那些人一直在等着，还不动手？”

　　“他们在等黑山老妖突破，那个时候黑山老妖最强大，也是最虚弱，那时候出手，才能够彻底杀死黑山，让他魂飞魄散，不仅可以得到一颗大妖的妖丹，还有一丝仙缘！”

　　“那圣上想要的就是这丝仙缘？才和那些人联手？”

　　这一次，张道源没有在说话，双眼一合，养气静坐。

　　儒袍青年若有所思，起身朝张道源一拜，走出了屋子。

　　“萧兄！”

　　背着长剑的若流风看见儒袍青年走在村子小路上，眼睛一亮，连忙呼喝一声，大步走来。

　　“恩？”儒袍青年回头一看，见是若流风，微微一笑，谦和一礼，“流风兄！”

　　“啊哈，几年不见，小脸蛋越来越俊俏了啊，萧易玄，你吃了啥玩意啊？”

　　若流风将手搭在儒袍青年肩膀上，笑嘻嘻的用左手划了划儒袍青年嫩白的脸蛋，惊叹一声，“比女人都还嫩，都还滑啊，我要是个女人，绝对喜欢你这样的，小白脸！”

　　萧易玄脸上一苦，拍开若流风的咸猪手，“流风兄，你就别取笑我了，当年吃了那果子，就成这样了，倒是流风兄，不知追上纳兰红叶没？”

　　一听这话，若流风就如同泄了气的皮球，“唉，别提了，前几天还被她师妹静慧给收拾了一番，不过，似乎纳兰红叶受伤了，伤的还不轻。”

　　“哦？什么人竟然能够伤了纳兰红叶，她可是这一代年轻一辈最强的那几个啊，除了白马寺的法缘、方仙道的安叶儿、皇室的李道玄、玄心道的乐孤城几人，还有谁能和她一较高下？”

　　“若流风！”

　　萧易玄话音未落，一声清脆的女声从村旁废墟响起，随后一个身材秀丽，丰臀圆润，蛮腰纤细，颈脖秀美，白群飘飘的女子娉婷而来。

　　女子戴着面纱，看不清容颜，料想也是个绝色，一双灵慧的眸子，落在若流风和萧易玄身上。

　　“萧公子！”女子朝萧易玄微微一礼。

　　若流风见到这女子，却是一脸尴尬，女子却是那晚用白绫卷了若流风的那位，羽仙道双绝之一的静慧。

　　“静姑娘！”萧易玄还礼。

　　静慧自小在峨眉山羽仙道长大，没有俗名，和纳兰红叶并称羽仙道双绝，素有美名，不少年轻一辈的修炼之人都对两人有着爱慕之心。

　　静慧看向若流风，若流风身子缩了缩，像是做错事的孩子，后面又觉不妥，大家都是宗门弟子，谁也不弱了谁，又挺了挺胸，和静慧直视。

　　“若流风，那日和你去借剑的公子，究竟是谁？”静慧盯着若流风，脑海里却是回忆起那晚那个年轻少年拿走莫邪剑的一幕，暗想莫非师姐的情劫落在他身上？

　　“他？呃，我只知道他叫宁仲远，别的不知道，他先去我那里借剑的，不过，他要去你们那里借剑可不是我说的啊，我什么都不知道。”

　　若流风使劲的摇了摇头，一想到宁无缺借到剑之后就自己逃跑，若流风牙齿紧咬，转念一想宁无缺重伤的样子，又是暗暗畅快。

　　若流风以为宁无缺的伤是纳兰红叶造成的，当时他还大笑了三声，现在想起来都是暗暗解气。

　　“不认识？”静慧看了眼若流风。

　　若流风苦着脸，要是被其他人知道自己带个人去竟然让纳兰红叶重伤，那些对纳兰红叶怀有爱慕之心的师兄弟不得把自己给劈了？

　　“不认识，真的不认识，骗你是小狗，要是认识，我绝对将他劈成七八段，竟然伤害纳兰师姐。”

　　静慧皱皱眉，若流风喜欢纳兰红叶她还是知道的，料想若流风也不会在这种事情上骗他，一转身，静慧飘然而去。

　　“流风兄，宁仲远是谁？这是怎么回事？”萧易玄在一旁看着，心中暗暗惊奇。

　　若流风一脸晦气之色，“唉，别提了，我跟你说，七夕那晚……”


第六十九章 溪边两妖遇

　　黑山所在的山脉不算太大，但也有着数十座山峰。

　　就在黑山之外，九州修士驻守的小村庄往南四五里的一座低矮山岭上，宁无缺朝着村庄方向看了一眼。

　　那里一道道雄浑的气息缭绕，闪耀白、黑、青、黄等等不一样的色彩，而每一道气息透露出来的感觉也不一样，有的锋锐，有的厚重，还有的虚无缥缈。

　　而远处的黑山，则是黑云压顶，妖气汹涌，整座山都缭绕着黑气、死气、妖气，还有阴邪之光，最可怕的当数那山巅的一株漆黑桂树，黑光烁烁，金铁一般闪耀，散发出来的气息压过了整座黑山之上的妖怪。

　　“那就是黑山老妖的本体？”

　　宁无缺若有所思，摸了摸下巴，五行圆满之后，新出现的妖文传承里，解释了不少妖族的信息，就如黑山老妖这样的植物得道，炼化本体才是最关键的。

　　植物生灵和走兽飞禽不一样，植物无法移动，扎根大地，被地气牢牢捆缚，化出神魂也无法离开本体太远，想要逍遥天地间，还得先炼化本体。

　　“不过，那些又是什么人？”

　　宁无缺目光转向另外一边，他在的这个小山岭虽然低矮，但视野极好，正好处于黑山的正南方向，村庄属于偏东，而在村庄对面，隔着黑山，也有一拨人。

　　同样是修炼之人，村庄这边有着一种正气，另外一边却是邪气、魔气混杂，时不时会有阴惨惨的光放出。

　　“应该就是魔修、邪修了，正道出动了，邪道、魔道怎么会不出动呢？”

　　宁无缺坐在山岭青石上，周围是茂密的树木，遮掩了行迹。

　　“今天已经是七月十四，不知道那些人会是什么时候动手？黑山老妖究竟有何能力，竟然让九州上的正道、魔道全部出动，什么牛鬼蛇神都来了。”

　　一阵微风吹来，宁无缺鼻子轻轻一吸，眉头一皱，“有血味？什么人受伤了？”

　　身形一晃，宁无缺踏在树枝上，在林中御气而飞，几个起落，来到一处林边，靠在一方巨石后，潺潺的流水声传来。

　　“妖气？是一只受了伤的妖精？”

　　朝着溪边看去，几件花花绿绿的衣裙放在了岸边，那衣裙染血，小溪里，传来哗哗的泼水声，宁无缺下意识的看了过去。

　　一具白皙如凝脂般的雪白酮体浸泡在其中，清澈的溪水，将娇躯完美的呈现在宁无缺眼前。

　　宁无缺怔了怔，眨巴眨巴眼，他还是第一次见到女人的身体。

　　那身影背对着他，如云披肩的长发，裸露出水面的凝脂玉背，纤细如柳的腰肢，如水蜜桃般的两瓣粉臀，修长苗条的长腿……

　　玉体浮现宁无缺的眼中，宁无缺心中燥热，咽了口唾沫，老脸一红，暗道“非礼勿视”，不过眼睛却落在那胴体的后背上，四道尺长的伤痕从右肩延伸到左边胳肢窝，让光洁如玉的后背出现了缺憾。

　　一丝丝黑红血迹从伤痕上流出，让溪水都变得微红，那四道伤痕显然是某种妖兽抓出来的，因为宁无缺也被抓伤过。

　　浑然不觉旁边有人，两只玉手捧起水花，浇在背后伤痕之上，直到黑红色的血液变为殷红，哗啦一声水响，站起身来，女子转过身来，那丰盈饱满的双峰，平坦没有一丝赘肉的小腹，洁白如羊脂玉一般，美腿之间的一片芳草茵茵，两条修长大腿摆动，朝着岸边而来。

　　完全裸露的胴体，完美无缺，若隐若现的私处，让宁无缺口干舌燥。

　　身上的水珠在阳光下晶莹剔透，湿漉漉的长发披散着，妩媚众生的俏脸有着一丝苍白，这是一个娇俏可人的少女，也是一个受了伤的女妖精。

　　忽然，少女停了下来，眼中含煞，娇呼一声，“谁？”

　　喝声一落，少女周身弥漫出粉红雾气，遮掩住娇躯，手一招，衣裙落入她手中，片刻便穿戴完全。

　　宁无缺听到娇喝，心上一惊，就欲转身而走，不过，刚踏出半步，他就将脚收了回来，气息隐匿，朝着溪边看去。

　　“小狐狸，警觉性还是蛮高的。”

　　一声轻笑，一道红衣身影从林中飞落，绿眉红唇，周身缭绕淡淡的妖气。

　　“树妖？”少女见到来人，紧张的脸微微一松，依旧带着冷意，轻轻一哼，“树妖，你不是被黑山老妖杀了么？”

　　“树妖？兰若寺的树妖？”宁无缺一怔，目光看向来人，眉头一挑，“原来是夺舍了人躯，难怪燕赤霞灭了她的本体还能活着。”

　　“哼，一具臭皮囊而已，黑山属下都是些废物。”

　　树妖冷冷一哼，那闪烁的眼眸，暴露了她内心的不平静。

　　“是么？”

　　少女冷笑，看了眼树妖，“你既然逃了出去，又为何要回来？黑山老妖今晚要破劫，莫非，你还想杀了黑山不成？”

　　“没错，我就是回来杀他的！”树妖眼中怨毒仇恨之色一闪而没，看向少女，“小狐狸，别告诉我，你不想报仇，你母亲就是死在黑山手上的，怎么样，和我联手。黑山老妖要破劫，现在九州上的正道、魔道都齐聚黑山之外，就等黑山渡劫。”

　　少女冷冷一笑，转身就走，“黑山怎么会不知道那些人类的打算，早已经做好了准备，现在去，只是去送死！”

　　“等等，不试一试，怎么知道不行？”

　　树妖身形一飘，落在少女之前，拦住少女去路。

　　“若是错过了这个机会，你再想报仇就没机会了，黑山老妖的打算，我已经知晓。兰若寺下，有一株新的桂树，乃是黑山本体之上炼化出来的分身，一旦黑山老妖借助本体力量突破太乙散仙境界，就算被人轰杀，他也能将修为、神魂移花接木到那株新桂树之上，只用几年，他就能全部恢复。

　　不过，若是在他被轰杀的瞬间，我们能够灭了第二株桂树，他的神魂无法转移，定然会被杀死。怎么样，小狐狸，和姐姐合作，杀了黑山老妖！”

　　少女盯着树妖，忽然，嘴角露出一丝笑容，“聂小倩是你故意让黑山老妖得到的？”

　　树妖冷冷一笑，看向少女，“就算没有聂小倩，你认为黑山老妖会没有其它准备么，你太小看黑山老妖了！

　　黑山老妖早已经找到聂小倩的人身，玄阴体质，重要的是体，而不是魂，黑山老妖随便换个女妖精的神魂进去就可以，至于聂小倩魂体，已经和她爱的人一起轮回去了。”


第七十章 青城剑仙任逍遥

　　“既然你知道黑山的弱点，还来找我做什么？”

　　少女并不是什么也不知道的懵懂女孩，她在这里修炼了上百年，也是有些年岁的妖精了，树妖来寻她，定然没什么好事。

　　“我虽然知道黑山的后手，但是没有把握能够杀掉黑山布置在兰若寺的妖将，而且，黑山来历很怪异，乃是天外飞来的一枝桂树化身，我怀疑这是天地间第一颗桂树的一截枝桠，能够断木重生，若不能一次毁灭，黑山逃走，对我来说不是什么好事。因此，我需要你的帮助！”

　　树妖看着少女，耐心的解释。

　　看得出来，树妖没有说谎，也不知这树妖和黑山老妖有何仇怨。

　　“你是需要那件神兵？”少女目光一凝，看向树妖，黛眉一皱，“连我都御使不了它，妖精根本不可能用那柄剑。”

　　“只要你借出那柄剑，我自然有办法使用，只要杀了黑山老妖，那剑立即还你，我树妖也不是什么不讲信用的妖精，如何？”

　　少女看着树妖，沉默一会儿，目光一斜，随即颌首，“既然如此，你随我来，若是能杀了黑山老妖，那剑给你又何妨？”

　　“小狐狸，放心吧，姐姐是不会贪图你的剑的。”

　　见少女松口，树妖脸上一喜，两道身影裙裾飘飞，飞入林中，消失不见。

　　良久之后，宁无缺才走了出来，看着两女离去方向，眉头轻轻皱起。

　　“黑山老妖竟然抓了聂小倩？玄阴之体，乃是极阴体质，有这样体质的女子，一般活不过二十岁，就会被体内极阴之力冻死，不过，这样的女子的元阴，却是能够接引地府阴气贯体，若是修炼之人，可以冲击新的境界。”

　　宁无缺终于明白黑山老妖的计划，若是让他再突破一个境界，说不定真能够炼化本体，一举成仙，而且明修栈道，暗度陈仓，将九州修士全部吸引过来，造成假死，修为恢复后再暗中图谋，端的是好计划。

　　这黑山老妖，能够盘踞黑山这么久，确实有些能耐啊。

　　“宁采臣和聂小倩居然一起死了，真是令人想不到。”

　　宁无缺还记得那晚胸中饱学、高谈阔论的宁采臣，轻轻慨叹，这一个多月的时间，一定发生了很多事情，联想到自己提到燕赤霞之时，玄心道门弟子那样的态度，也不知燕赤霞、宁采臣、聂小倩又发生了什么样的故事。

　　不过，宁采臣和聂小倩的死亡，也算是意料之外，情理之中，黑山老妖法力强大，自古邪不胜正也只是说说而已，故事里的完美结局，实际情况却不一定。

　　“兰若寺？此时全速赶过去，还来得及。”

　　宁无缺看了眼远处的黑山，这场正邪大战，他注定只能做个旁观者，实际上，他到这里也只是过来看看，不过，恰巧有了新的收获，黑山之战他无法参与，兰若寺那边，却是可以去看看。

　　身形一转，宁无缺朝着婺州城方向疾飞而去。

　　七月十四乃是鬼节，也是一年之中阴气最为浓重的一天，这时候，阴间鬼门关打开，会有鬼魂从阴间返阳，吸食人间烟火，享受万家香火。

　　而每家每户，也会祭拜祖先，祈求祖先庇佑，逐渐成为习俗。

　　而在修炼之士眼中，七月十四，乃是阴气汇聚，阳气消散，群魔乱舞之时，很多妖魔都会在这一日为祸凡间，历来在七月十四这一日都会发生很多诡异事件。

　　夜幕悄然降临，天地间最后一丝阳气伴随着太阳西沉而缓缓散去，一缕缕淡灰色的阴气从地下冒出来，天空之上也有黑沉沉的乌云压下，给人一种沉闷之感。

　　阴气之中，漆黑的百丈黑山，妖光熠熠，妖气冲起，形成一道血色的光柱，笼罩着整座黑山。

　　小村庄之内，玄心道门、青城剑门、方仙道、羽化道、白马寺、金山寺等等九州正道聚集在一起，汇聚起来的正气，在阴气之中格外耀眼。

　　纳兰红叶和静慧立身在一个白衣胜雪的中年女子身后，三十多岁的容颜依旧倾城，身姿婀娜，乃是羽仙道女真玄，修为不弱掌教，看破红尘，皈依道门。

　　玄衣儒袍的张道源身后跟着儒生萧易玄，众道门弟子对张道源都是极为尊敬，不仅仅因为张道源太仆卿的官位，还因其德高望重，素有贤名，深受天下人尊崇。

　　一道剑光刺亮了黑暗的天空，迫人的剑气让群山震颤，剑未至，村子里所有用剑的修士手里的剑都是轻轻颤鸣。

　　“大师兄，大师兄来了！”

　　若流风脸上一喜，朝着剑光看去，一道青衫散发的身影踏在一柄青色宝剑之上，那剑光就是青色宝剑散发出来，还在天边的身影眨眼就落在了村子外。

　　“眸如星辰眉如剑，翩翩儿郎青城仙，一剑五光破天宇，九州十地任逍遥。”

　　望着那落下的身影，有修士轻吟。

　　青城剑门这一辈出了个了不得的人物，盖压同辈所有人，一手剑法纵横九州，无人可与之匹敌，就是纳兰红叶、萧易玄、燕赤霞这样的俊杰也难以望其项背。

　　或许皇室热衷仙道的李道玄、白马寺的法缘、玄心道的乐孤城少数几人能抵挡他一招半式。

　　青城剑仙任逍遥，仅仅一个名头，就能够让九州年轻修士黯然。

　　“真玄师叔、杨元师叔、丹元子师叔、真了大师、法明大师……”

　　身姿挺拔魁梧的任逍遥在诸位道门、佛门前辈面前一一拜过，剑眉星目，引得不少女弟子芳心暗许，就连静慧眸光也落在了任逍遥身上，倒是纳兰红叶一脸冷冰冰的，好似谁欠了她二百五一样。

　　来到张道源身前，任逍遥恭恭敬敬行了个儒家弟子礼，“先生，古都一别，已是三年矣，再见先生，逍遥心中欢喜，若有机会，还要向先生请教。”

　　张道源古板的脸上难得出现一丝笑容，扶起任逍遥，笑道：“请教不敢当，老夫也只是比你多读了几本书而已，当年一聚，我也大有收获，此间事了，我们探讨探讨。”

　　任逍遥虽是青城剑门之人，却没有将自己定死在剑道之上，儒、道、释、佛三教九流都有涉猎，游历天下，拜访诸多隐世高人。

　　在长安之时，他就登门拜访了张道源，后来以弟子自称，张道源却没有收徒，一来任逍遥乃世外之人，他高居朝廷，不宜结交太深，二来任逍遥是青城剑门弟子，他若收徒，不合规矩。

　　任逍遥行弟子礼，只是对张道源传授知识的尊敬，尊师重道，也并非是叛出青城剑门，众人对任逍遥又更为欣赏几分。


第七十一章 九州正邪聚

　　“大师兄，原来是你来了，难怪师父不来。”

　　若流风朝着任逍遥微微一礼，嬉皮笑脸，这次出来，其他门派都有老辈人物带领，只有青城剑门，全部都是年轻弟子。

　　不过，有着任逍遥，青城剑门的实力不比其它门派差半点。

　　“南蛮那边出了些麻烦事，师父、师叔他们过去处理了。”

　　任逍遥笑了笑，道明师门长辈不来的原因，其它门派闻言，尽皆恍然，七月十四，多有妖魔出世，他们这些道门也只是来了一部分人，青城剑门临近南方蛮夷之地，穷山恶水，妖魔更多，来了任逍遥，已经足够了。

　　“唉，若非当年之事，这天下也不会大乱，致使妖魔乱舞、生灵涂炭啊。”

　　方仙道的丹元子轻轻一叹，丹元子身着素衣宽大道袍，面容清癯，乃是老辈之中成名人物，方仙道素以丹道出名，丹元子也是位炼丹大师。

　　“当年之事，不提也罢！”

　　玄心道的杨元苦笑，在这里的老辈人物都明白当年发生了什么，玄心道从那以后可是衰败了不少。

　　倒是年轻一辈对此事陌生，心中好奇，可惜老辈人物缄口不语，谁也不提。

　　见气氛有些沉重，白马寺的真了和尚双手合十，“阿弥陀佛，诸位施主，过去的事情，就让它随风而逝吧，已经临近子时，诸位还是要做好准备才是。若不杀了这妖孽，这天下，又要大乱了！”

　　众人尽皆精神一震，杨元暗暗羞愧，“大师所言极是，如此，我们便出发吧。”

　　“这一战，不好打啊，魔道、邪道修士也都来了，到时候，可能会出现意外，我觉得化气境界之下的弟子就别去了，陨落在此，大大不值得！”

　　任逍遥看着众派修士，几位领头的老辈人物略一思索，也都是颌首，的确，对付黑山老妖，化气境界之下的，也起不来什么作用。

　　“那化气之下的弟子留下来，其他人，都小心些，先到黑山外等候。”

　　丹元子拿出一葫芦丹药，一个人倒了一颗圆润晶莹的丹药来，“这是灵元丹，可救你一命，若是受了重伤，就立即退出去。”

　　“这是解毒丸，黑山之内瘴气缭绕，蛇虫毒蚁遍布，中了毒的，吃一粒就好。”

　　丹元子每人又给了一袋九颗解毒丸，众派弟子纷纷道谢，一众修道人士朝着黑山而去，路上毒蛇走兽，瘴气毒雾，自不多提。

　　在另外一个方向，也有一波魔气、邪气混杂的修士，朝着黑山而来，宁静夜色下的黑山，一时间，暗流涌动。

　　黑山之内，岩洞中，邪意十足的黑山老妖坐在石椅之上，闭目养神，下方跪伏着黑山境内大大小小的妖魔鬼怪，一个个趴在地上，大气都不敢出。

　　而在黑山老妖前方，无数树枝缠绕着一个赤身美女，乌黑的长发，精致的面容，凹凸有致的胴体，晶莹如玉的肌肤，高耸莹白的玉乳，尽显魔鬼身材。

　　此女模样就和聂小倩一般无二，只是双眸紧闭，面色苍白，睫毛结着一层薄薄的冰晶，周身散发出白色的寒气，没有魂魄。

　　洞内，阴气弥漫，燃烧的一盆盆火焰摇晃闪烁，阴森森。

　　黑山老妖修长的手指轻轻敲打着石椅，似乎在等待着，静静等待着。

　　“黑山老爷，山外出现了大量的修道人类。”一个妖精惊慌的窜进来，跪在地上。

　　黑山老妖蓦然睁开眼睛，眼眸中两道妖异的红芒闪过，那窜进来的妖精闷哼一声，七窍流血，倒地身亡，其他妖怪个个战战兢兢。

　　“聒噪！”黑山老妖轻声说着，眼睛再次闭上，“去吧，既然来了些客人，那就去招待一下。”

　　“是，黑山老爷！”

　　众妖颤抖着，从岩洞起来，朝着洞外而去，霎时间，偌大的岩洞，只剩下了黑山老妖和聂小倩的肉身。

　　随着天地间的阴气越来越浓，子时悄然来临，坐在石椅之上的黑山老妖豁然起身，黑色的披风裹着身躯，来的无数树根裹着的聂小倩肉身一旁。

　　“聂小倩啊聂小倩，你以为轮回了，本君就没有办法了么，别忘了，你的肉身还在本君这里，玄阴之体，呵呵……”

　　寸长的指甲在聂小倩肉身之上划下一道血痕，冰冷的身躯冒出殷红，在这阴气之中，显得极为妖异，黑山老妖的手抚摸过聂小倩的每一寸肌肤，最后落在下体私密处。

　　一股妖异的黑光覆盖在芳草茵茵之上，聂小倩的肉身迅速变得绯红，那白嫩的玉体好似染上了血一样，殷红的光绽放出来，淡淡的热气蒸腾而出，那完美无瑕的胴体，迅速如草木般枯萎下去，只是片刻，便化为了飞灰。

　　而在黑山老妖手上，一团冰寒殷红之色的元气散发莹莹红光，红光极为冰寒，就连黑山老妖修长的手，也迅速被冰冻，黑山老妖并未阻止，那元气散发出来的寒气，蔓延过手臂，覆盖下四肢，最后将黑山老妖完全便一具冰雕。

　　邪异的眸光绽放红芒，黑山老妖身上，忽然弥漫出一股磅礴的吸力，整个岩洞的阴气向着黑山老妖涌去，形成一个阴气漩涡，这个漩涡不断扩大，致使整座黑山都在震颤，黑山山脉之内，所有的阴气，都朝着黑山汇聚而去。

　　黑山山巅，如虬龙盘结的桂树绽放黑芒，一片片桂叶摇曳出无尽黑光，吸纳着方圆数十里的阴气，同样凝聚出了一个漩涡，霞光万道，莹光烁烁，气势惊人。

　　“杀……先杀掉这些妖怪……”

　　任逍遥背后剑光一闪，一个化气境妖怪的头颅飞起，血喷三尺，高呼一声。

　　看着黑山异变，众派领头人脸色微变，那黑山洞府内，冲出数十妖怪，带着手下精怪向着这里杀来，不仅妖物，就是魔修、邪修也出现了。

　　“咯咯咯咯，逍遥哥哥，奴家好想你……”一个红纱蔽体、裸露肌肤的绝色妖女破空而来，金铃轻摇，天空一阵摄魂之音让众人微微失神。

　　“金铃儿，别发浪了，任逍遥是不会和你上床的，不如勾引勾引在下？”一个脸色苍白有些病态的俊朗少年摇着折扇，身后是一众邪气涌动的邪修，破空而至。

　　一群身着玄月道衣魔气森森的修士一齐落下。

　　“合欢道、天魔道、拜月门……”

　　任逍遥目光扫向来的魔道、邪道强者、门派。


第七十二章 正邪合力杀黑山

　　“咯咯咯，天魔道少主原来对奴家感兴趣啊？”

　　数个纱衣女子从天而落，金花四散，红纱蔽体的女子缓缓落下，金铃轻轻摇晃，一股芬芳弥漫而出。

　　娇俏可爱的少女，纱衣挡不住春光，亵衣裹着丰满，柳腰丰臀，稚嫩的脸庞却有着傲人的本钱，如此裸露的穿着，摄人心魂的媚眼，一举一动尽皆带着无穷的魅意。

　　众多宗派弟子暗暗吞咽口水，这女子，实在太诱人，青涩之中带着成熟，特别是那裸露在纱衣之外的腹部，平坦光滑如玉一般，没有一丝赘肉，一双羊脂玉般的莹润小脚，在半空微微摇晃着，散发如月光一样的光芒。

　　“哼，邪道魔女……”

　　羽仙道女真玄冷哼一声，声音之中带着一丝道喝，如醐醍灌顶般，将众多迷失在少女魅道之中的宗派弟子惊醒，尽皆羞愧难当。

　　“咯咯咯咯……”

　　少女轻笑，手一挥，大红纱裙裹住了娇躯，露出窈窕迷人的曲线，若是宁无缺在此，定然会惊呼，此女，却是青云山下怡香园金铃儿，竟是大名鼎鼎的合欢道圣女！

　　看向羽仙道的真玄，金铃儿娇声轻喝，“今晚我们可不是来打架的，真玄，收起你的杀意吧！”

　　“先杀了黑山老妖，再来了结我们之间的恩怨！”

　　脸上有着一丝病态的折扇公子目光瞥向正道几大宗门，“黑山老妖若是突破，单凭你们想杀了黑山，无异于痴人说梦，就算你们有着天子圣令，但现在皇权尚未统一，天子圣令只不过有一丝威力而已。”

　　“黑山老妖一旦突破，打开镇妖山封印，群妖再出，九州必定掀起腥风血雨，正道、魔道都保不住，就算我们为祸一方，但十六年前的事情，就连我们也不愿意再经历一次。”

　　身穿玄色道衣的拜月门强者看着一众怀疑的正道门人，冷冷解释。

　　“魔道修士，心计深沉狡诈，我们怎么知道你们说的是不是真的？”有弟子冷喝。

　　“哼，一个小辈也敢出言放肆？丹元子、杨元、真玄、法明、真了，张先生，任逍遥，你们愿意让镇妖山再次破封而出？当年的烂摊子，现在都还没收拾完，联不联手，随便你们，先杀上去。”

　　病态折扇的青年乃是天魔道少主，冷冷一哼，带着手下就朝黑山下来的妖怪杀上去，众邪道、魔道高手也一起冲了出去。

　　说来话长，可众魔道修士出现到天魔少主杀出去只是片刻时间，黑山妖怪已经杀了下来。

　　“不管他们是不是真心联手，先杀了黑山老妖再说！”杨元沉声一喝。

　　其他老辈人物相视一眼，白马寺真了大师双手一合，“阿弥陀佛，斩妖除魔。”

　　“非我族类，其心必异，先杀黑山！”

　　刹那间，九州正邪修士达成协议，一起向着黑山杀去。

　　任逍遥剑光匹练所过，妖尸坠落，一柄剑御起来，真是神出鬼没，青城剑仙之名，名副其实。

　　真了、法明两位佛、释大师散发出淡金色的佛光，宝相庄严，口中诵念经文，那些经文缭绕，驱散了妖气，一些修为低下的妖怪听了经文，竟是被度化了，虔诚叩拜。

　　合欢道圣女金铃儿魅惑之道非比常人，周身粉红雾气弥漫，就是妖怪也被迷得晕头转向，被金铃儿一手红绫，轻易取了性命。

　　其它宗门，也都是各显神通，道法纷涌。

　　青城剑剑光犀利、羽仙门飘渺虚无、玄心道正气侠骨、拜月门魔气如练、天魔道邪气汹汹……

　　黑山群妖妖气冲天，群妖乱舞，个个凶悍毒辣，东一刀人命如草，西一剑妖魂归天。

　　好一番厮杀，黑山群妖尽皆被斩，道门、魔门修士死伤惨重，道道阴气，朝着黑山汇聚过去，就连厮杀出现的煞气、杀气，竟然也被黑山吸收。

　　天空之上，一团黑沉沉的雷云压顶而下，覆盖在了黑山之巅的桂树之上。

　　此时可听闻百鬼夜行，阴魂出了地府，阴气森森，就是天地正气汇聚的雷云也受到了影响，比寻常小上许多。

　　这雷云非是修道三灾，而是妖类化形之劫。

　　上古洪荒，有些妖物化形而出就成为天地间的强者，实力强大无边，这地仙界内，黑山老妖化形，若是炼化本体，便是太乙散仙，也就是五百年前大闹天宫的齐天大圣那般境界，可称一方妖王。

　　压抑的气息笼罩黑山，一丝丝雷电火花在黑山缭绕，忽然，只听得天地间一声雷鸣，一道水桶般粗细，好似蛟龙的白色雷光瞬间划过，劈向了黑山之巅的桂树。

　　众派修士看得分明，那黑山本体在雷光之中闪耀，一丝雷电之力逸散一旁，轰隆一声，一块千斤之重的山石被劈成粉碎。

　　“嘶，好恐怖的雷劫！”不少弟子倒吸一口气，如此雷电，只一道，劈在自己身上，绝对魂飞魄散，再无活路。

　　众多魔修、邪修脸色惨白，雷劫对他们最为克制，里面蕴含着浩浩纯阳正气。

　　那雷光只是开始，似乎引动了天空雷云一样，猛然间，无数的雷电接天连地的覆盖在黑山之上，恐怖雷劫，将黑山完全变为了一个雷电地狱，九天炸雷，天地轰鸣，电光闪耀，雷声震天，轰鸣不断。

　　黑山上的山石被劈碎，百丈之高的黑山直接被劈开，塌陷，只留下一株漆黑如龙般的桂树沐浴在雷光之中，载沉载浮，一道道玄妙的光芒从桂树黑色树叶闪耀而出，亮晃晃，抵御着雷劫。

　　而在九丈多高的桂树之下，盘根错节的树根缠绕，一身黑色衣袍的黑山老妖面容苍白，身上气息到了化神境界，从桂树本体逸散下来的雷电之力轰在他身上，那凝实的身体，竟是虚幻了许多。

　　黑山老妖只是桂树的神魂，最怕雷电，若非有本体庇佑，黑山老妖早就化作灰飞。

　　持续盏茶时间的雷电缓缓减弱，天地阴气太浓，正气衰竭，雷云也无法凝聚太多力量，已经有了溃散的趋势。

　　“是时候了，出手！”

　　张道源眼绽神光，身上忽然冲起一道白色浩然之气，散发开来，凝聚成一团，好似一轮白色浩日，天地正气豁然凝聚，整片黑山山脉都被这股浩然之气笼罩，夜行鬼怪，无不在浩然之气中活活蒸腾而死。


第七十三章 人皇圣令诛邪

　　张道源身上爆发出来的浩然之气，纯白如月，带着浩浩煌煌之威，直冲上了云霄。

　　这股气势，至大至刚至正至阳，笼罩在这股气息之下的魔道、邪道修士身上青烟直冒，个个惨吼，纷纷远离张道源，就连合欢道的金铃儿、天魔道少主也都是飞身后退，目光闪烁，暗自震惊。

　　“儒家贤道的浩然之气，果然最为克制邪魔外道。”天魔道少主略显病态的脸上多了几分红润，冷冷一哼。

　　“这股浩然之气，就算是化神境的魔修也无法抵挡！”

　　拜月门的魔修眼中闪烁，看着周身白光扩散，大气凛然而不怒自威的张道源，暗暗心惊。

　　浩然正气瞬间将黑山之巅的阴气净化，煌煌纯阳正气弥漫，张道源盘膝而坐，头顶白色光柱冲天，狼烟一般。

　　“子曰：三人行，必有我师焉……”

　　张道源静心诵读《论语》，从他口中一个个白色字体吐出，一道道白气缭绕在字体上，排列在天空，驱散了四周汇聚而来的阴气，形成一片玄妙神异的文章，那半空缓缓显化出一个个儒家弟子盘膝诵读经典的画面来。

　　“文章显气象，笔落鬼神惊！”

　　正道众人也都是震惊，不过这时候可不是震惊的时候，丹元子、杨元、真玄、真了、法明、任逍遥还有萧易玄同时拿出一面淡金色的令牌，朝着半空扔了出去。

　　“祭阵！张先生坚持不了太久！”

　　众派老辈人物大喝，同时一道道法力破体而出，落在祭出的金色令牌之上。

　　嗡嗡……

　　半空的金色令牌轻轻颤鸣，白、黑、青、黄数种颜色的法力注入其中，正道门人弟子纷纷祭出体内的气，催动着金色令牌。

　　就在浩然之气笼罩之下，七面金色令牌绽放万道金芒，一道浩浩皇威从上面弥漫出来，这股气息比之张道源更为强大，威武，高贵，是芸芸众生之上俯瞰人间帝王。

　　“李渊好气运，竟是得了七道人皇圣令，当年始皇帝、汉武帝也只是得了八道圣令而已，传闻乃是人皇留在地仙界的，素来被人间帝王掌握，也不知是真是假！”

　　拜月门一个老者自言自语着，眼睛盯着那七道散发无尽金光将整座黑山笼罩的金令，闪过贪婪之色。

　　“哼，小小人间帝王也来搀和，就算是有人皇圣令又如何？”

　　金光之下，一声冷喝，只见悬浮在半空的漆黑桂树化为黑山老妖，只是此时的黑山老妖极为狼狈，身上雷电之力逸散，脸色惨白，气息微弱。

　　“奉天承运，人皇敕令：黑山老妖作恶多端，荼毒生灵，乃极恶之徒，依大唐律法，当诛！”

　　张道源拿出一面圣旨，神态庄严，朝着天地诵读，一股股浩然之气汇聚而来，最后在天空之上豁然形成一个杀气森森的“诛”字，冲入七道令牌之中。

　　金光闪耀，那七道人皇圣令的金光逐渐凝聚出一个人影来，一身帝王袍，面容威仪，始一出现，天地间的阴气就如遇到克星一般消散，人影浓眉大眼，散发出煌煌天威。

　　“人皇又如何？没有一统天下，你能调用几次人皇圣令？”

　　黑山老妖冷笑，盯着那虚晃的淡金色帝王，猛然间身上一股阴邪极恶的气息爆发出来，向着那金色人影扑去，那邪恶气息在金光之下犹如阳春白雪般消融。

　　金光乃是天地纯阳正气，最是克制阴邪，甚至还在浩然之气之上。

　　“先生……”维持着人皇圣令的众人惊呼。

　　黑山老妖自然清楚纯阳之气克制自己，他刚才只是金蝉脱壳之计罢了，身形一晃，就朝散发出浩然之气，诵念儒家经典的张道源扑去，那修长的手指上，指甲如匕首一般锋利。

　　黑山老妖奸猾狡诈，一眼就看出张道源才是对自己威胁最大的人，没有张道源浩然之气驱散周围阴气，人皇圣令的实力就要缩水，一旦人皇圣令威力下降，自己拼着重伤也能逃离。

　　张道源盘膝诵读圣贤书，两耳不闻窗外事，似乎感觉不到黑山老妖杀来，眼见黑山老妖就要将张道源击杀，一道黑光转瞬即没，落在黑山老妖身上，黑山老妖触碰到张道源的身体瞬间消散，在远处凝聚而出，冷冷看向黑光来处。

　　天魔道少主头顶悬着一口小钟，散发出黑暗之色，魔气缭绕，钟体雕刻着无数神魔，“黑山，你以为你今天逃得掉？”

　　“桀桀，天魔钟，人间正邪居然联手了，真是想不到啊！”

　　黑山老妖俊美的脸上带着阴柔的笑容，刚才就是那口小钟击中了他的身体，甚至还让他受了伤。

　　张道源睁开眼睛，看了眼天魔道少主，轻喝一声，“正气诛妖，诛！”

　　嗡嗡……

　　“诛！”

　　虚影帝王眼眸睁开，口中大喝，声如雷霆，双手轻轻一抖，一直轻颤的七道人皇圣令化作流光，向着黑山老妖袭来，每一道都携带着浩浩纯阳之气，鬼神震惊，天地震动。

　　那气息灿灿如九天之烈日，迫得邪魔修士纷纷后退数百米，脸庞、身体被映的金光闪闪，个个惊骇。

　　如此攻击，若是落实了，莫说是黑山老妖这个重伤的太乙散仙，便是全盛时期的太乙散仙也要魂飞魄散。

　　“原来张道源刚才只是在试探！”

　　天魔道少主顶着天魔钟，脸上极为苍白，如此可怕的纯阳之气，就算自己不出手，张道源必定也有应对之法。

　　“若我不出手，人皇圣令也会朝这边攻击啊！张道源真是老谋深算，难怪正道修士敢全力而为，恐怕他们就等我们出手。”

　　天魔道少主猜的一点没错，刚才只要魔道、邪修没人出手，人皇圣令攻击的就不仅仅是黑山老妖，而是所有邪魔妖道。

　　“哈哈哈，人皇圣令，本君记住了！”

　　冷眼盯着压来的漫天金光，黑山老妖一阵狂笑，身体忽然膨胀，一团乌黑之气缭绕。

　　“不好，自爆？”

　　众派修炼人士个个心神狂跳，邪魔修士更是已经飞出数十米，只可惜，黑山老妖蓄谋已久，只听得一声轰隆的震天轰鸣，整座黑山山脉被徒然爆开的阴气炸开，乱石穿空。

　　恐怖的爆炸，大地翻动，一道道沟壑裂开，七道人皇圣令直接被震散，浩然之气被炸散。

　　“我还会回来的……”

　　爆炸之中，一道乌光消失在天空之上，嚣张的话语缭绕黑山，久久未曾散去。


第七十四章 兰若寺燕赤霞

　　黑山老妖自爆身躯，让众修道弟子猝不及防，众派修士，死伤惨重。

　　“先生！”

　　烟尘散去，萧易玄从乱石堆中扶起张道源，刚才张道源直面黑山老妖，受伤最重，嘴角流着鲜血，身上多处伤势，张道源修炼的是贤道，蕴养心中之气，不求长生，但求立功立名立德，因此体质远没有修道人士强悍。

　　吞服下先前丹元子的丹药，张道源看着死伤惨重的道门弟子门人，心有戚戚，这一次围剿黑山老妖，算是完败，幸好人皇圣令能够自主飞回长安，若不然，丢了人皇圣令，张道源都没脸回去了。

　　“咳咳……”

　　活下来的道门修士个个受伤，吞下丹元子的丹药，盘膝养伤。

　　“唉，可惜，黑山老妖竟然神魂遁走，还自爆了身躯，黑山老妖逃脱，这天下定然会再起纷争，今晚我道门死伤惨重，还要提前做些准备才是。先生，就此别过！”

　　杨元拖着伤躯，朝着张道源一抱拳，带着七八个活下来的弟子就欲离去。

　　“杨师叔，等等。”

　　一袭青衫的任逍遥黑发披散，他在刚才爆炸之中，没受太重的伤。

　　杨元朝任逍遥看去。

　　“刚才魔道、邪修才离开，此时我道门死伤惨重，若是魔道、邪修半路埋伏，恐怕没人能逃过此劫。”

　　任逍遥轻轻一叹气，魔门、邪修个个狡诈，退得迅速，损失最小。

　　“任少侠说的没错，这种时候，魔门、邪修绝不会放过打击道门的机会，我觉得我们还是一起走比较安全，先到最近的城池，养好伤之后联系门派再走也不迟。”

　　羽仙道真玄白裙染血，眸子却是森冷，隐隐透着一丝担忧，看了眼受了重伤的几个门下弟子。

　　“阿弥陀佛，贫僧也觉得任少侠所言极是，先看看还有没有弟子活下来。丹元子施主，贫僧却想向你讨要几枚丹药了。”

　　真了和尚宣了声佛号，白马寺的和尚也是死了许多，白马寺不擅丹道，一些弟子若不及时救治，恐会死于非命。

　　“大师客气了，应该的，只是贫道身上丹药也不是太多，还需快些联络到宗门才是。”方仙道丹元子连忙拿下腰间的葫芦，倒了不少丹药出来。

　　任逍遥看了眼黑山，“我们还有些弟子在村子里，先回那里疗伤吧，至于黑山老妖，只能日后计较了。”

　　“唉，劫难啊……”

　　诸派老辈人物尽皆一叹，带着受伤的弟子，朝村子方向走去。

　　“呵呵，这任逍遥倒是个人物。”一处乱石堆上，天魔道少主迎风而立，身后是数个带伤的魔道修士。

　　黑山自爆，邪修、魔门也死伤不少，只不过没有道门那般严重。

　　一道黑影从远方飞来，落下，“少主！”

　　“怎么样，看清楚黑山老妖往哪个方向走了么？”天魔道少主淡淡轻问。

　　“往西婺州城方向去了。”

　　天魔道少主微微颌首，“黑山老妖极为狡诈，必定有着两手准备，他自爆那么坚决，一定在某个地方准备好了身躯，即便他是太乙散仙魂魄，一天之内无法夺舍，若被地府勾魂使发现，也会被勾进地府，做个鬼修。你们先回去，我去那边看看。”

　　话音落下，天魔道少主已经消失在了原地，众魔修一惊，面面相觑。

　　兰若寺，尸横遍野，鲜血气息萦绕。

　　幸存的宝殿已经成为废墟，一片精怪的尸体倒在地上，而在兰若寺后院一口古井内，鬼怪吼叫声、厮杀声传出。

　　宁无缺来到兰若寺，看着一地尸体，暗暗心惊，特别是尸体上的剑伤，招招致命，而在一具化形熊妖尸体上，还插着一柄剑，让他眉头一皱。

　　“这不是燕赤霞的赤龙剑么？”

　　将赤龙剑拔出来，已经只是一截残剑，轻轻嗡鸣。

　　“杀……妖魔鬼怪，该杀！”

　　燕赤霞的怒喝传来，宁无缺快速来到古井旁，枯藤缠绕，里面妖气弥漫，时不时有光芒闪过。

　　宁无缺跃入其中，这是兰若寺的枯井，早已经废弃多年，井壁被凿穿，打斗声就是从里面传来，心里疑惑燕赤霞怎么会出现在这里，收敛气息悄悄走进去。

　　古井内倒着不少妖魔尸体，横七竖八，血流了一地。

　　刀光剑影，宁无缺避在岩石后，朝着里面看去。

　　只见一个篮球场大小的岩洞内，火把通明，十多个妖怪正在围杀三道人影。

　　岩洞正中一株老树树根，数人合抱，却被截断，树根上，一株嫩绿的树苗霞光万道，晶莹剔透，淡淡的神辉倾洒。

　　剑光纷飞，燕赤霞握着一柄邪气萦绕的长剑，那剑带着邪恶之气，剑光所过，无人可敌，就连燕赤霞此时也是一身邪气环绕，他的双眸紧闭，脸颊有着血迹流淌而下。

　　宁无缺看得分明，那是眼珠被挖走之后留下的血泪，血迹已经干涸，却一直不曾擦去。

　　而在燕赤霞身边，则是红裙飘飞的树妖、娇俏美艳的溪边少女，两女同样出手狠辣，树妖修为最弱，红绫翻卷，敌住一个化形妖精，而溪边少女更为厉害些，手腕上两个金环，金光灿灿，上下翻飞。

　　最为厉害的却是燕赤霞，只是一月不见，燕赤霞气息大变，从正气凛然到邪气绕身，就连实力也是破入炼气境界，配合他手上的那柄邪剑，一个人杀得洞内妖魔惊惧不已。

　　“快，黑山那边出事很久了。”

　　树妖一脸焦急，一人二妖想要向着树根杀去，活下来的七八个妖怪护着树根，竟有两个个炼气之境的虎妖，各自舞着一柄大刀，恶狠狠，凶巴巴。

　　“暗中的朋友，还不出来帮忙！”燕赤霞耳朵微微一动，挥剑大喝。

　　宁无缺一惊，还不待他出去，就见一白衣公子飞身进来，摇着折扇，落在地上，容貌俊美，脸上带着一丝病态的白皙，正是天魔道少主。

　　“燕赤霞，没想到啊……”

　　天魔道少主看了眼燕赤霞，哈哈一笑，目光瞥到树根之上的晶莹树苗，“原来黑山你的后手是这个，蜕变己身，化邪为正，极阴化纯阳？”

　　天魔道少主的介入，让打斗双方立即分开来，燕赤霞耳朵一动，面无表情，“原来是天魔道少主！”


第七十五章 古井群妖厮杀

　　“人类，奉劝你们快快退走，若不然……”

　　两个虎妖相视一眼，盯着天魔道少主，妖怪敏锐的灵觉能够清晰感受到天魔道少主身上的强大气息，绝对要比燕赤霞还要强！

　　“他能来这里，岂不是说黑山老妖已经来了？”溪边少女心思聪慧，轻声娇呼。

　　树妖和燕赤霞都是一惊，黑山老妖已经来了？他们居然一无所知！

　　“呵呵，倒是只聪明灵慧的小狐狸，本公子身边还缺个贴身侍女，不如你便在本公子身边服侍好了。”

　　天魔道少主看了眼溪边少女，眼中露出一丝笑意。

　　“哼，痴心妄想！”溪边少女厌恶的皱皱眉。

　　狐族女子极为艳丽美貌，精湛魅惑之道，一些强大的修士都喜欢抓些狐妖寻欢作乐，很多狐妖惨遭毒手。

　　“呵呵……”天魔道少主淡淡一笑，目光看向宁无缺藏身的方向，“还不出来？莫非要本公子请你出来不成？”

　　天魔道少主的目光，让宁无缺避无可避，在这个人进来的时候，他就知道自己一定被发现了，这个青年实力高深莫测，已经是接近陆地神仙的炼气巅峰强者，绝对是自己遇到的年轻修士中最强的一人！

　　走向岩洞的宁无缺不再掩饰身上妖气，看向燕赤霞，“燕兄，好久不见！”

　　燕赤霞眼瞎心不瞎，他自然感觉得到宁无缺身上熟悉的妖气，冷冷一喝，“你在此作甚，莫非你也是黑山老妖手下？”

　　溪边少女看了眼宁无缺，蹙眉，她在宁无缺身上闻到了一丝熟悉的气息，忽然想起今日溪边清洗伤口之时自己闻到了人气，之后树妖出现，还以为树妖夺舍人躯之后的气息，现在想来，分明有着区别。

　　燕赤霞手里的剑轻轻颤鸣，邪气缭绕，透出森冷杀意，这柄剑上的邪恶之气，比莫邪剑还有更强，也不知是什么剑，指着宁无缺，上面黑气吞吐，只要宁无缺说个是字，那剑就会刺来。

　　“呵呵，燕兄多虑了，若我是黑山手下，那晚你们能逃掉？”

　　“原来是你坏了本君的好事！”

　　岩洞内，一团黑雾浮现，森冷的声音，让人牙齿打颤。

　　“黑山老妖！”树妖、溪边少女惊呼。

　　燕赤霞则是咬牙切齿，面朝黑雾，身上邪气更浓了几分。

　　“黑山，你终于出来了！”天魔道少主摇着折扇，轻轻一笑，“本公子还以为你真要我请才出来。”

　　那团黑雾妖气滚滚，化为一个神魂凝聚的身影，正是黑山老妖，面容妖异，盯着天魔道少主。

　　“主人！”岩洞内剩下的妖怪跪拜下来。

　　“莺歌夜，本君和你天魔道素无来往，不要逼人太甚，就算本君重伤，你要杀本君，还是要付出不小的代价。”

　　黑山老妖冷冷看着天魔道少主。

　　“不过，你若是与本君合作，先杀了这些人，本君恢复实力之后，定然助你成仙！”

　　黑山老妖此言一出，树妖和溪边少女尽皆一慌，“不要……”

　　宁无缺站在一边，黑山老妖和天魔道少主莺歌夜的交锋，他也只能做个旁观者，看着莺歌夜年轻的面容，宁无缺心中暗暗叹息，实力，没有实力，永远只能做个打酱油的。

　　越是接触这个世界，那种身不由己的感觉就越深刻，自己是该离开凡尘了！

　　俗世繁扰，如何修行？

　　修行讲究出世入世，但也要先出世才行。

　　“呵呵，黑山，你听到了，美人的话，本公子可不敢不听！而且，本公子是魔，成仙做什么？”

　　莺歌夜轻轻笑着，折扇摇动，那份气度，比谪仙还要从容。

　　“哼，本君知道你依仗天魔钟，可惜，你还无法完全御使天魔钟，就算要成魔又如何，本君从天外而来，知道的东西，足以让你在这地仙界称王称霸，你要美女，若你与本君合作，这天下美女，任你挑选，本君还有一宝库，里面宝物，便是仙人也要眼红，与本君合作，绝对不会亏待你！”

　　黑山老妖面上带着笑容，和煦温暖，让人无法想象这是一个作恶多端的老妖。

　　“哈哈哈……”莺歌夜忽然大笑起来，笑了一阵，折扇一收，眼中放出厉芒，“黑山，你不是在恢复实力么，现在应该恢复炼气巅峰了吧？今夜本公子要借你之魂，破入化神境界。至于你说的那些东西，等本公子炼化了你的神魂，什么都还不是本公子的？”

　　和莺歌夜虚与委蛇的黑山老妖笑容一收，冷厉无比，“狂妄，被你看出来又如何，炼气巅峰，足以收拾你，想用本君做磨刀石，就不知你这把刀够不够快！”

　　“天魔道，万魔齐啸……”

　　“找死……给本君杀了那些人！”

　　刚才和和气气的天魔道少主展露隐藏在笑容下的毒牙，周身黑气缭绕，虚幻的人头浮现，鬼啸魔吼，朝着黑山老妖杀去。

　　黑山老妖也是撕破脸皮，他早就来到了这里，仅仅只是在宁无缺之后一点，自爆让他损失了大量元气，几乎化气境都不到，见到宁无缺，不得已隐藏起来，想先恢复点实力再出来，没想到天魔道少主的到来，打乱了他的计划。

　　莺歌夜也是厉害角色，竟是等着黑山老妖恢复和他同一境界，想借黑山老妖之手磨砺己身。

　　妖怪怒吼，长啸不断，燕赤霞邪剑锋利，挡下一个炼气虎妖，剩下一个，朝着宁无缺而去，显然，燕赤霞此举是故意的。

　　刚才燕赤霞以一敌二，甚至还有数个化气妖怪在一旁，也丝毫不畏惧，此时是故意漏掉一个，准备先全力斩杀其中一个。

　　树妖、溪边少女纷纷娇喝，红绫、金环旋转，圈住化气境的妖怪，为燕赤霞争取时间。

　　宁无缺也看出燕赤霞打算，一直缚在腰间的匕首抽出来，浑身妖气毫无保留的涌出，身躯变化，化为一只银色毛发的两米高的巨狼，眼眸染上碎金色的冷漠，身躯直立，握着匕首，隐藏在妖狼血脉之中的暴戾之气散发出来。

　　在这瞬间，宁无缺清晰感觉到了体内忽然飞速运转的《太阴诀》，还有着越来越热的血液，一股不战不休、不杀不快的快感燃烧起来。

　　这是宁无缺第一次毫无忌惮的变化出妖身，体内欢快的妖血流淌着，提醒着他是一只妖！


第七十六章 用计杀虎妖

　　“好强大的妖气！”

　　溪边少女御使着金环，忍不住看了眼宁无缺化身的银狼，那滚滚的妖气凝成实质一样。

　　宁无缺身上的妖气血脉，让正和莺歌夜搏杀的黑山老妖都是微微分心，“这是什么血脉，如此强大？狼妖，银狼，莫非是他……”

　　黑山老妖来历莫测，知道许多常人不知道的东西，感受着宁无缺身上的妖气，似乎想起了什么。

　　“哼，和本公子交战，你还敢分心，找死！”

　　莺歌夜双手虚抱，一口黑钟显化而出，缓缓旋转，散发出沧桑的魔意，上面镂刻魔神，在莺歌夜御使下，滴溜溜绕出一道黑影，朝着黑山老妖撞来。

　　“五鬼神通……”

　　黑山老妖思绪被打乱，目光一凝，那黑钟乃是天魔道祭炼多年的法宝，可打神魂，先前在黑山就已经被天魔钟打过一次，此时又实力大降，黑山老妖自然不会再与之硬拼。

　　一声轻喝，黑山老妖天灵盖上五道黑气逸出，漂浮在半空，化为五个青面獠牙的恶鬼，血红色的眸子，恶狠狠，鬼啸之音不绝，向着天魔钟飞去，卷起一阵阵黑雾。

　　“哼，只是五只厉鬼而已，若你真能化出五鬼来，本公子立马退走，只可惜……”

　　莺歌夜冷冷一笑，手一招，那滴溜溜旋转的天魔钟猛地一震，似乎是被人拍打一般，发出嗡鸣，钟波如实质一般扩散，将飞向天魔钟的五只厉鬼笼罩。

　　五只厉鬼在钟波之中犹如陷入了泥潭一样，难以寸进。

　　“该死，若非本君没有称手的法宝，岂容你小子嚣张！”

　　黑山老妖暗暗咬牙，他并非是地仙界的妖物，只是被人所伤，打入地仙界，一身宝物，全部遗失，好不容易才恢复了修为，又遇到他人暗算，实在是霉运滔天。

　　莺歌夜和黑山老妖斗智斗法，都是炼气巅峰的修为，不过莺歌夜有天魔钟在手，钟波一阵，鬼魂溃散，神魂震颤，端的神异，让黑山老妖处处缩手缩脚，难以施展一身道术。

　　宁无缺化身银狼，硬撼炼气初期的虎妖，面对比自己强大的虎妖，宁无缺充分发挥了狼妖迅捷灵活的特点，和虎妖兜圈子，匕首比他的爪子还要锋利，落在虎妖坚韧的毛皮上，划出一道道血痕。

　　秉承着“敌进我退，敌退我打”的方针，宁无缺很好的牵制住了虎妖。

　　并非所有妖族都是和黑山老妖一样狡诈奸猾的，很多妖族可以用很傻很天真来形容，就如西游路上的黑熊精、莲花洞的金银大王，十足的头脑简单、四肢发达。

　　妖族觉醒灵智要比人类困难无数倍，真正能够踏上修炼之路的妖族更是少之又少，虽然有点化之法，但点化之后的妖怪修炼更为艰难，眼前虎妖智商不高，脾气暴躁，宁无缺稍微挑拨，就怒气冲冲的恨不得将宁无缺杀之而后快。

　　一柄血红长刀舞得虎虎生风，一刀劈下，碎石乱飞，虎妖怒吼，盯着不断在眼前跳跃的银色狼妖，一股怒火在胸腹燃烧，太可恶了，妖怪打架，向来直来直往，哪有躲躲闪闪，避而不战的？

　　“吼……”

　　是可忍妖不可忍，虎妖发出一声咆哮，扔掉长刀，披身的兽皮撕裂，一头五米多长一人高大的吊睛白额大虎落在洞内。

　　大虎威风凛凛，张开血盆大口就朝宁无缺扑去，虎妖化出本体，气势更为凶悍，这一扑极为迅速，带着一股腥风而来。

　　宁无缺身躯一缩，猛地朝左边跃去，那恶虎扑在一巨石上，将巨石都撞碎了，抖掉毛发间的碎石，恶虎后腿猛地一蹬，双爪剪出数道血光，交织朝着刚刚落下的宁无缺剪来。同时手臂粗细的虎尾如钢鞭扫过，拍打着空气发出噼啪的声音。

　　一剪一扑，完美的封住了宁无缺的闪避的路线，宁无缺身后是岩壁，退无可退！

　　“来得好……”

　　宁无缺眼睛一亮，他已经不是第一次面对虎妖了，同样的套路，第二次面对，那腥红的血盆大口恶臭扑来。

　　宁无缺聚气凝神，目光紧紧盯着虎妖，匕首握在手上，冷漠的眼神之中，似乎一切都消失，只剩下他和恶虎，他能感受到虎妖的心跳，也能感受到自己的心跳。

　　好像每次全神贯注之时，都会出现这样的感觉，一种意境。

　　“杀……”

　　就在恶虎数道爪光交织而过的瞬间，宁无缺猛地朝前踏出一步，身体后仰，同时匕首向着上方刺出。

　　“噗……”

　　宁无缺能够清晰的听到匕首刺入恶虎胸腹的声音，甚至能够看到恶虎在眼前扑过去，凌厉的爪风撕刮着脸颊，一阵阵生疼，呲啦，破布被撕裂一般，锋利的匕首在飞扑出去的恶虎腹部划出了一个一米多长的口子，鲜血哗啦啦的洒下，肚肠都掉了出来。

　　“嗷……吼……”

　　恶虎吃痛，怒吼咆哮，一头撞在了岩壁之上，砸下一层碎石。

　　恶虎的鲜血落在宁无缺身上，将其毛发都染红，身形一转，握着尺长的匕首朝恶虎扑去，煞气腾腾，乘你病要你命，宁无缺目光锐利，上次他就是因为粗心大意，才被虎妖临死前反噬抓破了前胸。

　　这一次，匕首之上染上一抹金光，带着庚金之气，金芒吞吐，匕首划下，直接割下撞得七晕八素的恶虎头颅，鲜血喷出，恶虎尸体还在挣扎，显出妖族强大的生命力来。

　　“嗷……”

　　又是一声凄厉的吼叫，宁无缺循声看去，燕赤霞邪气缭绕，一剑穿入了虎妖的心脏，那剑上绽放邪光，竟是勾出虎妖魂魄，落入剑内，一抹邪异光芒绽放，旋即又平静下来。

　　燕赤霞耳朵轻轻一动，听到宁无缺这边没了动静，立即明白了宁无缺已经将虎妖斩杀，心中诧异，不过宁无缺杀掉的虎妖只是炼气初期，而他面对的已经是炼气中期，别看只是一个小境界的差距，其中的法力差距之大，不可以道里计。

　　而且燕赤霞又瞎了眼，若非手里的剑，能不能杀了虎妖还难说。

　　两头炼气境界的虎妖一死，剩下的几个妖怪片刻就被燕赤霞杀掉，黑山老妖和莺歌夜还未分胜负，不过黑山老妖魂体虚幻，莺歌夜则是越战越强，显然离分胜负已经不远。

　　树妖和溪边少女娇喘连连，身上香汗淋漓，她们只是化气境界，手上也没什么厉害法宝，牵制七八个妖怪，已经是极限，此时再无敌人，尽皆松了一口气。


第七十七章 狠辣的黑山老妖

　　眼见手下被杀，自己又处处被莺歌夜压制，黑山老妖眼神闪烁。

　　“莺歌夜，你真要如此相逼？”

　　莺歌夜持天魔钟，周身黑气缠绕，气势强盛，冷酷的盯着黑山老妖，“有什么招式，你就全部施展出来吧！”

　　“哼，要死，大家一起死！”

　　黑山老妖脸庞扭曲可怖，目光透出怨毒之色，一股股妖气环绕，虚幻的鬼魂身躯像是吹了气的气球，迅速膨胀。

　　“娘的，这黑山老妖脑子有病，打不过就玩自爆！”

　　见此情形，莺歌夜脸色一变，怒骂一声，天魔钟护在身上，转身就朝洞外飞去。

　　“不好，是自爆！”

　　树妖和溪边少女齐齐惊呼，身形一展，也向洞外飞去，燕赤霞虽然看不见发生了什么，可耳朵还是灵敏的，将剑一收，朝洞外飞窜。

　　宁无缺离入口处最近，在听到黑山老妖的话和看到莺歌夜转身的时候，就已经意识到不妙，黑山老妖绝对是个狠人，不仅对别人狠，对自己更狠。

　　“想逃，晚了，莺歌夜，留下给本君陪葬吧！”

　　黑山老妖哈哈大笑着，他怎么会让众人离开呢，大手一挥，两道黑光冲出，轰在入口之上的岩壁，轰隆一声，巨石滚落，碎石落下，入口瞬间被封住。

　　同时背后一声惊天动地的轰鸣，好似雷声一般，一股黑色波纹以黑山老妖为中心，向着四方扩散开来，那黑色波纹撞在莺歌夜身上，就宛如被千斤巨石碾压一样，顶着天魔钟的莺歌夜被撞飞出去，鲜血狂喷，砸在岩壁上。

　　而树妖、溪边少女、燕赤霞同样未曾幸免，重重的砸下无数碎石。

　　轰……

　　兰若寺所在的山峰遭受了大地震一般，剧烈摇晃，整座山峰塌陷了数米，这股震动甚至传到了婺州城，引得婺州城百姓纷纷跑出家门。

　　元记医馆，陈青龙肩膀缠着白纱，他也感受到了大地的震颤，朝着兰若寺方向看去，眼中有些担忧，他隐约感觉这股震动和宁无缺有些关系。

　　今天七月十四，他想起张陵说宁无缺提到过这个日子，再加上宁无缺昨天就出去了一直没回来，“莫不是出事了？”

　　“张陵，走，出去看看。”陈青龙深吸一口气，走出屋子，叫住也从屋里出来的张陵。

　　张陵有些迷糊，刚才他睡得正香，一股震动将他惊醒了，“老大，是不是地震了？”

　　“不知道。”

　　陈青龙摇摇头，朝着外面走去，张陵有些莫名其妙，想了想，还是跟上陈青龙。

　　“哎，你去哪，你伤还没好……”元记医馆也有大夫住在这里，看见陈青龙出去，连忙喊道。

　　可惜，陈青龙和张陵已经消失在了夜色里，元宏披着一件厚实的长袍，看了眼那大夫，“随他们去吧……”

　　这一次出城比进城简单多了，守城的军卒见过张陵，知道这两人惹不得，连吴进也要巴结，说明了原因守城军卒就将两人放出城。

　　两人速度很快，兰若寺离婺州城二十多里地，脚下功夫了得，两个时辰就能到，陈青龙和张陵要更快许多，只是半个时辰就到了兰若寺山脚下，前方十数个火把，也朝着山上而去。

　　陈青龙和张陵出现在队伍之后，一声大喝，“什么人？”

　　听到喝声，两人都是松了一口气，从暗中走出来，“是我，无双兄弟，我是陈青龙……”

　　几个火把照过来，将众人面孔掩映出来。

　　“陈大哥，你伤好了？你们怎么会来这里？”宁无双拎着铜棍，大步走来。

　　“哦，感觉兰若寺这边出了事，来看看，你们呢？”

　　“一样！”

　　宁无双笑了笑，陈青龙和他都经历过兰若寺的事情，这里出事，自然是好奇。

　　来的兰若寺之外，火把照耀下，所有人都是倒吸一口气，兰若寺早已经看不出来了，只有一道道大裂缝蔓延出来，像是蜘蛛网一样，每道裂缝都是一米多宽，几十米长，裂缝旁还有着一具具残破的尸体，已经血肉模糊，看不清面貌。

　　“嘶，这是妖魔打架么？”

　　不少陈青龙手下目露惊骇之色，就算是战场之上那些攻城利器也无法造成这样大的破坏力，还有地上的虎爪、熊掌、狰狞可怖的头颅，都显示出这场血战和人类无关。

　　“老大，不会真有妖怪吧？”

　　不少人哆嗦了一下，今夜阴气森森的，时不时还会有夜鹰鬼叫，让这些久经沙场的兵油子都是渗得慌。

　　陈青龙眉头一皱，看着满地裂缝和尸体，也是心中惊讶。

　　“四处看一看，有什么发现？”

　　一众手下散开来，在兰若寺四处查探，黑夜中，阴雾飘荡。

　　“我总觉得心神不定，是不是堂哥出事了？”宁无双站在陈青龙身边，面有忧色。

　　陈青龙长出一口气，微微摇头，“不清楚，先看看再说……”

　　“老大，这里有个人！”

　　忽然远处一声惊呼，陈青龙和宁无双闻言立即走了过去，一堆土石旁，披头散发的男子浑身是血，双腿还埋在土里。

　　“燕赤霞？”陈青龙面色微变，用手一探燕赤霞人中，“还活着，快，先把他挖出来。”

　　宁无双几人连忙动手，将土刨开，拖出来平放到一边，“谁带水了？”

　　“我这有……”

　　陈青龙给燕赤霞喂了几口水。

　　“咳咳……”燕赤霞苏醒，将嘴边的水咳出来。

　　“燕大侠，这里怎么回事？”宁无双连忙问道。

　　似乎听出宁无双的声音，燕赤霞虚弱的抬了抬手，断断续续道：“下……下面……有……有……人……”

　　几个字说完，燕赤霞又晕了过去。

　　“燕大侠？”宁无双摇了摇燕赤霞。

　　“下面还有人，把土扒开……”

　　张陵带着一众手下开始挖土，不久后，莺歌夜、树妖被挖出来。

　　“咦，这里还有一只白狐狸……”张陵拎着一只小狐狸，丢在一旁，“这皮子不错，可以卖几个钱换酒喝……”

　　“换酒喝？说不定是狐狸精。”有人谈笑一声。

　　陈青龙看了看那白狐狸，一丝妖气缭绕，瞪了那说话的人一眼，“笑什么笑，那就是狐狸精。”

　　“这是堂哥的匕首！”

　　扒土的宁无双惊呼，陈青龙目光一凝，“再往下挖！”


第四卷 路漫漫其修远兮


第七十八章 时光荏苒两年后

　　两年后。

　　黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。

　　唐朝李靖败了起兵的辅公佑，江南的兵祸终于去了，又恢复了宁静。

　　五月季节，蝉鸣阵阵，艳阳高照，淅淅沥沥的细雨轻轻飘洒，婺州城外，兰若寺旧址之上，又立起了一座小寺，还唤兰若寺，只是规模不如原来那般大了。

　　比起原先荒芜破败的兰若寺，现在的兰若寺虽然小了，可香火鼎盛，有人传言在兰若寺祈福很灵验，在这个兵灾马乱的年代，周围不少村民都会来此烧香拜佛，祈求佛祖保佑。

　　斜风细雨，吴进发了福的身体从马车上下来，看了看寺庙门口端端正正的“兰若寺”三个烫金大字。

　　“吴大中正……”

　　“吴大人……”

　　来上香避雨的香客纷纷朝吴进行礼，吴进笑着回礼，驱逐了辅公佑，江南重归唐朝治下，今年三月天家在各州设置大中正一职，掌管州内各种人物情况以及品秩、族望……

　　吴进凭着这两年的风光，压过了不少世家之主，夺得此职位，风光一时无两。

　　有香客笑谈这两年吴进是不是拜了福神，不仅官运亨通，财运也是旺盛，连身体都发福了，听说还纳了几房小妾。

　　有人笑答这吴进是拜了兰若寺的佛，得了庇佑，现在是来还愿的。

　　吴进笑而不语，只有他知道自己是搭上了贵人的顺风船，进了兰若寺，先见到一方池塘，里面几株野荷，含苞待放，亭亭玉立，直朝大雄宝殿而去。

　　“施主来了，请随我来……”

　　一个小和尚朝着吴进行了礼，带着吴进往后面走去。兰若寺只有四五个和尚沙弥，也只有大雄宝殿一间佛堂，后面是几间禅房和几块菜地。

　　一个红衣娇俏的少女从里面出来，娉婷走过，优雅悦耳的铃音飘来，吴进看了那少女一眼，暗暗讶然，这婺州城何时有了如此美貌的小娘？

　　少女似乎注意到吴进目光，回眸一笑，咯咯的笑音未绝，人已经消失不见。

　　吴进揉了揉眼睛，哪里有什么美艳的小娘，莫非自己幻觉了？只是那铃音怎么回事？

　　“施主，施主……”

　　小和尚喊了两声，将吴进喊回神来，“施主，主持已经在里面了……”

　　“哦？哦，知道了……”

　　吴进不甘心的四处看了看，心里好笑一定是自己眼花了，再过两年，自己也四十了，老了，岁月不饶人啊！

　　推开禅房的门，吴进朝里面看去，往日空荡荡的禅房多出了几个人来，吴进不由得惊讶。

　　一个冰山一样的女子，白色面纱遮住了面容，曼妙的身姿，料想也是个绝世美人。

　　椅子上坐着一个青年，脸上有些病态的白皙，摇着折扇。

　　对面是一个英俊的白衫书生，身边倚着一个女子，这女子吴进却是认识，曾经有过一面之缘，江南第一名妓谢嫣然。

　　左上方的是一个中年男子，身着青衣，头戴玉冠，面容俊逸，保养得极好，似乎岁月都未曾在其身上留下痕迹一样。

　　这人吴进自然不会不认识，微微诧异后，就关上门，朝着盘坐在床榻上的老僧合十礼，“大师……”

　　又朝中年男子抱拳，“陈庄主，好久不见！”

　　“吴大人，好久不见，越来越富贵了啊！”陈青龙还礼，笑了笑。

　　“哪里哪里，还是托陈庄主的福！”

　　吴进看向周围几人，“这几位是？”

　　“哦，几个朋友，吴大人，你看……”

　　陈青龙指了指右边，吴进疑惑看过去，什么也没有，转过来，一阵烟雾吹来，吴进便晕了过去。

　　陈青龙扶住吴进，放到一旁，拍了拍那挺着的肚子，“娘的，这头死猪真沉，好巧不巧这个时候来……”

　　“你应该庆幸刚才金铃儿没勾了他的魂！”莺歌夜看了眼吴进。

　　陈青龙微微摇头，“还真没想到金铃儿会是六道之一的合欢道，真是个妖女。”

　　“合欢道采阳补阴，精湛魅惑，和羽仙道一直不对头，她们的门人弟子很多都在俗世红尘中，没什么好奇怪的，金铃儿一直怀疑黑山老妖的仙缘被我得到，所以……”

　　莺歌夜没有再说下去，摇着折扇，微微笑着，目光转向石之轩，“你若是修炼魔功，资质不在我之下，我可引你入门，如何？至于贵夫人，却没什么道根，只能做一世凡人。”

　　“多谢少主，我与嫣然真心相爱，一世凡人就一世凡人，活着图个逍遥自在。”

　　石之轩握紧谢嫣然的手，温柔的笑了笑，看向冷冰冰的白衣女子，“公主，你也已经脱困，我夫妻二人就不多留了。”

　　石之轩起身，看向床上的老僧，抱拳一礼，“杜帅，保重！”

　　“阿弥陀佛……”老僧宣了声佛号。

　　石之轩和谢嫣然双双离去，白衣白裙，宛如神仙眷侣，好不自在。

　　“此人定入我魔门！”莺歌夜看了眼离去的石之轩，摇着折扇，站起，看向陈青龙，“你不随我入门？宁无双已经是化气之境了，根基扎实，此次闭关之后定然能突破。”

　　“呵呵，莺歌少主好意，青龙心领了，俗世有着牵绊，家中有着老小，等我看透红尘，自然会寻莺歌少主。”

　　陈青龙摇摇头拒绝了莺歌夜的好意。

　　“罢了罢了，人人都羡神仙好，你们却贪恋红尘情，等到红尘恋无可恋了，可来寻我，度你入门。”

　　摇着折扇，莺歌夜一步跨出数丈，第二步跨出已经是百米之外，第三步跨出消失不见！

　　陆地神仙的手段。

　　“宁公子的大恩大德，秀宁无以为报，既然宁公子早已离去，秀宁也该走了！杜伏威，保重。”

　　“世间再无杜伏威，他已经死了，只有老僧破尘，天下之大，一方小寺，足以为家，却不知公主的家，又在何方？”老僧轻轻一叹。

　　“红尘已破，仙缘未了，我会在羽仙道出家，自此不入红尘！”李秀宁话语里有着无限的失望和伤感，飘然离去。

　　“走的走，散的散，缘来缘去，红尘如何断？青龙，何必为了老僧拒绝莺歌施主？”

　　陈青龙起身，朝着老僧恭敬一拜，“大帅待我恩重如山，我逃回江南本欲联合少帅起兵，奈何，如今大帅在此出家，青龙自当侍奉左右，以报大帅之恩！”

　　“阿弥陀佛，恩恩怨怨何时了，你救我出长安，已经报恩了，你走吧，老僧自此常坐佛灯下，替死去的将士诵念往生经。”

　　陈青龙轻轻一叹，托起吴进，出了禅房，踏步离开。


第七十九章 天地朽而己身不朽

　　气蒸云梦泽，波撼岳阳城！

　　八百里洞庭湖，碧波万倾，沙鸥翱翔，浮光跃金，诗意荡漾。日落黄昏下，点点渔舟唱晚，平湖秋月里，千倾碧波荡银彩。

　　岳州古称巴陵，后世素来以洞庭湖、岳阳楼出名，多少文人墨客，留下了千古名篇。

　　此时岳阳楼还没有修建，旧址被称为巴陵城楼，乃是军事要塞。

　　巴陵山在暮色下，隐隐约约，四周景色，尽收眼底，西沉金乌的余晖倾洒在水面上，荡漾出一溜溜碎金色的光芒，青山依旧，湖水清澈，一望无烟，俯首江中，一行归鸟如林。

　　清凉的风吹抚着夜色，田野和山壑空朦寂静，潺潺的流水声回荡湖边。

　　月上中天，山林间虎啸猿啼，阴风怒号。

　　君山山巅一块青石之上，一道身影盘坐，微风吹拂，衣袂飘飘，发丝飞舞。

　　却是一个年轻公子，面如冠玉，剑眉星目，一身干净的白衫，透着一股书生气息，眉宇间的青涩褪去，多了几分成熟和稳重。

　　手掐印诀，五道光芒在年轻公子身上闪耀，散发出莹莹之光，头顶一道清冷的月光纳入百汇穴，那身躯晶莹如玉一般，若是寻常人见了，定会惊呼见鬼了。

　　双眼睁开，五道光芒交汇，化作一道银色匹练破体而出，刷的落在不远处一块大青石之上，只听得咔嚓一丝细微声响，青石裂开两半，如被利剑划开一样，切面光滑。

　　银光落回年轻公子手上，光芒消散，却是一柄尺长的漆黑匕首，毫无光华，实在让人难以想象，竟是这样一柄匕首，切开了硬如金铁的青石。

　　“原来这是柄法器，难怪要用沉香木这样的盒子装着。”年轻公子抚摸着匕首，自言自语。

　　“只是一般的法器罢了，算不得什么厉害法宝，只要你带本君回东胜神州，就是神仙用的法宝也给你弄来。”

　　阴阴的笑声飘荡，一道虚影出现在青石一侧，朦胧看不清形体，在四周飘摇着。

　　年轻公子看了那虚影一眼，没有答话，手腕一翻匕首消失在手上，神识内视，命门之下的紫府之中，紫气氤氲，一颗拳头大小，五色光芒萦绕的金丹载沉载浮，一丝丝丹气蕴养着匕首。

　　炼气之境，体内之气化为龙虎金丹，开辟出紫府，体内力量犹如有了根源，祭炼法宝，蕴养灵物，比化气之境强上百倍。

　　炼气之士，朝食雨露，暮浴霞光，可吞吐天地之间的气，纳入体内，化为己身精元，洗髓伐毛，逆转阴阳，可修炼神通，祭炼法宝，飞天遁地。

　　进入炼气境界，最大的变化就是寿元的增加，古有炼气士彭祖八百岁而升仙，化气之境可活两百岁，炼气之境，可活千岁。

　　“小子，炼气炼气，为何要炼气？上古炼气士，炼的乃是胸中五气，和你修炼的法诀很像，而炼气乃是为了蕴养神魂、强健体魄。”

　　虚影飘到年轻公子身边，感受着其体内的五道元气，阴阴笑着，“天地朽而己身不朽，天地灭而神魂不灭，只是此道太难，很少有人成仙，后人就换了条路，虽也是炼气，却已经不再注重肉身修炼，你一味的修炼五气，却是浪费了大好功法，不若交予本君，成仙成佛，随你挑选！”

　　天地朽而己身不朽，天地灭而神魂不灭！

　　年轻公子心中微微一动，嘴角扬起，微微一笑，“黑山老妖，若是那么容易就成仙成佛，你又何必落得如此下场？我只要心火一燃，你就会魂飞魄散，彻底消失在天地间。”

　　“宁家小子，莫要太嚣张，若非本君辛苦祭炼出来的本体被你炼化，本君此时早已经是太乙散仙了。”虚影剧烈摇晃，似乎是极为气愤一般，歇斯底里的阴声怒吼。

　　宁无缺看了眼黑山老妖，无情的打击道：“可惜你不是，你只不过是黑山老妖遗留在桂树里的一丝元神而已！”

　　“你……”

　　黑山老妖气结，虚影颓然消散，宁无缺的话却是戳中了他的痛处，正如宁无缺所言，他此时只是一丝元神，若非有着宁无缺庇佑，离开了这里，一天时间都活不下去。

　　耳边安静下来，宁无缺抬头望着月光下静谧的洞庭湖，波光粼粼。

　　两年前，黑山老妖自爆，恐怖爆炸将所有人都震成重伤，他也一样，后来被赶来的陈青龙救出，之后修炼时，却发现了肝脏之中多了一株绿莹莹的桂树，木气浓郁。

　　原来，黑山老妖狡猾奸诈，早已经在绿色桂树留下来一道元神，自爆是为了让元神夺舍宁无缺的身躯，然后再重聚神魂，黑山老妖可谓是机关算尽，可惜，他留下的元神夺舍之时，被宁无缺识海里的血色妖文镇压，白白让宁无缺得了桂树。

　　《太阴诀》第二层，需要炼化五行灵物入体，为五道元气形体依托，这五行灵物越强，以后的实力也就越强，昏迷之中，宁无缺将黑山老妖炼化的桂树化为木气依托，破入了炼气之境。

　　经历黑山变故，宁无缺清晰感觉到自己实力不济，安排好宁无双、陈青龙等人后，这些日子，一直游历在山水之间，修炼己身，体悟道法，至今已经是两年时间。

　　而宁无缺也已经十八岁，他记得老道士曾说十八年前自己亲身母亲，就是在洞庭湖被人逼的跳江自尽的，也不知真假，还有自己身世，也是个迷，这些，都要弄清楚才是。

　　“黑山，做个约定怎么样？你助我修炼，若我进入东胜神州，就助你重聚神魂，如何？”

　　宁无缺静下心，神识和体内肝脏之中隐秘在木气里的黑山老妖沟通。

　　他修炼一直是自己摸索，可《太阴诀》太过玄妙，就像是一本很厉害的书，里面的内容解开了就有无尽宝藏，可是不得其法，如何入门？

　　就如同后世学生读着文言文，知其字而不知其意，这时候若有人提点，就会如醐醍灌顶一般，进步飞速。

　　黑山老妖来历神秘，曾经修为也不低，指点炼气境界的自己，已经是足够了。

　　就算黑山老妖曾经作恶多端又如何，此时生死落在自己手里，不好好利用，太对不起自己了。


第八十章 血脉返祖

　　洞庭湖边有一渔村，村旁，一间茅屋外，两株大柳树下，有着一块两人高的青石。

　　宁无缺盘坐着，对着清晨的晨曦吐纳。

　　进出的渔民诧异的看了两眼，也没在意，宁无缺在这里居住了半年时间，他们也已经见怪不怪了。

　　几个小孩在青石下玩耍，一天之计在于晨，这个季节正是洞庭湖收获的季节，有的渔民日夜在湖里捕鱼，村里的妇人开始晒网，拿出工具修补坏了的渔网。

　　“先生这是在做什么？你看，有紫色的雾气，好漂亮，还有彩霞绕着。”有小孩好奇的看着青石上的宁无缺。

　　渔村只有一个老书生，恰巧回老家去了，知道宁无缺是秀才之后，村里人就请他做了教书先生。

　　万般皆下品，唯有读书高，渔村都是些莽撞汉子，可也希望家里出个光耀门庭的，读书也是条路。

　　“我听说道士修炼的时候就是这样的。”小孩聚在青石旁，看着宁无缺。

　　“道士是什么？”

　　“我娘说道士就是骗人的……”

　　“瞎说，我爹说道士就是会飞的，还会在地下跑的，能够在水里憋很久的！”

　　“你才瞎说，我也能在水里憋很久！”

　　“你哪有我憋得久，要不要比比？”

　　渔村里的孩子自小生活在水边，个个都是水猴子，天天泡在水里，水性了得，一个猛子扎下去，能憋上半天。

　　“比就比，输了是小狗，要学小狗叫……”

　　“娃儿们，别跑太远，小心水里的水鬼！”

　　七八个孩子朝水边跑去，远处补网的妇人们叫唤几声，各自说笑着，也不理会，渔民的孩子不会水，那不是让人家笑话了么。

　　宁静祥和的村子，炊烟袅袅，淡雾依依。

　　宁无缺对着朝霞吐纳，炼气境界，可纳天地之气淬炼己身，朝霞紫气最为精华，可纳入紫府，蕴养金丹，紫府内的紫气和朝霞之中的紫气，有着异曲同工之妙。

　　“金丹大道，性命兼修，是故聚则成形，散则成气，真神见形，谓之阳神。欲速见攻，不复修命，直修性宗。人见无复形影，谓之阴神。”

　　识海之中，黑山老妖显化虚影，给宁无缺讲解修炼之法。

　　“如今很多修道之士，吐纳元气只为增强法力，修炼道法，体悟天心之道，以魂为主，很多修士在炼神之境，舍弃肉身，血肉重生，以仙气重聚仙躯，因此有飞仙、羽化的说法。”

　　“这是现在的修炼之法，而你血脉传承的应该是上古大妖的功法，性命兼修，淬炼身躯，强壮神魂，五气化神。妖族修炼，天赋是一方面，血脉又是一方面，你才修炼两年多的时间，就是炼气境界，可见天赋之强，而你竟然有着传承功法，血脉绝对不低。”

　　黑山老妖的讲解并非多深奥的东西，很多都是修炼的基础，可就是这些基础，是宁无缺最缺乏的，所谓师傅领进门，修行在个人，很多时候人们看到了后面一句，却忽视了前面一句，若没有师傅领进门，你又如何修行？

　　站在山峰下和站在山峰上，哪个看得更远？

　　这是傻子都知道的，而修行的引路人就是这座山，站得高看得远，站在巨人的肩膀上，手可摘星辰、拿日月。

　　“妖修血脉很重要么？”

　　宁无缺疑惑的看了眼黑山老妖，天下草木精灵、飞禽走兽、山石河湖，万物皆可为妖，他还是第一次听到血脉这样的说法。

　　“实际上，妖族血脉就和人类根骨一样，你是不是以为万物皆可为妖。”黑山老妖一眼就看穿了宁无缺的想法，微微摇头，“理论上，万物皆可为妖，上古之时，妖族无数，大妖如天上星辰，那才是万物皆可为妖的时代，之所以这样说，也是因为那时候天地初生，万物衍化，灵性不失，血脉原始。”

　　“上古天地，龙、凤、麒麟这样的神兽也是妖族，却独立出妖族，自称神兽，只因为它们的血脉远比普通妖族强大，一代代出了无数强者，普通妖族，后代血脉淡薄，逐渐沦为兽类，你说血脉重不重要？”

　　宁无缺明白过来，妖族血脉就和优秀基因一样，基因越优秀，潜力就越大，并不难理解。

　　“还有一个原因，每一个妖族修炼之后，实力会被血脉限制住，有些妖族修炼吞噬大量血肉，也是淬炼血脉，可以打破这个禁锢。除此之外，妖族血脉还有很多玄妙，蕴含天赋神通，不一样的妖族传承的神通不一样，你自己慢慢揣摩，你的血脉，很厉害，有返祖的感觉。”

　　黑山老妖看了眼宁无缺，皱了皱眉，他当时会选择夺舍宁无缺，就是因为宁无缺的血脉，可惜，他还是小看了宁无缺的血脉传承，暗道或许是因为他身上有着人类血脉吧。

　　返祖？这个词他倒是不陌生，自己的血脉很厉害？

　　宁无缺眉头一挑，自己亲生父亲是一只狼妖，据老道士所言，也就是陆地神仙的境界，不知道黑山老妖知不知晓。

　　“妖怪，妖怪，不好了，虎娃他们被妖怪捉走了！”

　　一个青年惊慌的跑进村子，大汗淋漓，朝着正在补网的村民们大喊。

　　“虎娃……”一妇人闻言，脸色苍白，起身就往湖边跑去。

　　几个妇人丢下渔网，连忙追了上去。

　　“怎么回事……”村子里有人留守的青壮急问。

　　“妖怪，刚才我从镇子回来，看见一条船那么大的鲤鱼，把孩子们拖进来水里！”青年喘着大气，快速解释着。

　　“什么？”

　　几个老渔夫跑出家门，拎起棒子锄头，村民们一窝蜂朝着湖边跑去。

　　湖边传来凄厉的哭喊声，青石上，宁无缺睁开眼睛，朝着湖边看去，那里隐隐约约一丝妖气缭绕。

　　“洞庭湖，竟然有妖怪吃人？”

　　皱皱眉，起身落下青石，宁无缺也朝湖边赶去。

　　黑山老妖轻轻一笑，“洞庭湖曾经是云梦大泽，有些妖怪并不奇怪，就是有龙族在此也很正常。”

　　吃人什么的，对黑山老妖来说也算是常事，见怪不怪了。


第八十一章 信仰香火神道

　　渔村隔着湖边还有一段距离，路边是一些垂柳。

　　这里是洞庭湖的一个湖弯，夹在两座山之间，形成一个内湖，湖水深幽，很是危险，平时村子小孩也很少到这里来。

　　“虎娃，我的虎娃……”

　　“狗蛋，李狗蛋……”

　　村民沿着湖边叫喊，岸上几个妇人哭泣着，一边有着几件小童的衣服。

　　青年指着平静的湖水，“就是这里，那鲤鱼精有小船那么大，拖着虎娃往下沉去了。”

　　闻言，有青壮汉子脱了上衣就要朝湖里跳去。

　　“等等……”

　　一个白发老渔夫拦住了他们，看着平静，不起一丝波纹的湖水，喝道：“退后，往后退，湖里的妖怪还没走！”

　　话音未落，湖里哗啦一声，一道水柱朝着岸边卷来，所有人惊慌的往后退，岸边的青年惊慌之下，脚下一滑，跌入湖中。

　　“救，就我……”

　　一抹金红色闪过，青年在水中不断挣扎，极力往岸边游，渔村里的渔夫都是水里蛟，只是此时却无助的挣扎着，被什么东西拖着，向下沉去，很快就不见了踪影，只有咕嘟嘟的一个个气泡往上冒。

　　很快，波纹密布的湖面又恢复了平静。

　　所有人惊魂未定的看着湖面，太过突然了，湖里竟然有着妖怪，不少渔民更是懵了，谁也不敢再接近湖边，只有失去了孩子的妇人在轻轻啜泣着。

　　“是湖伯，这洞庭湖里，北面住着龙王，南面拄着湖伯，每年收获季节，村子里都会祭祀湖伯，今年祭祀少了许多，或许惹得湖伯不满意了。”

　　白发老渔夫轻轻叹息一声，眼中透出一丝伤感。

　　老人这么一说，其他青壮有些骇然，也不再提下水了，湖伯是洞庭湖的湖神，惹怒了湖伯，日后打渔就难了，渔村生计，全来自湖里，断了生计，一村子人也活不下去。

　　“以前我小时候，隔壁村子也出了事，湖伯一怒之下，一夜之间，大水灌进了湖弯，一村子人全淹死了。”

　　宁无缺来的湖边时，老渔夫回忆着小时候的事情，劝诫村子里的人别惹怒湖伯，几位失去孩子的妇人痛哭着，她们也明白孩子是回不来了，个个懊悔当时为什么不阻拦那些孩子。

　　“在神秘未知的力量之前，人类是多么弱小的，连反抗的能力都没有，没有强大的实力，面对这样的事情，就只有无奈、懊悔，又或者麻痹自己，告诉自己那是无法战胜的，替自己找借口。你瞧啊，这就是人类！”

　　黑山老妖冷眼看着拎着棍棒、锄头，垂头散气走回村子的村民，沮丧、担忧、害怕、痛苦，不一而足的表情写在脸上。

　　“因为你不是人类！”宁无缺回了黑山老妖一句。

　　黑山老妖感受到宁无缺心中的怒气和杀意，闭嘴不语。

　　“宁先生，快走吧，若是湖伯不满意，还会上岸来抓人的！”有渔夫好心的劝诫。

　　宁无缺朝着湖里看了一眼，拳头一捏，跟着村民往回走，追上头发苍白的老渔夫，“老村长，湖里的湖伯是怎么回事？”

　　老渔夫叹了叹气，“这事说来话长，先生是读书人，可能不信鬼神之事，洞庭湖边都有湖伯的传闻，先秦春秋战国之时，这里是楚国的云梦大泽，后来三闾大夫屈原投汨罗江而死，尸身顺江流入洞庭湖，这湖里有一尾锦鲤鱼，吃了他的尸身，化为洞庭湖伯，和洞庭龙王分治洞庭湖。”

　　“每年秋天捕鱼，都要祭祀湖伯，若不然，定会遭遇危险，今年因为战乱，官府搜刮了不少银钱，祭品便少了许多，不想惹得湖伯动怒。天祸天祸啊……”

　　老渔夫感叹着，“每次端午节，祭祀屈大夫，也有祭祀湖伯的意思，湖伯满意了，年里会丰收一些。”

　　“原来是修炼神道的妖修，难怪本君觉得熟悉。”黑山老妖阴阴一笑。

　　回到家中茅屋，宁无缺询问道：“什么神道？”

　　黑山老妖化出虚幻的身体，飘在屋内，“上古之时，人类才出现的时候，十分弱小，几乎都是强大的妖魔的血食，后来，人类祈求、祭祀强大的妖魔的庇佑，就会形成一股力量，被祭祀的对象会吸收这股力量，增长实力。有妖魔发现后，就庇护着这些人类，成为山神、河神、湖神……”

　　“上古一些大的人类部落祭祀山石，就会逐渐出现一个神，汇聚了部族的念头，享受部族的香火祭祀，庇佑部族的人类，这就是神道，和佛家的香火有些相似，佛家的金身就是香火凝聚，一些强大的神道灵物，也可化形而出，显现灵性，也有妖修、炼气士自主凝聚香火，修炼神道，而洞庭湖里的湖神，应该就是后者，修炼神道，需要渔民祭祀的香火。”

　　宁无缺点点头，看向黑山老妖，“你曾经也修炼神道？”

　　“自然不是，修炼神道要凝聚大量的香火，纯净的念头，祭祀的念头里蕴含很多杂念，会冲击修士的神魂，很多修士只是塑了个泥身替自己享受香火，本体也不敢承受万民庞大的业力。反正神道很复杂，以后你或许会接触到，那时候你就知道了。原来的黑山有个山神，修炼神道，被我杀了。”

　　黑山老妖看了眼宁无缺，“你不是想去杀那湖伯吧？”

　　“湖伯在此强逼人们祭祀，吞吃人类，如此行径，如何为神？该杀！”

　　宁无缺眼中厉芒一闪，何况死去的孩子还是他的学生，虽然只是半年时间相处，这群天真可爱的孩子却让他感受到了自己所没有的童年的欢乐。

　　“湖神凝聚香火，怎么说也是化神境界，你要杀他，可不容易。”

　　黑山老妖笑了笑，宁无缺要杀人，他自然不会反对，做个妖怪，怎么能像人类一样畏首畏尾呢？

　　“洞庭湖里不是还有龙王么？既然洞庭湖南北分治，这龙王和湖伯之间，一定很不和睦，正巧，我的身世和洞庭湖有些关系洞庭湖里的龙王应该知道些东西。”

　　黑山老妖淡淡一笑，不莽撞，不冲动，倒是有些心计。

　　“洞庭湖龙王大小也是个龙王，岂是你说见就能见到的。”

　　“我自然有办法！”

　　宁无缺眼睛闭上，调息静坐，黑山老妖看了眼宁无缺，微微摇头，也不再说话。


第八十二章 地仙界秘辛

　　夜幕之下，波光粼粼的洞庭湖南岸。

　　“小子，你到底在找什么？都找半晚上了！”黑山老妖飘在宁无缺身后，看着左顾右盼的宁无缺，忍不住好奇疑问。

　　“不对啊，有情女幽魂，不可能没有刘毅传啊？橘树呢？”

　　宁无缺自言自语，目光在岸边找寻。

　　“倩女幽魂？柳毅传？都是什么东西？”黑山老妖诧异。

　　“呃……”

　　宁无缺回过神，深深地看了眼黑山老妖，倩女幽魂？

　　想了想，宁无缺又自顾自去找橘树去了。

　　黑山老妖一头雾水，莫名其妙。

　　“为什么找不到橘树呢？”

　　宁无缺气恼，坐在湖岸岩石上，他记得后世曾学过一篇《刘毅传》的文章，讲的是一个书生替嫁去泾阳的龙女送信回洞庭湖的故事，那书生和洞庭湖里的龙王联系就是通过一颗橘子树。

　　今日见了湖神为祸，宁无缺便有了联系洞庭龙君的想法，而且要知道自己身世，或许洞庭龙王会知道一些。

　　只是寻了半天，却没寻到那橘树。

　　“哈哈哈，搞半天你是要见洞庭龙王，你早说嘛！”黑山老妖哈哈大笑。

　　宁无缺眼睛一亮，看向黑山老妖，“你知道方法？”

　　问出这话，宁无缺都觉得自己白痴了，黑山老妖明显就是在给自己下套子，宁无缺就不信黑山老妖狡诈如狐，会不知道自己要找洞庭龙王。

　　非得自己没办法了才说话？显然有所企图！

　　“办法肯定有，本君怎么说也是天外来的，知道些秘法，不过这秘法也不是那么好得到的。”黑山老妖悠然自得的翘着二郎腿，飘在半空。

　　宁无缺看了眼黑山老妖，“说吧，有什么要求？”

　　“你知道地仙界是怎么来的么？”黑山老妖反问宁无缺，轻轻笑着。

　　虽然不知道黑山老妖为什么突然这么问，但宁无缺还是很配合的摇摇头。

　　“地仙界是封神之后，东胜神州破碎，道祖和众圣人从混沌之中摄来洪荒碎片、众仙尸身凝练而成，里面的地形就是东胜神州的缩小版，自成一界，当年封神之战，陨落无数仙神，有些仙神就被葬在地仙界中，甚至还有上古大妖、神魔也被封印在地仙界。”

　　黑山老妖目光出神，轻轻说着，“地仙界凝练了当年东胜神州的天地元气，天地阴阳，互补有无，外面的东胜神州要恢复，就要从地仙界吸取元气，因此这些年地仙界内的元气越来越少，修炼也就越为困难，再过千年左右，地仙界里，恐怕连化神修士都难以见到了。”

　　宁无缺有些震惊，他想到了后世自己的世界，很多古老的东西遗失在历史中，仙道、丹道未曾现世，国术被人遗忘，仙道有缺，还有这样的原因！

　　“地仙界其实是一个天地烘炉，是圣人用来熔炼仙神尸身，转化洪荒碎片的混沌之气为东胜神州弥补元气的，这里面镇压着无数穷凶极恶的上古神魔，有朝一日，这些神魔也会被天地熔炉炼化为纯粹的天地元气。”

　　黑山老妖说话的时候，宁无缺注意到其身体在轻轻颤抖。

　　如此说法，震惊到了宁无缺，他来自后世，自然清楚后世仙道没落，世间再无仙人现世，这其中竟是有着这样的阴谋。

　　黑山老妖看向宁无缺，“洞庭湖在东胜神州被称为云梦大泽，洞庭龙君实力不弱四海龙君，是五湖龙君之首。我不知道这里的洞庭龙君和东胜神州的那位有什么关系，我有一法，可让你见到洞庭龙君，你要向他求取一块千年阴神木。”

　　“千年阴神木？好，若是他不给呢？”宁无缺皱皱眉。

　　“那就是他的事了，这是那法门，你记住了。我此时只有一道元神，无法动用太多魂力，我可能会沉睡一段时间，这里还有一套炼体的法诀，比不上你传承的功法，不过对现在的你来说足够了。”

　　黑山老妖眉心一道红光朝着宁无缺天庭穴射来，魂影渐渐消散。

　　“希望你不要死得太早，你要死也别连累本君和你一起死。”

　　黑山老妖声音消散，再也感觉不到一丝气息，宁无缺闭上眼睛，体悟着黑山老妖传出的两个妖文字体，每个字都蕴含不一样的信息。

　　其中一道是《魂音千里》的法门，是一门千里传音如临其境的魂道之法，两年多前燕赤霞救回聂小倩，黑山老妖的声音缭绕在数百里外的兰若寺，犹如其人亲至，运用的就是这道法门。

　　另外则是一篇《荒体》的淬体功法，淬炼身躯、强健体魄、拳破虚空，乃是偏重妖修的功法，修炼到极致，能够修成“荒妖神体”。

　　“《魂音千里》？”

　　夜色下，宁无缺体悟着妖文里面的法门，《魂音千里》并不算什么太高深莫测的法门，很多仙道强者，都能够做到里面的描述，被黑山老妖看重，乃是因为里面有着炼魂之法，可以修炼神魂。

　　修炼之事，自然是日后计较，宁无缺狼妖灵识强大，很快就学会了传音法门。

　　睁开眼，探手抓出，一片树叶落下，飞落在手中，掌心银辉灿灿，灵识印出几个淡银色的文字，那落叶银辉绽放，化为一道光落进洞庭湖，沉入湖水之中。

　　半个时辰后，宁无缺睁开眼睛，那月光下平静无波的湖水喷泉般翻涌，哗啦啦的骤然分开，夜色中，两道三丈之高黑影踏浪而出。

　　四手六脚，身披鱼鳞甲，手握钢叉，尖细的头朝岸边看来。

　　“你是何人？要见我家龙王为何事？此叶可是你传出的？”

　　看着两个虾兵，宁无缺站起身，身上妖气逸出，手掌伸出，虾兵手上的树叶消失，出现在掌心，化为灰烬。

　　“我要见你家龙王，自然是有要事相商，莫要误了大事！”

　　看见宁无缺这一手，两个炼精境界的虾兵顿时被震住，相视一眼，暗想自家龙王广结好友，五湖四海皆有兄弟，想必这也是哪座山上的妖王，不敢怠慢。

　　“贵客请随我们来！”

　　宁无缺御气飞到虾兵身侧，两虾兵手中放出一层光芒，将三人笼罩，没入水中，湖水涌动，渐渐平静下来。


第八十三章 入洞庭龙宫

　　两虾兵施展的是一般水族妖怪都会的避水之法。

　　往洞庭湖下沉去，初时还有一丝丝的月光透进来，越往下，光线越暗，最后只有黑暗中一点莹莹光芒散发，四周游鱼受惊，四散开来。

　　“大王，请闭上眼睛，片刻就到。”

　　在一处黑暗水域，虾兵停下来，朝着宁无缺恭敬道，却是把宁无缺当作一山妖王了。

　　“恩！”

　　宁无缺闭上眼睛，这龙宫定然是有着某些禁制，寻常人看不到，就像一些仙门，隐秘于山野之中，禁制隐匿行迹，一来免了俗世繁扰，二来也可御敌于阵门之外。

　　若黑山老妖说的是真的，洞庭湖龙王来历神秘，开辟些不俗之地也是举手之劳，黑山老妖的说法，宁无缺有七八分相信，《刘毅传》中，曾言洞庭龙君有一弟弟乃是钱塘龙君，那可是唐尧时期作乱的大妖，和天庭天将不和，就水淹五座大山，被锁龙柱锁住，为了救侄女，挣脱锁龙柱，害了六十万生灵，水淹八百里，活吞了泾阳龙王三子，实力之强，骇人听闻。

　　钱塘龙君对洞庭龙君恭敬，其中或许有兄弟之情，回想《柳毅传》一些内容，洞庭龙君话里行间，对天庭也不是多恭敬，如此一想洞庭龙君肯定比钱塘龙君还强上一些。

　　宁无缺能记得这些，还真得多亏了后世的死读书，每一篇文言文都是必考内容，记得牢固，印象深刻。

　　思绪纷扰，身边妖力波动，很快，黑暗的光景缓缓变亮，周围一道道妖气缭绕，或强或弱，数量众多。

　　“大王，可以睁开眼了，龙宫到了！”

　　宁无缺睁开眼睛，周围一阵耀眼的光芒闪烁，亮晃晃，明耀耀，五彩的珊瑚，七彩的扇贝，金银的假山，一道道水柱从地上冒出来，咕噜噜的气泡一串串。

　　虽然是在水中，宁无缺却能够呼吸，端的是奇妙。

　　“这是气水，陆上妖王、人类来了可活，水里族类来了，也可活，乃是龙王施法，天降甘露。”

　　虾兵自豪一笑，引着宁无缺往里走。

　　龙宫金光闪闪，紫光耀耀，堂皇大气，宫阁殿宇，一重重，一座座，连绵而去，奇花异草栽种在墙垣之间，有百年的何首乌，千年的灵慧木，金色的游鱼，银色的水草，端的是神异。

　　鲜衣鳞甲的虾兵蟹将，来往巡逻，手握钢叉，雄赳赳，气昂昂。

　　引着宁无缺来到一座宫殿，白璧做成的殿柱，青玉铺砌的台阶，珊瑚镶制的床，水晶串成的帘子，在绿色的门楣上镶嵌着琉璃，在彩虹似的屋梁上装饰着琥珀。

　　奇丽幽深的光景，说也说不尽，龙宫的富贵，道也道不完。

　　“这是什么殿？”宁无缺问道。

　　“这是灵虚殿，大王且在此等候，小妖这就去通传。”

　　两虾兵转身离去，宁无缺看着大殿，殿内并无遮拦，可见外面巡逻的水妖，暗想倒是和《柳毅传》挺像的，只是为何没了橘树，莫非时间不对？

　　“大王请稍等片刻，父王正在玄珠阁与太阳道人论道。”

　　一个水族女子娉婷而来，二八年华，婀娜身姿，朱佩玉环，香气缭绕，丝绸衣裳长短相配，鹅蛋脸，淡妆浓抹总相宜，一双眼睛水灵灵，端着一壶茶水，素手点开茶叶，行云流水一般，给宁无缺泡了一杯茶，清香宜人。

　　宁无缺颇为诧异的看了女子一眼，他还是第一次见到有人茶艺精纯如斯的，羚羊挂角，不着一丝痕迹，透着美感，唐初北方的茶，说是茶，不如说是茶汤，南方已经出现后世的清淡茶水，茶艺才开始发展。

　　“大王请用茶！”

　　女子盈盈一礼，将莹润瓷杯端给宁无缺，好奇的瞄了宁无缺几眼，暗想虾四虾五说宫里来了个俊美的妖怪，这哪是妖怪，明明是岸上人类，也不知为何来这龙宫。

　　“多谢，不知龙女姓名？”宁无缺起身接过瓷杯，笑问道。

　　“哈哈哈，此乃我家小女，敖冰，不知陆上妖王来到，老龙有失远迎，失礼失礼。”

　　一阵大笑，宫门大开，一位身穿紫袍华贵男子走出，周身云气聚拢拟的簇拥着，手执青玉，腰缠玉带，浓眉大眼，豪迈爽快，一群侍从如影随形。

　　紫袍男子身边，一个大红道衣的老道士，鹤发童颜，眼睛凹陷，鹰钩鼻子透着一丝阴气，颌下三缕白须，腰间一个大红色的大葫芦。

　　“参见龙王……”灵虚殿周围巡逻的虾兵蟹将齐齐参拜。

　　龙女行礼，脸颊绯红，嗔怪一声，“父王……”

　　“哈哈哈，一个姓名而已，大王不会介意的，害羞什么？”紫袍男子带着一群人走来，溺爱的摸了摸龙女头发，“去吧，去找你母后……”

　　“参见龙王！”宁无缺起身，朝紫衣男子行礼。

　　若再不知道紫衣男子就是洞庭龙王，宁无缺找块豆腐自己撞死算了。

　　“洞庭，既然你有客人，我就先走了，下次再来！”

　　大红道衣的老道士上下打量了宁无缺一眼，朝龙王告辞，龙王颌首，老道士身子一摇，化作一道红光遁走，刹那间消失不见。

　　宁无缺暗暗震惊，这老道士好高深的修为，同时皱了皱眉，老道士眼中对自己似乎有些敌意，自己和他素未相识，为何会有这样的感觉？

　　“大王请坐……”龙王挥手，左右散去，在主位上坐下。

　　“不知大王为何事来我洞庭龙宫？”

　　莫非自己想多了，宁无缺将心中杂念甩去，看向龙王，面上一冷，“素闻洞庭湖景美，我游历至此，却见一鲤鱼精行凶，拖了凡人入湖，特来为湖岸百姓讨个说法！”

　　“什么？湖伯这个卑鄙小人，竟是败坏我龙宫名声，该死！”

　　龙王离奇愤怒，手一抬，拍在椅子上，咔嚓一声，座椅珊瑚把手折断，而后面色出现惭愧之色，看向宁无缺，“大王不知，这洞庭湖里并非只有龙宫一家，湖里有个湖伯，乃是一只锦鲤鱼吸收了屈大夫灵气，得了道行，实力强大，占了洞庭湖北岸，和龙宫南北分治，这鲤鱼精定是湖伯指使的。”

　　洞庭龙王心里却是纳闷，你一个妖怪，吃人不是很正常么，什么时候陆地的妖怪也关心起人类来了？


第八十四章 龙王老狐狸

　　洞庭龙君离奇的愤怒，却是让宁无缺疑惑了一下。

　　心中疑惑，神情未变，宁无缺看向洞庭龙王，冷冷一笑，“既然锦鲤鱼为祸凡间，龙王自该灭了它才是，而且，龙王才是洞庭湖之主，被人占去了大半湖泊，未免让人笑话了。人言龙乃鳞甲之长，莫非龙王连收服只锦鲤鱼都做不到？”

　　洞庭龙王脸色阴沉，眼神闪烁了一下，随即轻轻一叹，“大王不知，这锦鲤鱼得了湖伯敕令，和我龙宫平级，便是我也动他不得！”

　　宁无缺皱皱眉，老龙王说这话却是一番托辞，锦鲤鱼只是妖物得道，如何能与龙宫平齐？这里面必定有着文章。

　　“哦？哪里的敕命？这地仙界不归天庭管，不归圣人管，更不归地府管，乃是人间皇道的天下。”

　　洞庭龙王诧异的看了眼宁无缺，随即略有深意道：“锦鲤鱼法力高强，已经是化神巅峰，又有神位在身，可享受百姓香火，念力通达，上达天听，故此龙宫也奈何不得。”

　　上达天听？

　　这个词，一般的小神可不敢用，宁无缺眉头一挑，莫非？

　　黑山老妖虽然告诉自己地仙界不归外界管，但并不代表外面不关注这里，西游从这里开始，孙悟空被镇压在两界山，也就是五行山。

　　西游之中，泾河龙王施云布雨，和袁守城打赌，致使自己上了剐龙台，其中关键便是天庭忽然出现的敕命，老龙王拙计犯天条，就和天庭有关。

　　如此来看，外面势力在地仙界还是有些暗棋，难道锦鲤鱼就是天庭安排来监视洞庭龙王的？一旦洞庭龙王有什么异动，锦鲤鱼能够向天庭禀报？

　　见宁无缺沉思不说话，洞庭龙王扶着座椅把手，沉吟片刻，轻轻道，“不过，大王若是想寻锦鲤鱼麻烦，老龙倒是有一法。”

　　“什么办法？”宁无缺看向洞庭龙王。

　　洞庭龙王捋了捋颌下胡须，思索了片刻，这才开口，“锦鲤鱼有个习惯，每逢八月十五中秋月圆之夜，就会到湖面之上吐出自己的妖丹，吸纳太阴之气，若是大王能够在那时候出手夺了他的妖丹，他必定实力大损，如此，大王就可斩杀锦鲤鱼了。”

　　“八月十五？还要等一个月时间？”宁无缺皱皱眉。

　　洞庭龙王看出宁无缺的疑惑，笑道，“大王放心，锦鲤鱼是不会吃那些人类的，每次吸收太阴之气之后，锦鲤鱼都需要纯阳之气调和阴阳，大王若是八月十五能杀了锦鲤鱼，这些人类，自然无事。”

　　“龙王打得好算盘，让我和锦鲤鱼拼死拼活，龙宫坐收渔利？若是锦鲤鱼死了，这洞庭湖可就是龙宫的了！”

　　宁无缺冷冷一笑，他自然不会被洞庭龙王的三言两语迷惑了，锦鲤鱼可是化神巅峰，就算失了内丹，那也不是自己能杀掉的。他明白这点，洞庭龙王自然不会不知道，宁无缺如此说，却是为了接下来的谈判让自己处于优势。

　　“大王要救那些人类，不付出点什么怎么行？”

　　洞庭龙王轻轻一笑，他早已经看出宁无缺的来意，无非就是借助龙宫力量灭了鲤鱼精，正巧，洞庭龙王也在考虑这个问题。

　　“一切，都要以大王能杀了锦鲤鱼为前提，不是么？我龙宫里，别的没有，就是宝贝很多，既然大王知晓地仙界，也该知道地仙界乃是东胜神州凝练，一些残破的上古宝贝，老龙也收集了不少，便是仙丹，老龙也有。老龙有一法，可助大王破入化神之境，没有任何暗疾，如何？”

　　洞庭龙君微笑着，这完全就是赤裸裸的诱惑。

　　只要是人，面对“洞庭龙君一手拿着上古法宝，一手拿着仙丹灵药，笑眯眯的对着你说，来吧，替我干事，这东西就是你的了”这样的诱惑，都不会拒绝。

　　宁无缺也不会拒绝，这只是一笔交易，两人都有着共同的目的，杀了锦鲤鱼，宁无缺救人，洞庭龙王为了身边少只苍蝇，如此而已。

　　这时，一只横行的蟹将进来，朝洞庭龙王小声禀报。

　　洞庭龙王微微颌首，让蟹将出去，随即朝宁无缺笑道，“大王，抱歉，宫里来了几个远方亲戚，若是大王同意了，明晚可再来我龙宫！”

　　洞庭龙王这送客之意明显，宁无缺起身，忽然想到黑山老妖的事情，略微停顿，看向洞庭龙王，“龙王，不知龙宫可有千年阴神木？”

　　“千年阴神木？”洞庭龙君微微疑惑，摇头，“恕老龙愚昧，未曾听闻，千年阴神木十分罕见，龙宫也没有。”

　　“哦？”

　　宁无缺有些遗憾，朝洞庭龙君行礼，朝着灵虚殿外走去，几个锦衣华服的年轻公子摇晃着走进来，一路说笑，头顶却有着两只犄角，身上有着一丝龙气。

　　“咦，人类？”

　　一个白衣公子看了眼宁无缺，眼中闪过一抹诧异之色。

　　“想必是偶然落入龙宫的凡人，管他作甚，老三，今天可是给你相亲来了，在洞庭龙王前表现好点，做了洞庭龙王的辰龙快婿，前途无量啊！”青衣男子鄙夷的看了眼宁无缺，身上有着一股傲气，说笑着。

　　“那几个是泾河老龙王孙子，泾河龙君掌国都施云布雨、风调雨顺，只是子孙都不堪大用，目中无人，迟早得出事。”

　　有几个虾兵蟹将看不惯敬锦衣公子，一边议论着。

　　宁无缺朝它们看了一眼，预言帝啊，泾河老龙王上剐龙台，一时冲动也有，更多是被龙子龙孙，自家丞相误导了，出了个违反天条的馊主意，害死了自己，引出了西游的故事来。

　　刚才消失的两个虾兵出现，带着宁无缺离了龙宫。

　　重新上岸，两个虾兵分水离去，宁无缺看了眼天色，东方已经泛白，回到渔村，跃上青石，盘膝修炼，吐纳天地元气。

　　经历这么多事情，让宁无缺越来越明白实力的重要，无论何时，只要有时间，他都会用来修炼。

　　学海无涯，道无止境，逆水行舟，不进则退。


第八十五章 巧遇泾河龙

　　渔家镇是洞庭湖南岸周围渔村唯一的集市，许多村民都会来此卖鱼。

　　而岳阳城周围的城池、镇子也都会来这里买鱼，宁无缺和村里青年进了渔家镇，不过，他不是来卖鱼的，而是来买书纸的。

　　渔家镇南边是鱼市，北面则是一些商家店铺，来到一间卖纸笔的书阁，宁无缺走了进去。

　　店中悬挂着一些书画，墨香袭人。

　　“店家，你说这只笔多少钱？又不是什么稀罕物，如何能卖一百贯？”

　　一声尖叫，几个公子站在一个货架旁，上面挂着一支狼毫毛笔，尺长点尖，粗如拇指。

　　周围几个读书人围在一起，也是暗暗咂舌，一支毛笔一百贯，这也太贵了！

　　一贯钱可是已经足够一家普通人人活个半年了！

　　宁无缺循声望去，微微一怔。

　　“法宝？”

　　那笔上有着一丝丝法力波动，灵光闪烁，而且，笔上凝聚着一股白色浩然之气，这两年游历，宁无缺也见识了不少做学问的人，胸中一口浩然气，不惧鬼神妖邪，这股气息，甚至比得上一些大儒胸中的浩然之气。

　　“是昨晚的那群泾河龙孙？”

　　再注意到一旁的几个年轻公子，宁无缺眉头一挑，看中这笔的乃是昨晚见过的几龙，妖族化形之后，可变化为人形，这个变化是不可改变的，除非能够学到一些变化之术，如孙悟空的七十二变、天蓬的三十六变。

　　这几条小龙只是施了幻法，让人看不到他们头顶的龙角而已，并非是变化之术。

　　幻化之术可比变化之术简单太多了，就是宁无缺也能幻化不一样的形体来，幻法只是迷惑之术，修为高深一些，一眼便能看透，凡人开了心眼，也能看透一些幻术。

　　“几位公子，这笔乃是我家传至宝，若非家中银钱短缺，也不会拿出来卖了，若是平时，这笔就是公子给我一千贯，我也不卖。”

　　一个清瘦老书生站在一旁，擦了擦额头的汗，这些锦衣华服的公子一看就是来历不凡，让他心中揣揣。

　　“一只破笔而已，一千贯？你去抢吧，这是五十贯，笔，本公子拿走了！”

　　青衣公子冷笑一声，袖中甩出五十贯钱来，堆成一堆，伸手就去抓那毛笔。

　　“五十贯，太少了，这笔，我不卖了！”

　　老书生眼睛一红，这是明抢，伸手就去抢毛笔。

　　“哼……老东西，若非看在叔父面上，本公子连一文钱都不会给你，让开吧。”

　　青衣公子将老书生推开来，这一推却是使了暗劲，老书生猝不及防，倒退几步，一屁股坐在地上，周围公子哈哈大笑，青衣公子抓住毛笔，眼中有着欣喜。

　　“我们走……”

　　“把笔还给我，我不卖了……”眼见自己传家宝就这样被人带走，老书生手脚并用，追上来抱住青衣公子大腿。

　　青衣公子眼中厉芒一闪，右手一掌拍下，“老东西，不知死活！”

　　啪……

　　一只手紧紧握住青衣公子拍下的手，青衣公子一惊，朝着那只手的主人看去，眼中愕然，“是你？”

　　“得饶人处且饶人，作恶太多，会遭报应的！”

　　宁无缺冷声一哼，握着青衣公子的手，这一掌拍实了，老书生这一生都休想下床了。

　　“臭书生，放手，本公子的手，岂是你这等凡夫俗子能捏的？”

　　青衣公子不断想要挣脱宁无缺的手，目光一丝杀机闪过，冰冷无比。

　　“是么？我还嫌捏你的手会脏了我的手！”宁无缺放开手，也用上一股巧劲，青衣公子被震退数步，眼中闪过一抹不可思议之色。

　　“大哥……”周围几个公子将其扶住，恶狠狠的看向宁无缺。

　　青衣公子震开周围几人，冷冷盯着宁无缺，“好，好得很，臭书生，你给本公子记住了，我们走！”

　　宁无缺挡在门口，微笑着，“等等，要带走那支笔可以，是不是先把钱给付了？”

　　“小子，知道我们是谁么？”一紫衣公子冷喝。

　　宁无缺看了他一眼，“谁管你们是谁？是龙是蛇，关我屁事。有买有卖，想要东西，那就拿钱来买，那支笔的价值，岂是世俗黄白之物可以衡量的？”

　　“你找死……”一黄衣公子一看就是脾气暴躁之辈，直朝宁无缺冲来，双爪裹挟寒风。

　　青衣公子拦住黄衣公子，脸色阴沉，“老二，住手，老三的事情还没有说定，不要误了老三大事，收拾一个人，有的是机会。”

　　“这是五十贯，收好了，别不翼而飞了！”

　　青衣公子袖口又滚落出五十贯钱来，清瘦老书生看了目瞪口呆，这袖口怎么能装这么多钱？一百贯钱，怎么说也有数十斤重了啊！

　　“我们走……”

　　青衣公子森冷的目光盯着宁无缺，眼中的杀意肆无忌惮，毫不掩饰。

　　“等等，一百贯就够了？而且，你真当我是傻子，你自己是傻子，别把别人也当成是傻子。”

　　宁无缺淡淡一笑，手指一点，地上百贯钱忽然消失，只剩下一堆碎石。

　　“拿一堆烂石头来骗人？这把戏早就过时了，我看你腰间那块玉还不错，就给店家留下吧。”

　　老书生愕然，店里的书生则是一副见了鬼一样的表情，对着几个公子指指点点。

　　“原来是骗子……”

　　“没想到穿着锦衣华服，竟是一群街上的耍把戏的。”

　　见宁无缺破了自己的幻术，再加上周围讥讽的声音，青衣公子一张英俊的脸一阵红一阵青一阵紫，其他几人也好不到哪里去。

　　他们都是泾河龙宫里的公子，如何受过这样的羞辱，更何况还是被凡人给羞辱了？

　　“怎么，还想动手？不怕误了大事？”宁无缺笑看着几龙，抱着手，站在门口。

　　青衣公子深吸一口气，拽下腰间的玉佩，扔给店主，扫了眼宁无缺，“别让本公子再遇上你，我们走！”

　　“臭书生，你死定了！”

　　宁无缺看着几龙离去，心想，或许不久就会再见了。

　　“多谢公子，多谢公子……”清瘦老书生对宁无缺行礼道谢。

　　“路见不平拔刀相助，应该的，不知老人家这里可有上好的符纸、朱砂？”

　　“有，有……”

　　洞庭湖畔，几龙聚在一起，踢碎了几块巨石，“太气人了，一个凡人，也敢如此对待我们，不杀了他，难解我胸中之气。”

　　“暂时不要轻举妄动，先等三弟的事情过去后再说，所幸，那支春秋笔落在了我们手上，一块玉佩，换一件儒家至宝，值了。”

　　青衣公子伸手往袖里拿去，脸色徒然一变，难看至极，“该死的……春秋笔没了，一定是刚才那小子捏我手腕的时候拿走的。”

　　“什么？春秋笔没了？”周围几龙脸色大变，“走，回去找他。”

　　“等等，我有感觉，很快我们就会再见了，现在回去，也不一定能找到他，一个凡人，掌握了点戏法，也敢和我们斗，定要他怎么死的都不知道。”

　　青衣公子怒极，拳头紧握，冷笑。


第八十六章 炼制符纸之术

　　从店中买了符纸和朱砂，宁无缺回到渔村。

　　将屋门关上，沐浴焚香，书桌上，丝丝袅袅的香气弥漫在屋内。

　　檀香可助人凝神静气，宁无缺盘膝坐在一旁，心中空灵，片刻后，睁开眼睛看向书桌，展开一张黄符纸，拿起一支笔，点在调制好的颜料之上。

　　笔尖燃烧起火焰来，运笔如飞，在黄符纸之上留下一道道火焰痕迹，整张符纸，包裹在明黄色的火焰里面，开始燃烧起来。

　　“噗……”

　　忽然，毛笔之上的火焰闪动了一下，炽烈的火焰冒出，整只笔开始燃烧，桌上的符纸瞬间化为灰飞。

　　宁无缺眉头一皱，挥袖扫去桌上的灰烬，将烧得只剩下一截木炭的笔杆扔在一旁。

　　“要是能用这支笔就好了，普通的笔太脆弱，根本经受不住狂暴的妖气。”

　　宁无缺拿出一支毛笔，灵光烁烁，正是被青衣公子拿走的那支春秋笔。

　　古时先秦春秋战国，学术盛兴，百家争鸣，出了许多大学问家、贤者、儒圣、法圣、墨圣……这些人智慧通天，说出一句话可谓天地至理，思想精华遗留千古，受后世之人诵念、尊崇，已经是成为近似于神，可享人间香火。

　　这样的人胸中有着一股文气，可动天地，使用过的笔墨，也沾染了这样的气息，天长日久，就会成为法器，这只春秋笔应该就是那时候遗留下来的儒家先贤用过的笔，蕴含一股纯净的浩然气。

　　若是其它墨家、法家还好一点，可偏偏是儒家的器物，最是克制妖邪，妖修无法使用，若是宁无缺注入妖气，甚至会引起浩然之气反噬。

　　空守宝山而一无所获，不外如是。

　　收了春秋笔，宁无缺再次展开一张新的符纸，拿出新的毛笔，点上颜料，笔尖土黄色光芒闪烁，土性厚重，承载万物。

　　这两年时间，宁无缺一直在练习画符纸，笔法早已经纯属，符纸是符箓之道的基础，有些符纸威力强大，不弱法器，而且使用起来更为方便，特别是在危险之时，一张符纸可以保命。

　　《太阴诀》也有符纸的修炼之法，炼制符纸，不仅能淬炼体内妖气，也能够凝练精神力，画符的时候，精神力要高度集中在笔尖之上，笔随心动，心随意动。

　　没有出现火元气燃烧的现象，一张简单的土石符随着符纸闪耀淡淡的黄色光芒，已经炼制完成，而毛笔也完成了使命，瞬间崩溃。

　　普通毛笔很难承受妖气狂暴的力量，炼制温和元气的符纸还好一些，如土元气、水元气、木元气的防御符纸，若是炼制火元气、金元气攻击性的符纸，不到一半，毛笔就会承受不住而毁灭。

　　因此，宁无缺此时是有一堆的防御性符纸，却没有一张攻击性符纸，想到一个月后就要杀鲤鱼精，虽然有了洞庭龙王的承诺，但自己没点后手，宁无缺心中还是有些没底。

　　永远不要将自己的生死交给别人！

　　炼制了半天的符纸，宁无缺脸色微微苍白，收好完好的十张符纸，看了眼一旁浪费掉的一百多张黄符纸和一堆毛笔，暗暗咂舌，炼符纸果然是有钱人才干的事，成功率实在太低了，就算是他已经十分熟练，可还是只有一成的成功率。

　　盘膝坐下，宁无缺默念《魂音千里》里的法诀，乃是一门观想之法，并不是太难，可以将天地万物作为观想，凝练神魂，只要心静，很容易修炼，宁无缺很快就上手了。

　　意识观想着天空一轮圆月，一丝丝的清凉的力量从冥冥虚空延伸进他的神魂之中，通体舒畅，疲乏尽去，观想圆月让宁无缺想到了自己觉醒的时候，似乎有月华入体，而且每次月圆，自己的实力都会暴增，不禁想到后世一些关于狼和月的传说。

　　金乌西沉，夜幕降临，宁无缺来到洞庭湖北岸，目光落在一株刚栽下的橘树苗上，不禁讶然，莫非这就是刘毅传里的社橘？

　　宁无缺额头无数条黑线，难怪自己找一晚上找不到大橘树，而且，似乎洞庭龙王还没把女儿嫁到泾河去吧？

　　哗啦哗啦，洞庭湖水波光粼粼，湖水分开，一个握着钢叉的夜叉从里面走出，站在浪头。

　　“可是大王？”

　　宁无缺颌首。

　　夜叉恭敬一礼，“大王请随我来，龙王在龙宫等你。”

　　到了龙宫，夜叉没将宁无缺再往灵虚殿引，而是往另一个方向。

　　“我家龙王正在凝碧宫里宴请几位泾河龙孙。”

　　还未至凝碧宫，就听见里面金石丝竹之音悦耳，有一女子清脆之音，夜叉在外停住，宁无缺独自进了凝碧宫，里面罗绮珠翠，舞女歌舞殿中，清音宛转，优美动听。

　　殿中左边乃是洞庭龙宫虾将蟹将龟丞相、鲤精鳅怪夜叉王，右边乃是几个俊美如玉的年轻公子，青黄白红黑，殿中欢笑不断。

　　洞庭龙王坐在主位上，紫袍冠带，脸上带着淡淡笑容，目光一转，见到宁无缺，手掌一拍，殿中轻舞的舞女，弹奏丝竹的歌女行礼退去。

　　“大哥，你看！”白衣公子拉了拉青衣公子衣角。

　　青衣公子皱眉，“是他？”

　　身边黄衣公子看了，豁然起身，眼神凶恶，“臭书生，是你？还敢来此！看我不扒了你的皮。”

　　几位公子一起站起来，对宁无缺怒目而视，恨不得扒皮抽筋吃肉喝血！

　　宁无缺对几龙视而不见，坦然走入殿中，朝龙王微微行礼，“参见龙王！”

　　“大王客气了。”

　　洞庭龙王眼中闪过一丝诧异，站起身来，哈哈一笑，看向几个公子，“贤侄，你们认识？”

　　青衣公子几人闻言脸色变了又变，这事情怎么说？

　　难道告诉洞庭龙王说他们今天在岸边镇子看到了法器春秋笔，想要强买，却被宁无缺抢了？

　　如果说丢脸的是宁无缺还好，可丢脸的是他们，现在再说出来，他们颜面何存？

　　宁无缺看了眼说不出话的青衣公子，微微一笑，朝龙王道：“认识，刚认识不久，这几位公子可是宅心仁厚、善良可爱。”

　　宅心仁厚、善良可爱？

　　青衣公子脸上一黑，这是火辣辣的打脸啊，讥讽他们恃强凌弱。

　　洞庭龙王也看出了些端倪，哈哈一笑，揣着明白装糊涂，请宁无缺在一旁坐下，饮宴一番，自不多提。


第八十七章 洞庭龙王的诱惑

　　洞庭龙宫凝光殿。

　　几个公子聚在一起，个个面色难看，眼中怒火燃烧。

　　“大哥，太可恶了，今晚那小子对我们明嘲暗讽，那洞庭老龙王也是揣着明白装糊涂，完全没把泾河龙宫放在眼里，我泾河龙宫颜面何在？就算他是洞庭龙王又如何，竟然……”

　　黄衣公子怒不可遏，在宫里走来走去。

　　“闭嘴，敖荒，禁言，这里是洞庭龙宫，不是泾河龙宫，别忘了我们的大事，事关我泾河龙宫生死，玩笑不得，你以为我不想杀他？”

　　青衣公子冷声一喝，狠狠瞪了眼黄衣公子敖荒。

　　“哼……大道理谁都会，我泾河龙宫日渐昌隆，何来的生死，我看不过是爷爷瞎担忧。”敖荒冷哼一声。

　　白衣公子拉了拉敖荒的衣袖，微微摇头，示意其少说两句，看向青衣公子，“大哥，究竟是什么劫难，非得和洞庭龙宫联姻？而且，还非得是我和敖冰联姻？”

　　青衣公子看了眼白衣公子，轻轻摇头，“敖玄，你日后就明白了，你们几个给我记住了，在三弟娶到洞庭龙王之女前，都给我安分点，别出岔子，事关龙宫生死，就是我也得忍着。而且，我怀疑那书生是洞庭龙王试探我们的，若不然，那书生怎么会那么巧的遇到我们。”

　　几龙愤愤，无奈点头，心中都有些窝火，平日里都是他们欺负人，什么时候轮到人欺负他们了？

　　熬玄想了想，“我觉得那书生有些奇怪，明明是人类气息，却被龙王成为大王，或许有些不凡，还是听大哥的，暂时忍耐一下吧。”

　　“知道了，知道了……”

　　敖荒摆摆手，一脸不耐，出了凝光殿。

　　敖青轻轻叹息一声，想到泾河龙王对自己说多那些话，压在心头的怒火也是散去，若是老龙王的话成真，那泾河龙宫的大劫很快就要来了，和龙宫劫难比起来，自己遇到的又算得了什么？

　　“大王，这是一枚仙丹，乃是兜率宫太上老君炼丹炉里一枚九转金丹，凡人吃了，可长生不老，大王吃了，十年之内可成妖仙。”

　　一处幽暗的水府，洞庭龙王拿着一个紫金葫芦，在宁无缺眼前闪了闪，一翻手，紫金葫芦消失不见。

　　几个玉盒出现在洞庭龙王手上，五彩闪耀，瑞气千条，水府都被闪耀的灿灿发光。

　　“这是龙宫水眼万年凝聚一滴的葵水之精。”

　　洞庭龙王献宝一样，一样样宝贝在宁无缺眼前晃过就消失，让宁无缺恨得牙痒痒，洞庭龙王一定是故意的，每一样，都是至宝，甚至都是宁无缺需要的东西。

　　“万年火珊瑚、庚金之气、土精精华、龙神木……”

　　最后老龙王拿出一只玉瓶，笑眯眯的看着宁无缺，十足勾引小孩的怪叔叔，“宁公子，怎么样，我龙宫的报酬很丰厚吧，只要你杀了锦鲤鱼，这些东西就是你的了。”

　　宁无缺收回都看直了的眼睛，利欲熏心啊！

　　先不说九转金丹，就是其它灵物，无论是哪一件，都足以让宁无缺眼红了。

　　都说龙宫宝贝多，这何止是多，简直是多得不得了，洞庭龙王来历果然没那么简单。

　　“说吧，究竟要怎么做？”

　　宁无缺看向洞庭龙王，财物动人心，这些东西肯定不是那么好得到的，能让洞庭龙王付出这么大的代价，恐怕不止杀锦鲤鱼这么简单。

　　“哈哈，宁公子快人快语，本王也就不藏着掖着，不满宁公子，锦鲤鱼乃是天庭监视本王的，在锦鲤鱼洞府，还有着一位天兵，乃是太乙散仙之境，在他手里，有着开启龙宫封印的核心，因此，若是宁公子能夺回那开启封印的核心，这些都是你的。”

　　洞庭龙王此时透出一股霸气，目光湛湛，盯着宁无缺。

　　宁无缺站起身来，冷冷一笑，“龙王莫非当我傻子？宝贝再多，活着才有机会拿，按你的说法，我能杀掉锦鲤鱼都很困难，如何再从一个太乙散仙境界的天兵手里夺回什么封印核心？我看，龙王还是另找他人吧。”

　　衣袖一甩，宁无缺朝水府之外走去，太乙散仙，就算是最弱的太乙散仙，那也是踏入仙道之门，岂是他一个炼气之境的修士能敌的？

　　看着宁无缺大步离去，洞庭龙王脸色变了变，就在宁无缺要踏出水府的刹那，洞庭龙王大袖一甩，“宁公子，等等……”

　　宁无缺停住身形，转过身，冷笑，“龙王还有什么要说的？”

　　“宁公子，坐下吧，本王既然让你去，自然有一定把握，不过，若没些风险，本王又怎么会拿出这么丰厚的报酬？天下不会无缘无故掉下馅饼，大家都是聪明人，说出你的条件，本王答应就是。”

　　宁无缺走进来，重新坐下，看着洞庭龙王，“先说说什么办法？”

　　“先前已经说过，本王有一法，可助你破入化神之境，需要承受些痛楚，不过不会留下暗疾，本王会出手夺了锦鲤鱼的妖丹，再由你将其击杀，本王会再传你天罡三十六变中的一变，你可变作锦鲤鱼的模样，接近那位天兵，这是一张定身符箓，只要你能在天兵反应过来之前贴在他身上，就有一刻钟的时间给你寻找封印核心，找到封印核心之后，立即回洞庭龙宫，接下来，就没你什么事了。”

　　宁无缺皱皱眉，洞庭龙王说起来简单，可做起来就没那么容易，其中变数太多，若是自己一个月时间学不会这些东西，若是一刻钟里找不到封印核心……

　　这些东西，谁都不敢担保，不怕一万，就怕万一。

　　“修炼之路，岂能畏首畏尾，宁公子身为妖族，不会连这个都不知道吧？我的这些东西，足够你修炼到太乙散仙境界，若非此事不能宣扬出去，本王放出个消息去，九州修士，谁不为本王效力？”

　　洞庭龙王沉声说着，他若非没得选择，也不会拿出这样的报酬来，这些东西，也是龙宫里的珍宝了。

　　宁无缺眼睛一闭，深吸一口气，睁开眼，神光湛湛，坚定一喝，“好，不过五行灵宝，要现在就给我，于我有大用！事不宜迟，龙王准备如何提升我的修为？”

　　洞庭龙王脸上浮现笑容，“这个自然，随我来！”

　　在水府暗下一个机关，一面石壁轰然洞开，洞庭龙王迈步而入，宁无缺紧随其后，消失在水府之中。


第八十八章 龙宫水底潜修

　　渔家镇，清瘦的老书生坐在店内，翻看着一本古籍。

　　忽然，店内的光线一暗，老书生抬头看去，只见店门口站着两个玄衣道人，道髻垂髫，背着长剑。

　　两个道士走进来，四周看了看，目光落在老书生身上。

　　“你们怎么又来了？”老书生站起来，盯着两个道士，眼中带着恨意。

　　“哼，老家伙，原来你还没死。”

　　一个面白的道士上下打量了老道士一眼，冷冷一笑，“看样子你还过得不错啊！”

　　“滚出去，这里不欢迎你们！”

　　两个道士走到柜台旁，给自己倒了杯茶水，靠在柜台上，看向老书生，“别担心，这次我们不是来找你麻烦的。”

　　面白道士朝身边面黄道士示意，面黄道士从怀里拿出一张画像来，展开在老书生面前。

　　“认认，有没有在洞庭湖边看见这个人？”

　　老书生往画像上看了一眼，眼中一丝诧异闪过，随即冷冷一笑，看向两个道士，“这又是谁？不认识！”

　　“不认识？”面白的道士阴鸷的目光看向老书生，冷冷一笑，“说谎前先问问自己有没有说谎的习惯，有人说见过他在你这里买过符纸和朱砂，你会不知道这东西用来做什么？”

　　“说吧，那个小贱人的儿子在哪里？你是她的哥哥，怎么会不知道，当年宗主放过你们一家，真是瞎了狗眼，幸好，那老不死已经死了，大长老成为宗主以后，看谁还会替你们撑腰，告诉我们他的下落，你会死得轻松一点！”面黄的道士狞笑着。

　　清瘦老书生身躯猛地一震，看着柜台上的画像，目光之中透出不可思议，脑海如被钟鼓之音震得一片空白，他？

　　竟然是自己寻找多年的妹妹的亲生儿子！

　　他还活着！

　　“哈哈哈……”清瘦老书生忽然大笑起来，眼泪夺眶而出，“天不负我萧家，哈哈哈……萧家有后了！”

　　“老东西，快说，他在哪里？”面白道士目光阴冷，猛地出手，一拳砸在清瘦老书生的胸膛，老书生体格单薄，哪受得了如此一拳，身躯向后倒去，砸在墙上，撞倒了几个架子。

　　老书生一口气吐出，趴在地上，哈哈大笑着，涕泗横流，披头散发，疯了一般。

　　“装疯卖傻，削下他一条胳膊，看他说不说！”

　　面黄道士目光冷厉，心狠手辣，背后剑光一闪，噗的一剑，老书生一条手臂被砍掉，鲜血狂涌而出，老书生大笑着，盯着两道士，那目光之中透着熠熠之光。

　　“杀吧，杀了我吧，哈哈哈，十八年前，你们就该杀了我的，杀吧，萧家有后，我也不用苟活在这世上，来啊，杀了我，怎么，怕了，不敢了？”

　　老书生挣扎着从地上站起来，站在两道士对面，苍白的面容，却透着一股气势，就好似一株屹立在天地之间挺拔的松竹，铮铮傲骨。

　　“老东西……”面黄道士举起长剑，目光闪烁，被老书生盯着，他的手心在流汗，浑身的不自在。

　　噗……

　　就在面黄道士犹豫不决之时，只见老书生直接扑过来，长剑刺穿了他的胸膛，同时一柄匕首穿过了面黄道士的心脏，老书生在呕血，脸上满是笑容，盯着满是不可思议的面黄道士，目光之中的神采缓缓消失。

　　一道匹练划过，一颗头颅飞起，面白道士面色阴沉，推开老书生无头尸体，拔下面黄道士心脏的匕首，丢在一边，面黄修士闷哼一声，倒退两步，服下一颗丹药，迅速包扎伤口，恶狠狠的盯着无头尸体，拎起长剑将尸体劈成肉酱，血肉纷飞。

　　“走吧，别丢人了。”

　　面白修士冷冷扫了面黄修士一眼，使了个道法，一团火焰丢在书架上，一本本书籍燃烧起来，很快，大火点燃了书店。

　　“啊……”

　　幽深的洞府之中，宁无缺在嘶吼，一股沉重无比的压力像是一座大山压在他的身躯上，化为狼躯的身体在演练着拳法，每打出一拳，粗壮的狼臂都要崩裂，鲜血淋漓。

　　“这里是地磁元力最为浓郁的地方，这里的重力是外界的十倍，而且，这里的时间是外界的十倍，外面一个月的时间，这里就是十个月的时间，这里的天地元气是外界的十倍，五行灵物、突破丹药，本王都给你准备好了，强大的磁场力量，能够更强的淬炼你的血脉、妖躯，以你的血脉和天赋，若是十个月还突破不了化神之境，那还不如死在这里！”

　　洞庭龙王立在洞外，目光冷厉，看着鲜血淋漓的宁无缺，好似最为严厉的师傅，教导着自己的徒弟。

　　“妖族最强大的是身躯、是神通，没有强大的身躯，如何称妖？妖族是最强的近身搏杀的始祖，就是人类搏杀也是模仿妖族，人类的淬体功法，也是根据妖族身躯所创。”

　　“只有最恶劣的环境，才能磨练出最强悍的搏杀之术，而要磨练最强悍的搏杀之术，就要先将身躯变得最为坚固，若你能够在人身状态下打出一套完美的拳法而丝毫不伤，恭喜你，突破化神之境，转瞬之间！”

　　“外面有你需要的血食，精疲力尽就出来，半个月后，本王再来看你！”

　　洞庭龙王的声音渐行渐远，宁无缺根本无暇他顾，全部精力都用来支撑着身躯不要趴下，两条大腿在流血，染红了银色的狼毛，一股股妖力在沉重的地磁元力的影响下，运转变得极慢，他只能不断嚼下元气丹药，修复身躯的创伤。

　　一呼一吸，也变得艰难，可宁无缺的目光却是亮的，他在艰难的挥拳，他的意识无比的集中起来，他似乎触摸到了一种意境，无念无想，却又有着一种理性思维。

　　吃得苦中苦，方为人上人，这句话宁无缺一直坚信，很多人抱怨自己不如别人，可却不去想想别人在努力的时候自己在做什么？

　　努力不一定成功，但不努力，绝对不会成功！

　　当宁无缺榨干身躯最后一丝力量之时，几乎是爬着出来的，出了洞穴之后，沉重的身躯瞬间变得轻盈起来，凝固的妖力快速运转，吞服丹药，身躯上的伤势转眼就被修复。

　　更强了！

　　这不是错觉，宁无缺很明白自己在变强，看到洞外的几大缸的鲜血，宁无缺怔了怔，鼻子轻轻一嗅，没有人气，是妖兽的鲜血，里面甚至还有一丝龙气。

　　血食？宁无缺轻轻一笑，还真是血食，妖族茹毛饮血，想不到自己也得过一次茹毛饮血的生活。


第八十九章 洞庭湖暗流涌动

　　洞庭龙宫下。

　　一座幽深昏暗的水府，一处岩洞，里面紫雾翻涌，洞庭龙王在洞口席地而坐，拎着一壶酒，往嘴里灌去。

　　“钱塘，只要那小子能成，我们就不用再呆在地仙界了。好久了，好久没有回家了。”

　　洞庭龙王倚靠在石壁上，目光怔怔的看着前方，眼中有着一丝伤感。

　　“吼……”轻轻的龙吟自洞中传出。

　　淡淡的紫雾弥漫，一头赤色的巨龙若隐若现，身长千余尺，闪电似的目光，血红的舌头，鳞甲象朱砂，鬃毛象火焰，脖子上押着金锁链，链子系在玉柱上。

　　“嗯，那小子血脉很原始，而且还有着人类的血脉，潜力无穷，若不然，我也不敢让他试那方法，在极限之中突破，生死之中悟道，若能成功，他未来绝对能震惊三界。”

　　“吼……”

　　洞庭龙王咂咂嘴，笑着摇摇头，“茹毛饮血，才能彻底激发蕴含在他体内的潜力，上古妖修，强悍至极，肆意妄为，他人类的性格，太过畏首畏尾，反而压制住了体内的凶性，抑制了血脉的力量。让他喝妖血，不仅能更快的促进其修炼，也能引动他体内的凶性，要杀锦鲤鱼，不舍命一搏怎么行？”

　　“泾河老龙王似乎也察觉到了什么，让他的孙子来提亲，敖玄身上的血脉很纯净，不弱于前几代龙王，还有一丝返祖现象，若没有这小子出现，将冰儿嫁过去也无不可，现在我们有了脱困之机，不会在这地仙界多停留，也只好想个法子拒绝了。”

　　洞庭龙王站起身，端着酒壶，摇摇晃晃而去。

　　“浩浩冥冥兮离家子，混混沌沌兮游子思，青玉浊酒兮天地饮，酒不醉人兮人自醉……”

　　凝光殿内，敖荒来到殿中。

　　“大哥，不知为何，洞庭湖岸边多了些道家修士，就连一些光头和尚也来了。”

　　敖青皱皱眉，“你又出去了？不是让你收敛点么，洞庭龙王这几日一直不见我们，我怀疑老龙王是要毁约。”

　　“哼，他敢！”敖荒眼睛一瞪。

　　敖玄坐在一旁，有些不以为然，“毁约就毁约。”

　　“三弟！”敖青沉声冷喝。

　　敖玄无奈，他并不太喜欢敖冰，他有自己喜欢的人，而且这种逼迫着他去娶一个他自己都不喜欢的人，让他很不爽，不过，这是龙宫的决定，他也无法反抗。

　　“外面怎么回事？”敖青看向敖荒。

　　“哦，是这样，今天早上我出去外面散心，还没出水面，就感觉到洞庭湖忽然多了不少强者的气息，后来我看了看，发现不少修道之人，似乎在寻找着什么人。上面甚至还有化神修士出现了，也不知是怎么回事。”

　　敖青眉头挑了挑，暗暗思索，莫非是因为湖里那条锦鲤鱼？

　　不对啊，锦鲤鱼在这里做了近千年的湖神，也不见谁来灭过他，难道是在找什么宝物？

　　或许真是在找什么宝物，敖青想到不少有关修士夺宝相互厮杀的事情。

　　“不管他们在找什么，这几天尽量少出去，这些修士也不是什么好鸟，人类太贪婪了。”

　　几龙颌首。

　　岳州，岳阳城，巴陵城楼上，一个黑衣锦服的年轻公子立身在墙垛上，白布束着黑发，迎风而立，眺望着浩浩荡荡的江水涌入洞庭湖，波澜壮阔，气势万千。

　　年轻公子很是儒雅，面容清秀，腰间一口宝剑，剑鞘华美精致，一个披着甲胄的将军来到城楼上，见到年轻公子，眼睛一亮，快步而来。

　　“卑职参见王爷，长安那班家伙都说王爷战死沙场，卑职就在想一定是那群蠢驴看错了，王爷何等武艺，万军从中，杀进杀出，刘黑闼如何能奈何得了王爷。”

　　黑衣公子轻轻一笑，落下墙垛，看了眼半跪在地上的将军，“起来吧，让你那些手下见了不好，我也算是死了，只不过是假死。长安那边，连谥号都给我弄好了。”

　　将军尴尬一笑，挠挠头，长安那边的事情他也听说了一点，太子和秦王之间的争斗已经是摆到了明面上，今年五月太子心腹杨文干被秦王陷害诛杀，圣上知道事情始末后，对秦王已经是不太信任，这里面的斗争，近乎是白热化了。

　　宫里面的争斗都在私底下，刀光剑影都藏在暗处，李道玄却是心灰意冷，在战争中假死脱身，这是将军的猜测，也是八九不离十，还有些原因，就只有李道玄自己清楚了。

　　“这几天洞庭湖这边有没有什么陌生人出现？都住在哪里？”

　　将军听到李道玄问话，收起心里的心思，连忙回道：“是多了些道家的道士，都在洞庭湖周围走动，似乎在打听什么人，就连一些和尚也出现了，是不是……”

　　“这个你就别多管了，派人打听清楚他们在找什么人，还有这个人在那里出现过，恩，还有，不要将我出现的消息告诉长安。”

　　李道玄踏上墙垛，身形一晃，消失在将军眼中。

　　“王爷道术越发高明了！”

　　将军羡慕的看了墙垛一眼，转身下了城楼。

　　洞庭湖周围群山连绵，都是些低矮的山岭，君山，一座小亭子里，面色白皙的天魔道少主莺歌夜摇着折扇，喝着清酒。

　　周围竹影婆娑，鸟儿轻鸣，竹子上有点点泪痕，乃是君山出名的湘妃竹，一阵风吹来，几片竹叶落向亭子，忽然化为飞镖，直朝莺歌夜射来。

　　“呵呵，金铃儿，你还是这点道法？”

　　莺歌夜淡淡一笑，折扇向上一挡一收，飞来的飞镖被夹在扇叶间，莺歌夜啪的一展折扇，飞镖又化为竹叶落下，拿起酒，一口喝下，闭眼回味。

　　“咯咯咯咯，天魔道少主果然厉害，化神之境早已经巩固，便是任逍遥的一剑，你也该接得下了吧？”

　　竹林里，香气弥漫，那飘落的竹叶间，红色纱衣，裸露肌肤的金铃儿缓缓飘来，妖女临世，诱惑万千。

　　“任逍遥？”

　　莺歌夜眼中出现战意，但瞬间就淡去，看向金铃儿，“你怎么来了这里？”

　　“哦，你莺歌大少能来，为什么我金铃儿就不能来？”

　　金铃儿轻轻一笑，柳腰舞动，在莺歌夜对面坐下。


第九十章 陈年旧事再重提

　　莺歌夜只是看了眼金铃儿，便没有再说话，独自饮着清酒。

　　金铃儿也不去打扰，翻手拿了个杯子出来，给自己倒了杯酒，一边喝着，一边朝竹林尽头看去，似乎是在等什么人。

　　“吟……”

　　一声清越的剑鸣，竹叶纷纷落下，微风拂面，莺歌夜和金铃儿一起向着竹林看去。

　　一道身影踏剑而来，几个腾挪，一个白衣翩翩的公子落在了亭子中，剑眉星目，眉宇清秀，看到金铃儿，眼中掠过一丝诧异，随即淡淡一笑，看向莺歌夜。

　　“莺歌兄，好久不见！”

　　莺歌夜起身，朝来人抱拳一礼，“陈宇兄，好久不见！”

　　金铃儿也起身，行了一礼，笑靥如花，“原来是金山寺的陈宇，幸会幸会！”

　　“合欢道金铃儿，久闻大名！”陈宇哈哈一笑。

　　莺歌夜伸手，笑道，“请坐，陈宇兄能出来一次，着实不易啊。”

　　“唉，一言难尽，都怪寺庙里面那些老秃驴管得太严了，若不是这次，寺里还不会放我出来。”陈宇苦笑，做到石桌旁。

　　金铃儿微笑着，陈宇是金山寺的俗家弟子，不过因为顽劣，素来不受拘束，喜欢自由自在，不过金山寺的住持却言陈宇有着佛缘，因此对其极为看重。

　　“可否请圣女弹奏一曲？”陈宇看向金铃儿，淡淡一笑。

　　“自无不可！”

　　金铃儿飞入竹林，片刻后抱着琵琶而回，红纱飘飘，琵琶声如大珠小珠落玉盘般响起。

　　“不知道玄心道那里的消息准不准，事关十八年前，谁也不敢保证就是他。”陈宇拿起酒杯，喝了一口，看向莺歌夜。

　　“十有八九就是他，我见过他一次，玄心道这么大阵仗，应该没有假，上次黑山一战，玄心道死伤惨重，宗主又寿终正寝，大长老依仗搭上了秦王这条线，成为玄心道宗主，这两年玄心道逐渐沦为了皇室的走狗，残杀了不少魔道之人，正道和魔道之间的争斗越来越剧烈。”

　　陈宇眉毛轻挑，看着莺歌夜，“因为这件事，九州上道门、魔门、邪道都惊动了，据我所知，五道三门两寺方仙道、玄心道、羽仙道、天魔道、合欢道、青城剑门、拜月门、天门、白马寺、金山寺都派出了高手，任逍遥、李道玄、萧亿玄、法缘、纳兰红叶、乐孤城这些人都已经来到了洞庭湖，正邪齐聚洞庭湖，终会有一战。”

　　想到不久后可能会出现的又一场浩劫，两人都是心情沉重，只是喝酒，不再说话。

　　“奴家一直很好奇，他身上究竟有什么，会让玄心道十八年还不放手。”金铃儿按下琴弦，一曲已落，盈盈一笑。

　　莺歌夜和陈宇摇摇头，都是苦笑，“十八年前的事情谁知道，老一辈那些人都闭嘴不说，传闻是当年玄心道圣女偷了玄心道流传下来的一张藏宝图，是一个上古仙人的洞府，也有传闻说是当年的啸天刺杀杨坚后得到的一张隋朝皇室藏宝图，不过我觉得后面那个更真实一点，隋朝立国三百多年，几代皇族的积蓄，绝不止大唐发现的那么一点。”

　　“不管是什么原因，还是要先找到他。”

　　渔村内，几个道人站在宁无缺的屋子里，尽皆皱眉。

　　“老村长，你可知道他还有什么地方可去？”黑衣道人朝老渔夫问道，目光看向桌上还未烧完的符纸，走过去，拿起闻了闻。

　　“小老儿也不太清楚，宁先生在村子里没几个熟人，也很少和人说话，谁也不知道他的来历。”老渔夫很是恭敬，今天早上这些人突然出现在渔村，说是来找远亲，老渔夫也是见过些世面，看得出来这些人来者不善。

　　实际上，这已经不是第一波来找宁无缺的了。

　　“师兄，怎么样？”

　　黑衣道人浓眉皱紧，“这里有人施过法，将他身上的妖气散去了，究竟是谁？”

　　“该死，又被人领先一步，这几天正道的弟子不太安分，是不是他们做的？”

　　“尽量避免和正道那些人冲突，还不是时候。”

　　老渔夫看着几个黑衣道人远去，看了眼屋子，将门拉上，摇摇头，轻轻叹息一声，真不知造了什么孽啊。

　　洞庭龙宫，水府之中，一道银辉灿灿的光影在腾挪翻转，一招一式，灵动异常，收放自如，时而苍狼抱月，时而凶狼飞扑，迅疾无比。

　　鞭腿提出，身形猛然跟上，利爪落在岩壁上，抓下一把碎石，锋利如刀的指甲在岩壁上留下八道爪痕，轰然落地，将地面都震出一道道细密的裂纹。

　　“呼……”

　　宁无缺长呼一口气，闭眼调息，白雾如龙，气息悠长，绵绵不绝，呼吸平静下来，宁无缺睁开眼，碎金色的眸光之中闪过凶狠、冷漠之色。

　　“哈哈哈，好，不错，原以为你一个月才能做到，没想到只用了二十天，这里的地磁元力已经对你没用了。”

　　洞庭龙王站在洞外，看着宁无缺，眼中闪过惊异，宁无缺的变化太大，让他都有些难以相信，如果说二十多天前的宁无缺给他的感觉是手无缚鸡之力的书生，那此时就是一头出笼的凶兽，精瘦结实的妖躯无处不透着危险的气息。

　　仅仅十天，宁无缺就能够让人躯承受地磁元力的挤压，当然，这里的十天是指外界的时间，洞内时间流逝和洞外是不同的，洞外十天，洞内已经是一百天。

　　之后的十天，宁无缺用来磨炼自己的武技。

　　武艺分健体、搏杀、表演，《太阴诀》是妖修功法，自然是各种妖族搏杀技巧，而黑山老妖给他的《荒体》则是淬炼体魄的拳法，一炼体一搏杀，足够他习练的。

　　宁无缺套了件衣服，走了出来，深吸一口气，“如何，现在可以承受住丹药的药力了么？”

　　洞庭龙王颌首，上下打量了宁无缺一眼，沉声道：“你血脉天赋之强，的确出乎本王的预料，不过，天地之间，从来不缺乏天才，自古以来，多少天才死在修炼路上，真正能够走到最后的，反而是一些不太出名的人，希望你能够走得远一点。”

　　修炼路上，天才只不过是比其他人走得快一点，但走得快，并不意味着走得远。

　　宁无缺沉默一会儿，随即点点头，木秀于林风必摧之，天才之路，意味着会面临着远比普通人更多的风暴和劫难。

　　“我知道了！”

　　洞庭龙王淡淡一笑，“跟我来吧，这里并非是龙宫元气最浓的地方，你在那里突破会更好一点。”


第九十一章 洞庭龙宫受波及

　　“他的天赋和血脉，实在出乎我的预料，比我想的还要厉害，就算是放在上古洪荒，也是天才人物，甚至可以和如今天下最强那几人相提并论，可惜了，生不逢时。”

　　“吼……”

　　淡淡的龙吟在紫雾之中传出，洞庭龙王苦笑，“收徒？只会害了他，若是他真能取回那东西，九转金丹给他也无妨，若是死在那里，也只能说他没那个福缘。”

　　“修道之路，披荆斩棘，前方危机重重，你永远不知道未来会发生什么，会有什么危险，甚至天降横祸，若他连这一关都过不去，再好的天赋，也白搭。”

　　洞庭龙王从水底洞府出来，忽然灵虚殿一阵嚎哭之声，洞庭龙王心生疑惑，朝灵虚殿走去。

　　“这是怎么回事？”

　　灵虚殿，洞庭龙王看着地上十多具虾兵蟹将的尸体，脸色阴沉。

　　“龙王，你要给小的们做主啊！”

　　一个夜叉一把鼻涕一把眼泪的跪在尸体前嚎哭。

　　“说，是谁敢欺我龙宫，杀我兵卒？是不是你们去寻锦鲤鱼麻烦，还是你们上岸吃人，被修道士杀了？”

　　洞庭龙王站在殿中，身上压抑着的怒火，让灵虚殿周围的虾兵蟹将战战兢兢。

　　“没，没……”夜叉感受着龙王的怒火，不敢再哭，连忙道来，“今夜轮到小的们巡湖巡江，游到巴陵山，忽然出来一群人类修仙之人，凶神恶煞，问我们见没见过一个人类，那些修仙之人拿的画像是不久前来龙宫做客的大王，小的们自然说不知。”

　　“是不是那个书生气息的大王？”龙王脸黑如墨，阴沉沉。

　　“是，是，是……就是那个大王，那些修仙之人说不信，要小的们带他们进龙宫搜查，小的们也是龙宫之人，龙宫是小的们的家，怎么能让那些人搜查？哪知那些人一言不合，直接动手，小的们打不过，丢了性命，只有我跑得快了，捡了条命。那些修仙之人杀了小的们不算，还将尸体挂在岸边，取了妖丹，言称龙王若不让他们搜宫，就攻入龙宫，灭了我洞庭龙宫！”

　　夜叉怒声怒气，一一说来，听得周围虾兵蟹将义愤填膺，个个眼里怒火燃烧。

　　“龙王，欺妖太甚，这些修仙之人，哪有修仙之风，整日喊打喊杀，难怪无法得道。”

　　“龙王，拼了，和这些可恶的人类决一死战！”

　　“是啊，龙王，誓死守卫家园！”

　　群情激奋，敖青五人走来，见到殿内尸体，大吃一惊，听得夜叉说法，敖青走出来，朝洞庭龙王一礼，“叔父在上，此乃洞庭家事，我一外人，本不该说什么，只是眼见洞庭兄弟因一外人而死，侄儿心中悲痛，不得不说两句。”

　　“如今天下已定，大唐朝逐步一统，人族昌隆，我龙族居住之所大受影响，如此大势之下，妖族必定被人族所灭，叔父庇佑妖族，恐会招来人族怒火，波及洞庭水族。不若将那妖族交出去，平息人族怒火，保全洞庭湖一众水族方为上计！”

　　敖青大义凛然，陈述其中利弊，竟是让群情激奋的水族冷静下来，个个暗中点头，洞庭水族安居乐业惯了，刚才只是因为生命受到威胁，才会如此愤怒，但经敖青这么一说，或许还有其他解决方法。

　　敖青心中冷笑，妖族，难怪实力那么强，那天自己就应该想到的，只可惜被宁无缺人类身躯给骗了。

　　敖青还在想着怎么弄死宁无缺，没想到眼前就有一个机会。

　　所有水族都看向洞庭龙王，敖青也是看了过去，他说得再好，也需要洞庭龙王点头，做决定的人是他，而不是他。

　　“将它们埋了，若有家属，好生安置，今日起，不用再派人出去巡逻了，没有本王的命令，谁都不能出龙宫！”

　　“什么？”

　　洞庭龙王的决定，让敖青大吃一惊，他想不通洞庭龙王为何会为了一个小妖得罪地仙界最为强大的人族，可惜，龙王做出的决定，他无法改变，双拳紧握，咯咯作响，敖青眼中恨意一闪而没。

　　龙宫水族自然不会违背洞庭龙王的命令，个个遵从下去。

　　龟丞相有些担忧的看向洞庭龙王，“龙王，若是那些修仙之人打进来怎么办？”

　　“打进来？”

　　洞庭龙王看了眼敖青几兄弟，冷冷一笑，“他敢，洞庭龙宫就算是天庭来人也不惧，何况乎一个人间朝廷，一盘散沙的修仙之人？”

　　“要是他们敢打进来，等本王出去那天，定要将地仙界捅个天翻地覆！”

　　“几位贤侄，你们在龙宫也呆了月余，想必你们父辈该想你们了，离家久了，终究会让家人挂念，何况此时洞庭湖有此大劫，你们还是早些离去吧！”

　　敖青脸色一变，脸上慷慨激昂，大声道：“叔父这是什么话？我等岂是无信无义之人，若在洞庭危险之际离去，我泾河水族颜面何存？叔父此话，万不可再提，我等誓与龙宫共存亡！”

　　洞庭龙君冷冷一哼，拂袖离去，龟丞相看了看五兄弟，也走出灵虚殿。

　　等到洞庭水族散去，敖青猛地一拳砸在白玉石柱上，“老匹夫！”

　　“太可恶了，洞庭老龙欺龙太甚！”

　　敖荒拳头握紧，牙齿紧咬，咯咯作响。

　　敖玄虽然不在意娶没娶到敖冰，但洞庭龙王的羞辱，却是让他愤怒起来。

　　“大哥，我有一计！”

　　一直不说话的敖紫折扇一合，阴冷一笑。

　　“老五，你鬼点子最多，什么计策？”敖荒看向敖紫，急切道。

　　其它四龙也看向敖紫。

　　“洞庭老龙王不是称不惧那些修仙之人么？就是天庭来了也不惧？不就是依仗着洞庭龙宫禁制隐秘么，寻常人寻不到入口。”

　　敖紫冷笑，几人头凑在一起，小声说了几句。

　　敖青眉宇皱在一起，看着敖紫，沉声道：“老五，你有几成保证？”

　　“五成，这要看那个臭书生究竟有多重要，值不值得那些人类冒险，不过，依我观察，此人身上或许有些秘密，让洞庭老龙和那些人类都看中，若是我们抓到那个人，一定要逼问出来，或许能解我龙宫之危！”

　　敖青眉宇舒展，看向其它几龙，“此事要万分小心，切莫走漏了风声，若是传出去，洞庭龙宫和泾河龙宫就此交恶。”

　　“大哥，你太小心了，只要洞庭龙宫被灭了，那书生落在我们手里，再和人类交易，洞庭龙宫对泾河龙宫有什么重要的？”

　　敖荒满不在乎，冷冷一哼。

　　敖青见其它几龙眼中也有这样的想法，也不由得一笑，或许是自己太小心了。


第九十二章 炼化五行灵物

　　洞庭湖南面水底。

　　一座金碧辉煌的宫殿之中，一个浑身紫金色鱼鳞的鱼精正大口喝酒，宫殿内，歌舞升平，周围是一些鱼精蟹将等等一众水族妖怪。

　　殿内十几个水族女子翩翩起舞，给锦鲤鱼助兴。

　　而在左边，则是十多个修仙之人，宽大黑袍，胸口绣着一个银色的弯月。

　　“大王，合作愉快！”

　　拜月门一个老者举杯，朝锦鲤鱼一敬，笑容满面。

　　“哈哈哈，好，合作愉快，若是能够覆灭了龙宫，本王必定厚谢。”锦鲤鱼大笑着，还未完全化形出来的鱼头两腮鼓鼓的，只有那双圆溜溜的眼睛，闪烁着光芒。

　　等到拜月门之人离去，锦鲤鱼双手一拍，起舞的女子尽皆退去，丝竹之音落下，一头老龟背着沉重的龟壳爬了过来，一阵气泡之后，老乌龟人立而起，双手抱在胸前，翘着二郎腿，坐到锦鲤鱼一侧。

　　若是那些拜月门的人看到这一幕，一定会觉得不可思议和滑稽。

　　锦鲤鱼在洞庭湖做了上千年的湖神，实力深不可测，在洞庭湖作威作福，谁人感违抗，这老乌龟却能和锦鲤鱼平起平坐，不得不让人惊异。

　　不过锦鲤鱼水府里的鱼精妖怪都是习以为常，见得多了，也不感觉惊奇，它们知道，有时候老乌龟的话甚至比锦鲤鱼的还要管用。

　　“你们先退下！”

　　锦鲤鱼一挥手，将手下遣散。

　　“玄龟前辈，你看，这些人类可信不可信？”锦鲤鱼看向老乌龟，语气里有着一丝尊敬。

　　老乌龟摸了摸嘴边浓浓的白胡子，凹陷下去的王八眼滴溜溜的转着，沉吟一会儿，微微摇头，“人类就是人类，人类的贪心永远不会得到满足，他们灭了洞庭龙宫，就一定会想办法灭了你这个假湖神，而且，谁能灭了洞庭龙宫，在这地仙界，绝对没有，就算有，也不会是人类，除非封印着的那几个老家伙跑出来。”

　　老乌龟摇头晃脑，一字一句的给锦鲤鱼分析，“我不让你去寻洞庭龙王麻烦，不过，天庭下来的那个小家伙会很喜欢，你不会真想在这地仙界呆一辈子吧？虽然不知道洞庭龙王在想什么，不过我感觉它要有什么大动作了，这几天外面人类越来越多，和洞庭或多或少有些关系。找机会把那家伙给杀了，去西牛贺洲躲一下，避过风头，有我在，你就是成为太乙金仙也不是不可能。”

　　锦鲤鱼大喜，脸带笑容，“那就多谢玄龟前辈了。”

　　七彩流光的水府，一道道金、黄、绿、蓝、红五色神光绽开，围绕着宁无缺赤裸的身躯，环绕成一环环的光幕，极为绚丽。

　　浓郁的天地元气，是外界的百倍，堪比洞天福地，乃是洞庭湖水眼之处，宁无缺开始炼化五行灵物，汲取其中精华！

　　《太阴诀》第二层，还是强健体魄为主，修炼胸中五气，凝练出五气之后，就要以天材地宝精华承载，就如同孕育婴孩一般，需要养分和适合成长的环境。

　　萃取五行精华，作为承载五气的载体，同时也是未来五气化为五帝、六腑孕育神祇的根基，载体越好，未来的成就也就越强。

　　万年火珊瑚、庚金之气、土精精华、龙神木……

　　一株株五行灵草、珍宝摆放在身前，哪一件，流传到地仙界，都是要引起腥风血雨的至宝，即便是在地仙界之外，也算是不错的宝物了，也只有龙宫这样财大气粗的地方，才拿得出来。

　　宁无缺还在苦恼如何寻找五行至宝，洞庭龙王就已经替他准备好了，这就是福缘深厚。

　　万年火珊瑚红光灿灿，火焰缭绕，释放出炙热的温度，一缕缕火之精华充斥进心脏之中，那一朵心火逐渐壮大，最后形成一团拳头大小太阳一样的光团。

　　庚金之气很是虚幻，却释放出撕裂一切的力量，金色神光璀璨无比，肺脏之中，一柄金光灿灿的小剑显化出来。

　　土精精华、龙神木同样不凡，一道道黄、绿神芒耀耀发光，最为玄妙的却是洞庭水眼中一道道葵水精华落在宁无缺身躯之上，那一道道细密的疤痕在逐渐消失。

　　炼化这些天材地宝，并非一蹴而就的，那狂暴的力量，汹涌在身躯之中，锋利的庚金之气真如神剑利刃，一道道光芒切割着筋脉，炽烈的火焰燃烧，只有厚重的土之精华最为缓慢，却需要宁无缺运转，稍有不慎，就会在筋脉之中堆积起来，阻隔筋脉，严重甚至走火入魔。

　　五气之中，唯有木之力和水之力最为温和，肝脏之中，一株嫩绿的桂树开出两片嫩叶，一红一黄，缭绕着神秘的气息，光辉闪烁，散发出来的力量，让宁无缺破损的筋脉迅速恢复。

　　滋养万物的水之力涌过，筋脉的刺痛和炙热变会消失，体内一阵舒爽，但随着新的力量的涌入，这种痛感又会再次出现。

　　周而复始，循环不息。

　　噗噗……

　　随着一株株天材地宝精华尽失，轻微的碎裂声响起，化为齑粉，消散在水府，仔细凝目观看发觉，宁无缺的肌体有圣洁的霞辉在闪烁，晶莹如玉，透发着灿灿霞光。

　　不知何时起，宁无缺胸腹之间爆发出雷鸣鼓震之音，五色神光在流转，莹莹发光，那里面似乎盘坐着神祇，诵读出上古妖文。

　　一头银光灿灿的雄伟巨狼缓缓显化在宁无缺的身后，眉心一轮圆月，目光冷漠，神辉闪耀，四脚踏空，气吞八荒，睥睨天下。

　　又好似是天地烘炉一般，熔炼了五行，有烈火燃烧、波浪滔天、金刀银剑、巨木参天、黄沙漫漫的异象神术，这些神术铭刻在一个个血色妖文之上，环绕而出。

　　眼前是流转的时光长河，宁无缺似乎来到了一片洪荒世界，巨木参天，足足几千丈，一棵树就是一片森林，笼罩几十万里的方圆之地，巨木之中，有几百丈的凶禽冲天，爪下是蜿蜒的蛟龙，在森林边缘，有一座高耸入云的神山，一头银色的神狼仰天望月，山下，是一头头神异无比的巨狼，朝着月亮拜下。

　　宁无缺震惊的看着眼前的一幕幕，他看到了什么？

　　无数的巨狼在祭祀，祭品是神祇、祖龙、金翅大鹏、凤凰、麒麟……


第九十三章 化神之境神通现

　　这是一次辉煌的祭祀，且不说祭祀的族类，单看祭品，就足以让任何人感觉到心惊！

　　那一具具神兽身躯神辉灿灿，凝聚着一股恐怖的气势，即便是死去了，也透着盖压诸天的气势，可此时却一头头横在山岭上，被剖开心腹，鲜血在流淌，金光璀璨。

　　“嗷呜……”

　　一声震天的狼啸，随即万狼齐啸，那啸声直冲宁无缺的脑海而来，震得他晕晕乎乎，一幕幕光影在迅速消失，难以看清，一阵天旋地转之后，宁无缺猛的回过神来。

　　睁开眼睛，四周是幽深黑暗的水府，洞庭湖水眼正咕咚咕咚的冒着水泡，身前是一层薄薄的齑粉，是那些被吸收完精华的天材地宝遗留下来，在这天地之间的最后一点印记。

　　“你醒了？”

　　一片黑影自水府一处飘来，黑雾变换，化为黑山老妖的模样，看向宁无缺，眼中一抹异色闪过。

　　“看来本君沉睡的这段时间，发生了不少事情。化神之境，虽然只是刚踏进门槛，也算是初窥修炼门径了。”黑山老妖淡淡一笑。

　　“嗯！”宁无缺点点头，刚才自己看到的那些，应该就是不经意突破化神之境，无意识之中看到了隐藏在血脉传承之中的一些片段。

　　看了眼黑山老妖，宁无缺眼里也闪过一抹异色，“看来你也恢复了不少！”

　　“你修炼之时，浓郁的五行元气将本君从沉睡之中惊醒，这里应该是洞庭湖水眼之处，不仅元气浓郁，还有玄阴煞气，也算是有了些保命手段。”

　　黑山老妖淡淡一笑，“看来你和洞庭龙王达成了某些协议，若不然他不会这么帮你，而且，洞庭龙王十有八九就是东胜神州洞庭龙君了。”

　　“既然是东胜神州的洞庭龙君，它为什么要帮你，我也猜到七八分，被封印在这里，它也是不安分的主。”

　　宁无缺看了眼黑山老妖，随即将自己和洞庭龙王达成的协议告诉黑山老妖。

　　“九转金丹？”

　　黑山老妖就算是见多识广，此时也被洞庭龙王的大手笔给震惊到了，面色古怪，上下打量着宁无缺，“要不是你是狼妖，我都怀疑你是不是洞庭龙王的私生子了，九转金丹，好东西啊，要是当年我有一颗九转金丹，也不至于沦落到今日。”

　　“好东西也需要有命去拿，没命了，要什么宝物都没用。”

　　宁无缺微微摇头，黑山老妖一阵气结，白了宁无缺一眼，太不识货了，在他看来，宁无缺完全不知道九转金丹的妙用。

　　“要不，等拿到九转金丹后，本君用东胜神州那边的宝库和你换？”黑山老妖笑眼眯着。

　　“不换！”

　　宁无缺斩钉截铁，看了眼黑山老妖，“你当我白痴啊，九转金丹肯定比你那破烂宝库值钱。”

　　黑山老妖愕然，随即大恨，自己真白痴，早知道就别告诉宁无缺九转金丹值钱好了。

　　闭眼感悟着化神之境的种种玄妙，除了更加强健的身躯，还有着更为强大的神魂，体内紫府的金丹能够和神魂合一，原本能够探知方圆一里的灵识，扩张了十多倍，灵识扫过，他能够清晰的看到洞庭龙宫内的景色、巡游的虾兵蟹将。

　　“嗯？那不是敖青的兄弟么，怎么鬼鬼祟祟的？”

　　忽然，宁无缺眉头一皱，灵识之中，一个红衣公子蹑手蹑脚的躲过巡逻的虾兵蟹将，出了洞庭龙宫，不知去向。

　　洞庭龙宫有着一层禁制，阻隔了宁无缺对那红衣公子的追踪。

　　“奇怪，他们几兄弟呆在洞庭龙宫，想要进出光明正大的，没人会拦，何必躲躲藏藏？”

　　收回灵识，宁无缺站起身，从一旁岩壁凸起上拿下衣服穿上，他的肌肤晶莹剔透，宛如最上好的羊脂美玉雕琢出来的一般，闪烁着神异的银色光芒。

　　“啧啧，这皮囊不错，卖相真好。”刚刚吃了瘪的黑山老妖在一旁赞叹着。

　　宁无缺脸一黑，怎么感觉黑山老妖有皮条客的潜质？

　　不去理会黑山老妖，宁无缺来的一面岩壁前，漆黑的岩石闪烁金属色泽，光滑无比，经历了岁月和滴水的打磨，可见其坚硬。

　　宁无缺右拳一握，眼睛盯着岩壁上的一点，猛然一喝，踏步上前，扭腰发力，一拳轰出，有呼啸的风声，晶莹如玉的拳头，狠狠的砸在了岩壁之上。

　　轰隆一声，宁无缺抽身后退，朝着岩壁看去，一个深入岩壁的拳印赫然出现，一道道细密的缝隙以拳印为中心想着整面岩壁裂开，拳头大小的碎石滚落下一堆。

　　“不错不错，有点妖修的样子了，不过，真正的实力要在生死之间爆发出来才算是实力，若不然，绣花枕头，中看不中用。”黑山老妖点头教训着。

　　宁无缺深以为然，生死搏杀才能体现出一个人的实力，境界、修为并不等于战力，很多修为高深的人反而会被修为低的打败，有的人遇强更强，能够在激战中爆发远超出己身的实力，无不说明这点。

　　不过，现在只是试一下自己的力量、道术，也就不必讲究那么多了。

　　盘膝坐下，宁无缺浑身银辉缭绕，宛如燃烧的银色火焰，一道道霞光在掌心汇聚，双手虚托，无数银辉汇聚其上，逐渐汇聚出一团银色的光辉。

　　“这是？神通？”黑山老妖看着被宁无缺托在双手掌心之上的银辉，犹如一轮圆月，氤氲之光弥漫，却透着一股洪荒之气，让黑山老妖感觉到了压力。

　　“去……”

　　宁无缺双手上举，如推着沉重无比的月亮，将银辉向着岩壁推去，在此期间，那银辉大放神光，刺眼的光芒，让黑山老妖忍不住闭上眼睛。

　　瑞彩千万道，昏暗的水府被照耀得一片光明。

　　终于，那银辉拖着银色的尾巴撞在了岩壁上，悄无声息，没有半点声音发出，银辉将整面岩壁都笼罩了，光辉璀璨犹如神霞披散下来。

　　片刻后，银辉豁然消失，露出了岩壁，宁无缺和黑山老妖同时倒吸一口气。

　　只见那面岩壁已经完好无损，光洁如玉，只是岩壁的位置足足向后移了七八米，也就是说，刚才那图银辉，将七八米的岩壁化为了齑粉！

　　“好可怕的神通！”黑山老妖深深的看了眼宁无缺。


第九十四章 邪道人之死

　　“快逃……”

　　密林之中，两道身影在树枝之间飞窜。

　　“陈青龙、邪道人，你们跑不掉的，还不快快束手就擒？”

　　在两人身后，十多个化气之境的修士追来，为首一个化气巅峰的持剑男子，阴冷的笑着。

　　“莫灵溪，你以为我是白痴么？束手就擒，你修炼的时候走火入魔脑子被烧坏了吧？还是不小心被门板给夹了，现在还是大白天，回玄心道宗做你的春秋大梦去吧！”

　　陈青龙大笑，身形踉跄，背后有着数道剑伤，血染青衫，一旁邪道人一样如此，比起两年多前怡香园里气度不凡的邪道人，此时的邪道人满头白发，身形枯槁，只有一双眼睛明亮异常，显然是修炼了某种邪功所致。

　　邪道人和陈青龙都是重伤之身，一路咳血，躲避后面追兵，可惜终究受了伤，眼看追兵越来越近，邪道人豁然止住身形，看着朝前飞掠的陈青龙，喝道：“我替你断后，你要给我活着，告诉宁公子，当年我欠他父母的，还清了！”

　　陈青龙闻声朝后看去，邪道人已经朝后飞去。

　　“你的话我会告诉公子，不过我还是希望你亲自告诉他！”

　　一咬牙，陈青龙深知此时不是计较这些的时候，必须要有人逃出去，若不然那些兄弟就白死了，心上一狠，猛的加速，头也不回的朝前飞掠。

　　“跑啊，怎么不跑了？”莫灵溪带着一众气喘吁吁的玄心道门人追上来，冷冷盯着站在树下白发苍苍的邪道人。

　　“给我拿下他，杀了我七八个兄弟，不折磨死他，我就不叫莫灵溪！”

　　莫灵溪阴冷的笑着，几个弟子握剑朝着邪道人冲去，剑光烁烁，邪道人冷笑，“想杀我，就你们这几个人，还不够看！”

　　从腰间解下拂尘，邪道人身形如鹤，拔地而起，瞬间就和玄心道的弟子战成一团。

　　莫灵溪目光在密林里扫过，手一挥，五六个弟子点头，朝着一边走去，绕过激战的双方，朝着远处追去。

　　邪道人见了，也是有心无力，他早已经身受重伤，属于强弩之末，又被玄心道弟子团团围住，一时也杀不出去，拂尘和长剑交击，发出叮叮当当的声音。

　　“万邪之光！”

　　邪道人冷哼，拂尘猛的一扫，三千拂尘丝突兀的拉长，爆发出一团邪异的白光，光芒四射，那一道道光里飞出无数细密的银针，真如光雨一般飘洒开来。

　　“啊啊啊……”

　　正在和邪道人拼斗的几个玄心道弟子哪料到邪道人竟还有如此阴毒的暗器，化气之境虽强，可也无法抵挡住灌注了邪气的银针，当即就有两个弟子被戳瞎了眼睛，痛苦的在地上打滚，其他几人也都是惨嚎。

　　被银针扎了虽然不致命，可是这疼痛却不是一般人能忍受的，而且这些银针可是邪道人最后的手段，又岂是一般的银针？

　　很快，凡是被银针扎到的弟子浑身青烟直冒，浑身变得漆黑，像是烧焦了的木炭一样，一阵风吹来，化为骨灰。

　　“该死，给我杀了他！”莫灵溪眼见门中弟子被阴死，恼羞成怒的同时心中也是一阵阵的后怕，刚才若是他也冲上去，定然着了道。

　　因为没有围杀邪道人而幸存的三个弟子相视一眼，看着邪道人头皮一阵阵发麻，谁知道邪道人还有什么手段，这几天连续有十多个同门栽在了邪道人手里，死相之惨，想想都是渗得慌。

　　三个弟子踌躇犹豫，莫灵溪看在眼里，不由大怒，连踹了三人几脚，“还不快去，一个将死之人都收拾不掉，老子养你们这些废物做什么？”

　　“他娘的，莫灵溪，别以为你老子跟着现任宗主时间长了，我们就怕了你，要不是乐师兄，谁会听你的？”

　　被踢了屁股的三人也是大怒，瞪着莫灵溪，谁也不想被阴死啊！

　　邪道人看着内讧的莫灵溪几人，哈哈大笑，“莫灵溪，想杀我去邀功？可惜，你永远都杀不死我！”

　　邪道人讥笑的看了眼莫灵溪，身体猛的一震，眼中色彩消失，生机弥散。

　　“该死，自杀了？”

　　邪道人讥笑的笑容保持在脸上，那失去了神采的眼睛直勾勾的盯着莫灵溪，让他七窍生烟，连死了也在笑他？

　　这做人也真够失败的！

　　“以为死了就能解脱了，我要鞭你尸，剁成肉酱喂野狗方能泄我心头之火！”莫灵溪心中狂吼着，眼中放出怨毒之色。

　　“莫师兄，给他七八剑就算了吧，据说某些修炼邪功的，身体也带了邪气，说不定他临死前还留了一手，就等我们过去剁碎他。”一个弟子很是认真的说。

　　莫灵溪抓狂的瞪了那弟子一眼，一想到邪道人阴人的手段，内心一颤，一个死人而已，何必动气？

　　“算了，别管他，先去追另外一人，早些交差为妙！”

　　莫灵溪很是不情愿的说着，冷冷看了眼还站在原地的邪道人尸体，带着三个弟子向着前方追去。

　　不久之后，密林一阵飞鸟惊起，一个披头散发的男人从天上落了下来，背后一柄邪气冲天的剑，腰间一个大红色的酒葫芦，麻布破衣，脸上沧桑，双眼空洞洞的骇人。

　　消失了两年的燕赤霞！

　　站在邪道人之前，燕赤霞轻轻叹息一声，解下酒葫芦，往嘴里灌了一口酒，看向邪道人，“唉，来迟了一步，只能替你收尸了！”

　　一掌拍出，一旁土石飞扬，一个坟坑出现，将邪道人尸身埋葬，燕赤霞又劈开一棵树，抓出一块木板，一掌拍下，插进土中。

　　“安息吧！你也死得其所，没有遗憾的走完了一生！”

　　将酒葫芦里的酒倾洒在坟墓前，燕赤霞身形如鬼魅，消失在原地。

　　洞庭龙宫水府之下，宁无缺体悟着神通妙法，对着岩壁一一试过，最强的莫过于银辉神月，宁无缺太弱了，只是施展出神通的一点点威能，就造成如此可怕的现象，若是完整的神通，就算是毁天灭地也不为过！

　　吸纳着浓郁的天地元气，宁无缺化神境界已经稳固，有着黑山老妖的指点，少走了太多弯路，一身气息比起炼气之境，不可同日而语，这一日，宁无缺睁开眼睛。

　　是时候出去了，八月十五，就在这几天吧？


第九十五章 皇权和佛寺的联手

　　岳阳城外，有一座道观。

　　青山绿水环绕，白墙青砖，绿树成荫，松柏相映，古香古色的道观之内，供着一尊神像，衣袖飘带，仙风道骨。

　　神像之前，一尊古铜色的香炉，一柱柱香插在上面，烟气袅袅，一旁挂着八卦图，明黄色的帷幕翻卷起，四个黄色蒲团之上，盘膝坐着三个道人。

　　尽皆闭目养神，面容清癯。

　　一个青衣道士从外面进来，金冠束发，面如冠玉，剑眉倒竖，透着一股阴气，目光在三个道人身上扫过，随即朝着三人行李。

　　“三位师叔，已经打听到龙宫入口了！”

　　三个道人一起睁开眼睛，中间的道人眉毛一挑，淡淡道：“你确定他在龙宫里面？”

　　“嗯，虽然不知道是谁传出来的，但洞庭湖周围都已经搜过，现在就只剩下洞庭湖了。”青衣道士点头。

　　“天魔道、拜月门、合欢道那边有什么情况？”

　　“他们已经在朝着洞庭湖那边赶去，应该是准备对龙宫动手。”

　　三位道人相视一眼，看向青衣道士，“下去布置吧，他身上的秘密不能落到邪魔外道手中，我们得不到，那就毁了他。洞庭龙宫？”

　　岳阳城内，一座小院之内。

　　张道源和张清正在弈棋，棋盘内黑白相间，张道源身后，萧忆玄一身儒袍，正聚精会神的看着棋盘。

　　一个披甲执戟的将军走进来，萧忆玄见了，连忙走过去，那将军小声在萧忆玄耳边低语几句，萧忆玄皱皱眉，随即眉宇舒展，让那将军走出去。

　　萧忆玄走回来，不久，张清捏着一颗棋子，眉头一挑，随即将棋子放回盒内，哈哈一笑，“叔父棋艺精湛，侄儿不敌！”

　　张道源如枯木般的脸上皱纹舒展，也是哈哈一笑，“很厉害了，你的棋道比起年轻之时，沉稳了许多，可惜，你的心不在学问之上，若不然，你的成就绝对不比我低！”

　　张清笑了笑，没有说话，目光落在萧忆玄身上。

　　“萧贤侄，可是有了消息？”

　　张道源也看向萧忆玄，虽然两人刚才专心下棋，可一些动静还是听得到的。

　　“嗯，有人放出话来，说宁无缺躲在了洞庭龙宫里，现在邪道、魔道的人都聚集在洞庭湖，玄心道、羽仙门等等一些正道也出现了。”

　　张道源泛白的眉毛抖动了一下，“这些方外之人，越来越不安分了，朝廷借助他们的力量平定叛乱，原以为这些人已经超脱世俗，没想到竟然敢干涉社稷江山，玄心道勾结秦王、天魔道和太子走在一起，想要干涉皇权？”

　　“这次皇上震怒，莫非是因为杨文干那件事？”张清身在江南，却也听说过朝廷内的一些事情，何况杨文干之事，流传甚广。

　　自古以来皇室无亲情，做皇帝的顾忌着臣子、亲人掌握大权，百般监视，宫廷之内的斗争，绝不比官场之争轻松，甚至更为残忍。

　　“大唐历朝七年，当今圣上已经是花甲之年，天下逐渐太平，太子和秦王皇位之争趋于白热化，已经是摆在明面上的，太子把持内政，却因为勾结天魔道而被皇上所不喜。

　　秦王南征北战，战功赫赫，手握重兵，才能显著，皇上的确有意传位于他，可惜秦王太过心急，想要利用杨文干一下子扳倒太子，只可惜弄巧成拙，太子损失了一支兵力，却也暴露了不臣之心，引起皇上顾忌。”

　　张道源捏着棋子，缓缓说着。

　　“皇上身体硬朗，若无大病，在位十年也不是问题，太子和秦王已经等不住了。特别是秦王，已经是功高震主，若要篡位谋朝，不无可能。皇上借此布局，欲要借此机会除掉两位皇子的羽翼？”

　　张清心思缜密，很快猜到张道源的意思。

　　“嗯，确切的是说金山寺、白马寺站在了皇上身后，准备打击道教，皇上只是顺便借助佛教的力量而已，听说不久前西天灵山佛祖在金山寺显灵，托梦给方丈法慧大师，欲要传下经书，佛法东渡，需要大唐国出一僧人。”

　　“道佛之争？搞不好可能会危及社稷，皇上在想什么？”张清担忧着。

　　张道源轻轻一笑，“皇上已经找到第八、第九人皇圣令的位置了，或许是这样，皇上需要时间吧。做臣子的，猜测这些做什么？对了，我记得洛英也该十八岁了吧，不知可有了人家？”

　　张清苦笑，一阵头痛，“别提了，和她娘一样，野得很，两年前离家出走，溜到了长安城去，还把李公台给揍了一顿，都这么大了，还没有婚配。”

　　“哦？原来那个打了亲王的就是贤侄女，哈哈哈……”

　　张道源捋了捋胡子，哈哈大笑，两年前他不在长安，自然不清楚这事，笑罢，道：“我看忆玄也未婚配，他是宰相萧瑀远亲，和张家也是门当户对，不如让他们结为连理？”

　　张清看了眼萧忆玄，见其并无反对之意，也猜到或许是长安那边张家和萧家的意思，萧忆玄此人，张清也是听说过，张道源弟子，饱学多识。

　　“此事，我考虑考虑，也不急在一时，萧公子一表人才，只是小女顽劣，恐不入法眼，还是等他们见过再说吧！”

　　“如此，也好！”

　　张道源淡淡一笑，他也知道张清脾性，年轻时候也是个极为顽劣，张家给他订了一门亲事，他却在成亲那天逃出去，后来娶了个江湖女子回来，差点没把他老父给气死。

　　张道源将手中棋子压在棋盘之上，缓缓说着，“现在鱼儿已经聚在了一起，是时候收网了。”

　　洞庭龙宫水府。

　　宁无缺站在一张水晶床边，洞庭龙王正在替陈青龙疗伤，陈青龙披头散发，浑身大大小小的伤口，最为恐怖的要数背后那几道深可见骨的剑伤。

　　“当时小的们正在湖里，就见一个人跳进了洞庭湖，后面还有着不少人类强者追杀，此人跳湖之前还提到了大王的名字，小的们觉得或许此人认识大王，就将他救回了洞庭湖。”

　　虾三、虾四正站在一旁，说着事情始末。

　　宁无缺眉头紧皱，什么人竟是对陈青龙下如此狠手？

　　还有其他人呢，发生了什么事情？


第九十六章 灭门的惨祸

　　雾气氤氲，洞庭龙王手掌猛的一震，盘坐着的陈青龙喷出一口黑血。

　　“呼……”

　　洞庭龙王长出一口气，将陈青龙平躺在水晶床上，捏开嘴巴，弹指一粒丹药落尽陈青龙口中。

　　“他的伤已经没什么大碍，有些暗疾，就需要他醒了以后才能除去了。”

　　洞庭龙王看了眼宁无缺，“既然你跟他认识，或许他知道一些。”

　　顿了顿，洞庭龙王接着道：“洞庭湖外来了不少九州之上的修仙之人，好像很多门派都来了，他们都在找你，这段时间还是尽量不要出去。”

　　洞庭龙王带着虾三、虾四走了出去，独留宁无缺呆在殿内。

　　“找我？”

　　宁无缺眉头一皱，看了眼重伤的陈青龙，心中疑惑，更多的是不解。

　　忽然，宁无缺想到了自己未曾谋面的父母，他记得邪道人曾说过，千万不要暴露自己的身份，而从邪道人的话里，也能听得出自己亲生父母来历不凡，当年一定做了什么大事，才会引来九州修士的联手追杀。

　　甚至时隔十八年，都不能让这些人放过自己！

　　手一翻，蕴养在丹田内的匕首出现在手上，乌光烁烁，在龙宫的夜明珠照耀下，漆黑的匕首闪烁金属色泽，寒冷如冰，锋芒毕露。

　　“莫非是匕首？”

　　灵识在匕首上不断扫过，能够清晰的感觉到匕首之内刻画了一种近似于符文又似乎是文字的纹理，这些纹理让匕首更为锋利，一柄法器，就如同符纸一样，也需要刻画法阵才能拥有法器的威能。

　　不过法器之上的纹理阵法又不是法阵，而是禁制，一层层的禁制，禁制越多，法器威力越大，这些禁制源于天地自然，因此一柄上好的法器甚至可以让人感受天地至理。

　　特别是由天地孕育出来的灵宝，禁制无数，蕴含着天地烙印，珍贵无比，炼化法器禁制就是体悟天道的一种方式。

　　匕首只有两层禁制，第一次乃是锋锐禁制，第二层是破甲禁制。

　　“不是匕首，难道是檀香木盒？买椟还珠？真正蕴含秘密的是密布妖文的檀香木盒而不是匕首？”

　　“究竟是什么东西，竟然能让九州修士都疯狂？”

　　无论檀香木盒有什么秘密，宁无缺都能猜到，自己那素未谋面的父母给自己留下了天大的一笔财富、宝物，也给自己留下一个天大的麻烦！

　　“无论是谁，阻我者杀！”

　　宁无缺看着身受重伤的陈青龙，深吸一口气，知道他身份的，无外乎燕赤霞、莺歌夜、宁无双、若兰、石之轩、李秀宁、邪道人、树妖、狐狸精这几人，而他接触过的九州修士，除了这几人之外，也只有若流风、玄心道的两个弟子、金华山邋遢老道士，还有白云观白云道人。

　　而能够暴露他身份的，并不多，莺歌夜的可能性最大，邪道人？

　　想到邪道人，宁无缺微微摇头，他感觉邪道人并非是那样的人，究竟是谁？

　　“咳咳……”

　　两天后，陈青龙从昏迷之中醒来，四周夜明珠的光芒刺得他眼睛难以睁开，虚弱的咳嗽两声。

　　“大哥，这家伙醒了，你去告诉宁公子。”虾四看了看陈青龙，对着虾三道。

　　虾三嘟囔一声，“为什么不是你去？”

　　“谁让你是大哥？”虾四嘿嘿一笑，朝着陈青龙咧咧嘴。

　　“这是哪里，莫非是阴曹地府？”陈青龙看着在眼前晃荡的一颗虾头，迷迷糊糊，支撑着身体坐起来。

　　“这当然不是什么地府，这是龙宫，洞庭龙宫，你见过地府有这么帅的虾兵么！”虾四给陈青龙端来一碗水，嬉笑道。

　　“帅？”陈青龙喝下水，终于清醒了一些，看着一大颗虾头，很快，虾头变成一只香喷喷的烤虾，咕噜噜，肚子一阵响。

　　擦了擦嘴边口水，陈青龙猛的摇了摇头，看着虾头，讪笑道：“有没有吃的？”

　　“……”

　　珊瑚桌旁，陈青龙风卷残云的吞下一桌子食物，看得一众自诩大胃王的虾兵蟹将目瞪口呆，杯盘狼藉，陈青龙打了个饱嗝，喝了口水，终于是长长的出了一口气。

　　宁无缺坐在一旁，看着陈青龙吃饱了，这才开口问道：“怎么回事？”

　　陈青龙神色惨然，双眼之间有着血丝，狰狞可怖，“一个多月前，庄子里来了一群道士，这些人心狠手辣，直接杀上门来，都是修炼之人，弟兄们拼死才将我送了出来，我一路北逃，只走荒山野林，躲避那些人的追杀。”

　　“你是说庄子里的人都被杀了？”宁无缺拳头一捏，眼中戾气闪过。

　　“都死了，不仅仅庄子里的兄弟，就是佃户村民也全被杀了，只有若兰因为进了婺州城，躲过了一劫，我北逃之后，和她也失去了联系，也不知道她是生是死！”陈青龙感慨一声。

　　“后来在洞庭湖遇到了邪道人，应该是邪道人找上了我。他也正被玄心道的人追杀，我才知道杀进庄子的是玄心道的弟子，邪道人以为我和公子在一起，才找到了我。”

　　“邪道人，他找你做什么？他在何处？”宁无缺连忙追问。

　　“死了，邪道人和我被玄心道弟子追杀，他为我殿后，他让我告诉公子，他欠公子父母的都还清了，现在洞庭湖周围，都是九州上的修道之人，都在寻找公子。”

　　“死了？他有没有说别的？”

　　陈青龙叹气，“逃！”

　　“玄心道这次是有备而来，不仅仅庄子，他们似乎还去过了公子的村子，而且听闻玄心道和秦王勾结在了一起……”

　　陈青龙没有再说下去，不是不想，而是无法言语。

　　听到陈青龙说的话，宁无缺脑海猛的一震，如被人当头一棒，眼前发黑，脑中只回荡着陈青龙那一句“他们似乎还去过了公子的村子”。

　　宁家村！

　　自己真正的家，也是心里最温暖的地方，那里有着他的家人，老母亲、老师，还有着来到这个世界上最最温暖的回忆。

　　是那些淳朴的村民让自己体会到了世界上还有温暖的地方，是老母亲那悄无声息的关爱，让他感受到了亲情。

　　宁家村是宁无缺心里的圣地！

　　一想到宁家村被血洗的景象，宁无缺双眼通红，身上一股恐怖的妖气冲起，形成一股冲击波，如实质一般撞在陈青龙身上，震得受伤的他直接倒飞出去。


第九十七章 天罡变化之术

　　撞在白玉石柱之上，陈青龙大口咳血，一脸骇然的看着杀气冲天的宁无缺，太可怕了，这股气势犹如天威一样，让他根本没有半点反抗之力。

　　就是一众虾兵蟹将都被震飞出去，摔了个七零八落，晕头转向，珊瑚桌直接被震碎爆开。

　　“宁公子？”

　　洞庭龙王从殿外走来，看了眼地上的狼藉和一身暴戾之气的宁无缺，挥手让虾兵蟹将出去。

　　“龙王……”

　　宁无缺压下心中的愤怒和杀意，陈青龙只是说有可能去过，宁家村并不一定就有事，如此安慰自己，强迫自己冷静下来。

　　“怎么回事？”洞庭龙王看了眼陈青龙，眼中闪过杀意，沉声道。

　　宁无缺是他脱困的关键，他花那么大力气，耗费珍宝来助宁无缺修炼，临近中秋，他决不允许宁无缺因为任何事影响到了自己的计划。

　　宁无缺感觉到了洞庭龙王口气里的不满，微微摇头，“没什么事，只是听到了一些让我愤怒的事情。”

　　洞庭龙王深深的看了眼宁无缺，“最好如此，明晚就是八月十五，希望不要出什么岔子。”

　　“八月十五？”陈青龙惊呼，“我听说外面那些人八月十五晚上要攻打龙宫！”

　　“嗯？”

　　宁无缺和洞庭龙王都是朝陈青龙看去，攻打洞庭龙宫？

　　“哈哈哈，攻打洞庭龙宫，他们连入口都找不到，如何攻打，小兄弟听错了吧？”

　　陈青龙摇头，“我跳湖之后，依稀听到湖边有人在说找到了入口，要在八月十五攻打洞庭龙宫，也不知真假。龙王可以自己派人去查一查。”

　　“不可能的，除非龙宫的人，其他人休想进入龙宫。”洞庭龙王对洞庭龙宫的禁制十分有信心，连连摇头。

　　宁无缺想到鬼鬼祟祟的红衣敖紫，看向洞庭龙王，淡淡道：“凡是没有绝对，洞庭龙宫里，可不仅仅有着洞庭龙宫的人，还有我和他这样的外人不是么？”

　　“除非……”

　　洞庭龙王不是傻子，怎么会听不出来宁无缺话里的意思，脸色徒然难看起来。

　　“小畜生……”

　　洞庭龙王袖袍一甩，匆匆朝殿外而去。

　　“龙王，我需要到北岸查看地形。”

　　“让虾三、虾四带你去……”

　　龙王的声音远远传来。

　　等到龙王远去，宁无缺的脸色阴沉下来，看向陈青龙，稍微缓和一点，“有没有宁无双的消息？”

　　“没有，他应该没事，当初进天魔道用的是化名，莺歌夜不是出卖我们的人，我被追杀的时候，曾被他救过！”

　　宁无缺深吸一口气，眼中透出深深的失望，“莺歌夜？他或许有其他目的，能够知道我一举一动的，甚至知道宁家村的，只有一个人。”

　　陈青龙身体一震，“公子是说……不可能啊，她完全没有理由背叛公子，应该不会是她吧？”

　　“我也希望不是她，假如真是她，无论什么理由，都是不可饶恕的！”

　　陈青龙低头不语，他能感觉到宁无缺的失望和那种被人背叛的心痛，最信任的人狠狠的在自己心口插了两刀，那种剜心的刺痛，只有当事人才能感受。

　　“你在这里好好疗伤吧，明晚估计会有不寻常的事情，你自己小心，若是我没有回来，你自己找机会离开龙宫，隐姓埋名隐居吧，若是我还活着，会去找你的，庄子那些兄弟的仇、邪道人的仇，不能不报……欠债还钱，杀人偿命！”

　　宁无缺走出宫殿，在虾三、虾四的带领下，出了龙宫，即使是在水底，也能够感受到洞庭湖岸边那一道道或正或邪的气息。

　　幽深黑暗的湖底，宁无缺朝着岸上冷冷的看了一眼，跟着两虾兵往北游去。

　　“宁公子，这里就是界线，过了这里就是湖神的地盘，我们实力低微，就不过去了，万事小心！”

　　宁无缺点点头，施了个避水的法诀，朝北游出几百米，在一大岩石之下，宁无缺身形一晃，化作一尾鲤鱼，尾巴一摇，朝着北洞庭湖水底游去。

　　这是洞庭龙王交给宁无缺的变化之术，能够变作水族，乃是三十六天罡变化的一变，所谓三十六变指的是一类变化，而非是一种变化。

　　其中门道，悟到了，一法通，万法通！

　　和南岸相比，北岸更为阴森诡异，一道道妖气散落在水底四周，和龙宫井井有条的秩序相比，北岸就显得混乱，锦鲤鱼并没有将所有妖物都聚集在一处，如一盘散沙。

　　洞庭湖物产丰富，游鱼无数，谁也不会在意一尾鲤鱼，将北岸游了一边，宁无缺朝妖气最为浓郁的地方游去，还未接近，就感觉到一股压力。

　　身为妖族，宁无缺能够清晰的感觉到在浓郁的妖气之下，还有着一股更为澎湃雄厚的仙家之气，那浓郁的妖气只是为了遮蔽这股气息。

　　宁无缺并没有太过接近湖神水府，隔着几堆巨石遥看。

　　“嗯？人类？”

　　忽然，宁无缺鱼眼一转，水府外一阵气泡，几个裹在水罩之内的黑衣人进了水府，黑色的衣服，胸口绣着银色月亮。

　　“九州的修炼门派，怎么和锦鲤鱼勾搭上了？难道锦鲤鱼也在打龙宫的主意？”

　　“嗯？不好！”

　　猛然，一股大危机笼罩在宁无缺身上，一团黑影游荡在上方，宁无缺迅速转身游开，那团黑影速度快得可怕，仅仅跟在宁无缺身后。

　　宁无缺左突右避，就是无法摆脱那黑影，那黑影就如同猫戏老鼠般，不急不缓的跟着，宁无缺快，它也快，宁无缺慢，它也慢。

　　自知遇到强者，宁无缺停下来，转身盯着那黑影，神识传音，“你究竟是谁？”

　　那黑影在幽深昏暗的水底逐渐变得清晰，竟是一只黑漆漆的老乌龟，龟甲铭刻符文，没有了四肢，显得滑稽，速度飞快，如破开水浪的飞梭，停在宁无缺不远处，幽绿色的王八眼打量着宁无缺。

　　宁无缺谨慎的看着老乌龟，压在身上如骨附蛆的危机缓缓散去，老乌龟开口，“难怪有种熟悉的感觉，原来是故人之后。”


第九十八章 神秘的老乌龟

　　故人之后？

　　宁无缺微微惊讶，盯着老乌龟，暗想这乌龟认识自己父母？

　　老乌龟很是平凡，磨盘大小，龟甲乌黑，上面还有着青色的青苔，铭刻着天地印记一般，给人一种沧桑之感，即使没有了四肢，速度却一点也不慢。

　　这是一只实力强大的龟类妖修！

　　“前辈是？”面对老乌龟，宁无缺丝毫不敢托大，神识传音，十分恭敬。

　　“我和你父母不认识，只是认识你们这一族的一个前辈而已，至于我，只是被人斩去了四肢的老乌龟，狼妖不在陆地上呆着，来这洞庭湖里做什么？”

　　老乌龟站在湖底，如人一般，只可惜没有四肢，宁无缺注意到老乌龟在说“被人斩去四肢”之时，眼中有着一丝怨恨闪过。

　　显然，老乌龟也是一只有着过往的乌龟，不过真正让宁无缺震惊的是老乌龟竟然能够看出自己的心思，这实力，绝对是自己遇到的最强的妖怪。

　　没有之一，宁无缺能够感觉到老乌龟给他的危险感比洞庭龙王还要更强。

　　“莫非它也是被封印在地仙界的上古大妖？”

　　宁无缺心中思绪起伏，老乌龟忽然眼中闪过异色，颇为古怪的看了眼宁无缺，“原来如此，是洞庭那小子让你来的？”

　　“嗯？”

　　宁无缺被吓得倒退一截，靠在岩石上，心中波涛汹涌，这都算得到？这老乌龟是谁？

　　“嘿嘿嘿，小兄弟别担心，怎么说我和你先祖也是旧识，若是想要杀你，刚才你能逃得了？相反，我不但不杀你，还要送你一场大机缘！”

　　老乌龟眯着王八眼，绿豆大小的眼睛滴溜溜的转着，透出一股世故奸猾，脸上的笑容，就如同诱骗着小孩的大叔，上下打量着变化为鲤鱼的宁无缺，啧啧赞叹。

　　“什么机缘？”

　　宁无缺谨慎的看着老乌龟，这老家伙怎么看怎么不靠谱。

　　老乌龟老脸红了红，显然看出了宁无缺的心思，不过湖底幽深黑暗，宁无缺也没注意。

　　“小兄弟，放心，绝对是一场大机缘，不比洞庭老龙王给你的那些东西差，嗯，这样吧，洞庭老龙王不是教你了天罡三十六变之一么，我现在就将剩下的教给你，事成之后，我可以答应你一个不过分的要求，如何？”

　　宁无缺盯着老乌龟，天罡三十六变？

　　老乌龟张口吐出一团青光，朝着宁无缺飞来，宁无缺鱼尾一扫，拖住那青光，一块玉佩包裹在青芒里面。

　　“这就是天罡三十六变，你神识探入其中就可以查看里面的内容。”

　　宁无缺只是看了眼玉佩，就朝老乌龟看去，直觉告诉他这老乌龟没有骗他，沉声道：“什么事？”

　　“很简单，和洞庭让你做的事一样，不过，洞庭只让你夺回封印核心，我却要你杀了那个天兵，怎么样，这笔交易？”

　　“前辈实力之强，便是在四大部洲也是强者吧？为何偏偏还要我去杀一个天兵？”宁无缺没有立即答应，天下没有白吃的午餐，老乌龟显然有事瞒着他。

　　“强？还不是被人斩去了四肢，封印在了这里，里面有些因果，若是由我动手，那天兵一死，很可能会引起天庭的注意，我的存在，很可能被仇家知道，对我不利。就算你不出现，我也会找洞庭龙王的，当然，那也会暴露我的存在，所以，你的出现很好的解决了这个问题。”

　　“为什么？按前辈的说法，我跟你接触过，那不意味着我会被你的仇家注意？”

　　老乌龟淡淡一笑，“不会，你对她来说就像是一只蝼蚁，甚至连蝼蚁都不是，她是不会注意你的，嗯，你不是要杀锦鲤鱼么，正巧，我们可以布一个局，既帮你完成了洞庭的任务，也能够解决我的问题！”

　　老乌龟和宁无缺相对而视，忽然，宁无缺轻笑一声，“我还有得选择么？”

　　“没有！”

　　“成交，不过，我的实力杀太乙散仙？前辈有什么办法就直说吧！”

　　老乌龟哈哈一笑，“你很聪明，我喜欢和聪明人打交道，锦鲤鱼就没你聪明，所以只能做一颗棋子。等明晚洞庭出手夺锦鲤鱼妖丹之后，你和锦鲤鱼厮杀一场，锦鲤鱼假装败走，会有人开水府让你进去，等锦鲤鱼将洞庭的定身符箓贴在天兵身上之时，你就进来杀了他。”

　　“这是一枚钉魂针，你只要将这枚针插进他的天庭穴就可以了，至于之后，你将这件事情忘掉，皆大欢喜！”

　　老乌龟口中再次吐出一团青光，里面是一枚青色的三寸长的骨针，铭刻着最为复杂的符文，显然是一枚上好的法器。

　　“现在你可以走了，不用试图逃跑，我要杀你，比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　收了银针和法诀，宁无缺摆尾游走，老乌龟看着宁无缺逐渐消失在幽黑的水底，转身消失在原地。

　　宁无缺没有回龙宫，在水底寻了个妖怪的洞穴，随手将那小妖给打杀，使了个避水法诀，淡淡的光罩将水挤压了出去，身形一摇，化为人形，落在洞内。

　　在一块石头上盘膝坐下，宁无缺将包裹在青光之中的玉佩和青针拿了出来。

　　青针似乎是由某种妖兽的骨头打磨而成，宁无缺能够从上面感受到一股若有若无的妖气，莹润光滑，晶莹剔透，如骨玉一般。

　　上面铭刻着密密麻麻的禁制，那纹理只是看上一眼，都让人头晕目眩。

　　这钉魂针比宁无缺的匕首要好上太多，若是祭炼了，定然是一宗大杀器，与人对敌之时，神识御使，稍有不慎，就会着道。

　　看了几眼，宁无缺没有贸然去祭炼这枚青针，老乌龟来历太神秘，实力强大，绝对是一个危险人物，和这样的人物打交道，决不能贪什么小便宜，一不小心就遭了人家算计。

　　宁无缺很有自知之明，无论是洞庭龙王还是老乌龟，只不过是在利用自己，一旦没有了利用价值，惹恼了它们，自己也不见得会有什么好处。

　　神识沉入玉佩之中，一道道青光绽放开来，三十六个迥异与妖文却有着异曲同工之妙的文字落入他的识海。

　　每个字都是一种变化，乃是一种道文，和妖文一般，道家传承，很多用的都是道文。


第九十九章 腥风血雨洞庭湖

　　八月十五，乃是一年一度的秋夕节，也就是后世的中秋节。

　　中秋节在唐初才逐渐流行开来，素有达官贵人开坛祭月，也有普通百姓祭祀，祈求丰收，更有无数文人墨客中秋赏月，留下无数月下秋思的千古名篇。

　　岳阳城内，各家各户挂起了各式各样的花灯，蛋壳灯、刨花灯、稻草灯、鱼鳞灯、谷壳灯、瓜籽灯及鸟兽花树灯，颜色各异，街上小孩欢快，舞着花灯，太平盛世逐渐来到，百姓的脸上也多了些笑容。

　　巴陵城楼也就是后世岳阳楼旧址之上，月光下，一个个身披重甲的魁梧士卒披甲执戟，虎背狼腰，腰间挂着长刀，背后背着长弓，挂着箭壶，明光铠甲，头盔在月光下泛着冷光。

　　一千人的军队，气血旺盛，双目开阖，精光绽放，炯炯有神，太阳穴突出，个个都是军中悍将，以一敌百的精锐，眼眸之中，就有着一股精气神，让人不敢直视。

　　张道源、张清、萧忆玄、守城的将军几人站在这只军队之前，张道源颇为满意的捋了捋胡子，“不错，不错，有这些人，皇上的计划定然万无一失。”

　　“出发吧！”

　　千人甲士整齐转身，军容整肃，向着洞庭湖开进。

　　隐隐绰绰的群山环绕，一轮圆月升上天空，皎洁的月光如水般柔和，倾洒下来，倒影在湖水里轻轻荡漾。

　　洞庭湖边，一道道身影出现。

　　都是九州之上的门派，彼此互相戒备，站在不同的位置。

　　一群黑袍人之前，天魔道莺歌夜站在青石之上，摇着折扇，目光在湖边一一扫过。

　　“玄心道、羽仙道、方仙道、青城剑门、合欢道、拜月门……该来的都来了？”

　　一个老人站在莺歌夜身后，目光平淡，“不仅仅年轻一辈，就连一些老辈人物都隐藏在了暗处，这次攻打洞庭龙宫，不仅仅冲着宁无缺去的，更多是秉着趁火打劫，想要谋夺龙宫宝物。”

　　“我觉得不对劲啊，这事玄乎，因为一个人竟是引得九州之上门派齐出，就连老辈人物都惊动了，宁无缺身上有什么秘密，能够让玄心道如此疯狂，甚至到了不管不顾的地步？”

　　莺歌夜皱着眉，看着静谧的洞庭湖，目光闪烁。

　　“因为你不知道当年发生了什么，如果你知道，也会像玄心道一样的。”

　　老人感叹一声，“十八年前，牵扯出来的老辈人物可比现在多得多，玄心道甚至因此而没落下去，若非此次和秦王结为联盟，也不可能给我们造成威胁。”

　　“十八年前，究竟发生了什么？”

　　老人摇摇头，没有言语。

　　“走吧，已经有人进洞庭湖了，一定不能让玄心道得到那个秘密。”

　　远处湖岸上，开始有修士进入水中，踏水而行，更有修士施展道法，分开水浪。

　　素来幽静黑暗的洞庭湖底，今夜注定将不会平静，洞庭龙宫内，洞庭龙王坐在珊瑚椅上，闭目养神，周围是上千虾兵蟹将，湖底妖物。

　　敖青五龙也在一旁，披甲执戟，银光烁烁，英俊武勇。

　　“这老家伙打得什么主意？竟然把我们也拉过来了？”敖荒小声嘀咕。

　　敖青皱皱眉，“莫非老五的计划暴露了？等会儿都小心一点，情势不对就走。”

　　轰隆……

　　忽然，洞庭龙宫一阵晃动，禁制摇动，一道道修士身影出现在龙宫之中。

　　珊瑚宝玉，金碧辉煌的洞庭龙宫耀得所有修士睁不开眼睛，个个暗暗咋舌，都说龙宫宝物多，这里随便一件，拿出去外面都是价值连城！

　　“杀……”

　　不用龙王吩咐，早已经准备多时的龙宫兵卒一拥而上，朝着进入龙宫的修士杀去。

　　“杀，先清理掉这些小妖！”

　　几大门派的带头人不谋而合，同时下令，剑光、道法，混战在洞庭龙宫爆发。

　　就在洞庭龙宫混战之时，北岸一处月华聚集之地，一颗浑圆的妖丹滴溜溜的旋转而起，锦鲤鱼站在水面之时，看着妖丹眼里闪过一丝心痛之色，一咬牙，一狠心，妖丹大放白光，一道道月华汇聚而来。

　　嗡……

　　就在这时，一只金灿灿的龙爪忽然出现，抓住妖丹就往洞庭龙宫飞去，锦鲤鱼眼中惊慌怒喝，“洞庭老龙？”

　　哗啦一声，水花四溅，宁无缺适时出现，挡住了锦鲤鱼的去路，眼眸冷光一闪，“锦鲤鱼，纳命来吧！”

　　“何方鼠辈，也敢拦本神去路，快快死来！”

　　锦鲤鱼怒喝，一杆点尖三叉戟出现在手上，身形一晃就朝宁无缺刺来。

　　宁无缺握着匕首，和锦鲤鱼战在一起，好一番厮杀，水花四溅，声响震天，两百招后，宁无缺使了个虚招，闪身后退，张口就是一道银光喷出，撞在锦鲤鱼身上。

　　“啊……”

　　锦鲤鱼惨叫，落入湖中，宁无缺急追而去，落进湖底，锦鲤鱼化作一道金光，直冲水府，遁入其中。

　　水府洞穴无数，如迷魂阵一样，锦鲤鱼狼狈而逃，朝着水府深处跑去，腰间少了一大块肉，鲜血淋漓，看起来凄惨无比。

　　来到洞府之外，锦鲤鱼敲动洞门，急切道：“上仙，上仙，洞庭龙宫出事了……”

　　轰隆一声，洞门大开，一个银甲天兵走出，仙家气息弥漫，锦鲤鱼在银甲天兵之前瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”银甲天兵手握一杆长枪，见到锦鲤鱼身受重伤，眉头一皱，一道神识笼罩整个洞庭湖，就见到了正冲入洞庭龙宫的修士，以及朝着冲进水府大开杀戒的宁无缺。

　　“哼，只是一些凡人而已，也妄图覆灭龙宫？你连一只小妖也打不过，真是越活越回去了。”

　　银甲天兵鄙夷的看了眼锦鲤鱼。

　　“上仙说的是，只是这妖物神通了得，小神也是不敌，还请上仙出手，降服了他。”锦鲤鱼卑躬屈膝，唯唯诺诺。

　　“等……”

　　银甲天兵刚跨出一步，一句话没说完，低头弓腰的锦鲤鱼忽然出手，一张符箓贴在了银甲天兵后背，大喝一声，“定！”

　　银甲天兵一动不动，站在原地，只有意识在愤怒的波动。

　　“该死的，定身符箓，锦鲤鱼你竟然背叛我，就不怕天庭将你带上灭神台？”

　　刚才还卑躬屈膝的锦鲤鱼直起身来，吐了一口血水，“呸，什么湖神，老子早就不想干了。”

　　水流波动，宁无缺落在地上，看了眼被定住的银甲天兵，又看向锦鲤鱼。

　　“他交给你了，我去找龙宫封印核心，娘的，下手可真重！”锦鲤鱼骂骂咧咧，拖着身躯进了洞府。


第一百章 杀太乙散仙

　　等锦鲤鱼进去，宁无缺才走到那银甲天兵身前。

　　“你是洞庭龙王派来的？你难道不知道洞庭龙王、钱塘龙王乃是天庭重犯么，放他们出去，你也脱不了干系，天庭斩妖台定然有你之名，若是你放了我，我会上报天庭，封你为神，享人间香火，长生不死！”

　　银甲天兵的意识波动着，恩威并施，希望宁无缺能够放过他。

　　“你杀不死我的，就算你杀了我，我进入地府，依旧能够重新进入天庭！”

　　宁无缺静静的看着银甲天兵，忽然咧嘴一笑，“我这个人无利不起早，你若是有什么宝物，可以保命？说不定，我会放了你。”

　　银甲天兵心上一喜，暗暗冷笑，妖怪就是妖怪，一点蝇头小利就满足了，“我怀里有一个乾坤袋，里面有不少仙丹……”

　　噗……

　　一枚银针钉入银甲天兵眉心，绿豆大的血洞出现，银甲天兵不可思议的目光看着宁无缺，直挺挺的向后倒去，神魂逸散，气息全无。

　　“够了，多谢你的慷慨，一个乾坤袋让你死得舒服一点，这交易很划算，不是么？”

　　淡淡一笑，宁无缺从银甲天兵怀里摸出黄色的乾坤袋，和普通的钱袋子一般大小，只是里面自成乾坤，是修仙之人储存保管一些灵丹、符箓的地方。

　　说白了，乾坤袋也即是仙人的钱袋子。

　　“你还真够狠的啊！”

　　锦鲤鱼走出来，看到宁无缺阴银甲天兵那一幕，感叹一声，“喏，这就是解开龙宫封印的核心。”

　　一枚巴掌大小的菱形符文落在宁无缺手上，宁无缺看了一眼，微微颌首，“被你抓的那些人类和小孩在哪里？”

　　“哦，已经送回去了，不信你自己去看，我要走了，如果有机会，四大部洲再见。”锦鲤鱼略有深意的看了眼宁无缺，一道神魂遁出，化作一道光消失在水府。

　　锦鲤鱼神魂出窍，舍弃了肉身，残躯倒地。

　　“呼，那老乌龟终于离开了，太强了，我在他面前无所遁形。”黑山老妖凝成魂体，一脸后怕。

　　“值了，这一把你赚了，绝对赚了。”黑山老妖眯着眼，宁无缺的福缘确实让他羡慕啊。

　　福缘深厚，什么事都能逢凶化吉，再加上天资卓绝，日后成就不低啊，或许自己以后还需要他帮忙。

　　“这身银甲也不错，低级的法衣，天庭出品，必是精品，你正好没有甲胄和称手的武器，扒了，老是拿着匕首，你又不是杀手，太猥琐！”

　　宁无缺无语，拿着匕首猥琐还是连死人的东西都不放过的猥琐？

　　没有和黑山老妖计较，宁无缺很利索的将银甲天兵的甲胄套在自己身上，拎起长枪，穿上战靴，真是威风凛凛，器宇轩昂。

　　“啧啧，这卖相不错，可以和人称玉面郎君杨二郎比一比了。”黑山老妖嘿嘿笑着。

　　“玉面郎君是谁？”

　　“灌江口显圣二郎真君杨戬杨二郎，人称玉面郎君，迷倒天庭无数宫女……”

　　“说吧，想要什么？”宁无缺皱皱眉，黑山老妖什么德行他会不知道，若无所求，才是见鬼了。

　　黑山老妖深吸一口气，“敖玄，他身上的龙族血脉很浓，我需要他的肉身，只要有了肉身，凭着他的血脉，有我的境界，不出十年，我就能修炼到太乙散仙境界。”

　　“以你的资质，不久就能进入四大部洲，若有我的帮助，你很快就能立住跟脚，不过，以后我需要你帮我一个忙！”

　　“成交！”

　　宁无缺点点头，说话之间，神魂祭炼了乾坤袋，里面瓶瓶罐罐，都是一些疗伤的丹药，还有一叠符纸，刻画了法阵。

　　将菱形符文收进乾坤袋，揣在怀里，宁无缺朝水府外走去，遍地的尸体，水府里的妖物全部被击杀，再无一个活口，宁无缺眉头一挑，老乌龟绝对是个狠角色。

　　出了水府，宁无缺如一道银光，直接朝洞庭龙宫方向飙射而去，身躯在水下划出一道气泡翻涌的痕迹，像是锋利的长刀劈开水浪一样。

　　“杀……”

　　洞庭龙宫的战斗近乎白热化，不仅仅宫里面，洞庭湖底都是战场，虾兵蟹将仗着数量众多和地利优势，和九州修士拼了个旗鼓相当。

　　在水底，修士的实力只能发挥出一半甚至更低，鲜血将湖水都染红，四周都是红色的血丝飘荡。

　　宁无缺很快出现在洞庭龙宫之外，激战的双方也注意到了突然出现的银甲年轻人。

　　莫灵溪狼狈的躲在人群之中，他的实力太低了，在水底连化气境界都发挥不出来，参加此战的几乎都是各大门派的精英，炼气境界的修士。

　　莫灵溪也看到了宁无缺，眼睛一瞪，揉了揉眼，脸上露出狂喜之色，大喝一声，“他就是宁无缺！”

　　“什么？宁无缺……”

　　“他是宁无缺？”

　　莫灵溪的大喝引起了周围修士的注意，一道道惊疑的目光落在正朝龙宫飞去的宁无缺身上，宁无缺出现的消息，迅速传开。

　　“该死，莫灵溪你个大嘴巴！”

　　玄心道的弟子尽皆瞪了眼莫灵溪，真是成事不足败事有余。

　　“杀……”

　　几道身影突然从水底冲起，划开水浪，长剑朝着宁无缺刺来。

　　“哼，找死……”

　　宁无缺眼中厉芒一闪，想到宁家村可能惨遭这些修士的屠戮，胸中怒火燃烧，长枪前指，猛的加速，如一道银光，瞬间出现在那几人身前，长枪带着死亡的气息，银辉璀璨，将几人腰斩，鲜血弥漫。

　　“嘶……放他进去，让宗门强者对付他！”

　　龙宫门口的修士自觉让开了路，宁无缺不是他们能对付的，要是宁无缺往外逃，他们拼死也要挡住，往里走，就没必要了，自然有强者对付。

　　龙宫之内，战斗更为激烈，四处都是尸体，鲜血染红了金碧辉煌的龙宫，有妖族的也有人类的。

　　轰隆……

　　龙宫里的修士显然已经得知宁无缺到来的消息，刚刚跨步而入，就有一块大石如山岳砸来。

　　而在四方，一道道剑气划破水浪，斩杀而至！


第一百零一章 拦路的九州天才

　　轰隆……

　　即使是在水底，也能够听到那震耳欲聋的碰撞声。

　　宁无缺长枪向前挑起，那撞来的千斤巨石轰然爆裂，碎石纷飞，在龙宫水底熬炼了一个多月，他的身躯甚至比寻常妖族还要强悍，若用外界的时间来算，宁无缺已经是一年之后的宁无缺，此时动起手来，就显出不同来。

　　“呲……”

　　就在碎石之后，一道身影徒然冲出，黑衣着身，身躯魁梧，就是此人举着巨石，压向宁无缺，若是以前，宁无缺只一招就要着了他的道。

　　刀光闪耀，破开水浪，宁无缺长枪一横，如耍棍一般，向上扫去，同时手捏印诀，左拳银辉灿灿。

　　“当……”

　　银枪挡住了劈来的长刀，宁无缺身形猛的冲出，一拳砸在了那魁梧身躯胸膛，灿灿银光爆发炽烈的霞光，直接洞穿了黑衣人的胸膛。

　　“噗……”黑衣人一口鲜血喷出，看着自己的空洞洞的胸膛，眼睛圆睁，瞪大了，似乎难以置信，眼中的神采逐渐消失。

　　“吼……”

　　一道紫色的雷光如龙，在水中闪烁淡蓝色的光泽，张牙舞爪，悄然出现在宁无缺身后，远处，一个道衣女子念动咒语，御使着雷电，眼中透着冷漠。

　　不仅仅这道雷电道法，一道剑光寒气四溢，森冷如冰，所过之处，湖水冰冻，玄心道年轻一辈最强之人乐孤城出现了，剑眉星目，面如冠玉，金冠之下，一双眼睛有着阴鸷眸光。

　　两个年轻强者的攻击凌厉无匹，远比黑衣人强的太多，咆哮的雷龙，森寒的剑光，刹那间就来到，宁无缺手一抓，托起那黑衣人的身躯，朝着雷龙砸去，同时身躯一扭，银枪爆发璀璨神辉，和剑光相撞。

　　轰……叮……

　　雷龙将黑衣人的身躯炸成粉碎，血水散开，削弱了七八分的雷电毫不停留，朝着宁无缺而来，御使道法的道衣女子眼神冷漠，晶莹的五指张开，又有一道雷光凝聚而出，轻叱一声，又一道雷光向着宁无缺飞来。

　　这是一个狠辣女子，炸开黑衣人身躯眼睛都不眨一下。

　　宁无缺长枪和冰寒的剑光相撞，一道道冰寒之气从剑光之上传来，长枪之上都结出一层薄薄的冰晶，蔓延过来，欲要将宁无缺冰冻。

　　心火燃烧，长枪之上徒然冒出一道道火焰，将冰寒之气祛除，不过因为是在水底，心火的威力大大降低，而冰寒之气显然得到了增强，心火燃烧，也只是让长枪之上的冰晶融化，那冰寒的剑光里包裹着一柄巴掌大小的小剑，荡漾出一道道寒气。

　　长枪挣脱，宁无缺身躯再次一扭，一枪顶在青石板之上，横飘出去了数米，轰隆一声，冰寒的剑光和紫色雷龙相撞，炸得地面碎石纷飞，离得近的更是被一股水浪撞飞出去。

　　“嗯？”

　　冷漠的道衣女子秀眉一挑，宁无缺竟是能避过她的雷法，有些出乎她的预料，“有点意思！”

　　乐孤城接住倒飞回来的寒冰之剑，看向宁无缺，又看向那道衣女子，冷冷一笑，“安叶儿，这是玄心道的家事，莫非你方仙道也要插手，方仙道向来不理俗世，莫非这一代的方仙道改了规矩？！”

　　“他并非是你玄心道的人，为何我不能插手？”道衣女子冷漠的扫了乐孤城一眼，掌心再次迸射一道道雷光，紫光烁烁，散发出毁灭的气息。

　　宁无缺冷眼看着两人，他要进龙宫就必须越过两人，而这两人，无一不是九州之上的天之骄子，乃是一方宗门年轻一辈最强的那一人。

　　仅仅刚才的交手，就让宁无缺从这两人身上感受到了压力，将渗进身躯的寒气驱逐，宁无缺目光一凝，长枪一紧，身形一晃，银枪如龙，银光千条，朝着乐孤城刺去。

　　“哼，来得好！”

　　乐孤城踏地冲起，寒冰之剑带出一道道白蒙蒙的寒气，寒气所过，湖水结冰，端的可怕。

　　当当当……

　　宁无缺和乐孤城杀在一起，剑光、枪芒闪烁，两道身影腾飞扭转，招招要命，剑刺心窝，枪捅咽喉，几个照面，二十多招已过。

　　安叶儿站在原地，掌心紫雷闪耀，冷眼看着激战的宁无缺和乐孤城，丝毫没有出手相助的意思，对她来说，无论谁死都无所谓。

　　安叶儿的存在，让乐孤城很是顾忌，无法全力出手，挥着寒冰之剑，眼神闪烁，一剑挡开长枪，一道剑光朝着安叶儿扫去。

　　宁无缺也看出乐孤城的打算，想将安叶儿也卷进来，显然九州之上的门派并不是一条心，默契的长枪一抖，一道银光朝着安叶儿而去。

　　“哼……”

　　安叶儿眼神一冷，掌心雷光迸射，百道雷光同时向着宁无缺和乐孤城笼罩而来，雷光未至，噼里啪啦的炸响声就已经源源不绝，雷电在水中蔓延出一道道紫色大蛇，狰狞可怖。

　　安叶儿的出手，让战局更为混乱，而宁无缺的压力更大，需要面对乐孤城和安叶儿的同时攻击，不过相应的月孤城、安叶儿的压力也不小，并不比宁无缺轻松。

　　三个人战成一团，剑影、枪身、雷鸣，剧烈的战斗很难让人再插手，忽然，宁无缺眼睛一亮，“就是现在……”

　　咻……

　　一道黑光自腰间飞出，朝着乐孤城激射而去，正在攻击安叶儿的乐孤城浑身汗毛炸开，莫大的危机感在心中升起，身体扭动，向着一旁狼狈的滚去。

　　黑光划过乐孤城的肩膀，带起一串血花，宁无缺生生受了安叶儿一道雷光，踉跄一步，收回匕首就朝龙宫深处飞去。

　　安叶儿身形一展，也朝宁无缺追去。

　　“该死……”

　　乐孤城从地上起来，看着远去的宁无缺和安叶儿，十分恼怒，要不是安叶儿插手，自己早就拿下宁无缺了。

　　吞下一颗丹药，绑了伤口，向着安叶儿追去。

　　龙宫殿宇重重，四处可见厮杀的修士和水族，整个龙宫乱哄哄的，并非人人都认识宁无缺，很多修士只是听说宁无缺这个名字，很多人连宁无缺是谁，长什么样都不认识。

　　因此，宁无缺很快就来到灵虚殿外。

　　唰……

　　一道青色的剑光飞来，拦住了宁无缺的去路。


第一百零二章 玄心道掌教

　　青色剑光劈下，落在了灵虚殿之前，恰好落在了宁无缺身前，只要宁无缺踏前一步，就可能被那剑光劈成两半。

　　一个白衣飘飘男子从灵虚殿一侧缓缓走出，握着一柄青剑，散发披肩，英俊潇洒，身上有一股儒雅的气息，嘴角带着浅浅的笑容，任何人见到这个男子，都会有一种如沐春风的感觉。

　　宁无缺紧握长枪，目光凝重，眼前的年轻男子，比乐孤城、安叶儿还要更强。

　　嗡嗡……

　　怀中震颤，菱形的封印核心飞出乾坤袋，散发出莹莹的白芒，冲进了龙宫更深处。

　　白衣男子眼中异色一闪，一手虚抓，水流震动，一只由水凝聚的透明大手向着那白芒抓摄而去，将菱形符文锁在水中。

　　“哼……”

　　龙宫最深处，一道沉闷的冷哼声传出，菱形符文蓦然散发璀璨神芒，破开了水元气大手，遁入龙宫深处。

　　“那是什么东西？”

　　安叶儿追来，只看到一道白芒飞入龙宫深处，落在宁无缺身后十多米处，并没有急着动手，而是看向了白衣男子。

　　“青城剑仙任逍遥？”

　　白衣男子看了眼安叶儿手心的紫雷，微微颌首，淡淡一笑，“方仙道安叶儿，算来，九州之上年轻一辈里，除了你我没见过，其他人都出现了。”

　　方仙道避世隐世，很少有门人弟子在俗世行走，就是修仙之人里，也很少出现方仙道的弟子。

　　九州门派里，真正能够算得上是弟子的人很少，一个几百人的门派里，也只有十几人是弟子，其他人只不过是为这些人服务，也就是外门的人。

　　这十几人才是门派里的砥柱，未来的希望，方仙道的门人弟子就更少了。

　　安叶儿和任逍遥都没有见过彼此，但作为九州之上年轻一辈，都会关注对方的信息，只是一眼就能认出来。

　　“他是我的猎物！”安叶儿俏脸冰冷，一手指着宁无缺，冷漠看向任逍遥。

　　任逍遥是九州之上年轻一辈最强之人，没有人知道任逍遥的实力，有人传言其实力已经可以弑仙，因此被冠以“青城剑仙”的美誉。

　　面对任逍遥，安叶儿也不敢托大，青城剑仙的名头，可不是吹嘘出来的，死在任逍遥手上的老辈人物绝不在少数。

　　“哦？”

　　任逍遥轻轻笑着，“不好意思，若是其他人，我或许会让给你，至于他？”

　　“你若是能接下我一剑，我就让你活着！无论你的敌人是玄心道，还是什么方仙道，只要你能够接下我一剑，我就让你活着！”

　　任逍遥看着宁无缺，语气平淡，可就是这份平淡却让安叶儿脸色难看，太嚣张了，连玄心道、方仙道都不放在眼里？

　　要知道这些可不是什么土鸡瓦狗，玄心道、方仙道乃是曾经的六道之二，出过不少仙人，即便是如今，也都是九州上数一数二的大门派。

　　“要是九州的人要杀我呢？”

　　宁无缺饶有兴趣的看着任逍遥，菱形符文被带走，他和洞庭龙王的交易已经结束，活着离开这里才是最重要的。

　　“我会让他们放弃杀你的！”

　　任逍遥轻轻一笑，目光有意无意瞥向安叶儿，显然这话是对安叶儿说的。

　　“狂妄，他身上的那份藏宝图干系重大，任逍遥，你想独吞？”

　　肩膀受伤的乐孤城飞进来，落在安叶儿一侧，冷冷一哼。

　　“乐孤城？呵呵，藏在暗处的那几个也一起出来吧！”

　　任逍遥看了眼乐孤城，朝着四方高喝，安叶儿看向四周，一道道身影出现。

　　“羽仙道纳兰红叶、静慧，天魔道莺歌夜，拜月门拜月少主，合欢道金铃儿，呵呵，差不多都来了，也好，你们就做个见证，若是他接下我一剑，你们之间恩怨就此勾销，如何？”

　　“我们是我们，你是你，任逍遥，不要将我们混为一谈，你和他的比试，扯上我们做什么？”拜月门少主冷哼，略带青涩的面庞，只是十五六岁的少年，眼眸中却有着远超同龄人的成熟，目光阴冷。

　　“小屁孩还是这个脾气，也不知道改一改！”

　　任逍遥微微摇头，略带调笑的语气让拜月门少主脸上一黑，他是这些人里年纪最小的，当年任逍遥云游四方，曾拜访过拜月门，那时候他才十岁，向任逍遥挑战，只可惜一招败北，任逍遥打了他屁股一巴掌，被他视为耻辱。

　　如今他也已经是九州上年轻一辈的天才人物，若论年龄，还是比不上任逍遥，现在被任逍遥重新提起，脸黑如炭，羞于启齿，不再说话。

　　“你们没有不同意见，那就这么定了！”任逍遥看着沉默不说话的众人，哈哈一笑。

　　众人愕然，谁同意了？

　　“哼，任逍遥，你也太过高看你自己了吧？他，本道门要定了！”

　　灵虚殿前一阵闷雷响起，一个玄衣道袍的老者出现在灵虚殿外，长眉须白，气势如山。

　　“掌教！”

　　见到老者，乐孤城脸上出现一丝笑容，恭敬行礼。

　　任逍遥盯着玄衣老者，眉宇皱起，“莫元道，莫掌教，你怎么会在这里，你没有去镇妖塔？”

　　老者出现，莺歌夜、金铃儿、拜月门少主都是避开来，纳兰红叶、静慧、安叶儿微微行礼，“见过玄心掌教！”

　　“人人都说青城剑仙任逍遥尊敬长辈，颇有周人之风，我看只不过是表面功夫，同属正道，门人同出一脉，怎么见了我不行礼？”玄衣老者冷冷一笑。

　　“值得逍遥尊敬的人，逍遥自然会行礼，至于莫掌教，呵呵，你没有去镇妖塔，出现在这样的地方，配得上逍遥尊敬么？至于你的掌教之位，只不过是篡夺而来，而且，青城剑门可不是正三道。”

　　宁无缺看着越来越精彩的局面，还真是混乱，什么牛头蛇神都出来了。

　　眯眼看向玄衣老者，宁无缺从他身上感觉到了一股杀机，是那种恨不得除之而后快的杀机，至于任逍遥，宁无缺反而有些看不透。

　　“哼，混账，一个年轻后生，以为实力强大了就可以不将老辈人物放在眼里？我今日就替青城剑门教训教训你这个不肖弟子！”

　　玄衣老者脸色阴沉，任逍遥那一句“篡夺而来”却是触碰到了他的禁忌，大手一挥，水流波动，凝成成千上万支冰箭朝着任逍遥射来，箭雨纷飞而落。


第一百零三章 任逍遥的布局

　　“哼，莫元道，你真是越活越回去了，竟然对一个年轻后辈动手？”

　　面对玄衣老者无数箭雨攻击，任逍遥冷冷一笑，大手一张，掌心之上冲起一道青色光幕，若是细看，可见成千上万青色细剑，青光闪耀，犹如青色的霞光，向着箭雨飞去。

　　箭雨不仅仅朝任逍遥落下，站在一边的宁无缺也受到了箭雨的覆盖，那由水凝结而成的冰箭透着森冷寒气，破开水浪而来。

　　宁无缺长枪舞动，枪影化为一片光幕，将落下的冰箭全部挡开。

　　莫元道眯着眼，任逍遥随手破去他的冰箭，让他心中有了顾忌，任逍遥天赋之强，让他都有些嫉妒。

　　“莫元道，你太弱了！”

　　任逍遥震散无数冰箭，目光平淡，看着莫元道，微微摇头，一句话，气的莫元道差点吐血，自己只是试探的攻击而已，你还蹬鼻子上脸了？

　　“你这样的人，是不值得我出手的，所以为了对付你，我找了个帮手，猜猜看他是谁，你一定很熟悉。”

　　任逍遥似乎没看到莫元道阴冷的目光，轻轻一笑，手掌一拍，脚步声响起，众人朝着来人方向看去。

　　破布麻衣，披头散发，背着一柄剑，邪气凛然，腰间一个大红色的酒葫芦，莫元道眼睛微微眯起，这是谁？

　　宁无缺和莺歌夜却是皱了皱眉，有一种熟悉的感觉，目光落在那邪气凛然的剑上，恍然大悟。

　　“怎么，不认识了？”任逍遥笑看着众人。

　　“你是谁？”莫元道白眉一皱。

　　“燕赤霞！”

　　燕赤霞抬起头，沧桑的面庞，空洞洞的眼睛看向莫元道，淡淡道：“莫元道，怎么，这么快就把我忘了，两年前你挖下我的眼睛，气死师父，玄心道投靠了秦王，这么快就忘了？真不应该啊，我记得我说过，我会回来报仇的，所以，我回来了。”

　　“什么，他是燕赤霞？”纳兰红叶、静慧、安叶儿这些人还是听说过燕赤霞的，原先是玄心道掌教的关门弟子，只可惜两年前勾结妖魔，被逐出了师门，消失不见，没想到变成了这幅模样！

　　“燕赤霞！”乐孤城最为震惊，阴冷的目光死死的盯着燕赤霞，“燕赤霞，你不是跳崖了么，为什么还没死？”

　　“哈哈，乐孤城，你背叛师父，勾结莫元道，窃取掌教之位，我命不该绝，阎罗王说我大仇未报，怨气太重，地府不容，不过，他对你很感兴趣！”

　　“装神弄鬼，燕赤霞，你以为得了些奇遇就能报仇？痴心妄想，今天我就送你下地府去见你师父！”

　　莫元道身形高大，怒发须张，犹如发怒的狮子，一股如山一样的气势镇压而下。

　　“我也有这个意思，送你下地府去给师父赔罪吧！”

　　燕赤霞邪剑冲出，邪气森森，化作一道光直朝莫元道射去，莫元道拿出一柄长刀，当的一声，刀剑相撞，燕赤霞飞身而上，握剑和莫元道杀在一起。

　　一系列的变故，看的不少人暗暗皱眉，究竟怎么回事，似乎有不少事情自己还不知道啊。

　　“好算计，真是好算计！”莺歌夜折扇一合，哈哈大笑，“枉我自诩乃是天下第一聪明人，没想到竟是被你们给骗了，天魔道众，立即退出洞庭龙宫，不得停留！”

　　莺歌夜退后两步，转身离去。

　　“师姐，莺歌夜什么意思？”

　　莺歌夜的突然离去，让灵虚殿前的年轻强者个个皱眉，莺歌夜发现了什么？

　　纳兰红叶面色复杂，看了眼宁无缺，微微摇头，深吸一口气，“我们也走，虽然不知道莺歌夜发现了什么，但我总觉得不对劲，这件事处处透着诡异。”

　　“你们也快出去，走得越远越好！”

　　忽然，宁无缺的声音在两人耳边响起，静慧瞥了宁无缺一眼，宁无缺微微一笑，以洞庭龙王的脾气，龙宫解封，所有还在龙宫的人估计都得死，纳兰红叶曾借莫邪剑给自己，宁无缺不是什么以怨报德的人。

　　“师姐？”

　　纳兰红叶皱眉，随即眼中出现坚定之色，“羽仙门人，退出洞庭龙宫！”

　　纳兰红叶和静慧的退出，让众人更为惊讶，乐孤城冷冷一笑，没有说话，只有他清楚宁无缺手上的东西，是何等的至宝，若不然，玄心道为何疯狂至斯？

　　为了那件东西，就算是玄心道都葬送了也值得！

　　“考虑得怎么样，你若是接下我一剑，我能够让你活着！”任逍遥再次看向宁无缺。

　　宁无缺看着任逍遥，沉声问道：“玄心道的局、洞庭龙宫的局，是你和燕赤霞布下的？”

　　“是，也不是！”任逍遥轻轻一笑。

　　“让我猜猜看，两年前，燕赤霞回玄心道，禀报黑山老妖的事情，乐孤城和莫元道勾结陷害燕赤霞，逼死了玄心道掌教，燕赤霞为了报仇，杀了宁采臣和聂小倩，之后，燕赤霞得到了邪剑，修炼了邪功，燕赤霞很早就猜到了我的身份，你和燕赤霞故意让玄心道知道，又在暗处推波助澜，将这件事闹得九州尽知，九州修士齐聚洞庭湖，燕赤霞杀莫元道报仇。”

　　宁无缺将自己的猜测说出来，心里也是震惊，若真是这样，任逍遥这个人实在太可怕了，一手遮天，一个局，将九州的人都坑进来，和这样的布局比起来，什么阴谋诡计简直弱爆了。

　　拜月门少主咽了口唾沫，“什么？这是一个局？”

　　安叶儿冷漠的脸上也出现了震惊之色，前后一想，还真如宁无缺说的，一切都太诡异了。

　　实际上，她并非没有猜想过这是一个局，很多事情都太离奇了，破绽太多了，可就是因为破绽太多，反而让她觉得这样才合理。

　　谁会布一个无数破绽的局？那不是吃多了撑的没事干么！

　　任逍遥淡淡一笑，赞赏的看了眼宁无缺，“你很聪明，猜到了一些，不过，我说了这是局又不是局，这里面有很多意外，比如你的出现，比如洞庭龙宫的出现，我只是将整件事情起了个头，然后看着事情发展，布局的其实是你们自己，玄心道的布局、几大宗门的布局、皇室那边的布局，似乎洞庭龙宫这边也有着自己的打算，你看，所谓的局，都是你们自己弄出来的。我只是一个看戏的人，看得多一点而已。”

　　“这个世上本来没有什么阴谋诡计的，只是人多了，就有了阴谋诡计，你算计我，我算计你，就有了一个局，这个局又被人利用，又有了另外一个局，真是有意思！”

　　任逍遥笑容恬淡，却让所有人都感觉到一股发自心底的寒意。


第一百零四章 十八年前的往事

　　洞庭龙宫里并不冷，可灵虚殿前的所有人都感觉一股发自内心的寒意。

　　任逍遥站在灵虚殿前，那亲和的笑容好似恶魔的微笑，让所有人都觉得可怕。

　　“为什么？你为什么要这么做，这样做对你有什么好处？”拜月门少主阴沉着脸，被人算计的感觉真是不爽，而且还是被任逍遥算计。

　　“不为什么，觉得有趣而已，你们不觉得人生太无趣了么，看着你们一个个主动跳进来，我就愈加好奇结局会是怎么样的，你们不觉得这样很有趣么？”

　　安叶儿冷漠的盯着任逍遥，似乎想到了什么，脸上忽然出现惊骇之色，倒退两步，“不对，你是为了镇妖塔！”

　　“为了镇妖塔？”任逍遥摇头轻笑，“我都说了只是因为有趣而已，信不信由你，嗯，好了，都差不多了，该来的，该出现的都出现了，既然你不愿意接我一剑，那就算了，结局马上就会出现，猜猜看，谁将会是最大的赢家？”

　　任逍遥哈哈一笑，踏前一步，身形虚幻，逐渐消散。

　　“这只是任逍遥的一道化身，该死，又被他骗了，他一直在拖时间！”

　　拜月门少主怒喝，脸色难看，一而再再而三的被任逍遥捉弄，对他来说是一个不小的打击。

　　一道光从龙宫远处射来，安叶儿伸手接住，乃是一只符纸折成的千纸鹤，是修仙人之间常用的传音符咒。

　　安叶儿脸色大变，阴沉下来，“不好，洞庭湖外面皇室、佛家联手，在诛杀道门弟子。”

　　说完，安叶儿已经在十多丈外，速度飞快。合欢道金铃儿紧随而去。

　　“难怪白马寺、金山寺的人没有出现，被人阴了，任逍遥肯定早就知道皇室和佛家联手，青城剑门的弟子一个都没有来。”

　　拜月门少主冷冷看了眼宁无缺，袖袍一甩，向龙宫外飞去。

　　灵虚殿前，一下子空荡下来，燕赤霞和莫元道交手，道法、剑光，气势如虹。

　　乐孤城看向宁无缺，阴冷一笑，“现在终于清静了，怎么样，把东西交出来，我放你离去！”

　　“东西？什么东西？”宁无缺眯着眼睛，乐孤城口中的东西，就是玄心道为何一直不放过自己的原因？

　　“哼，死到临头，还在装蒜，隋朝统治天下，三百年，历代皇帝搜刮天下珍宝，藏在了九州之上的某处，里面有一张藏宝图，被隋朝历代帝王随身收藏，十八年前，隋文帝被刺杀身亡，隋文帝死后，那张藏宝图也一并消失。那张藏宝图不仅标记了隋朝历代宝藏，更重要的是里面有一个天大的秘密，得到藏宝图，成仙成神，轻而易举！”

　　乐孤城盯着宁无缺，冷道：“现在你明白了吧，你父亲就是刺杀隋文帝的妖怪，或者说，当年你父亲和母亲相爱，被列为禁忌，曾经的掌教却提了个条件，只要你父亲拿到那张藏宝图交给玄心道，就允许你母亲脱离玄心道。

　　可惜，你父亲在杀了隋文帝之后，却不想将东西交给玄心道，反而带着你母亲私自逃离，之后藏宝图的消息被泄露出去，九州各大门派打着除魔卫道的口号，不仅仅九州修士，许多妖魔都在追杀他们，全天下追杀你父母，那一场腥风血雨，死了无数人，我父亲、莫元道的儿子就是被你父母杀掉。”

　　宁无缺神情未变，心中却是震惊，原来里面还有这样的故事，难怪莫元道对自己有着杀机。

　　“所以你要杀我为你父亲报仇？”

　　“不，十八年前的事情，那是上一辈的恩怨，只要你交出藏宝图，什么杀父之仇，我都可以忘掉，甚至，我可以助你杀掉莫元道，你母亲就是被他逼死的，你还有个大伯，就是渔家镇卖纸笔的那个老书生，也是莫元道让人杀掉的。”

　　乐孤城真诚的看着宁无缺，眼中透着一丝热切，“快将藏宝图给我，你应该知道宁家村吧，那些村民可都在我手上！”

　　“是么？他们与我何关？”

　　宁无缺神情冷漠，朝着乐孤城走去，“藏宝图可以给你，你需要用东西来换！”

　　“什么东西？”乐孤城谨慎的盯着宁无缺。

　　“这就是藏宝图……”

　　宁无缺从怀里拿出一张黄色的纸张，朝着乐孤城扔去。

　　“是么？那你可以去死了！”

　　就在宁无缺扔出纸张的瞬间，乐孤城犹如豹子一般跃起，一柄寒光烁烁的飞剑化作一道光从他身后飞来，直朝宁无缺刺来。

　　乐孤城跃起，那飞剑就已经出现在了宁无缺身前，森冷的寒气抵在胸前，一张黄色的符纸挡住了徒然出现的飞剑，黄色的光芒灿灿。

　　“疾……”

　　宁无缺印诀一捏，扔出的黄色纸张猛然绽放璀璨金光，化为光幕照在了跃起的乐孤城身上，那一道道金光由金色的小剑组合而成，全部刺入了乐孤城的身躯，乐孤城根本来不及反抗就被金光切成了一堆碎肉。

　　“浪费了，一张上品万剑符纸只杀一个化神初期的修士。”

　　宁无缺一掌敲碎胸前的冰箭，那黄色符纸化为飞灰，这符纸是乾坤袋里的，可不是宁无缺炼制的，用一张少一张。

　　“你有没有什么秘法，可以知道乐孤城的记忆？”宁无缺朝黑山老妖询问。

　　黑山老妖拖着一道淡灰色的魂体，在动手之前，宁无缺就已经让黑山老妖留下乐孤城的魂魄。

　　“自然有，你等着！”

　　黑山老妖邪邪一笑，五指张开，猛的插入魂体之中，那魂体发出一声声惨嚎，似乎承受着莫大的痛苦，黑山老妖闭上眼睛，一指点在宁无缺眉心，一道道记忆图片传入宁无缺眼中。

　　“该死，这些畜生……玄心道，不灭了你们，我誓不为人！”

　　乐孤城记忆一幕幕闪过，宁无缺双眼通红，怒吼一声，拎着长枪，朝着外面还在厮杀的水族和修士冲去。

　　“这就是现实，弱者永远没有说话的权利，胜者为王，败者为寇，你虽然有些机缘，但还是太年轻了！”

　　黑山老妖自然知道宁无缺看到了什么，抓着乐孤城魂体，吸入口中，眼中露出舒服的神色。


第一百零五章 以彼之道

　　龙宫内，天魔道、羽仙道、拜月门、方仙道、合欢道的弟子已经退走。

　　只有玄心道和一些散修还在拼杀，龙宫的珍宝被夺走，洞庭龙宫里的水族实力太低，虽然仗着地利和人数优势，但也只能自保，守不住龙宫那些宝贝。

　　七彩珊瑚、千年珍珠……

　　一件件珍宝，让许多修士眼中发红，这些在陆地上珍贵无比的宝物，在龙宫里却是随处可见。

　　轰轰……

　　两道身躯在半空爆开，鲜血四溅，宁无缺拎着长枪，从灵虚殿一路杀过来，留下一地的尸体。

　　“你究竟是谁，玄心道什么时候招惹你了？”

　　玄心道的弟子在退后，眼中露出惊慌之色，他们并不认识宁无缺，这些只是外门的弟子，宗门之内，只有长老、掌教的徒弟才是内门弟子，能够得到栽培，很多秘密他们根本接触不到。

　　“不认识？”

　　宁无缺大笑着，双眼通红，脑海之中残留着乐孤城死前的记忆画面。

　　玄心道为了寻找自己，找到了宁家村，宁家村老老少少两百多人，竟是被一个不留的杀掉，这些人就是动手的人，手上沾满了血腥。

　　“听清楚了，我就是宁无缺，是你杀了老村长？”

　　宁无缺看向说话的人，记忆中，老村长被杀死在村口，一柄飞剑将其钉在了村口的柳树上。

　　“宁无缺？”

　　众玄心道门人脸色尽皆一变，刚才说话的弟子眼中迸射出光芒，“你就是宁无缺，上，都给我上，乐师兄很快就会过来了！”

　　一众门人闻言精神一振，挥舞着武器，冲杀上来。

　　“玄冰之剑！”

　　说话的弟子口中念念有词，身前浓烈的元气波动，一柄冰寒森冷的冰剑缓缓浮现，在那弟子御使下，朝着宁无缺刺来。

　　“全都该死！”

　　宁无缺心中怒火欲要炸裂胸膛，心中没有半点不忍，体外冲起璀璨的银色神光，如熊熊燃烧的烈焰，杀气弥漫，眼神冰冷，长枪斜划，猛的劈下，一道银色神芒，如划破长空的长刀，横扫而过。

　　噗噗噗……

　　玄心道的门人还没有冲到宁无缺身前，就已经被银色神芒腰斩了七八人，锋芒无匹，就算使出护体罡气也抵挡不住。

　　刷……玄冰化出的长剑森寒无比，在那弟子御使下，直朝宁无缺咽喉刺来，宁无缺左拳包裹银色光芒，猛的砸在玄冰之剑上，当的一声，那玄冰之间寸寸碎裂，崩碎开来。

　　“噗……”

　　玄冰之剑崩碎，那弟子喷出一口鲜血，眼中骇然，修士御使道法，若要赋予道法灵性，就要在道法之中祭炼入元神，就和祭炼法器一般，道法被破，元神也会受损，只一下，他就受了重伤。

　　这些玄心道的弟子，最强不过炼气中期，如何是蜕变后的宁无缺一合之敌？

　　枪芒吞吐，犹如收割生命的死神之吻，一枪刺出，必定有一个修士被击杀，只是片刻，地上就多了十多具尸体，宁无缺拖着长枪，看向元神受创的弟子。

　　“别过来，你别过来……”

　　那弟子不断退后，表情惊骇至极，狼狈无比。

　　“竟敢杀我玄心道弟子，你该死！”

　　一道震耳的喝声从远处传来，随即一个道衣老者破空而来，两道凌厉的掌风撕裂水浪，凝聚着冰寒之气，由水浪凝结成两只冰晶大手，朝着宁无缺拍来。

　　“长老，救我……”

　　那弟子惊喜的大喝，飞身后退。

　　宁无缺眼神冷漠，手中银枪如标枪一般掷出。

　　“噗……”

　　胸口撕裂一般的疼痛，那弟子低头看去，一杆银枪刺进了自己的心脏，枪杆抖动，吐出两口鲜血，那弟子看着飞来的长老，嘴唇动了动，直挺挺的倒下。

　　“邪魔外道，该死！”

　　眼见自家弟子死在自己面前，那道衣老者眼中闪烁怨毒之色。

　　两拳轰碎了冰晶之掌，宁无缺看向那老者，语气森冷，“是你杀了老师！该死！”

　　“哈哈哈，没错，就是我杀了那个书生，我捏碎了他全身骨骼，逼他说出你的下落，震碎了他的心脏，踩爆了他的头颅，小畜生，当年就不该让你出生，去死吧！”

　　张口吐出一柄飞剑，瞬间变作十米巨剑，朝着宁无缺劈下，剑气澎湃，白光大作，分开了水浪，凌厉无匹。

　　宁无缺不退反进，双掌包裹着璀璨的银辉，飞在半空，朝着巨剑拍去。

　　“找死！”见到宁无缺要以肉掌接自己的飞剑，那长老眼神一冷，飞剑速度徒然加快，如一道光一般。

　　当当……

　　银色的手掌拍在了飞剑之上，发出金铁交击的声音，银辉灿灿，挡住了落下的飞剑，宁无缺眼眸泛冷，长发飞舞，怒吼一声，托着巨剑，猛的一用力，飞剑倒飞出去。

　　“好可怕的肉身，就是你父亲当年也没有你这般可怕的肉身！”

　　眼神怨毒，老道士冷哼，倒飞出去的飞剑落在手上，变作寻常长剑大小，白芒璀璨，“肉身强大又如何，今日你都得死！”

　　宁无缺没有说话，直接踏步朝前，肆无忌惮的杀机涌动，朝着老道士压去，他的身躯绽放银色神辉，披着银色甲胄，真如沐浴在火焰之中的复仇天神，威势无双。

　　老道士实力强大，白剑横劈，璀璨的白芒横扫而来，剑气锋锐，切开一切，就连龙宫坚硬的墙壁都别劈开。

　　同是化神初期境界，老道士比乐孤城强大太多，早已经破入化神之境多年，浸淫剑道上百年。

　　宁无缺的身形幻化出一条条幻影，迅速朝着老道士逼近，避开了剑芒。

　　轰隆……

　　剑芒劈在一座假山之上，山石崩碎，乱石纷飞，老道士眯眼，宁无缺的身影将他团团围住，他知道这些幻影都是真实的，是速度快的一定程度出现的幻影。

　　狼族妖修素来以速度和灵活出名，老道士也曾和狼妖交过手，很清楚狼妖速度的可怕。

　　神识密布四周，老道士以不变应万变，冷冷看着，忽然，老道士嘴角扬起一抹笑容，下一刻，长剑斜劈出，剑光森冷，瞬间破灭了七八道幻影。

　　“不好……”

　　见到没有劈中，老道士心中一惊，背后一股危险的气息传来，头也不回就是一剑，又是一道幻影破碎，再一次劈空！


第一百零六章 还施彼身

　　两次劈空，让老道士左边出现了缺口。

　　宁无缺现出身形，他已经化出本体，速度快到极致，在老道士向后刺去的瞬间就出现在了老道士的左边，一手按住了老道士肩膀，一手抓住了老道士的手腕。

　　没有动用妖气，直接就以妖躯可怕的力量，咔嚓一声，老道士的一条手臂被撕裂下来，鲜血喷涌而出。

　　“啊……”

　　老道士在惨吼，右手挥剑向左边劈来，刺空的瞬间，他就意识到了不妙，可惜还是迟了，宁无缺抓着他的左臂迅速后退。

　　“小畜生，将手臂还我！”老道士迅速止住了空荡荡的左肩流血，脸上苍白，死死盯着宁无缺。

　　“想要？”

　　宁无缺举起干枯的左臂，脸上出现残忍的笑容，手掌银辉冲起，一团火焰缭绕在手臂上，如烤羊肉一样，手臂散发出肉香。

　　“吼，老夫不杀你誓不为人！”

　　老道士眼中充血，右手将长剑朝宁无缺掷出，如流星一般飞来，宁无缺扔掉手臂，一脚横扫，将飞剑踢飞，只见老道士从怀里掏出了一面小幡，一面火红，一面玄黄，呈三角形。

　　“咦，这幡有些来历……”

　　黑山老妖惊讶一声，盯着小幡，随即又微微摇头，“可惜，并非是那面幡！”

　　老道士口中念念有词，小幡朝着宁无缺一摇，呼的一声，熊熊大火朝着宁无缺冲来，这火焰在水中丝毫不受影响，散发炽烈的光，将湖水都燃烧起来一样，铺天盖地，卷向宁无缺。

　　火焰之中，宁无缺消失，他在老道士摇动小幡的时候就已经离开了那里，留下的只是一道幻影，这一次，宁无缺依旧出现在老道士的左边，隔着数米，两只手臂散发璀璨银光，像是两柄长刀，猛的一挥，爆射出两道锋锐无匹的银光，向着老道士的腰部劈去。

　　“哼，你以为我还会再吃一次亏么？”

　　老道士在宁无缺出现的瞬间就冷笑起来，早有预料一般，右手小幡又是一摇，朦胧胧的黄风卷起水浪，迎着璀璨的银光而来。

　　“不好意思，你又错了！”

　　森冷的声音在老道士后方响起，好似来自地狱的招魂之音，吓得老道士亡魂直冒，想要转身，却是轰然倒地。

　　宁无缺的手掌好似天刀，劈断了老道士的双腿，鲜血狂涌，老道士脸上骇然、惊惧、愤怒，种种表情凝聚在上面，一双凹陷下去的眸子死死的盯着站在身后的宁无缺。

　　“放了我，我没有杀你父母，和你无冤无仇……”老道士眼神闪烁，露出哀求之色，右手微微一动。

　　“放了你？宁家村的人会怪我的，庄子里那些兄弟也会怪我的，还有那些无辜的村民，也会怪我的……”

　　宁无缺微微摇头，一脚踩在了老道士握着小幡的右手上，猛的用力，手掌断裂，战靴踏在手臂上，一寸寸骨骼被踩碎，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“啊……杀了我吧……”

　　化神修士也是人，听着自己骨骼被踩碎，那种声音渗人无比，剧烈的疼痛，更是让其痛吼。

　　“当初你折磨老师的时候，不也是这样么？既然你那么爱折磨人，那我也让你享受一下！”

　　宁无缺冷笑，一手摄来老道士的飞剑，掰开老道士的嘴巴，飞剑捅入其中，猛的一搅，老道士的牙齿全部被搅碎，一拳震在其丹田，狂暴的妖力冲进去，震碎了丹田。

　　“以前我很天真，以为自己不去招惹别人，和和气气的活着，就能够平平安安的，以为这个世界很美好，大家都相互关爱。以前我很傻，觉得逃避就能够避开很多麻烦。”

　　宁无缺踩碎了老道士整条手臂，崩碎了牙齿，震碎了丹田，老道士连自杀都没办法，只能大口大口吐出鲜血，痛苦的呻吟着。

　　“我真的很天真，觉得平平淡淡才是真，却忘了这个世界，只要有人的地方就有争斗，就会有尔虞我诈，只要有人，就会有江湖，却忘了有些人你不去惹他，他却在算计你。”

　　宁无缺踏在了老道士的心脏上，目光冷漠。

　　“总有些人自以为高高在上，可以决定他人生死，作威作福，草菅人命。这样的人已经不配为人，可惜，理应下地狱的人还活着，理应上天堂的人却死了。以前我觉得我该上天堂，因为我从来不会主动去杀人，现在我宁愿下地狱……”

　　嘭……

　　老道士心脏被震碎，脑袋被踩爆，黑山老妖飞过来，桀桀一笑。

　　拿起血泊中的小幡，收进乾坤袋中，宁无缺走到被银枪刺死的尸体之前，一手拔起银枪，朝着龙宫外走去。

　　龙宫外，洞庭湖底，水中荡漾着鲜血，一具具尸体沉在湖底，有人类的，也有水族的。

　　厮杀已经停止，随着羽仙道、天魔道……等宗门的退出，玄心道也难以为继，纷纷退出湖底，洞庭龙宫的水族在清理着水底尸体，眼中悲戚。

　　宁无缺转了一圈，却是没有看到泾河五龙的身影。

　　“你们有没有见到泾河那几条龙？”

　　“回大王，他们好像离开了，不过外面还有人类在厮杀！”有虾兵恭敬回答。

　　“嗯！”

　　宁无缺眉头一皱，朝着上面游去。

　　“杀……”

　　还没有出湖面，就能听到外面一阵阵惨烈的厮杀声，浩浩惶惶的皇气笼罩了整个洞庭湖，浩然正气、铁血杀气、佛家至刚至阳之气，佛音、诵读声、战鼓声不断。

　　“是儒家、佛门、皇室联手了？”

　　宁无缺潜在水面下，看着岸边厮杀，手持金刚杵的佛门弟子、十多个浩然之气冲霄的大儒、近千凝聚出一片铁血煞气乌云的军卒将离去的天魔道、羽仙道、拜月门、方仙道、合欢道围在湖边。

　　而在整个洞庭湖之上，八面金光灿灿的令牌散发出煌煌浩浩皇家之气，无边至尊皇气凝聚出一个高大威严，全身散发金光的身影，俯瞰洞庭湖。

　　八面人皇圣令覆盖八方，形成一个大阵，围住了所有人。

　　天魔道、羽仙道、拜月门、方仙道、合欢道的修士在血战，在儒家、佛门、皇室浩大的气息压制下，道门修士实力严重缩水，湖边已经有着不少道门修士的尸体。


第一百零七章 强势杀龙子

　　“娘的，这些大和尚和老书生吃错药了！”

　　莺歌夜骂骂咧咧，狼狈无比，浩然之气、至阳佛力、至尊皇气三种气息，无论哪一种都是极为克制邪魔气息，若不达到一定的境界，很难逆转。

　　当然，世间阴阳无绝对，一些强大魔修、邪修功参造化，丝毫不惧这些气息，只可惜，莺歌夜还没有达到那样的境界。

　　“准备，射！”

　　一千军队精锐气吞山河，个个张弓搭箭，直指湖边修士，每一个都是军中的神箭手，箭尖凝聚着这些军卒的精气神，能够破掉修士的护体罡气，甚至玄甲也能够洞穿。

　　刷刷刷，箭簇如蝗，腾起一片黑云，全部朝着湖边射来，这片箭雨并非是军队混战之时的散射，每一支箭都有着一个目标，或者说数十支箭射向同一个目标，封死了所有躲避的路线，让修士避无可避，只能硬着头皮接招。

　　湖边的每个修士都有着至少十支甚至更多的箭矢照顾，让这些修士在对敌之时不得不时刻警惕着突如其来的暗箭，稍有不慎，就会被一箭穿心。

　　佛门弟子舞着齐眉棍，持着金刚杵，痛打落水狗，就连莺歌夜也只能窝囊的四处躲闪，不断挡开飞来的箭矢，越强的人要应对的箭矢越多，莺歌夜乃是天魔道少主，尤其被重点照顾，和他对敌的是一个佛门老僧，佛光浩荡，手段了得，宝相庄严，金身威严。

　　纳兰红叶挥着莫邪剑，挡开飞来的箭矢，一边和一个僧人厮杀，眼神冰冷，她肩部已经中了一箭，严重影响了她的实力，只能节节败退。

　　道门之中并非没有强者，老一辈人物也有不少，但是显然儒家、佛门、皇室准备极为充分，同样有强者出现，盘膝坐在地上的大儒，浩然之气冲霄，诵念四书五经，浩然的儒家气息弥漫在洞庭湖，凡是邪魔实力都被大幅压缩，甚至一些实力低微的邪魔修士，直接被诵读声中的正气给震死！

　　几乎是一面倒形势，宁无缺目光在岸上巡视一遍，最后落在远方一个不起眼的角落。

　　洞庭湖号称“八百里水泽”，极为广阔，八道人皇圣令也只是覆盖了一片区域，而就在这片区域的一个暗处角落里，五道身影躲避着。

　　宁无缺一眼就看出是泾河五龙，显然五龙准备趁乱逃离，却不想被人皇圣令困住，无法脱离，而佛门、儒家、皇室那一方人也应该看出五龙身份，并没有动他们，让五龙缩在那里。

　　泾河龙王说什么也是掌握长安行云布雨的水神，这些人也不敢太过为难，并非人人都像玄心道那般疯狂。

　　宁无缺缓缓沉入水中，朝着五龙方向游去。

　　“真倒霉！”敖荒丧气的嘟囔一声。

　　五龙挤在一块岩石之下，实在是窝囊，他们虽然是龙子，可血脉并不纯净，实力只是化气境界，连炼气修士都不如。

　　在上古之后，龙族已经衰落下去，很多水族顶着龙族名头，实际上体内只有着一丝龙族血脉。

　　“没想到李唐皇室竟然寻找到了八块人皇圣令！”敖青阴沉着脸，看着天空的八道金光闪闪的令牌，他身处龙宫，实力虽然微弱，可知道的秘密甚至比一下大门派的弟子还要多。

　　九州修士攻打洞庭龙宫，五龙眼见洞庭龙王带着亲卫朝龙宫深处退去，都觉得洞庭龙宫没戏了，就连洞庭龙王都带着女儿逃了，他们就更没活路了。

　　泾河老龙王虽然告诉他们洞庭龙王可解泾河之劫，却没有告诉五龙洞庭老王的来历，五龙并不知道洞庭龙王的真正实力，若是知晓，就算给五龙天大的胆子，也不敢耍什么阴谋。

　　“希望皇室能够看在爷爷的份上，放我们离去！”敖玄轻轻叹息一声，目光落在黑暗的洞庭湖面，他总感觉暗中有一双眼睛在注视着他。

　　“那个臭书生一定死了吧，洞庭龙宫算是被他害死了，可惜了，没法捉到他，若不然……”

　　敖紫阴冷一笑。

　　“若不然什么？”

　　“若不然我一定扒了他的皮，抽了他的……”

　　敖紫顺口说着，说到一半，却是说不下去了，因为问话的声音并非来自他们这里。

　　五龙心中一凛，暗暗吃惊，目光朝着声音方向看去，齐声喝道：“谁！”

　　哗啦一声，水花四溅，宁无缺拎着长枪，踏在水面上，朝着岸边走来，看着五龙，“这么快就把我给忘了？上一次我放过了你们，没想到你们不思悔改，竟然给洞庭水族惹来这样的大祸，该死！”

　　“是你，臭书生你还没死？”敖荒面色狰狞，死死盯着宁无缺，一想到在书店里的侮辱，敖荒就越发愤怒。

　　“胡说，洞庭龙宫的大祸是你引来的，九州修士是冲着你来的，跟我们有什么关系？”敖青冷哼，目光不断在洞庭湖面巡视，宁无缺的出现，让他心中不安，莫非龙宫里又有什么变故不成？

　　“难道洞庭龙宫禁制入口不是你们透露给九州修士的？因为你们的一点仇恨之心，让龙宫水族死伤无数，所以，我宣判你们死亡！”宁无缺冷声一喝。

　　“你以为你是谁，我们是泾河龙王之后……”

　　黑暗中，一道银光闪过，宁无缺一枪刺进敖紫的咽喉，敖紫睁大了眼睛，似乎难以置信一般，想要说话，只吐出两口血沫子，气绝而亡。

　　“老五……”

　　眼见敖紫被杀，敖荒双眼顿时通红，手上出现两柄紫金八棱锤，锤风呼啸，两柄铁锤就朝宁无缺砸来。

　　“上……杀了他！”

　　敖紫被杀，敖荒动手，其它三龙也不在忍让，怒吼着，直接化出本体，三条青、白、黑的十丈神龙张牙舞爪的朝着宁无缺扑来。

　　“就你话最多，泾河龙王之后又如何，泾河龙王自己都自身难保，怎么还会顾及你们？”

　　宁无缺踏步向前，长枪一扫，砸在敖荒的紫金八棱锤上，嗡的一声，恐怖的力量压下，紫金八棱锤被震开，敖荒虎口开裂，直接被砸飞出去，撞在巨石上，口中喷血。

　　三龙扑来，宁无缺丝毫不惧，长枪如锤，猛的砸下，当当当的三声巨响，银枪砸在三龙头上，砸的三龙头破血流，惨吼不止。

　　境界差距太大了，或许一个月前五龙还能够和宁无缺过上几招，可是现在，五龙都不是宁无缺的一合之敌！


第一百零八章 斩草要除根

　　“怎么可能，你怎么会如此之强？”

　　敖荒从岩石之下挣扎而起，看着宁无缺，面色惶恐，手臂传来的阵痛之感，难以再用力。

　　要知道，他最引以为傲的就是一身强大的力量，一锤足足有千斤之力，强大的龙躯配合恐怖的力量，让他即使对上炼气境界也不会落了下风。

　　可是自己最强大的力量却在宁无缺吃了个大亏，自己就如同面对壮汉的婴儿，力量悬殊太大了，敖荒能够清晰的感觉到宁无缺完全凭着肉身力量压制了他。

　　咆哮的三龙被宁无缺砸得晕头转向，鳞甲破碎，鲜血直流，哀嚎不断。

　　“我们是泾河龙王之后，你真要斩尽杀绝？”

　　几龙没有再冒失的冲上来，仅仅一招，宁无缺就把他们的傲气磨得一干二净，他们就算是一起上也不会是宁无缺的对手。

　　敖青龙眼怒睁，盯着宁无缺，将泾河龙王这座靠山给搬了出来，他希望宁无缺能够顾忌泾河龙王，放过他们。

　　“我们和你也没什么冲突，书店那里的确是我们不对，至于洞庭龙宫的事，主意是老五出的，老五已经被你杀了，杀了我们，你认为泾河龙宫会放过你？若是放了我们，先前一切，一笔勾销！”

　　敖青挡在其它三龙身前，沉声说着。

　　“是么？你这么想，你能保证你那几个兄弟也会这么想？你觉得泾河龙宫不会寻我麻烦？”宁无缺颇为意动，沉吟一会儿，笑看向敖青，目光落在后面三龙身上。

　　“我可以保证！”敖青眼见有活路，眼色一喜，朝着三龙瞥了一眼。

　　“先前多有得罪！”敖荒深吸一口气，低头道歉。

　　“我们对你并没有什么仇恨！”另外两龙也是急忙说道。

　　做出了保证，四龙一起看向宁无缺，能活着，谁也不希望死了，活着，你还有报仇的机会，死了，你就只是地下的一抔黄土，再也没有机会了！

　　宁无缺哈哈一笑，“真是好兄弟啊，我想，敖紫看到这一幕会不会被气死，太可惜了，若是以前，我或许会放了你们，现在……你们都下去陪你们的兄弟吧！”

　　宁无缺话未说完，身形就已经出现在了敖荒身侧，最后一个字音落下，宁无缺左掌银辉如刀，划出绚丽的长虹，向着敖荒脖颈斩去。

　　“逃……”

　　见到突如其来的银光，敖荒一声怒吼，目光狰狞，化作一条黄龙，咆哮着缠绕在了宁无缺身上，噗的一声，一颗巨大的龙头飞起，血溅三尺，黄龙的龙爪死死困住宁无缺。

　　“二弟！”

　　其它三龙怒吼，身形却是一点也不慢，头也不回，朝着湖边激战的九州修士方向飞去。

　　一掌震碎黄龙身躯，宁无缺脱了身，看向三龙逃遁方向，毫不迟疑的追了上去。

　　敖荒临死前的一扑，为三龙拖延了不少时间，这里离湖边激战的地方并不远，只隔着千米左右，等宁无缺脱困，三龙已经飞出去五百多米，龙啸之声引起了激战的修士注意。

　　“那不是泾河老龙王五个孙子么？似乎被谁追杀！”

　　白马寺真了法师身披袈裟，看向三龙，皎洁月色下，真了目光落在了紧追三龙的宁无缺身上，平静的脸上出现一丝惊讶，“好可怕的妖气，什么时候九州又出现如此厉害的妖魔！”

　　“阿弥陀佛，泾河龙王和我佛寺也算有些渊源，他的后人被追杀，却是不能见死不救，法缘，你去就他们下来！”

　　真了身边，一个老僧左手放在胸前，掌心有着一串佛珠，右臂却是空荡荡的，一张清瘦沧桑的脸，眼中透着一股他身份格格不入的狠意和阴鸷。

　　“是，师尊！”

　　一个年轻和尚冲天而起，迎着三龙而去。

　　“救命……”见到有人过来，三龙速度更快了几分，大吼着。

　　“哼，就算是天王老子来了，也救不了你们，去死吧！”

　　宁无缺身形犹如鬼魅一般，出现在了三龙身后，银枪爆射灿灿银辉，向着最后的黑龙斩去。

　　“吼……快逃，活下去，给我报仇！”

　　黑龙瞥到身后袭来的银辉，自知没有活路，眼中发狠，兔子急了还咬人，何况一条龙？

　　口吐玄水，黑龙想要给敖青和敖玄赢得逃跑时机，十多丈的龙躯横在宁无缺前方，视死如归的朝着宁无缺扑上来！

　　“精神可嘉，愚蠢之极！”

　　璀璨的枪芒无可阻挡，劈开黑龙身躯，断为两截，血水洒落，宁无缺没有半点停留，朝着敖青和敖玄飞去。

　　“大哥，活下去！”

　　敖玄眼见自家兄弟一个个死在自己面前，恨欲狂，也不再逃，反而转身朝着宁无缺冲来，龙眸通红，口中喷出白雾，向着宁无缺笼罩而来。

　　若论实力，敖玄因为血脉因素，实力反而是几兄弟中最强的，此时生死之际，爆发出来实力已经不弱于炼气强者，白雾朦胧，玄光璀璨。

　　“困！”

　　敖玄的突然转身，也让宁无缺措手不及，不过本能已经做出了反应，早已经捏在手中的符纸朝敖玄扔出，青光氤氲，一道道光芒从符纸上绽放出来，好似铁索捆缚在了敖玄身上。

　　刺出的长枪改刺为挑，一枪挑在了敖玄背上，将敖玄挑飞出去，如一团白色的巨石朝着洞庭湖落去，噗通一声，水花四溅，敖玄沉入洞庭湖。

　　解决敖玄，敖青已经在百米之外，距离迎来的年轻和尚不过几十米。

　　“斩草除根，我岂会再犯同样的错误？”

　　宁无缺自言自语，手中银枪掷出，如流星一般，好似一道璀璨的虹光划过天空，拖着一条长长的银色尾巴，直朝敖青飞去。

　　“小心！”

　　年轻和尚看着距离自己只有几米的青龙，目光瞥到飞来的银光，一声大喝，手里一串佛珠飞出，在半空变大，绽放氤氲佛光，向着银枪撞来。

　　听到年轻和尚的喝声，敖青心神俱颤，忍不住朝着后面看了一眼，天空的银光在瞳孔之中不断放大。

　　“噗……”

　　璀璨的银光洞穿了敖青的龙身，带起一串血水，直挺挺的插进了湖边岩石里半米，枪杆露在外面，不停的颤抖。

　　枪身四周，巨石四分五裂，敖青飞在半空的龙躯如被人禁锢一般停滞了，一动不动。


第一百零九章 大威德明王

　　这里离交战的地方已经不远，那青色的龙躯在皎洁的月光下闪烁金属色泽。

　　突然发生的变故，引来了激战的两方人马的注意。

　　龙乃是鳞甲之长，素来被人所尊崇，就算上古之后，龙族衰落，人们对龙的敬意也不曾减少。

　　可此时，一头神龙被人斩杀在眼前，如此景象，实在骇人。

　　敖青眼中的神采逐渐消失，十丈龙躯轰然砸落，扬起一片灰尘，那眼眸之中，透着深深的不甘，他已经看到了生的希望，可就在希望的前方，被人杀死。

　　银色长枪洞穿了他的身躯，枪身里面灌注了宁无缺的妖气，震碎了他内腑。

　　“妖孽，该死！”

　　眼见青龙在自己眼前被杀，慈眉善目的年轻和尚也不由动了怒火，口念佛经，浩瀚的佛力由他体内汹涌而出，好似金甲披身的护法天神，又如同佛家金刚。

　　半空的那串佛珠滴溜溜的旋转，在天空划出一道弧线，金芒耀眼，那念珠之中蕴含着佛家最为纯净的佛力，乃是年轻和尚常年修持己身，诵念心经必备之物，由十四颗白马寺菩提子穿起，被白马寺的高僧加持了佛力，已经是一件法宝。

　　十四颗菩提子，意预着佛门十四无畏，朝着宁无缺飞来，不断变大。

　　面对佛珠，宁无缺踏空而上，周身银辉笼罩，好似熊熊燃烧的火焰，双拳挥出，和佛珠撞在了一起，金光、银辉相抵，那佛珠之上，显化出一尊怒目獠牙的金刚大佛，和宁无缺书双拳相撞。

　　轰轰……

　　金铁相撞一般，宁无缺倒飞出去，而那念珠也是剧烈震颤，金刚大佛崩溃，倒飞回年轻和尚手中。

　　“好胆，竟敢坏我法宝！”

　　接住那串佛珠，年轻和尚眼中怒火燃烧，只见一颗念珠之上裂纹密布，已经是坏掉。这件法宝对他来说极为重要，是一种身份的象征，若是毁坏了，那还了得？

　　“哼，佛门弟子戒嗔戒怒戒杀，我却在你身上没有看到分毫，看来也是个伪佛子，你以法宝伤人，就不准我坏你法宝，这是什么道理！”

　　宁无缺负手而立，站在半空，银辉耀眼，表情冷漠，心中却也是暗暗震惊，这和尚绝对是个劲敌，实力比乐孤城还要强上不少，想来也该是九州之上出名的年轻人物。

　　“斩妖除魔乃是佛之本分，我乃白马寺法缘，今日正要收了你这个妖怪，还人间一片光明！”

　　法缘法相庄严，口绽金莲，怒目而视。

　　“好大的口气，这就是佛家？一句话定人生死，一句话论人功过，一句话就言他人是妖邪？什么是妖，什么是邪，什么是魔？我今日倒要看看，你这尊佛能不能收了我这个妖！”

　　宁无缺胸中有着一股杀意，在看到宁家村、婺州城庄园、小村庄的惨象之后，他胸膛欲要炸开一样，有着一股怒火、愤怒要发泄。

　　宁家村村民个个淳朴，何曾有过什么罪孽，竟招致灭村之祸？

　　婺州庄园的那些兄弟，只不过想要个宁静的生活，庄园的那些佃户，只不过想要吃饱饭，多么简单的要求，为何迎来的却是毫不留情的屠刀？

　　他宁无缺只不过想要活得自在一点，活得平静一点，守护好身边的人，甚至知道自己亲生父母之死，也不曾言要报仇，并非他冷血，冤冤相报何时了，他只想活下去，活得幸福一点。

　　一再的忍让、逃避，宁无缺得到了什么？

　　“妖就是妖，邪就是邪，魔就是魔，该杀！”

　　法缘大喝，佛光浩瀚，从天灵盖冲起，在他头顶显化出一片佛家圣土，金辉闪耀，在那佛光之中，一尊法相缓缓凝聚而出。

　　全身青黑色，呈忿怒形，六面六臂六足，坐于瑟瑟座上，背负火焰，手持戟、弓、索、剑、箭、棒武器，法缘跌坐，浑身的精气神冲入那法身内。

　　“那是大威德明王？这个法缘端的了得，居然修成了法相！”

　　九州修士，正邪双方看到那三丈的法相佛躯，都是暗暗震惊，佛门修炼，和道门、魔门都是不同，佛门讲究修心，讲究一个悟字，在这点上，和修炼贤道的修士有些相似。

　　佛门神通，讲究念头通达，佛法信手拈来，当全身佛法、佛理、念头融为一体，就可修炼出一尊法相，法相可以己身为模样，也可以佛教菩萨、罗汉、佛陀、明王为尊容。

　　法缘的法相就是一尊大威德明王，乃是传闻文殊菩萨之化身，无量寿佛教令轮，乃忿怒之尊，法缘性格如此暴躁嗜杀，也和此法相有些渊源。

　　以佛教菩萨罗汉等大能为法相尊容，可借助冥冥之中这些强者的香火，甚至可以施展这些强者的一些神通，时常诵念心经，甚至可以和法相尊容之主沟通，也就是上仙、大佛显灵。

　　法缘的精气神甚至连身体也融入了法相之中，那六手六足六面的大威德明王顿时活了过来，一股恐怖的威压向着宁无缺压来，大威德明王乃是忿怒明王，怒火燃烧，实力更强。

　　青黑色的身躯缭绕一道道忿怒之火，透明的火焰，以怒气为燃料，魁梧的明王身躯，速度快的只能看到一道影子，一手挥着长剑，一手压着天轮，一手握着如意宝棒，鞭、索、戟，六般武器朝着宁无缺打来。

　　大威德明王，意有大威德之力，力量无穷，威力无双，斩妖除魔，乃是佛教五大明王之一。

　　宁无缺眼神冷漠，在法缘消失的瞬间，身形也在原地消失，两道身影再次出现之时，已经凶狠的撞在了一起，宁无缺显化妖身，锋利的爪子足足有一尺之长，匕首一般，银光璀璨，数百道爪光飞向大威德明王。

　　轰轰轰……

　　法缘天轮旋转，化作一道光影，挡住了飞下的爪光，两条手臂拉开弓箭，一道金色佛气凝聚的箭矢划破夜空，向着宁无缺射来。

　　宁无缺凌空一脚，踢碎那箭矢，身形灵活，避开了套来的绳索，劈下的长戟，一脚踩在了悬在法缘头顶的天轮，轰的一声，战靴裹着银光，像是泰山压顶，猛的镇在了法缘头顶。


第一百一十章 神通惊世

　　“我看你如何收妖！”

　　宁无缺一脚踏在明王头顶，妖气澎湃，恐怖的肉身力量朝着明王压下，将大威德明王都朝地面压去。

　　在龙宫水底打熬妖躯，宁无缺血脉之中的力量完全被激发出来，丝毫不弱于上古一些大妖幼年之时，上古大妖动辄便是数万斤、数十万斤的力量，幼年之时便已经崭露头角，举手抬足万斤之力，不在话下。

　　这就是妖族的恐怖，敖荒仅仅一丝淡薄的龙族血脉，也能让他挥动千斤重锤，何况宁无缺的血脉，就是黑山老妖、老乌龟、洞庭龙王都要震惊，言其血脉返祖，绝不弱于上古妖族天才。

　　“啊……”

　　法缘在怒吼，被一个眼中的妖魔踏在头顶，这种感觉实在不好，只是宁无缺的力量，就连号称力量最强的大威德明王法相也无法承受，在不断的被镇压。

　　“瑟置哩……”

　　眼见就要落地，大威德明王法相忽然双手内相挟作拳，两中指竖立，指端相合，伸展两食指，弯曲如三戟叉，乃是大威德明王心印，口中佛音震出。

　　缭绕的忿怒之火汹涌而起，向着宁无缺涌去，那火焰透明无色，却炙热无比，即便隔着数十米，也能够感受到来自忿怒之火的高温，熔金化石一般。

　　“比神通？”

　　宁无缺冷笑，长发飞舞，指尖一点，心火如太阳，从指尖之上绽放而出，月光下，宁无缺的指尖绽放万道红光，真如旭日初升的朝阳，携着一日之威，压在了明王之上。

　　忿怒之火亦是心火的一种，佛门将心火用不一样的情绪来呈现，而宁无缺的心火，却是包容一切，怒也心火、乐也心火、哀也心火……一切都是无名之火！

　　法缘想用忿怒之火来对付宁无缺，却是实属不智之举，不过法缘也不会想到宁无缺修炼法诀之玄妙，竟是能够修炼出一缕心火，若是知道，也不会做出如此蠢笨的举动。

　　世间唯一没有的就是后悔药，在宁无缺指尖绽放万道心火神光的刹那，法缘就察觉到心印竟有崩溃的趋势，脸色大变，法缘也是九州天才，实力自然不弱，反应也是不慢，手印再变，变为大威德明王根本印，呈槊形向着头顶宁无缺刺去。

　　“唵……”

　　危机时刻，法缘口绽金莲，一口佛血喷出，一个血色佛字向着宁无缺镇来，根本印爆发璀璨佛光，佛门六字真言之一的“唵”字血光璀璨。

　　一股莫大的危险在宁无缺心头萦绕，法缘显然已经是在拼命，被一个妖魔镇压在头顶，对法缘来说是莫大的耻辱，大威德明王乃是镇压妖魔的，何时被妖魔镇压了？

　　法缘很清楚宁无缺是在羞辱他，就是希望让他失去理智，但知道是一回事，真要做到却又是一回事，佛有怒火，何况人乎？

　　宁无缺双手虚抱，浑圆太极一般，一道道银辉在汇聚，就连天上的圆月似乎也受到了影响，有月华汇入其中，一团银辉渐渐凝成一弯月牙，好似一柄璀璨的弯刀，一股恐怖的气息从其中逸散出来。

　　“去……”

　　宁无缺推动着银辉灿灿的月牙，真如一轮月亮划过长空，拖着一条银色的尾巴，迎向了镇压而下的血色“唵”字。

　　就在根本印刺来的瞬间，宁无缺冲起，避过了根本印一击，身形在半空转了一圈，天空之上轰隆一声，雷鸣一般的爆炸，血色“唵”字被弯月炸成了粉碎，恐怖的爆炸气浪，甚至卷起了湖边的大石，向着四周砸去，飞沙走石，就连远处的湖面都是掀起滔天巨浪。

　　宁无缺和法缘的战斗声势甚至还要超过了九州修士的激战，双方都松了下来，时不时朝着这边看来，无论是法缘的大威德明王，还是宁无缺，神通尽出，精彩绝伦。

　　年轻一辈修士尽皆侧目，不仅仅震惊于法缘佛家神通的可怕，更惊讶于宁无缺掌握的神通竟然丝毫不弱于佛家神通，特别是法缘乃是九州天才，早已经名声在外，而宁无缺就是一个无名小卒，可此时，宁无缺竟是压着法缘打。

　　这般实力，足以啸傲年轻群雄。

　　莺歌夜暗暗震惊，法缘乃是他的宿敌，天魔道、白马寺自汉朝以来就有着恩怨，莺歌夜和法缘多次交手，都是平手。莺歌夜是知道宁无缺的，两年前只不过是一个小小的化气妖修，可转眼两年，实力恐怖到这般境界？

　　金铃儿最为狼狈，合欢道弟子本就不擅争斗，在激战之中死伤惨重，裹着娇躯的红衣已经破碎大半，春光大露，佛门视女色为戒，丝毫没有手下留情，白嫩晶莹的肌肤鲜血流淌。

　　不过，法缘和宁无缺的激战吸引了和她对敌的老僧的注意，她也得以松了一口气，看向银甲天神一般的宁无缺，回忆起怡香园那个杀伐果断的身影，眼神复杂，波光流转，最后绽放出一丝炙热。

　　纳兰红叶心情最为复杂，她怎么也想不到，当初拿起莫邪剑的竟会是妖族之人，以至于心神大乱，被敌手抓住机会，连下狠手，若非莫邪剑神异，恐怕已经香消玉殒。

　　不知道宁无缺的都在猜测这又是谁，知道宁无缺的则是震惊他的成长速度，无论如何，今夜过后，宁无缺之名必定传遍九州修界！

　　“唵”字真言被震碎，法缘大口吐血，明王法相之身都要崩溃，那真言里蕴含着法缘的精气神，就是化神巅峰修士不慎之下，也要被重创甚至陨落，可宁无缺却同样掌握着一门至强神通，破了真言，让他念头涣散。

　　法缘的变化，宁无缺怎么会看不出来，不过他此时也是法力衰竭，神通越强，体内真气消耗越大，宁无缺一路杀出来，体内法力所剩无几，就连速度也是慢了几分。

　　吞下一颗丹药，乃是金华山邋遢老道士给他的玉瓶里最后一枚丹药，聚起一口真气，宁无缺身形在半空扭转，向着法缘冲来。

　　“吼……”

　　生死关头，法缘勉强稳住法相，六臂轮动，六般法器虚影荡漾出一道道佛光，欲将冲来的宁无缺绞碎在里面。

　　当当当……

　　宁无缺飞腿如神刀，劈出一道道银色刀芒，震开了早已经不稳固的法器，一脚踏在了明王头顶，轰隆一声，明王法相轰然爆碎，宁无缺踩着法缘的光头，直接朝着地面镇压去。

　　这一刻，所有人都不自觉的停了下来，朝着这里观望，无论是正邪修士，都清楚这要是镇下去，法缘就算不死也要废了！


第五卷 吾将上下而求索


第一百一十一章 魔高一丈

　　眼见法缘就要被镇压，甚至已经有人想象到法缘倒在血泊中的景象。

　　不过，很多人都清楚法缘乃是白马寺这一辈修为最强的，白马寺是不会见死不救的。

　　果然，白马寺之中，一个老僧冲出来，是独臂老僧，也是法缘的师尊，白马寺戒律堂堂主。

　　“孽畜，找死！”

　　独臂老僧左手握着一柄戒刀，人还未至，就有一道佛光刀芒从戒刀之上射出，向着宁无缺劈来，那刀芒极为锋锐，似乎将空气都切割开来一样，划出一道明显的划痕。

　　“哼，打了小的来老的……”

　　宁无缺早已经料到法缘背后的势力不会见死不救，冷冷一笑，身躯在半空旋转，一个倒踢，一脚踢在法缘的腰间，将法缘如踢皮球一般踢飞出去，正是老僧刀芒飞来的方向。

　　“不……”

　　法缘身在半空，惊恐的看着飞来的刀芒，他的力量被宁无缺禁锢，动弹不得，只能眼睁睁的看着刀芒破开了自己的身体，断为两截，鲜血飞溅。

　　“法缘……”

　　独臂老僧怒吼，快，太快了，就在他劈出刀芒的时候，宁无缺早有预料一样将法缘踢向了他，说来话长，实际只是一个眨眼的时间，法缘就已经尸首两分，身死道消。

　　整个湖岸因为法缘的死亡，陷入了一个诡异的安静之中，所有人都觉得宁无缺不敢杀法缘，最多重创他，要知道，法缘乃是白马寺中被寄予厚望的年轻天才，杀了他，几乎是和整个白马寺站在了对立面！

　　白马寺在九州佛修心中有着极高的地位，乃是九州第一古刹，是佛教在九州之上的第一座寺庙，被称为华夏“祖庭”、“释源”，几乎是九州佛修的圣地，有东方小雷音的说法。

　　和白马寺敌对，几乎就是和九州佛修敌对，这样的后果，就是天魔道、拜月门这样的道门也不敢承担，九州年轻天才之间互有摩擦，就算交手，也不会真的痛下杀手。

　　可是现在，法缘就死在了他们面前，对这些修士来说实在是太难以置信了，死的可不是可有可无的弟子，而是一个九州天才！

　　这种震撼，让所有人久久回不过神来。

　　“法缘……”

　　独臂老僧抱着法缘尸体，哀嚎痛哭，自己竟然亲手杀死了自己最心爱的弟子，这个结果让独臂老僧难以接受，法缘是他一手抚养长大的，可以说不是儿子胜似儿子，可现在，自己亲手杀死了法缘？

　　“是你，是你杀了他！”

　　独臂老僧眼中闪烁怨毒之色，清癯的脸上筋肉暴起，极为狰狞凶恶，周身金色的佛光在闪耀，一阵阵黑气腾绕而起。

　　“哈哈哈，明明是你自己杀了他，为何强加在我身上？你若是不想杀我，只想救下法缘，又何必挥出那道刀芒，你不挥出那道刀芒，法缘就不会被你所杀，是你杀了他，你看看你的戒刀上，流着他的血。”

　　宁无缺大笑，冷冷看着黑气扩散的独臂老僧，这是入魔的迹象。

　　“不好，了善师兄体内的魔气反噬了！”

　　了真大师将一切看在眼中，法缘的死让他同样愤怒，法缘在是在白马寺长大的，对白马寺的和尚来说，法缘就如同他们的孩子一样，可是让了真心惊的是独臂老僧身上腾绕的黑气。

　　死死的盯着宁无缺，一股股魔气从独臂老僧胸口散发出来，将佛光逼退，独臂老僧身上的黑气越来越浓。

　　“张大人，快镇压住了善师兄，数年前镇妖塔动乱，师兄在那时被魔气入体，虽然斩掉右臂保住了性命，可体内魔气一直残留在他体内。若是让魔气侵蚀了他的心智，世间又要再多一魔啊！”

　　了真大喝，神情急切，说话之间已经纵身朝着了善飞来，口中诵念佛经，一个个金色字体从他口中飞出，向着了善镇压而来。

　　见到了真如此失态，张道源也猜到事情严重性，修士修炼，被魔气入体，很容易走火入魔，性情大变，嗜杀残忍，而道高一尺魔高一丈，越是强大的修士，入魔之后就越发可怕。

　　独臂老僧乃是白马寺戒律堂堂主，实力极强，仅次于白马寺住持，这样的人入魔，不仅仅修士，就是天下苍生也将是一场大祸！

　　更何况，独臂老僧的入魔还牵扯到镇妖塔，情况就更加复杂了，若是了善入魔后解开镇妖塔封印，整个修仙界都将有一场大灾难。

　　“子曰：……”

　　浩然儒家正气，朝着独臂老僧汹涌而来，白茫茫的光，将黑夜照耀的亮如白昼。

　　了善的面庞在不断变幻，时而宝相庄严，时而狰狞可怖，魔气从胸膛之中散发出来，扩散向了全身，宽大佛衣之下，似乎有着一只只老鼠在奔跑，他的身躯在膨胀，那空荡荡的右臂袖子逐渐鼓起，似乎有着一只手重新生长出来。

　　“师兄，回头是岸！”

　　了真大喝，盘坐在了善上方，周身一道道佛光向着了善落下，似乎有着无数佛子在诵念着佛经，堂堂正正，浩大无边，那佛光欲要驱散魔气。

　　“佛永远镇压不了魔……”宁无缺在一旁大喝，“你杀了法缘，所有人都看着，你永远都要背负着杀死法缘的自责，在自责之中活下去！”

　　“该死，别再说了！师兄，法缘的死只是个意外，并非是你杀了法缘！”

　　了真狠狠的瞪了宁无缺一眼，若非因为他，了善怎么会入魔？了真此时也是恨不能杀了宁无缺，只是更担心了善入魔，白马寺的名声遗臭万年！

　　宁无缺看了魔气缭绕的了善一眼，微微摇头，了善眼中戾气太重，本就不是什么良善之辈，心中早已经有了魔，心中之魔，岂是了真能镇住的，了善入魔，只是时间问题。

　　“你们还不快走？”

　　宁无缺看向死伤惨重的道门修士，冷冷一喝。此时几个大儒、佛院老僧都在镇压了善魔气，正是脱离此地大好时机。

　　“一起合力破开人皇圣令阵，走……”

　　莺歌夜、金铃儿、拜月门少主、纳兰红叶、静慧几人也都不傻，宁无缺一喝，立即反应过来，召集道门弟子，合力朝着天空的人皇圣令阵轰去。

　　“拦住他们！”

　　箭矢如蝗，密集的射来，只是没有了佛门高僧和儒家之气的压制，邪道、魔道修士也都是恢复了实力，密密麻麻的箭矢再难以伤害他们。

　　轰隆隆……

　　五颜六色的攻击落在一点之上，人皇圣令阵一阵阵的摇晃，终于是裂开了一个窟窿，九州修士大喜，一道道身影窜了出去，消失在夜色之中。


第一百一十二章 赤龙翔空啸天下

　　“哈哈哈，宁无缺，今天承你的情，他日来我天魔道做客，必定扫榻以待！”

　　莺歌夜如一道电芒射出去，没有了种种气息的压制，一身实力发挥出来，似一道流星划过夜空，隆隆的大笑声久久未曾散去。

　　“多谢……”

　　拜月门少主只留下冷冷一句话，今晚的事情对他打击颇大，这次来洞庭湖，他也有向任逍遥再次挑战的意思，可没想到自己走出拜月门就已经败了。

　　被任逍遥算计，实在让心高气傲的他难以接受。

　　纳兰红叶、安叶儿神色复杂，想说什么，最后还是飞天而去，金铃儿就没有纳兰红叶、安叶儿那么纠结了，出了阵，再次恢复了魔女本性，咯咯的笑声回荡在天空。

　　“宁公子，奴家在合欢殿等你哟……”

　　佛门强者追出去不少，也只是留下了一些实力低微的弟子，脱了人皇圣令阵，对修士来说就是龙入大海，再逃不掉，直接找块豆腐撞死算了。

　　“竖子，真是该死啊，坏了皇上大计！”

　　眼见九州修士逃得七七八八，老持沉稳的张道源都是差点气得一口血喷出来，最让张道源担心的是一旦洞庭湖发生的事情传出去，秦王、太子、皇上之间的争斗，几乎就是挑明了。

　　秦王野心勃勃、太子深沉有心计，两子都不是池中之物，一旦知道皇上有打压他们的意思，是绝对不会坐以待毙的，特别是秦王，手握重兵，手下文臣武将云集，秦王府俨然一个小的朝廷，秦王南征北战收服的那些文臣武将，连皇上的命令都不听，一旦谋反，快要一统的九州莫非又要再起战乱？

　　“给我杀了他！”

　　张道源怒喝，朝着宁无缺看去，只是，湖边哪还有宁无缺的身影？

　　“大人，刚才人皇圣令阵破开之时，那人就已经落进了洞庭湖，他速度太快，兄弟们也跟不上，佛门那些和尚为了追那些道人，也没去拦他。”身边的将军禀报。

　　闻得此言，张道源沧桑的脸上出现一丝疲倦，看向被佛光和浩然之气笼罩却依旧散发魔气的独臂老僧，不由得轻轻一叹。

　　“宁无缺？好深沉的心机，镇压法缘，分散我们的注意力，了善大师出手，又被他引动了心魔，言语激怒了善，让我们不得不出手，给那些修士制造了机会，破开人皇圣令阵，一环扣一环，好可怕的算计和应变能力。虽然得罪了佛门，却成功让道门修士欠他一份因果。”

　　本来一个大好局面，就因为多了宁无缺一个变数，以至于发生这么多变化。

　　张清立身在张道源身后，从宁无缺出现，他就处于震惊之中，眼见宁无缺杀掉几龙，镇压法缘，如此神威，还是自己印象中那个清秀、目光纯净的书生么？

　　张清回忆起白云观的事情、回忆起青云县城的事情，心中不由感叹，这份心机何止深沉，就连自己和白云道人也被宁无缺蒙在了鼓里，青云县时，宁无缺展现出来的不凡，自己就应该想到的，可惜此人是妖，若为人，必定位极人臣，高居庙堂。

　　“走吧，此地发生的事情，要第一时间让皇上知道，可惜了，只差一点，功亏一篑！”张道源轻叹，看了眼出神的张清。

　　“哦？嗯，长安城又将不平静了啊！”

　　张清也是叹气，似乎在为皇宫担忧，可心中想的却是另外的事，他并不想将自己和宁无缺的关系让张道源知道，和邪魔有牵连，对他仕途绝无好处，无论这个牵连是有意还是无意。

　　“听闻不久前青云县那边匪徒流窜，不少村庄被屠戮……”

　　张清已经想到了怎么样消除宁无缺和自己的联系，想要让朝廷查不到这种事，就只有让这个人和有关这个人的一切全部消失，他是江南府台，想做这些事情还是很简单的。

　　就在湖岸边佛家、儒门、将士准备撤退之时，忽然洞庭湖发出一声巨响，天崩地裂，就在洞庭湖中央，一道粗如天柱的水柱冲上天空，平静的湖面顿时沸腾起来，波涛汹涌，几十丈的浪潮向着岸边冲来。

　　整个洞庭湖沿岸就如同大地震了一样，山崩地裂，佛门老僧、儒家大儒、近千将士站立不稳，摇摇晃晃，那巨大的浪潮向着岸边拍打而来，发出轰隆隆的震响。

　　太可怕了，洞庭湖水卷上天空数百米，轰隆砸下，瓢泼一样的大雨落下，整个湖面变成的热锅般，里面是沸腾的水。

　　“那是什么，洞庭龙宫？”

　　惊慌失措的众人朝着洞庭湖看去，只见湖中央出现一个巨大的水漩涡，托起一座金碧辉煌的宫殿，耀眼的琉璃瓦，金色的殿柱石，七彩的珊瑚，极尽奢侈。

　　“嗷吼……”

　　猛然从龙宫内传出一声慑人心魄、震耳欲聋的巨大吼啸，直贯云霄，那吼声如龙，九州能闻，傲啸天下，震动寰宇，一股恐怖的极致的气息，镇压在了九州之上，洞庭湖边的佛门弟子首当其冲，一个个直接被吼声震得倒飞出去，就是了真大师也被啸声震得如狗一样趴在地上，口吐鲜血，至于被他们镇住的了善，则是趁机消失在了夜色中。

　　这股气息太可怕了，化神强者在其面前，就好像婴儿一般弱小，九州之上，一些未曾飞升的老不死同时从闭关之中醒来，朝着洞庭湖眺望，他们实力早已经超越了化神之境，只是因为种种原因，没有进入四大部洲，在地仙界几乎无敌，可此时在这股气息面前，连屁也不敢放，紧闭洞府、山门，这已经不是他们能够面对的强者。

　　洞庭龙宫被震得摇摆簸动，阵阵云雾烟气往上翻涌。

　　天地间滚滚的黑云向着这里聚集，这股气息似乎触犯了天怒一样，引来无尽的雷霆，霹雳闪烁，雷芒数百米，如群魔乱舞一般，劈向洞庭湖，一股浩瀚的威压笼罩而下。

　　“吼……玉帝老儿，欺龙太甚，今日本君破阵而出，因果已了，莫非还要为难于我？听闻五百年前孙猴子大闹天宫，莫非今日你也要本君闹上一闹？”

　　顷刻有一条赤色的巨龙身长千余尺，闪电似的目光，血红的舌头，鳞甲象朱砂，鬃毛象火焰，脖子上押着金锁链，链子系在玉柱上，伴着无数的霹雳和闪电冲天而起，朝着雷霆咆哮。


第一百一十三章 玉皇大帝

　　一头赤红色的庞然大物翱翔在天际，身躯长足有数百米，恍一看仿似一条如山般的赤色山岭，横亘在天际。

　　它实在太过庞大了，浑身上下覆盖满了寒光闪闪的红色鳞甲，每片鳞甲都有一米多长、半米多宽。远远望去，这头浑身上下寒芒闪烁的赤红色神龙，显得格外的狰狞。

　　在这头赤龙面前，泾河五龙那十多米的身躯，就如婴儿一般，这才是神龙，九州图腾象征的无上王者，鳞甲之主。

　　赤红神龙有着四条粗壮有力的爪臂，爪臂末端那锋利的巨爪幽光森然，望之令人胆寒。

　　此外，它的头上生有两支长达七八米的鹿角，闪烁着冷森森的赤色光辉，幽红色的巨眼，如磨盘那般大小，透发出如炬般的幽光，射进了云层之中，似乎在和一个无上存在在对话！

　　“吼……”

　　赤红神龙对着雷云张开血盆巨口，露出一排一米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮，直震的附近的湖水都剧烈波动了起来，一片片湖水朝着岸边拍打而来。

　　一根玉柱拖在身后，从玉柱之上，延伸出一条条赤金色的锁链，洞穿了赤色神龙的身躯，那寒光烁烁的鳞甲之上，有着龙血流淌。

　　无尽的雷霆向着其劈来，在赤色鳞甲上撞出无数道璀璨火花，赤色神龙张口，喷出熊熊烈焰，将雷电、乌云、天空燃烧起来，烧了个通红，烈火烧天，呈现燎原之势，似乎能够将天都烧个窟窿。

　　如此威势，当真惊天动地！

　　张道缘、了真、张清等等这些早已经做到泰山崩而岿然不变色的大人物，此时也是震惊的无以复加，洞庭湖中，竟然封印着这么一条可怕的凶龙，想到那些道门修士还去攻打洞庭龙宫，都是心中痛骂。

　　“走，这绝对不是我们能够应对的，快走……”

　　湖岸边，佛门老僧、儒家大儒迅速撤退，背后是赤色神龙烧天的背景，一众大人物惊慌失措的逃亡，浩瀚的龙威让他们连飞都飞不起来，只能如凡人一样踉跄而行。

　　谁也不敢回头，背后那震动天地的龙吟，时不时传来，让所有人提心吊胆，生怕赤色神龙注意到他们，喷一口火焰过来。

　　“钱塘、洞庭，朕压你们四千年，还不愿意归附么？朕乃是三界至尊，统帅四海，连四海龙王都已经臣服于朕。”

　　天空之上，冥冥之中无上高天，一道淡金色的身影屹立在雷云之中，若有若无，隐隐约约，却有着一股可怕的威势，笼罩了洞庭湖，和钱塘龙王对峙。

　　“玉帝，我兄弟不愿入天庭，你贵为天皇至尊，何必为难我们，我兄弟脱困，他日必定不与你为敌。”

　　一身紫衣华贵无比的洞庭龙王出现在水柱托起的洞庭龙宫殿外，器宇轩昂，紫气缭绕，贵胄无双，此时的洞庭龙王，无论是气势还是威势，比脱困之前不知强了几百倍。

　　紫眸看向云层之间，洞庭龙王知道，那道身影一定会做出最正确的决定的，他能镇压他们一时，镇压不了他们一世，终有一天，他们都会脱困而出的。

　　洞庭龙王身侧，站着一个乖巧可爱的小女童，粉嫩嫩的小脸红扑扑的，大眼睛扑闪扑闪似乎能够说话，额头之上有着两只可爱的龙角，若是细看，这女童和敖冰有着几分相像。

　　洞庭湖陷入了沉寂之中，赤色神龙不在咆哮，雷霆也不再闪烁，无尽云层深处的那道金色身影在思索着、沉默着，似乎在考虑着利弊。

　　夜风习习，洞庭湖安静得吓人，赤龙现身，那咆哮震动九天，洞庭湖边无数凡人披头散发跑出家门仰天观望，一些富贵人家更是摆出了祭品，向着赤龙跪拜。

　　龙乃九州图腾，特别是对于伴水而生的渔民和人家来说，龙更是神圣，龙翔九天，被人们认为是祥瑞之象，纷纷祭祀，觉得天下太平的时候已经到了。

　　更有史载此夜红云烧天，赤龙出世，天下太平，盛唐烟云，由此而始。

　　百姓的祭祀，并未引起赤色神龙和洞庭龙王的注意，他们的心思都在无尽云层深处那道金色身影之上。

　　良久，那金色身影抬手挥出一片金光，好似天幕，如瀑布朝着赤色神龙笼罩而来，同时缓缓开口，“可以，不过，朕需要你们在未来做一件事，当然，这件事不会让你们互相杀对方，也不会是什么违背你们内心的事，你们可以选择接受也可以选择拒绝！”

　　面对天空降下的金辉，赤色神龙没有反抗，金光之中，一个个铁索从龙躯之内挣脱出来，等所有赤金神链脱离龙躯，赤色神龙浑身已经鲜血淋漓，神色衰弱，元气大伤，可眼眸之中却有着一股难以言喻的喜悦。

　　“吼……多谢了，玉帝！”

　　赤色神龙周身红光耀眼，伤势尽愈，一片红云腾起，烟雾弥漫后，一个魁梧男子身披赤甲，站于云端，男子身形雄壮至极，面如红玉，俊朗英武，双目如电，朝着天空那道虚幻的身影抱拳一礼。

　　“尽快离开地仙界吧，朕需要你们的时候，自然会找你们！”

　　平淡却又威严的声音在天空缓缓远去，魁梧男子立于红云之上，仰天长啸，赤发飞舞，状若神魔，哈哈大笑，“四千年了，四千年了，终于脱困了……”

　　魁梧男子冲上九天，搏击日月，化作一道烟云消失，洞庭龙王立身洞庭龙宫外，眼中也是有着难以掩饰的喜悦，摸着小女童的脑袋，“脱困了，终于脱困了，冰儿，你不是说要见你娘么，出了地仙界，爹这就带你去见你娘！”

　　哗啦一声，洞庭湖水浪冲开，一道身影飞出来，落在龙宫前，朝着洞庭龙王行礼，“恭喜洞庭龙王脱困而出！”

　　“哈哈哈，还是多亏了你，这是九转金丹，收好了，等钱塘回来，我们就会离开地仙界，你好自为之，泾河龙王也算有点实力……希望还能够在四大部洲见到你！”

　　洞庭龙王笑着说着，挥手，一个紫金色的葫芦朝宁无缺飞来，宁无缺心中一凛，洞庭龙王果然清楚自己杀泾河五龙的事，不过既然没有阻拦，那想必也对五龙不满。

　　收好紫金葫芦，宁无缺抱拳一礼，“一定会再见的，告辞……”

　　宁无缺转身御气，如一道银光划过夜空，消失在洞庭湖上。

　　“父王，你怎么不帮他除了天兵印记，他杀了天兵，一定会被天庭注意到的。”敖冰歪着脑袋看向洞庭龙王。

　　洞庭龙王哈哈一笑，“什么时候冰儿也会关心人了？虽然不知道他怎么杀的天兵，但自己做的事，自己去承担，杀个天兵而已，也没什么大不了的，天庭就算要杀他，也不会派什么高手。”

　　“大哥这是在磨砺那小子呢，修炼之路，多些磨难，对他有好处。”钱塘龙往驾着红云，落在龙宫之外。

　　“解决了么？”洞庭龙王微微一笑。

　　钱塘龙王点头，洞庭龙王也是颌首，拉着敖冰，三龙化为三道通天的光柱，直冲上了九霄，消失在洞庭湖，翻涌的湖水，渐渐平静下来，只不过，洞庭湖引发的轩然大波，却才刚刚开始。


第一百一十四章 大圣齐天

　　洞庭湖赤龙出世，天下为之震惊，凡人皆以为那是祥瑞之象，纷纷祭祀。

　　可对于那些修炼门派，却不是什么好消息，洞庭湖突然有赤龙出世，着实震惊了这些人，就连沉睡在地下的老一辈也被惊醒了。

　　而且，对于这些老辈强者来说，虽然无法亲临现场，却依旧能够听到赤龙和玉帝的对话，或者隐隐约约感受到那无尽云层深处那个无上强者的气息。

　　这股气息太过浩瀚，真如天威一般可怕，让所有能感受到的人，都会产生一种发自内心的震撼。

　　九州边缘，有一座高山，犹如手掌，五峰并立，壁立千仞，山高千丈，高耸入云，巍峨大气，五座山，闪烁五行神光，金木水火土，五行耀耀，神光普照。

　　而在五座神山之顶，金光万道，瑞气千条，有一四方大石，青色石台，古朴大气，好似天地雷霆雕琢而成，大石之上，贴着一张符箓，那无数金光，就是从符箓之上绽放出来，照耀天地，若是细看去，那符箓之上却是佛家六字真言“唵、嘛、呢、叭、弥、吽”。

　　此六字，乃是观音菩萨六字大明咒，拥有无尽法力，传闻若是能体悟得此六字真意，可关闭六道轮回之门，独住其身于天地，不受轮回之苦，成佛成圣，无上法门！

　　就在洞庭湖玉帝显化化身的时候，此山之下，两道金光冲天而起，却被符箓之上的金芒掩盖。

　　那山底枯草乱石堆里，一个猴子被镇压，露出头来，伸出一只手，尖嘴猴腮，两道金光正是从他眼中射出，火眼金睛，头上有着青苔，鬓边长着青草，颌下无须，眉宇有着尘土，鼻子沾着泥巴，一只手撑着地，肌肉虬结，欲要从此山挣脱一般。

　　轰隆隆……

　　五行山在震动，大地震一样的摇晃，猴脸之上，透出熊熊战意和无尽的不屈，“如来压我五百年，他日脱身，佛教大难临……”

　　震天的怒吼，五行山上，金色符箓绽放佛光，那无尽佛光之中，盘坐着一尊低眉念咒的佛陀，宝相庄严，念动六字真言，似乎有着万千佛子在诵经，显化出佛家三千世界的玄妙来。

　　无尽佛音缭绕，佛气镇压，五行神山镇压下，可有千万斤力道，任凭猴子力大无穷，也难以挣脱，闹腾一番，随着玉帝消失，便也不再挣扎。

　　安静下来，几道身影浮现在云头，却是五方揭谛、土地神祇，看着下方不再挣扎的猴子，金光揭谛轻轻一笑，“这猴子百年来不曾闹腾，却不想今日东方玉帝大天尊出现，让他又闹腾起来。”

　　“莫语，莫语，猴子干涉太大，因果太大，便是佛祖也不敢拿他如何，当年天庭也是耐他不得，才请了佛祖，不说他背后那人，便是他那几个妖王兄弟，可都是天不怕地不怕的主，他日脱困，我们几个可不好过。”波罗揭谛苦笑，光头圆溜溜，脸色发苦。

　　“所幸这五百年我等也不曾怠慢了他，他日脱困，想必也会念些情，不与我等为难，时间到了，老头去给他送吃的了。”

　　土地神祇老公公端着锦盒，按下云头，入了那五行山，化作一个凡间老人，给猴子送吃的去了。

　　“都去看着，来人了喊话。”

　　金光揭谛见此，朝其他揭谛施礼，其他揭谛颌首，立在五行山四周，监视着四方，虽然佛祖有言让这猴子饥餐铁丸，渴饮铜汁，但所谓天高皇帝远，佛祖也不是时刻看着这里，猴子一旦脱困，苦的可是他们，因此，几人不敢太过为难猴子，至于饥餐铁丸，渴饮铜汁也只是做做样子，便是佛祖说这话，可能也有另外一层意思，委婉的说不要太过虐待猴子。

　　这话语之间的玄妙，只有体会深了才不会会错意。

　　岳州，山岭之间，一道身影正在仓皇逃难，白发苍苍，没了左臂，右手拖着一柄剑，表情愤怒、慌张，更多的是一种急切，似乎身后有着猛虎野兽一般，迅速飞奔。

　　呼呼呼……呼啸的风吹过，一道身影如鬼魅一般在山林间划过，邪气森森，如一只鹰隼扑击而下，浓烈的邪气，裹着身躯，在地面留下一片阴影。

　　“莫元道，你跑得掉么？”燕赤霞冷厉的声音在月夜下犹如幽魂一样。紧随而至。

　　“燕赤霞，你师父又不是我杀的，你的眼睛也不是我挖的，你为何不放过我？只要你放过我，玄心道掌教就是你，甚至，我还告诉你一个大秘密，一个有关镇妖塔的秘密！”

　　莫元道逃到一处悬崖边上，一身真气已经难以为继，落在悬崖边上，口喘着粗气，满脸血污，死死盯着大鹰一般落在对面的燕赤霞。

　　“什么秘密？”

　　燕赤霞披头散发，浑身邪气滚滚，一道阴影顺着月光笼罩住了莫元道，让面对燕赤霞的莫元道难以看清其表情，那幽冷的剑，闪烁森森冷意，上面有着鲜血流淌。

　　莫元道惊惧的看了眼那柄剑，咽了口唾沫，“没想到胜邪剑被你得到了，最邪之剑，剑中藏恶，欧阳子大师铸此剑，每铸一寸，便越邪一分，握着胜邪剑，每杀一人，邪气就更强，实力也会更强，杀足万人，便可勘破杀道之门，观你身上邪气，杀的生灵必定不在少数。”

　　燕赤霞语气冰冷，“我所杀，乃是必杀之人，胜邪，乃是胜过天下万邪之意，你要说什么秘密？”

　　“我要说的秘密就是……”

　　莫元道顿了顿，左右打量着四周，似乎担心有人偷听一样，朝前走了两步，右手豁然扬起，一张符纸朝着燕赤霞飞去，在半空绽放璀璨的青光，化为一个青甲天兵，威严无比，挥着长戟，朝着燕赤霞劈来。

　　“你去死吧，哈哈哈……”

　　眼见得手，莫元道狂笑，面目狰狞，冷冷看着青甲天兵长戟就要劈在燕赤霞身上，心中大为可惜，那符纸可是他保命之物，仅此一张，可以爆发出太乙散仙的一击，就这么浪费在了燕赤霞身上。

　　不过，一想到胜邪剑的厉害，莫元道心里的可惜也消散一空，只要自己得到胜邪剑，得窥大道，一道符纸算得了什么？


第一百一十五章 诛杀莫元道

　　“噗……”

　　燕赤霞被青甲天兵劈为两截，太强了，太乙散仙之境，早已经超脱出凡俗的境界，远不是化神修士能敌的，若没有什么秘宝、强大的法宝，难以抗衡。

　　忽然，兵器刺入身体的声音传来，莫元道狂笑的声音戛然而止，眼眸中出现不可思议之色，一张老脸涨红了，嘴角一缕缕鲜血溢出来。

　　低头看去，胸前一双利爪般的手伸出来，有着银光，将他的胸膛捅了个窟窿，莫元道努力的转头，想要看清楚背后出现的人，想要看清楚那是谁的手。

　　可惜，莫元道已经没机会了。

　　“宁家村的那些孩子，多无辜啊，是你下令杀了他们，小月儿、二丫……”

　　噗……

　　破布被撕裂一样，莫元道的尸体被彻底撕开，肚肠、脑袋碎裂开来，鲜血流淌，一道青光从碎裂的尸体遁出，惊慌无比，欲要遁走。

　　“想逃，桀桀桀……在我面前也想逃？”一道身影从悬崖下飞出，白衣如雪，面容英俊，若是敖青还活着，一定会认出来，这不就是敖玄么？

　　不过，此时的敖玄已经不是原来的敖玄了，敖玄的神魂早已经湮灭，被黑山老妖所取代，夺舍重生，黑山老妖实力跌落，可境界在那里摆着，若论神魂力量，莫元道怎么可能是黑山老妖对手？

　　手一抓，那遁出的青光似乎被一股强大的吸力所吸引，不自觉的朝着黑山老妖飞去。

　　“饶命，饶命，求你们饶我一命啊……”莫元道的惊慌无比的身影从青光之中传出，一道虚幻的莫元道魂影凝聚出来，朝着黑山老妖叩拜。

　　“饶你，哈哈哈，饶了你，我父母的仇、宁家村那些无辜的村民的仇我找谁报去？”银甲着身的宁无缺来到黑山老妖一旁，目光冷漠。

　　“宁，宁无缺，啊，不，宁大侠，饶了我，那些人不是我杀的，只是玄心道弟子杀的啊，饶了我，我告诉你一个天大的秘密，和你父亲当年的死有关，和镇妖塔有关……”

　　“是么？什么样的秘密，能够救你的命？”

　　宁无缺鄙夷的看了眼莫元道，这样的人，能够坐上玄心道掌教之位，也真是个笑话，最起码乐孤城都要比他硬气一点。

　　“你们先放了我，我就把那秘密告诉你们！”莫元道惶恐着，魂影在黑山老妖手上瑟瑟发抖，黑山老妖的手段让他感觉到不可思议，连神魂都能够摄拿，这让他想到了汉朝时候灭亡的六道之一的阴魂道，专门拿人神魂，炼制傀儡，伤人元神的法器。

　　“我们可不是燕赤霞，想要知道你所谓的秘密，还不简单，你没有讨价还价的余地！”

　　黑山老妖冷笑，老谋深算的他一眼就看出了莫元道的忌惮，阴阴一笑，“你别忘了，阴魂道的人，从来不需要俘虏，也不需要审问么？说出你的秘密，我心情好，说不定会放了你！”

　　说着，黑山老妖手一用力，一股撕心裂肺般的剧烈疼痛差点没让莫元道神魂碎裂，经此一吓，莫元道也不敢再说什么，连忙将所谓的秘密说来。

　　“你父亲并没有死，当年你父亲被正道修士擒拿，并没有杀了他，而是锁进了镇妖塔里，可是被他逃到了镇妖塔深处，谁也不知道他有没有活着。”

　　莫元道颇为畏惧的看了眼宁无缺，见其面无表情，连忙接着道：“当然，我要说的秘密和他有些关系，和镇妖塔也有关系。十八年前，乃是仁寿四年，也就是你出世那年，你是在玄心道内出世的，出世的时候天上出现一轮月亮，月光照耀在你的身上，显化出狼妖本相，如此异象，只有上古大妖出世才会出现的。

　　宗门惶恐，宗门内有人要将你溺死，却被你娘救走，你娘在宗门有些人脉，在他们的帮助下，逃出了宗门，正巧遇上了你父亲刺杀隋文帝回来，你父亲得知之后，毅然带着你娘逃亡，后来你父亲用藏宝图引走了大部分追兵，你娘逃往江南。

　　道门的人抓住你父亲之后，才知道他身上的藏宝图早已经掉包了，真正的藏宝图在你娘身上，那时候宗门因为害怕你成长起来，也派了一些弟子追杀你娘，后来你娘投江而死，打捞你娘尸体时才发现你不在了，连同藏宝图也一起消失了。”

　　宁无缺神情冷漠，心中却是惊讶，十八年前还有这样的故事，虽然和自己的父母未曾谋面，但宁无缺此时却能感受到那种来自父亲、母亲的爱，那是一种根植于血脉之中，不可磨灭的爱。

　　若非当年没有父亲引开道门追杀，母亲也不会逃出来，就不会遇到想要投江的宁风，自己也不可能活下来，而之后也就没有自己的重生，一饮一啄，皆有定数。

　　“那究竟是什么藏宝图，能够让你们这么疯狂？”

　　黑山老妖显然对宁无缺的过去没什么兴趣，相比较而言，那份宝藏更让他心动，他如今虽然夺舍重生，可要恢复实力，还是需要不少年月，若能够得到一些宝物，说不定恢复更快。

　　“那是一份墓葬图，乃是传闻之中，上古人皇之师，广成子大仙衣冠冢，里面有着一件至宝，是人皇之剑，另外还有广成子修炼法门等等遗泽。”

　　“广成子？”

　　黑山老妖面色闪烁，眼神透出一股阴狠之意，不过他掩饰得很好，并没有被莫元道注意到。

　　“镇妖塔呢？”宁无缺看着莫元道。

　　“镇妖塔的事情我知道，就不用劳烦他了。”

　　黑山老妖大手一松，朝莫元道淡淡一笑，“我说过，我不杀你，你可以走了！”

　　好人啊！莫元道差点没痛哭流涕，这世界还是好人多啊。

　　心中感慨，莫元道动作却是不慢，青光一遁，就要消失在悬崖之上。

　　“呛……”

　　剑鸣，一道邪气森森的剑光划空而过，将莫元道元神劈为两截，那邪气侵蚀着莫元道神魂，挣扎着，莫元道哀嚎。

　　“怎么可能，燕赤霞你怎么可能没死？”

　　邪光闪烁，不远处，燕赤霞的身形缓缓凝聚而出，握着胜邪剑，燕赤霞空洞的眼睛看向莫元道，冷漠道：“地府已经不收我了，你不死，我心里不安，所以，你还是去死吧！”

　　“救我……”莫元道惊慌的朝着黑山老妖飞回来，元神受损，他几乎就是待宰的羔羊，面对燕赤霞，绝无反抗之力。

　　“不好意思，我只说了不杀你，没说要救你。”

　　黑山老妖摊开手，无辜的笑了笑，邪意的剑光划过，莫元道神魂炸裂，魂飞魄散。


第一百一十六章 可怜之人

　　“太浪费了，唉，多好的神魂，可惜了……”

　　黑山老妖看着被邪气侵蚀震碎的莫元道神魂，摇头轻叹，一副心痛的样子，当然，黑山老妖也只是感叹一下，旋即饶有兴趣的看向燕赤霞，“替身符箓？阴魂道的法宝，祭炼之后，可以替主人死一次，看来你得到了阴魂道的传承？”

　　燕赤霞将胜邪剑插回背后剑鞘，那空洞的双眼朝着宁无缺、黑山老妖这边看来，没有了眼珠的眼睛，却放出邪光，似乎能够“看”到宁无双、黑山老妖一般，散发之下，露出一张布满沧桑的脸。

　　“黑山老妖？呵，原来你还没死，两年前，却是把我们都骗了，阴魂道，算是吧，由正入邪，世事无常。”燕赤霞嘴角微微扬起，露出一抹笑意。

　　黑山老妖诧异，看着燕赤霞，“哦？你不想杀我了？要知道你会有今天，全是拜我所赐，聂小倩、宁采臣他们可都是我手下杀的！”

　　“你就那么相信你的手下？他们是我杀的，聂小倩是鬼、宁采臣是人，他们永远不可能在一起，所以我杀了他们，让他们能够转世轮回，下辈子就能在一起了。”

　　黑山老妖恍然，淡淡一笑，“胜邪剑是那只小狐狸给你的？你得到阴魂道传承是树妖的帮忙，那树妖原来是兰若寺一株神树，后来我为了修炼化身，毁了兰若寺，截断了她的根基，在她树根之上培育化身，她寻我报仇也是应该，算来，我们之间也没什么因果了。”

　　燕赤霞颌首，看向宁无缺，语气平淡，“你的事情，是我故意泄露给玄心道的，两年前我离开兰若寺之后，就寻到了任逍遥，布下了这个局，只为了杀莫元道，却没料到莫元道会如此丧心病狂，连凡人都不放过，所以，你要杀我，就来杀吧。”

　　宁无缺看着燕赤霞，心中感慨万千，有愤怒，有慨叹，有杀意，也有同情，这是一个可怜之人，被师门背叛，杀了自己心爱的人成全对方，堕入邪道，失了双眼。

　　宁无缺还记得两年前那个风度翩翩，正气昂扬的侠客，那个一身正骨傲气的燕赤霞，不知何时，每个人都在慢慢的改变，随着时间流失，性格也会慢慢变化。

　　何止燕赤霞，便是他，经历了这么多事情，性格也发生了惊人的变化，没人知道这种变化是好还是坏，可一切，不都只是为了活下去么？

　　“我不会杀你，不过，会有人来杀你！”

　　最后看了眼燕赤霞，宁无缺毅然转身，踏步走至悬崖边，如鹰隼般跃起，落了下去，黑山老妖面带笑容，啧啧感叹，打量着燕赤霞，阴阴一笑，“好好活着吧，说不定出了这片世界，我们还能再遇见，嗯，提醒你一句，阴魂道还有传人活着。”

　　黑山老妖白衣一展，身形飞天，落下悬崖，消失在月色之中。

　　“你看，正如我所料，他没有杀你……”林间，一个散发披肩的男子漫步走来，青色道衣，背压宝剑，青城剑仙任逍遥。

　　燕赤霞站在那里，没有说话，表情不变，没有眼睛的他，很难让人猜测到他的心思。

　　“很厉害的妖族血脉啊，他能察觉到我的存在，忽然觉得这个世界也不是这般无趣，你觉得他们会不会去闯镇妖塔？”

　　任逍遥面带笑容，看着宁无缺消失的悬崖，缓缓走来，站在悬崖边上，山风吹拂，黑发飞扬，“人呐，无时无刻不踏在这悬崖边，一步错，便是万丈深渊，可也只有站在这里，你才能俯瞰天下，才能体会一览群山、唯我独尊的感觉。”

　　任逍遥享受的张开双手，闭上眼睛，仰起头来，让风吹拂着脸庞，道衣衣袂飘飞，真如谪仙临世一般。

　　“会的，镇妖塔？”燕赤霞也走到悬崖之前，让风吹着散乱的头发，吹出一张沧桑略显英俊的面庞。

　　“只要你助我夺得镇妖塔，我们的交易就结束了，树妖、那只小狐狸一并还给你。”

　　“方仙道已经知道你的计划。”

　　“我会杀了安叶儿。”

　　“你跟安叶儿说你不在意镇妖塔！”

　　“我骗她的，漂亮女人，不想让她死了，只好骗她了，不过要是她还是不知死活，那也没办法了，嗯，其实我对镇妖塔真的没兴趣，你相信么？”

　　任逍遥看向燕赤霞，很是认真的说着。

　　“相信……”

　　燕赤霞失足一般，落下悬崖，径直朝着悬崖之下落去，一道声音缓缓传来，“才见鬼……”

　　“哈哈……还是你最了解我啊，小师弟！”

　　任逍遥轻轻一笑，看向天空那轮逐渐西落的圆月，笑声不断变大，最后变成仰天大笑。

　　一片山林之中，黑山老妖追上宁无缺，“接下来，去哪里？”

　　宁无缺停下来，抬起头，看着月亮，忽然想起乐孤城说过那个书店老板是自己大伯，虽然只有一面之缘，可也该去看看。

　　还有婺州外的庄园，陈青龙应该回那里了吧，还有宁家村，近三年了，自己没有回家了，每逢佳节倍思亲，漂泊在外的游子，无论再坚强的人，也都会在这个时候想念家人吧？

　　宁无缺想到了老母亲，想到了老师宁风，想到了白云观的白云道人，想到了那个可爱的小丫头小月儿，那纯净的大眼睛盯着自己，问自己是不是妖怪时，自己的难以启齿。

　　“不管无缺哥哥是不是妖怪，都是小月儿的哥哥，就算是，那也是好妖。”

　　稚嫩的童音回响着，宁无缺的眼中湿润起来，自己杀了人，报了仇，可是这又怎么样呢？死去的人能够活过来吗，老母亲、宁风、老村长、小月儿、张陵……

　　一个个鲜活的面孔在宁无缺脑海里闪过，让他心中悲痛，亲人的离去，才是最难以接受的，等到一切平静下来，在不在乎，也会想起来吧？

　　黑山老妖能够感受到宁无缺心情的变化，轻轻一叹，没有说话，莫道男儿有泪不轻弹，就是禽兽也会流泪，何言人乎？

　　“回家，该回家了啊……”

　　收拾心情，宁无缺语气坚定，他从未有如此迫切的，想要回家，回去看看以往的一切，因为他不知道以后还会不会再回来。


第一百一十七章 贫贱不能移

　　翌日清晨。

　　天际的霞光绽放万道金芒，如一柄柄天剑刺破黑夜，倾洒在了大地之上。

　　渔家村内，所有人都在谈论着昨晚出现的异象，更有甚者，还在门口摆出了祭坛，准备去祭祀洞庭湖。

　　“你们不知道，昨晚我亲眼见到了神龙，就好似一条山岭，卧在天际，那种威势，我连动都动弹不了。”

　　有镇上居民热闹着，聚集了一批人，相互说着昨晚的所见所闻，一些东西被传得神乎其神。

　　“我还看见了飞天的仙人，飘飘乎飞仙临世……”

　　这时代，鬼神故事是真实存在并被人们所崇信的，神龙化身，仙人出世，足以让这些人激动很久。

　　北面，一片焦土，废墟之间，宁无缺静静的站着，看着被毁去的店铺，良久，轻轻一叹。

　　有的时候，很多东西就在一刹那间与你擦肩而过。

　　“请问是来找萧先生的么？”

　　一个声音响起，宁无缺回过头，是一个白布短衣的青年。

　　白布短衣的青年和善一笑，“你是萧先生的亲人吧？”

　　宁无缺点点头，白布短衣青年脸上出现喜色，满脸笑容，道：“太好了，萧先生十七年前来到这里，只身一人，大家还以为他没什么亲人呢，萧先生宅心仁厚，村里渔民贫穷，借了先生不少钱，本来今年到了还钱的时候，可惜，出了这么一档子事，他们还担心还不上萧先生的钱了。”

　　说着，青年从袖里拿出一个钱袋，双手递给宁无缺。

　　宁无缺看了钱袋子一眼，里面是些碎银子，没有伸手去接。

　　“这些东西，你们留下吧，我想，萧先生就算活着，也会拒绝的，何况，是你们办的后事吧，这钱也是你们出的，就留着吧。”

　　白布短衣青年脸色一正，看着宁无缺道：“萧先生大恩，我们铭记于心，可这钱，却是得还的，君子不食嗟来之食，我虽穷苦，可也知道努力奋发，这钱留着，于心不安！”

　　宁无缺打量了白布短衣青年一眼，那不屈的目光让他略微愕然，旋即微微一笑，没有再推辞，接过了钱袋，青年见此，脸上露出轻松的表情，转身就要离去。

　　“等等……”

　　宁无缺叫住了青年，那青年有些疑惑，看着宁无缺，“公子还有什么事？莫非钱不对？”

　　宁无缺目光落在青年破旧的白布短衣上，显然青年家境也不是很好。

　　“你想不想赚钱？”

　　“嗯？什么？”青年一脸茫然。

　　“我问你，你想不想赚钱？萧先生被葬在哪里，你带我去，这里面的钱就全部给你了。”

　　白布短衣青年也不傻，很快就明白宁无缺的意思，面上严肃，“公子，一分一文，皆取之不易，若公子觉得我贫穷，就欲用这样的方式接济于我，可若是公子遇到更缺那一分一文的人呢？我虽穷，却也不是急需这分文，公子要去萧先生墓葬，我可以带路，萧先生是我最尊敬的人，若是公子因此而给钱给我，我也会内心惶恐不安。”

　　“……”宁无缺无语，看着白布短衣的青年，实在是没有什么话可以说了。

　　“哈哈哈，有意思，真是有意思，我还是第一次见到有钱不取，反倒劝给钱的人爱惜钱财。”一身白衣的黑山老妖大笑着，朝着这边走来。

　　“我视钱财如粪土，钱财够用就行，何必多取？取之又有何用？生，赤条条的来，死，你也带不走任何东西，钱财多了，反而苦恼也多了。”

　　“……”

　　黑山老妖没话可说了，钱财这些东西，对他来说还真没什么意义。

　　“两位公子，要去祭拜萧先生的墓的话，请跟我来。”

　　黑山老妖占据了敖玄的身体，这幅卖相，比原来黑山老妖那一副好多了，最起码眼前的黑山老妖看起来阳光帅气，而以前的黑山老妖，无论正看斜看倒看，十足的妖魔。

　　可惜江山易改本性难移，黑山老妖还是一如以往的邪恶，只不过被外表掩饰了下去而已。

　　妖就是妖，邪就是邪，魔就是魔，法缘这句话并没有说错。

　　随着青年出了渔家村，来到一座山岭，阳坡之上，一座土包冒起，周围风吹着白纸，一块木牌插在坟前，简单的四个字刻在上面。

　　“萧先生墓！”

　　那土还是新的，显然刚葬下没多久，宁无缺看着土坟，有的人，错过了，便是一生一世，再无相见的可能，世间没有后悔药，人生不会给你再重头的机会。

　　在坟前恭敬的磕了三个头，宁无缺站起身来，看向青年，微微一笑，“还不知道你怎么称呼？”

　　“哦，我姓骆，名宾王，字观光，乃是婺州义乌人士，家父死后，和老母北迁，途中家母重病，幸得萧先生救济，家母才活下来，不过，再等些时日，我和家母也要投奔兖州亲戚，唉，萧先生是好人啊！”

　　宁无缺盯着青年，初唐四杰之一的骆宾王？那个曾经写出了《咏鹅》的神童？

　　“公子，公子，你盯着我看做什么？”

　　骆宾王疑惑，自己脸上有什么么？自己出来前洗脸了啊？

　　“啊？哦，没什么，没什么，只是觉得骆公子有些面熟，我有个朋友也是婺州人士，正巧府里缺个打点钱财的人，我观骆兄视钱财如粪土，又有些学识，不如你到他府上做事，也好过长途奔波。”

　　宁无缺回过神，心里逐渐平静下来，骆宾王而已，自己石之轩、李秀宁这样的人物都见过了，以后说不定什么李白、杜甫、白居易也突然从哪个角落冒出来，不足为奇，不足为奇。

　　“不知道，这些人物，若是接触仙道又会如何？李白号称谪仙，莫非他还真是天上贬谪的仙人？”

　　骆宾王闻言迟疑了一会儿，故土难离，若非情势所逼，他也不想奔波千里，家中老母病情虽有缓解，可也耐不住路途艰难，骆宾王曾也是县令之子，察人识色的本事还是有的。

　　宁无缺身上的气质，谈吐，也该不是什么普通人。

　　“骆兄若是愿意，我这就修书一份，你带上这钱，赶回婺州到吴府，就说是陈家庄的人就行，这钱就当是你半年的供奉，如何？”

　　骆宾王见宁无缺如此有诚意，不禁纳头一拜，“公子大恩，观光没齿难忘，若有来日，必定相报。”

　　宁无缺写了封信，将钱给了骆宾王，骆宾王又是一拜，踏步离去。

　　黑山老妖抱着双手在胸前，笑看着骆宾王离去，“怎么，对他有些兴趣？”

　　宁无缺看了眼黑山老妖，黑山老妖笑了笑，“我可没有龙阳之好！”

　　“……”宁无缺满脸黑线，有掐死黑山老妖的冲动。


第一百一十八章 地仙界才是地狱

　　在渔家镇祭拜了萧先生，宁无缺和黑山老妖寻到了邪道人的墓。

　　孤零零的葬在荒山野岭，就如骆宾王所说的，赤条条的来，也不能带走半点东西，这就是人的一生，有的人的一生是一张白纸，而有的人的一生则是涂满了五颜六色的颜料。

　　在山下，宁无缺居然遇到了石之轩。

　　炊烟袅袅，几座茅草屋，几颗新栽下的桃树旁，黑山老妖、宁无缺、石之轩相对而坐。

　　谢嫣然依旧美艳出尘，此时却在灶台一旁忙活，眼中多了几分温柔和母性的光辉，她已经是两个周岁小孩的母亲，石之轩时不时朝着不远处看去。

　　两个小男孩正跌跌撞撞的学着走路，嘴里依依呀呀的嘟囔着，宝石一般的大眼睛纯净透亮，谢嫣然替石之轩生了一对双胞胎，不仅仅继承了石之轩的聪慧，也继承了谢嫣然的容貌，小小年纪，已经有了一丝气质。

　　“邪道人是个重情重义的人，当年他想要求取仙缘，走遍名山大川，可惜，他没有仙根，一直不得其法，后来遇到了你娘，你娘见他求道艰辛，给了他一瓶丹药，还让他在一家道观出了家，在那里苦修。”

　　大木墩子上摆着一瓶浊酒，几样下酒的小菜，故人相逢，再次相见，石之轩也是多了些感慨。

　　“你娘出世之后，他便四处寻找你的下落，希望能够报恩，他隐瞒了身份，出入江湖，人人称他为邪道人，时间一久，我们也不知道他原来姓氏了。”

　　“爹……抱……抱……”

　　一个小男孩伸着白嫩的胖乎乎的小手，一步一晃的走过来，眨着黑溜溜大眼睛，看着石之轩。

　　“好，抱抱……”

　　石之轩哈哈一笑，抱起小家伙，看向宁无缺和黑山老妖，“他死后，我和嫣然便来了这里，替他守墓，也算是尽点朋友的职责，这里山清水秀，远离尘世，少了江湖骚扰，伴着青山绿水，和家人一起安享晚年，就是我此生最大的幸福了。”

　　“每个人都有每个人的志向，你在此安居，也是个不错的选择，邪道人的仇，我会去报的，那些无辜的人，总该有个说法。说不定哪天等我厌倦了这样的生活，也会学你一样，挑个世外桃源，和自己喜欢的人，一起悠闲的生活。”

　　宁无缺站起身，笑看着石之轩，每个人都有选择生活的权利。

　　“告辞！”

　　宁无缺和黑山老妖走出小院，背后，石之轩淡淡一笑，逗弄起自己的儿子，一起嬉戏，谢嫣然看着温馨的一幕，脸上出现幸福的笑容。

　　幸福是什么？每个人都有每个人的答案，对乞丐来说，每天能够吃饱就是幸福的，对缺钱的人来说，突然从天落下一堆钱便是幸福……

　　“接下来，去哪里？”黑山老妖亦步亦趋的跟着宁无缺，看着四周的风景。

　　宁无缺想了想，现在陈青龙应该回婺州了，要回宁家村，也不急在一时，洞庭湖乱之后，定然会在九州修士之间引起轩然大波，特别佛门的法缘被自己杀死，独臂老僧也被自己逼得入魔，这笔仇，佛门可会记在心上。

　　现在回宁家村那边，也不是什么明智之举。

　　“我们去找个人！”

　　宁无缺微微一笑，随即看向黑山老妖，“不过，再找人之前，你先告诉我镇妖塔是怎么回事？”

　　似乎早就知道宁无缺会问这个问题一样，黑山老妖一点也不觉得惊讶，边走边说道：“人间关押罪大恶极的人物，有着牢狱，而在四大部洲，则有着九塔，修士之间，不到仇深似海的地步，是不会真的斩尽杀绝、让对方连转世的机会都没有的。”

　　“而且，实际上修为一旦到达某种境界，是很难被杀死的，你就算杀了对方，只要对方有一丝神魂逃走，将来就是一份因果，而且，往往活得越久的仙人、妖怪，他背后牵扯出来的势力网、因果就越大，有些强者，便是圣人也不愿意随便招惹，不是怕了，而是强者身后的因果太大。”

　　黑山老妖指了指自己，淡淡一笑，“譬如我，我也是被人打落凡尘，流落到地仙界里，地仙界，在四大部洲又被称为强者的墓地，仙人的墓葬，一旦被打落到地仙界里，很少能够重回四大部洲。就是我恢复太乙散仙修为，也很难离开这里。不过，若是在地仙界出生且有着地仙界印记的人，就容易得多。”

　　宁无缺恍然，难怪地仙界会有那么多的谪仙、封印那么多的妖魔，黑山老妖先前就说过地仙界是天地熔炉，而那些妖魔、谪仙就是熔炉里材料，时间便是火焰，时间越久，这些妖魔、谪仙的力量也就会被不断炼化，最后成为让东胜神州恢复生机的力量。

　　时间的力量太过可怕，让人难以察觉，不知不觉就已经走完一生，这种力量不仅仅凡人害怕，便是神魔、仙人也会恐惧。

　　“九塔便是镇压四大部洲杀戮太过、罪大恶极的凶魔的牢狱，当然，也有自己把自己锁进里面的强者，当年封神一战，东胜神州差点被圣人打成混沌，后来凝练地仙界，东胜神州中的镇妖塔也一起落进了地仙界里。

　　随着时间流逝，很多人都已经忘了这件事，便是四大部洲，也很少有人知道九塔的事情。大量的天地元气被抽离地仙界，镇妖塔里面的封镇力量已经在减弱，里面的妖魔也感觉到了外界的变化，想要破封而出。”

　　“那四大部洲的圣人、强者会不清楚镇妖塔的事情？”宁无缺疑惑的看了眼黑山老妖。

　　黑山老妖桀桀一笑，“他们怎么可能会忘记呢？实际上镇妖塔落入地仙界，就是他们的谋划，他们希望借助地仙界这个天地烘炉的力量，将镇妖塔里面的妖魔全部炼化，这只是一个试验，若是成功，不仅镇妖塔，其它八座塔，可能也会被镇进地仙界。”

　　宁无缺一怔，背后一阵阵冷汗。

　　“地仙界，对于四大部洲的仙人，就是坟墓、地狱！”


第一百一十九章 李道玄的请求

　　“当地仙界被彻底镇封的时候，这片世界可能被流放进无尽星空，彻底消失在四大部洲，成为一片遗失之地。”

　　黑山老妖面色冷峻，说着地仙界的秘辛，抬头望着天空，一抹忧伤从黑山老妖眼中闪过。

　　“还有一种可能，四大部洲会有一次大劫难，就连四大部洲的那些强大的存在也无法渡过，希望借助地仙界，保留一丝希望。”

　　最后一句话，黑山老妖并没有告诉宁无缺，这只是他的一种猜测，看了眼还沉浸在地仙界将会成为遗失之地的震撼之中的宁无缺，黑山老妖眼中的忧伤瞬息消失。

　　“能够镇住上古无数强大妖魔，镇妖塔来历同样不一般，甚至可能会是开天辟地之前就已经存在的至宝，不过，镇妖塔根本不可能被炼化，才沦为关押凶神恶煞之所。你父亲被镇进镇妖塔，基本没什么存活的希望，就算是妖仙在镇妖塔里，也会被镇死。”

　　宁无缺看了眼黑山老妖，他忽然有些好奇黑山老妖的来历了，这样一个人物，知道的东西几乎可以用惊世骇俗来形容，很多东西，根本不应该是一个小小树妖能知道的。

　　“怎么，对我很好奇？我警告你啊，我可没有龙阳之好，断袖之癖！”

　　黑山老妖感受到宁无缺的目光，脸色一正，很是严肃的说着，同时下意识远离宁无缺。

　　宁无缺脸一黑，真想掐死黑山老妖。

　　“没有，我只是在想四大部洲，究竟是什么样的？”

　　“四大部洲？”黑山老妖露出一丝回忆之色，旋即淡淡一笑，“你到了四大部洲，你就会知道了，和你想的，应该有很大的差别吧。”

　　“是么？”

　　“或许，你会很失望，嗯，对了，你说你要找谁？”

　　宁无缺嘴角微微扬起，露出一丝笑容，“或许不用了，我们要找的人已经来了！”

　　“哦？”

　　黑山老妖微微疑惑，随即就露出会心的一笑，朝着远方看去，一道身影正在山林之中疾飞，黑衣华服，一柄宝剑挂在腰间，李道玄落在了宁无缺和黑山老妖之前。

　　李道玄目光在黑山老妖、宁无缺身上徘徊了一下，最后落在宁无缺身上，淡淡一笑，抱拳行礼，“想必阁下就是宁仲远？”

　　宁无缺也是上下打量了李道玄一眼，没有承认，却也没有否认，“你觉得呢？”

　　“我觉得很像，样貌像、气质像，所以你就是宁仲远。”

　　宁无缺也笑了笑，抱拳还礼，“不知道公子怎么称呼？”

　　“李道玄，大道的道，玄机的玄，不知这位又如何称呼？”

　　李道玄看向黑山老妖，眼眸中一丝惊异闪过，虽然李道玄掩饰得很好，但怎么隐瞒得了黑山老妖这样的老妖精？

　　精光掠过，黑山老妖抱拳，“敖玄，也是玄机的玄。”

　　“哦？”李道玄故作惊疑，哈哈一笑，“原来阁下就是敖玄，泾河老龙王之孙？说来，我们还是邻居，久闻大名，久闻大名！”

　　“看样子这小子见过敖玄，你要找的人可真不一般啊，不好对付。”黑山老妖给宁无缺传音，一边笑着和李道玄说着话。

　　“正好我要找个知晓九州修士动向的人，他找上门来，那就懒得再多费功夫了。”

　　三人都是心机深沉、颇有城府之辈，此时笑谈起来，很快便熟识，聊了一会儿，李道玄也察觉宁无缺不好对付，话语一转，“听闻宁公子杀了白马寺的法缘？那可是白马寺年轻一辈的高手，在长安城很是有名。”

　　“哦？是么？原来法缘这么有名，为什么我不知道呢？”

　　宁无缺一脸茫然，随即很是诚恳真挚的看向李道玄，“不过，我想李公子误会了，法缘不是我杀的，是他师尊不小心失手杀了他的，我想这之间是不是有什么误会？”

　　李道玄无语的看着装模作样的宁无缺，法缘在九州修士里，谁人不知，谁人不晓？而且，昨晚李道玄实际上也在洞庭湖边，不过他在阵外，而非阵内，他自然也将宁无缺如何设计杀死法缘的一幕看在眼里。

　　距离昨晚的事情只不过过了几个时辰，九州消息传得再快，法缘被杀这样的事情也不可能传得人尽皆知，宁无缺自然也能猜到李道玄看到了一切，不过，天可作证，他真的不是很想杀法缘，只能怪法缘命不好，遇上了一个冲动的师尊。

　　“其实我是很信佛的人，救人一命胜造七级浮屠，我一般都不怎么杀人的。”宁无缺眨着无辜的眼睛，摊了摊手，“法缘真不是我杀的！”

　　黑山老妖嘴角抽了抽，太无耻了，做妖可不可以不这么无耻，明明杀了人家，现在还摆出一副很无辜的样子？

　　李道玄也眨了眨眼睛，要不是他昨晚亲眼见宁无缺是如何杀人的，他很可能真会被现在的宁无缺给骗了，或许他真会相信宁无缺没有杀人。

　　“咳咳，那个，其实，我不是来和你讨论法缘的生死，我来找你呢，有两件事，其一，谢谢你救了我姐，本来昨晚准备出手救你，没想到你自己渡过了这一劫，所以，我还欠你一个人情。”

　　李道玄认真道。

　　宁无缺想了想，终于想起李道玄这个人来，在李世民天策军中，有一个每战必先登，在万军之中杀个来回的疯狂将军，也是李世民的堂弟，每次大战之后，他身上都插着上百只箭矢，在演义里，这个人被同化为了李元霸。

　　不过，李道玄不是应该死了么，看过的一段历史里，李道玄死的时候才十九岁，也就这两年的事情。

　　转念一想，现在李秀宁都没死，李道玄没死也正常，宁无缺也想到了李道玄口里的姐姐是谁，淡淡一笑，“这是平阳公主的运气，和我没什么关系，李公子不用放在心上。”

　　“恩就是恩，怨就是怨，我李家男儿，恩怨分明。”

　　李道玄神情严肃，似乎觉得自己态度太严肃，面色微微舒缓，“第二件事，我想再请宁公子出手，帮我救一个人！”

　　“哦？是谁？李公子也是修士，救个人，还不容易么？”

　　“若是其他人，我自然不会找人帮忙，不过，这个人，我却不能出手。”

　　宁无缺好奇，看着李道玄，“是谁？”

　　“当今太子，李建成！”


第一百二十章 野心大了血冷了

　　李建成？

　　宁无缺想过李道玄会请自己救任何人，什么李渊、李家亲戚，李世民，可就是没有想到李道玄居然请自己去救李建成。

　　李道玄是天策军里的战神，更是李世民手下的得力干将，而如今李世民和李建成之间的争斗，几乎是已经水火不容的地步，特别是李渊也参与进来之后，这李氏皇位之争，已经决定着大唐帝国今后的走向。

　　不过，宁无缺来自后世，自然清楚在这场争斗之后，笑到最后的还是心狠手辣的李世民，差不多也就是两年之后，将会铭刻在历史之上的玄武门之变，将会拉开序幕，而大唐盛世的开始，贞观之治，也由此拉开大幕。

　　盛唐烟云，巍巍大唐，文盛武昌，千年之后，历数千古皇帝，三皇五帝，秦皇汉武，唐宗宋祖，唐宗，指的不是开创了大唐的李渊，而是李世民，盛唐之时，号称天朝上国，威仪四方，就在这个时代，大唐的大航海时代开始了。

　　若非宁无缺是妖，面对这样一个令人热血沸腾的时代，也会毫不犹豫的投身进去，在千古历史之中，留下自己精彩的一笔，名留青史，多么诱人的一个词。

　　呃，有点想多了，宁无缺连忙回过神来，看向李道玄，眼中透出不解，想了想，道：“为什么？”

　　李道玄并不知道宁无缺已经想了那么多，只当宁无缺远离朝堂，不太清楚里面的事情，跟宁无缺解释，“二哥野心越来越大了，他手下那些强兵悍卒也不再安分，他的幕僚早就觊觎臣位，随着天下统一，长安城内，必定会有一场大乱，皇上忌惮太子和天魔道勾结，以前处处防备着他，他手上没有任何军队。一旦出现宫变，结果显而易见。”

　　“你知道李世民会宫变？”

　　宁无缺上下打量了李道玄一眼，人才啊，两年后的事情都看得出来。

　　李道玄要是知道宁无缺的想法，一定会汗颜，表情严肃，李道玄很是深沉的点点头。

　　“权力，是会让人着迷的，以前，李家没有逐鹿天下之时，李建成是大哥，几位兄弟都是团结，至少，不会出现为了胜利，甚至连姐姐都能死掉的地步，二哥越来越让人失望了，他逐渐变得无情，变得冷血，变得虚伪，他的野心，让他丢掉了亲情，丢掉了仁慈道义，或许这不是他想要的野心，可是他那些幕僚，也会逼着他这样做。一旦宫变，他那些手下一定不会放过太子，绝不会留下后患的，所以，我希望你能够救李建成一命。”

　　宁无缺默然，是啊，人会慢慢的变的，杀的人多了，便会不觉得杀的是人，人也会慢慢变得冷血，也会无情，自己以后会不会也变成这样？

　　不过，至少现在自己的血还是热的，这就足够了，以后的事情，见鬼去吧！

　　“你为什么找我？要知道，九州天才很多，譬如任逍遥、安叶儿、纳兰红叶……”心中已经意动，可宁无缺还是准备问清楚，要是莫名其妙又被李道玄算计了，自己不成冤大头了？

　　“刚开始，我其实准备去找任逍遥的，不过，后来我姐让我来救你，再后来，我觉得你比任逍遥要合适一点。”

　　“哦？为什么？”宁无缺眼睛微微眯起。

　　“任逍遥，太逍遥了，就如同风，捉摸不定，我看不清楚，这样的人，太危险，与虎谋皮的感觉很不好，而且他算计太深，深的让人被他的外表给欺骗，你就不一样了。”李道玄认真说着。

　　宁无缺摸了摸鼻子，“和任逍遥合作就是与虎谋皮，而和我，难道我比他看着善良，还说是，我比他更好欺骗？我是妖，任逍遥才是人，你这是损我还是夸我？”

　　李道玄哈哈一笑。

　　“你是妖没错，不过人性比妖性更强一点，至少，你有原则，任逍遥是人没错，可惜妖性比人性更强一点，他做事，没原则。而且，我对他没什么好感，对你……”

　　李道玄上下打量宁无缺。

　　宁无缺退后两步，惊慌的学着黑山老妖的口气，“别看我，我可没有龙阳之好、断袖之癖……”

　　黑山老妖在一旁很有深意的看着李道玄，眼神怪怪的，看得李道玄直哆嗦。

　　“呃……”

　　李道玄差点没一口血喷出来，内伤啊，我也没有断袖之癖好吧？

　　“那个，不是，我的意思是……”

　　“唉，不用解释了，越解释越黑，男人呐！”黑山老妖很是深沉的打断李道玄的解释，举头望天，一脸无奈、悲苦之色。

　　李道玄脸一黑，你给我解释的机会好么？

　　“真不是你们想……”

　　宁无缺嘿嘿一笑，拍了拍李道玄肩膀，带着同情、严肃的语气说道：“我们能够理解的，不过，要救李建成，绝非易事，不像救平阳公主那般简单，若无周全考虑，我们也会跌进去，特别是现在九州混乱之际，更要思虑成熟才是。”

　　李道玄黑着脸，你是理解我没有断袖之癖，还是理解救李建成的事，能不能说清楚？

　　不过，一想到越描越黑这个词，李道玄觉得在这两个蔫坏了的妖面前，自己还是少说话为妙。

　　“我们需要九州门派的动向，我想，你也该有自己的消息来源吧？”

　　严肃下来，李道玄、宁无缺、黑山老妖三人在一座破庙里相对而坐。

　　“这个并不难，修炼门派虽然脱离俗世，但要出世，就得跟俗世接触，我这些年南征北战，也有些消息来源，昨晚，那几大门派就已经有些动静，似乎有老一辈的人物出世了。”李道玄给宁无缺和黑山老妖做着解释。

　　“佛门那边有什么动静？”宁无缺问道。

　　“暂时还没有，你让了善大师入魔，现在佛门那边正全力追杀他，还来不及理你，你和了善比起来，还是有些差距的，昨晚要不是了善跑了，你们今天也休想安稳的坐在这里。”

　　宁无缺皱皱眉，了善的逃离，对他有利有弊，利，了善替自己牵制住了佛门大部分力量，弊，了善的入魔因自己而起，这里面的因果已经结下，了善一定会来杀自己，活着自己杀了了善，这就是果！

　　目前看来，暂时还是利大于弊，就不知道了善逃去哪里了？


第一百二十一章 杀人是高尚的

　　谈了很久，李道玄才匆匆离去。

　　宁无缺得到了自己想要的东西，知己知彼，则百战不殆，若是连自己敌人是谁都不知道，那死了还真是白死。

　　吃了只打来的野兔，宁无缺站起身，一口气吹熄火焰，夜色升起，十五的月亮，反而没有十六的圆，月华如水，从天上倾泻下来，披洒在身上，让宁无缺多了几分孤单身影。

　　“有什么计划么？”黑山老妖从里面走出来，抬头看了眼月亮，“咦，今晚上月亮挺圆的，看你心情不好，给你讲个笑话啊，话说天庭之上，有个掌管银河水军的天蓬元帅，这家伙曾经降服一只猴子有功，在庆功宴上喝酒喝多了，调戏了居住在月亮之上的嫦娥。那嫦娥可是上古大神后羿的妻子，玉帝震怒，就把天蓬贬落凡尘，却不想那家伙命不好，居然投错了胎，成了只猪，这事成了天庭的笑柄，玉帝更不待见他了，想来，也该有五百年了，也不知道那头猪是不是还在看着月亮流口水。”

　　笑话讲完，黑山老妖看了眼宁无缺，摸了摸下巴，“笑话不好笑么？你想想，一个掌管银河百万大军的将军成了一头猪，多好笑啊，你干嘛不笑？”

　　宁无缺冷冷一颤，这是笑话么？

　　“哈哈哈……”宁无缺觉得还是给黑山老妖个面子，大笑三声，旋即道：“真是，好冷的笑话，走吧，这事，还没完呢！”

　　“什么事？”黑山老妖看向宁无缺。

　　“杀人……”

　　“哦？杀人，我喜欢，去哪里杀人？”

　　“我记得，玄心道好像在陕西那一带吧？他们杀了那么多人，还有人没还债呢，做错了事，是不是该付出相应的代价？”

　　“嗯，是该付出点代价，要不然，人人都做错事了怎么办？这么一说，我觉得我好仁慈啊，杀人，还是高尚的，我忽然发现你有做和尚的潜力，黑的也能说得白的，杀个人也这么大义凛然。”

　　宁无缺觉得黑山老妖真八婆。

　　两道妖风，朝着西北方向疾驰而去，月夜之下，黑风鼓荡，惊起一片飞鸟。

　　“日色才临太华东，岗光如画露溶溶，轻凝远障浓还淡，优凌崖翠且重。”

　　飞瀑高挂，奇石林立，星罗层叠，少华山乃是陕西一带少有的名山，而少华三峰更是雄峻奇险，中峰更是号称少华绝顶，而就在少华绝顶之上，有一秘境，乃是玄心道门派所在。

　　少华山南边是深不见底的绝壁，北边是攀登艰难的陡坡，山势异常险峻。峰顶灌木丛生，松柏摩天，白云缭绕，怪石矗立。

　　而常人难以见到的秘境，却是在浓浓的云雾之中，一座幽暗深谷之中，一条条铁索若隐若现，延伸进了云端。站在山巅上环顾，北有渭水如带，蜿蜒东去；东看太华山耸立云端，魏峨挺拔；南见万山起伏，直达天地；西望风烟万里，迷茫无涯。

　　秘境之中，则又是另外一番景象，和所谓的仙家胜景不同，这里的秘境，就只是一片田地，几十间茅屋，田地之间种着桑树、蔬菜，天上高悬着月亮，整个秘境，显得宁静祥和，若非知道这里是玄心道秘境，恐怕还会以为自己进了什么世外桃源。

　　一间茅屋中，玄心道的杨元跪在一个蒲团之上，在他前方，则是一个白发羽冠，一身干干净净道袍却有着不少补丁的老道士。

　　鹤发童颜，老道士容颜如婴儿一般，丝毫不显苍老，手握拂尘，有一种清静宁远的感觉，看着老者，就能感觉心中一切烦躁、怒火全部消失。

　　杨元恭恭敬敬的跪在老道士之前，眼里没有丝毫不满，如虔诚的信徒。

　　“玄心道发生了这么大变故么？”良久，老者缓缓开口，眼睛也徐徐睁开，似乎刚刚云游天外而归一般，仙风道骨。

　　“是的，师祖，莫元道可能已经死了！”

　　“若非洞庭龙王出现，本道或许还会多呆些时日，可惜了，机会不多了。”

　　老道士自语两句，眼中有些可惜，旋即又看向杨元，“你是说，那个孩子出现了？还有了一身不弱的本事？”

　　“是的，师祖，莫非师祖当年已经算到了现在，才让掌教师兄留下那个孩子？”

　　老道士微微摇头，苦笑一声，“算？只是觉得这个孩子以后会不凡，结个善缘罢了，可惜，后来发生太多事，我也无法阻止，玄心道？没落便没落吧，这里，终究不是久待的地方，再过些时日，很多人都会离开吧。”

　　杨元有些疑惑，离开？

　　“你也去修炼吧，时间不多了，若你能突破化神巅峰，说不定我还能带你一起离开，若不然，我也没有办法。”

　　“师祖是说去四大部洲？”杨元反应过来，诧异的看向老者。

　　老者微微颌首，见杨元还有疑问，轻轻一笑，“去吧，以后你自然就会明白。”

　　杨元恭敬退了出去，只留老者盘坐在蒲团之上，背后则是太清画像，香烟袅袅，一个“道”字铭刻着，老者看了一眼，缓缓又将眼睛合上。

　　“劫难，便是劫难，当年之因，今日之果……”

　　玄心道秘境在少华山之上，可真正知道这个秘密的人几乎没有，只有玄心道掌教、太上长老才有资格知晓。

　　玄心道宗门位于少华山下，一座宏伟的道观，弟子众多，修武者众。

　　轰轰……

　　子夜之后，忽然道观大门被人轰开，那轰隆之声，在整个道观之中回响。如此响声，立即惊醒了入睡的道士们。

　　“什么人……”

　　一道道气息浩大，朝着玄心道宗之外飞驰而来，轰轰轰，一个个背剑的道士如巨石一般坠落下来，震得道观大门之前的青石阶梯大响。

　　刹那之间，整个道观就变得灯火通明，一个个道观弟子提着灯笼蜂拥出来，灯火和月华照耀下，两道立在道观前大树之下的身影，异常诡异，黑乎乎的，给人一种心悸。

　　“什么妖魔鬼怪，敢在道门之前装神弄鬼，还不快快现出原形？”

　　玄心道的道士厉喝，长剑紧握。


第一百二十二章 拖延时间

　　“你都知道我们是妖魔鬼怪了，还问我是什么人？”

　　大树之下，阴惨惨的笑声响起，黑山老妖从树荫下缓缓走出来，白衣胜雪，面容俊朗，真是一个浊世佳公子，只可惜，脸上那邪邪的笑容，破坏了他一身儒雅的气质。

　　宁无缺也走了出来，不过他没有黑山老妖那么装逼，只是在静静看着灯火通明的玄心道宗。

　　如今宁无缺已经是化神之境，化神之境又被称为陆地神仙，朝游北海暮苍梧，短短几个时辰，就已经找到了玄心道的宗门位置。

　　玄心道秘境难找，玄心道宗门却是不难找。

　　“你们是谁？”

　　一个中年道士目光一扫，看着宁无缺和黑山老妖，眉头轻轻皱起。

　　“别看我，我只是陪他来的。”黑山老妖无辜的摊开手，指了指宁无缺，很没义气的出卖了宁无缺。

　　“我就是宁无缺！”

　　月色下，那些道士终于将宁无缺和画像之上的人重叠起来。

　　“是他……”

　　玄心道众弟子闻言个个面露奇色，低声议论，就连一开始出现的那几个气势强大的道人也都是惊讶了一下。

　　那中年道士目光之中精光一闪，脸上忽然露出笑容来，拱手一礼，“原来是萧圣女的后人，失礼失礼，算来，公子和玄心道还有些情分，当年你娘在这里修道，乃是不世出的奇才。”

　　“不知道宁公子忽然回来，是什么意思？”一个老道士脸上有着笑容，可话语之间，却透着丝丝冷意。

　　宁无缺看着变得古怪的玄心道门人，心中忽然明白一定是洞庭湖的事情，让玄心道警惕起来，又或者是自己杀了法缘，让这些人不敢轻易动手？

　　“有人从后面出去了，还有传信法符，看来玄心道反应不慢，他们在找帮手。”黑山老妖经验比宁无缺丰富得多，面上淡淡笑着，暗中却注意着整个玄心道变化，传音给宁无缺。

　　神情未变，心念一动，宁无缺看向老道士，“你是什么人？莫元道又是你什么人？”

　　“莫元道是我大哥，小辈，恐怕没人教过你尊老这个词吧？当年你娘都不敢在我们面前大呼小叫，你倒是给你娘长威风了啊，如今佛门已经和道门决裂，完全是因为你。”

　　老道士眼中透着恨意，不过，他也在顾忌，洞庭湖那边的事情他也已经听说，他担心宁无缺身后会有什么势力，特别是莫元道至今没回来，让他心中犯嘀咕。因此也只能言语挤兑，希望能够引起玄心道弟子的愤怒，对宁无缺的仇恨。

　　“你算什么东西，也敢倚老卖老，也配在我面前提我娘？至于佛门，佛道之争素来就存在，佛门和道门的仇怨怎么能怪罪在我身上，真是笑话。”

　　宁无缺冷冷一笑，不理会面红耳涨又有担忧惊惧的老道士，看向中年道士和玄心道众门人，沉声一喝，“今天我来此，只是为了讨个公道，替那些无辜死去的人讨个公道，交出在宁家村、婺州城陈家庄行凶的道士，交出杀死邪道人、书店萧先生的人，还有，交出当年参与追杀我娘、我爹的人！”

　　“哼，你当玄心道是什么，你说交就交？什么是无辜的人，你就没有杀过无辜的人，他们的后人来找你报仇，说要你交出自己，你会交么？”

　　老道士冷笑，言语之中，将整个玄心道都拉到了自己的背后，宁无缺的要求说难不难，说简单却一点也不简单，这不是一个交不交人的问题，而是整个玄心道颜面的问题。

　　无论如何，玄心道是一个宗门，乃是正三道之一，人活一张脸，而宗门更在意自己的颜面，而且，当年参与追杀宁无缺爹娘的人，如今很多都是玄心道的老辈人物，把这些人交出去，玄心道也就垮了。

　　而如果宁无缺说交人，玄心道就交了，那宗门弟子怎么看，外人怎么看，不仅仅会寒了宗门弟子的心，也会让玄心道沦为整个修士界的笑柄。

　　老道士用心不可谓不毒，几句话，就将那些因为莫元道身死而心有不轨的人硬生生的拉回自己身边，甚至已经让整个玄心道站在了宁无缺的对立面。

　　这都欺负上门了，就是那些看不惯莫元道这些人作为的修士也会下意识站在老道士这一边，宗门颜面就是他们的脸面，他们再愚蠢，也不会自己抡起巴掌打自己两巴掌。

　　“天下无辜的人很多，换句话说，我也杀了不少无辜的人，所以，我欢迎他们来找我报仇，可你们杀的无辜的人却是因我而死，我理当为他们报仇，莫元道是我杀的，你们也会找我报仇，你看，大家都有仇要报，不过我是个讲理的人，我先报了我的仇，如果你要为你大哥报仇，欢迎出手。”

　　月光下，宁无缺露出一嘴白牙，笑容很是灿烂，“我也知道，你们在等人帮忙，想要杀我，想要知道我身上的宝藏，甚至，我敢肯定暗中至少有十多个高手将我们包围起来，只要一声令下，就会有最凌厉的攻击落下。”

　　黑暗之中，寒光闪烁了一下，逐渐消失。

　　中年道士脸上笑容收了起来，拍着手掌，“好，好，好，真是很厉害的心机，智慧和你娘当年一摸一样啊，可惜了，你知道了又如何，本来我们还在想如何找到你，没想到你自己送上门来。”

　　“哦？看来我还是遗传了不少好的东西，你怎么就知道我是来送死的，你怎么就知道我不是在等人？我这个人还是很怕死的，所以一般不会做那种没有把握的事情。”

　　宁无缺笑得很灿烂。

　　玄心道几人脸色一沉，看向宁无缺，“你也在拖延时间？”

　　“不是你们想拖延时间么，我们只是配合你们而已，只不过，我们的人比你们先到一步，不好意思，跟你们讲了半天废话，浪费了我宝贵的时间。其实，我不是很喜欢和你说话。”

　　黑山老妖摊开手，无奈一笑，黑夜之中，一道道身影在夜空划过，惊雷一般的轰鸣，炸响少华山。

　　“哈哈哈，宁无缺，又见面了！”月色下，莺歌夜从天际如一只大鹏鸟滑落。


第一百二十三章 粉红诱惑

　　一道道魔气森森的身影出现在玄心道宗门之处，约莫近百人，全部都是天魔道的精英弟子。

　　莺歌夜落在宁无缺、黑山老妖之前，又有数道身影破空而来，一起落下，为首一个黑衣中年，面貌和莺歌夜有几分相似，莺歌夜在此人之前，也显得有些拘谨，而那些天魔道众更不用说了，恭恭敬敬。

　　“天魔道？”

　　“天魔圣君？”

　　玄心道众弟子门人尽皆吃了一惊，老道士看向为首的黑衣中年男子，惊骇地退后两步。

　　“天魔圣君不是已经闭关，准备突破最后一步么，为什么出现在这里？”

　　九州正魔不两立，天魔道如此之大的阵仗，显然不是来聊天的，一个个煞气森森，直接朝着玄心道门人杀了过去，连句客套话都没有说。

　　“灭了玄心道，给我杀……”

　　天魔道的强者在狞笑，黑雾翻涌而出，向着玄心道压去。

　　“邪魔外道，该杀……”

　　黑夜之中，也有玄心道的强者现身，指挥着玄心道门人弟子抵抗天魔道的冲杀。

　　叮叮当当，眨眼之间，玄心道和天魔道就厮杀在了一起，魔气犹如长蛇，道法光辉璀璨，交织在一起，让整个玄心道笼罩在浩瀚的能量波动之中。

　　“宁无缺？”

　　黑衣镶金边的天魔圣君并没有出手，负手而立，目光看向宁无缺，上下打量了片刻，淡淡一笑，“果然有乃父风范，当年啸天狼君也是妖族难得一见的奇才。”

　　“圣君谬赞了。”

　　宁无缺谦虚的笑了笑，显得恭敬，他也是没想到天魔道圣君会出现，心中颇为意外，天魔圣君给宁无缺的压力很大，这样的人物，早已经是成名已久，在化神境界浸淫的岁月，远远强过只不过踏入化神之境不过月余的他。

　　“天魔圣君，莫非你要引起正邪之战？”中年修士在怒吼，长剑荡出森寒剑光，和一个魔道长老战在一起。

　　“哈哈哈，叶武，汉朝末期，你们正道联手覆灭阴魂道的时候，怎么不说你们会引起正邪大战？今晚，玄心道是灭定了，拜月老头、媚姬还不出来，难不成真要拖到正道救兵来到？”

　　天魔圣君大笑几声，目光看向远方天空，声音如雷霆，传出数里地。

　　“天魔老鬼，看来你实力更进一层了！”天际，又是一群邪气浩荡的黑衣人飞来，为首一个瘦小的老人，五尺身高，手臂细长，面如鬼怪，嘴里发出桀桀的笑声。

　　一群黑衣人，胸前绣着银月，正是拜月门的人。

　　“杀，将玄心道弟子全部给杀了。”

　　手一挥，阴森森的老人狞笑，身后数十个黑衣人加入战场，本来天魔道和玄心道就是势均力敌，又在洞庭湖损失了不少精英，实力早已经不如以前，现在又有拜月门的强者加入战场，更是雪上加霜。

　　噗噗噗……

　　不断有玄心道弟子被轰飞出去，打得吐血，纵使玄心道占着地利，可也挡不住拜月门和玄心道的联手，不断后退，门下弟子死伤惨重。

　　“媚姬那个老女人也来了？藏头露尾，还是这个性子。”

　　老人落在天魔圣君一侧，目光在夜幕中散发猩红之色，最后落在宁无缺身上，咧嘴一笑，露出一口白牙，“听蓝闻那小子说你救了他一命？不错不错，怎么样，有没有兴趣加入拜月门……”

　　“咯咯咯咯，瘦猴子，你又在打什么歪主意，小兄弟，别听他的，不如加入我们合欢道，这里有九州最美貌的女子，性感火辣、清纯妩媚、冰山美人、热辣如火、娇俏可人、任你挑选，随你享用，怎么样……”

　　天空之上，一道如夜莺般悦耳的清脆声音缓缓传来，那天空的黑云变得粉红，一朵朵粉红色的桃花从天而降，淡淡的清香弥漫在整座少华山。

　　“不好，是合欢道的粉红桃花阵……”

　　随着那一朵朵桃花落下，老人和天魔圣君脸上都是微微变色，朝着门人弟子大喝，“别让桃花入体……”

　　可惜，终究迟了一步，陷入激战中的三方弟子都是没有注意到天空飘落的一朵朵桃花，就算注意到了，也是不太在意，桃花而已，只有不少知道合欢道粉红桃花阵厉害的修士纷纷躲闪。

　　那桃花呈现粉红之色，一朵朵虚幻却又闪烁晶莹之光，有粉红色的魅惑，落入修士体内，刹那间，眼前的景色全部变幻，黑夜变成了白天，玄心道山门变成了无尽诱惑的桃花林，林内，落英缤纷。

　　眼前，一个个妖娆万千的女子翩翩起舞，如桃花林里的蝴蝶，穿着粉红的纱衣，那纱衣内是一具具散发诱人粉红的娇躯，一丝丝粉红雾气弥漫开来。

　　那些妖娆起舞的女子勾魂夺魄，媚眼如丝，相互拥抱在一起，抚摸着对方，莺莺燕燕，入目全是粉红的一片，粉红雾气勾引起潜藏在内心的欲望，一个个修士明知眼前都是虚幻，可却无法抵抗。

　　“来嘛，公子，一起来玩嘛……”

　　“咯咯，公子，奴家需要你哦！”

　　“来嘛，快来嘛，好空虚……”

　　露骨的娇笑之音，击破了修士心底最后一层防线，堕落在这粉红桃林之中。

　　宁无缺身上银光闪烁，落下的粉红桃花还未入体就被银芒搅成碎片，一丝丝粉红气体弥漫，仅仅看上一眼都让他有种心烦意乱的感觉，干脆闭气，默念心法，静气凝神。

　　眼前，一个个玄心道弟子、拜月门弟子、天魔道弟子眼中透出红光，撕扯着自己、彼此的衣服，很快，整个玄心道门就是一片白花花的肉体，纠缠在一起，只有十多个实力高强的修士仍然闭眼坚持着，喘着粗气。

　　入目尽皆是不堪的一面，所幸似乎这些粉红之气对女子没什么用处，玄心道、拜月门、天魔教的女弟子第一时间就察觉不对劲，远离了被粉红雾气入体，眼中被欲望所充斥的男弟子，如若不然，眼前估计就是一场精彩的动作片了。

　　“媚姬，还不出手。”天魔圣君冷哼一声。

　　“哎呦，圣君哥哥还是这么威严，不过媚姬喜欢，都要为圣君哥哥拜倒了。”

　　那粉色云层里，娇笑声咯咯不断，粉红色的花瓣纷飞而下，化作一柄柄最为锋锐的神剑，劈下了陷入欲望之中的一颗颗人头，眨眼之间，血流成河。


第一百二十四章 合欢道媚姬

　　粉红的桃花瓣，此时却变成了最可怕的杀器，化为一柄柄粉色的神剑，照耀出绚丽的光芒，所过之处，血溅三尺，很多人连反抗都没有，就被斩下了头颅。

　　这一幕太过惊人，就连宁无缺都被震住，什么是蛇蝎女人，那粉红云层里的女子，显然就是，巧笑嫣然，动起手来，却是血腥无比，连眼睛都不眨一下，转瞬之间，玄心道上上下下，从普通弟子到炼气之境的弟子，全部被斩杀。

　　只有那几个化神之境的老道士和年轻俊杰在最后关头挣脱出来，大汗淋漓，避过了死劫。

　　“合欢道……”

　　老道士咬牙切齿，嘴里都磨出血来，他是最后关头咬破舌尖凭着超人的意志才清醒过来的，可是眼前的一幕，却让他羞愤惊怒，冷冷的目光看向天空粉红云层，眼中透出燃烧的怒火。

　　“把他们弄醒……”

　　虽然瞬间就覆灭了玄心道，可天魔圣君和拜月门门主脸色都不是很好看，因为丢脸的不仅仅是玄心道弟子，还有他们门下弟子。

　　粉红神剑带着鲜血，渐渐消失，粉红雾气也渐渐淡去，一众女弟子带着厌恶的表情，一桶桶水泼在了地上，天魔道、拜月门弟子逐渐清醒，感觉到自己的异样，个个都是羞愧不已。

　　太丢人了。

　　玄心道，除了十多个女弟子，就只有化神境界的强者活了下来，更是脸色难看，这一次，玄心道几乎全军覆没，老道士终于明白宁无缺为什么会提前现身，拖延时间，只为了将玄心道一网打尽啊。

　　粉红云层散去，一个穿着花裙的少女踏着莲步，从天空缓缓落下，可爱的脸蛋，稚嫩羞涩，就好似邻家少女一般，会给人一种清纯的感觉。

　　所有人看着这个不过十五六岁的少女，实在很难将这样一个清纯少女和素以放荡出名的合欢道联系起来，而且对方还是合欢道的掌教，实在难以想象这样一个少女会是合欢道的女魔头。

　　“咯咯，怎么，都不认识了？”

　　少女白嫩的小手捏着衣角，很是羞涩的站在那里。少女虽然模样青涩，可身材一点也不差，瓜子脸五官精致，玉颈粉红，胸脯高挺傲人，柳腰丰臀，修长的大腿露出莹白的脚踝，绝对是天使的面庞魔鬼的身材。

　　“我受不了了……”拜月门门主捂着肚子，蹲在地上狂笑不止，“媚姬，你都几百岁了，还在这里装纯，哈哈哈……”

　　“瘦猴子，你是不是要老娘服侍服侍你啊！”

　　少女抬起头，一眼瞪向拜月门门主，语气泼辣，拳头一捏，咯咯作响。

　　“呃……”一听这话，拜月门门主立马从地上跳起来，神色严肃，瞥了眼少女，“那个，我觉得你还是去找天魔老鬼的好，他不是你的情哥哥么。”

　　莺歌夜瞥了眼天魔圣君，露出一抹玩味之色。

　　“咳咳，叶武，玄心道今晚覆灭已成定局，不过，我给你个机会，只要你将进入秘境的方式告诉我们，我们就放了你！”

　　天魔圣君微微一咳，面色严肃，看向中年道士。

　　媚姬恶狠狠的瞪了眼拜月门门主，嘴角动了动，拜月门门主脸色一苦，一张鬼脸更加狰狞了。

　　“哼，想要进入秘境，原来如此。”

　　中年道士冷眼一笑，长剑一挥，结出一片冰晶，“想知道秘境进入之法，就先击败我吧。”

　　“你自己寻死，我就满足你！”

　　天魔圣君大袖一挥，纵身而起，和中年修士杀在一起，拜月门门主也不落后，细长的手臂上下翻飞，舞出一条条邪气铁索，卷向一个玄心道强者。

　　厮杀再起，光辉闪耀，神辉灿灿，宁无缺和黑山老妖倒成了看戏的了，天魔道、拜月门、合欢道联手，让他们根本没有出手的必要。

　　“李道玄说你希望借助天魔道力量之后，碰巧我父亲出关，他就联系了拜月门和合欢道，准备一举灭了玄心道，平衡正魔势力，希望你们不要介意。”

　　莺歌夜来到宁无缺身边，淡淡一笑，道明忽然出现如此多强者的缘由。

　　宁无缺恍然，自己只不过是希望借助天魔道逼迫玄心道交出杀人凶手，没想到天魔道野心更大，直接就抓住这个机会，想要彻底打垮玄心道，这般算计，不可谓不毒啊。

　　“宁公子，刚才奴家的提议你觉得怎么样？”

　　不知何时，媚姬出现在宁无缺不远处，缓缓走来，脸上带着羞涩的笑容。

　　“这女人有些意思。”

　　黑山老妖嘿嘿一笑，看了一眼，转身朝着玄心道宗门走去，消失在夜色里。

　　黑山老妖忽然离开，莺歌夜和媚姬只是看了一眼，他们的主要目的是宁无缺，其他人也没什么重要的。

　　媚姬看着宁无缺，脸上带着少女的羞涩，眼神却是脉脉的注视着宁无缺，似乎有着丝丝情意，会让人想入非非，绣着朵朵桃花的长裙，包裹着窈窕的身躯，散发出幽幽的清香。

　　对于这个女人，宁无缺保持着十二分的警惕，越是漂亮的女人，越是莫名其妙，有句话怎么说来着，越是漂亮的女人，就越会骗人，媚姬这样漂亮的女人，不仅仅会骗人，还会杀人，而且杀起人来眼都不眨一下。

　　媚姬注视着宁无缺，暗想倒也俊俏，难怪那小妮子会动春心，一步步朝着宁无缺走来，忽然踢到了一块石头，哎呀一声，柔软的身躯朝着宁无缺跌来。

　　宁无缺下意识的避了开来，装糊涂道：“前辈小心，提议，前辈说的什么提议？”

　　媚姬一个扑空，柳腰在半空一个旋转，落在地上，脸上有些难堪，不过那抹难堪瞬间就消失了，笑吟吟的看向宁无缺，“其实公子喊我媚姬就行了，就是加入合欢道的提议，公子觉得怎么样？”

　　“古人云：礼不可废，前辈活了几百岁，晚辈还是得喊前辈。”

　　宁无缺想了想，还是不要招惹这个可怕的老女人，“前辈，晚辈还有些事，先走一步……”

　　媚姬气恼，怎么感觉宁无缺躲她就和躲避猛虎凶兽一样？

　　莺歌夜摇着折扇，笑吟吟的看着离开的宁无缺和吃瘪的媚姬，直接拒绝合欢道掌教的邀请，还真是有勇气啊。

　　媚姬瞪了眼莺歌夜，露出一丝坏笑，“小屁孩，笑什么笑，二十年没见，长这么俊了，还想不想吃姐姐的豆腐啊？”

　　“呃……”

　　莺歌夜落荒而逃！


第一百二十五章 再遇夺舍

　　走进玄心道宗门，那一路的无头尸体，让人莫名的心惊。

　　即便宁无缺早已经杀了不少人，可此时见到这地狱一般的景象，也是心中骇然，遍地的尸体，滚落的头颅，脸上还带着笑容。

　　如果说杀人是一门技术，而合欢道杀人，则是一门艺术，她们杀人，会在你最开心的时候悄无声息的带走你的性命，不留半点痛苦。

　　而媚姬无疑是合欢道最会杀人的人。

　　整个玄心道宗门除了山门外的打斗声，其他地方一片安静，没有任何的生息，地面侵染了鲜血，宁无缺在这里漫步，这里就是自己母亲曾经呆过的地方？

　　亭台楼阁、廊腰缦回、假山池水，玄心道宗门与其说是道观，不如说是一处园林，景色优美。

　　漫无目的的走着，宁无缺来到一处贴着封条的宅院，里面绿树成荫，院子里的杂草甚至都伸出院墙，房屋破旧，看起来很是荒芜。

　　随手一道银光破开院门的铁锁，那封印上还有青光绽放，不过已经泛白的符纸，也没多少法力在上面，银光劈下，封条化为飞灰。

　　院门缓缓打开，扑簌簌的灰尘落下，显然就是玄心道的弟子也很少来这里，一株高大的梅树笼罩了整个小院，树根如蛇般交织在地表，相互缠绕在一起，古木遒结，如盘龙一般，要两人合抱才能围得起来。

　　粗大的树枝之上，枝桠之间，青的、黄的、小的、大的梅子挂在上面，地上铺着一层厚厚的落叶，上面有着掉落腐烂的熟透了的梅子，还没进去，就有一股酸臭霉味扑鼻而来。

　　宁无缺看了眼梅树，这绝对是他见过的最古老的梅树，至少也得有几百年的树龄了，宁无缺甚至能够从梅树里感觉到灵的存在。

　　万物皆有灵，草木有了灵，就会逐渐产生意识，有了意识，就会逐渐利用本能吸收日月精华，天长日久下来，脱离本身，成为精、妖、怪。

　　若是再给这颗梅树几百年时间，说不定又会出一个树妖。

　　不过，宁无缺仅仅只是看了眼梅树，他的目光就被另外的东西所吸引。

　　梅树之下，有一方石台，落满树叶，而在石台的一侧，则是坐着一个雕塑一般的人。

　　说是雕塑，是因为那个人身上落满了灰尘，污垢近乎要将其裹在里面，只有一双黝黑的眼睛，闪烁着神光，常人看了，一定只会将其当做雕塑。

　　宁无缺却知道，这是一个人，活着的人，虽然这个人的生命体征几乎微不可闻，可宁无缺却能感觉到这个人是活着的。

　　宁无缺有些惊讶，没想到媚姬也杀不了这个人，又或者说，连媚姬都感受不到这个人的存在。

　　这个人太虚幻了，若有若无，存在在宁无缺的眼里，却感受不到。

　　宁无缺盯着雕塑人，雕塑人也盯着宁无缺，都没有说话，静静的看着对方，黑夜的风吹在梅树，树叶沙沙作响，忽然，那雕塑人缓缓摇动，身上树叶、灰尘扑簌簌的落下，一阵烟尘之后，石台之上，盘坐着一个没有了下半身的老人。

　　干枯的身体，皮包骨清瘦的脸颊，灰色的宽大道衣，高挺的鼻子，灰白的头发黏在一起，上面还有着碎叶杂草，只有一双眼睛在黑夜之中都是明亮的。

　　“两百年了，终于有人进来了。”

　　沙哑无比的声音，又细又微弱，若非宁无缺耳力过人，还真是难以听清残疾老人的话，这是一个活了至少两百年的老怪物！

　　“前辈是？”宁无缺心中警惕，恭敬询问。

　　残废老人上下打量着宁无缺，苍老如树皮的脸扯出一丝笑容，“我知道你父母，当年你母亲还是五六岁的小孩时，不小心跌进了这里，还被我吓哭了，当年，还是我助你父母逃出玄心道的，看来他们没有忘了那个约定。”

　　宁无缺微微一愣，面不改色，“不知道是什么约定？”

　　“哦？你不知道？”残废老人明亮的眼中一丝精光闪过，旋即沙哑的干笑几声，“当年你父母从这里的地道逃出去，允诺若是他们还活着，实力够强的时候，就会回来救我出去，看来你父母还是没有逃过他们的追杀，真可惜。”

　　“是么？既然这里有地道，为何前辈不自己逃出去呢？况且，似乎当年是母亲逃出去以后才遇上父亲的吧？”宁无缺谨慎的看着老人，意识进入乾坤袋之中。

　　“我只是废人一个，逃出去又如何？不过，若是有一具完整的身躯就不一样了，啧啧，当年你母亲让你逃了，没想到阴差阳错，你又回来了，真是上天开眼……”

　　残废老人在狞笑，干枯得只剩下骨头的手猛的一挥，院门关合，地上无数落叶纷飞而起，遮蔽了宁无缺的眼睛，一道凌厉的攻击从前方飞来。

　　“万道金剑符咒，疾……”

　　在残废老人动手的瞬间，宁无缺也动了，乾坤袋内一张符纸飞出，绽放万道金光，璀璨无匹的金芒横扫而过，前方一切都被金芒粉碎，虽然视力受到影响，可宁无缺反应能力还在，右手银辉璀璨，犹如长刀向着前方竖劈下去。

　　“噗……”

　　金辉之中，血花四溅，老人的身躯直接被宁无缺劈成两半，刹那之间，宁无缺脸色一变，一脚蹬地，迅速后退，那破碎的身躯之中，一道黑影直朝着宁无缺扑来，如一个小人，正是老人模样，气息浩大，甚至还带着一丝纯阳的气息。

　　夺舍！

　　那黑影太过迅疾，瞬间就冲入了宁无缺的身躯，只朝着识海冲去，桀桀的笑声不断。

　　“小子，当年让你逃了，现在看你往哪儿逃！”

　　识海之中，风起云涌，宁无缺的神魂凝聚而出，就在黑影冲进来的刹那之间，宁无缺双手之间一道道神魂化为铁索，如长蛇一般朝着黑影卷去。

　　“哼，这点伎俩，也敢献丑，只不过是化神境界的神魂，找死！”

　　黑影厉笑，周身竟然裹挟着雷光，那神魂铁索在雷光之中寸寸碎裂，不堪一击。


第一百二十六章 传承的力量

　　“雷电，神魂之中竟然蕴含雷电？”

　　一道道神魂铁索被碎裂，宁无缺神魂摇曳，退后数步，盯着黑影。

　　那黑影逐渐凝实，化为一个英武的男子，和老人有几分相似，脸上带着张狂的笑容，元神之手上，竟是有着一团雷电凝结的雷球，噼里啪啦闪烁紫色电弧。

　　“你难道不知道突破化神之境有三种方法么，上古之时破碎金丹凝聚顶上五气，渡过三灾，可惜太难，后来便有了香火功德成仙，还有一种，乃是兵解散仙之道，修炼到化神巅峰之后，引天雷入体，锤炼神魂，转化阴阳，是为散仙，渡过则是一劫散仙，反之，兵解转世再修，我已经渡过七次雷劫，阴魂已经有一半化为纯阳，自然可以御使雷电！”

　　英武男子脸上带着喜色，打量着宁无缺的识海，啧啧感叹，“不愧是返祖的血脉，潜力果然非比寻常，若是得到了你的身躯，渡过剩下的三劫轻而易举，嘿嘿嘿，来吧，让我们融为一体！”

　　轰隆……

　　英武男子手上的雷电炸响，紫色电弧化为一条条狰狞的雷蛇，向着宁无缺噬咬而来。

　　夺舍自然不是融为一体，而是要彻底毁灭对方的神魂、意识、三魂七魄，只有对方完全魂飞魄散，才算是成功的夺舍。

　　因此夺舍也是有着弊端的，一旦夺舍不完全，很可能给自己埋下后患，一旦身体之中的本能反噬，甚至会逐渐同化夺舍之人的意识。

　　人族乃是先天道体，蕴含阴阳变化，若将人的身躯比作阳，那神魂就是阴，阴阳共济，才能有精神，而雷电同样也是极阳，阳盛则阴衰。

　　宁无缺能够感觉到若是雷电轰在自己神魂之上，必定会遭受重创。

　　看着雷蛇张牙舞爪的扑向宁无缺，男子已经可以看到宁无缺被雷电轰得魂飞魄散的场面，他的雷霆，虽然比不上天地雷霆，但也相差无几，乃是渡劫之时，截取雷力蕴养神魂，便是化神巅峰的神魂遇上了，也得魂飞魄散。

　　嗡嗡……

　　忽然，识海之内，红光绽放，血色冲天，一股无边的煞气轰然落下。

　　这股突然其来的煞气太过浩瀚，有一股悠远、苍凉、无边、崇高的意境，让男子脸色徒然一变，向着识海上空看去，脸色大变，“这是，传承……”

　　识海上空，一个个血字耀眼无比，绽放如玉一样的血色璀璨神光，交织着，血芒好似瀑布一般席卷而下，淹没了雷霆，朝着男子卷去。

　　“传承的力量？”

　　男子眼中透出一股惊骇，旋即这股惊骇就被狂热所取代，周身忽然绽放璀璨的光亮，犹如骄阳一样，散发出无边的光和热，就连血光都被蒸发，朝着血色光芒下方的宁无缺冲来。

　　嗡嗡……

　　那一个个血色妖文似乎被触怒了一般，一股可怕的威压瞬间压在骄阳之上，更有血色妖文上一个个符文绽放出来，向着骄阳落下，那些符文凝聚成一根铁索，好色血色神龙，哗啦啦的抖动。

　　“有着如此传承，就是到了四大部洲，也能够成为强者，一定要成功！”

　　男子疯狂的大吼，被压制的速度再次暴涨，宁无缺在飞速后退，双手在虚抱，无尽的血色力量向着双手凝聚，逐渐显出一轮血色的圆月，血腥恐怖的气息从血色圆月之上扩散出来。

　　“杀……”

　　宁无缺眼眸如电，双手猛的推出，那轮血月迎着骄阳一般的男子冲去。

　　“吼……”

　　血月之中，似乎显化出一头神武的血狼身影，咆哮着，口中吞吐着血月，踏空而过，向着燃烧神魂如纯阳浩日的男子撞去。

　　轰轰……

　　震天的巨响，血月和骄阳撞到了一起，那血色光芒和金色光芒交织，散发出恐怖的爆炸气浪，震得识海都是风起云涌，摇晃不止，宁无缺神魂摇晃，差点没要了老命。

　　付出了如此惨重的代价，效果也是显著的，金色纯阳终于被阻挡住了，一道道雷电四溢出来，欲要震碎血光，男子在怒吼，只差一点。

　　哗啦啦，震天的锁链声响，那些由妖文凝聚而成的血色锁链，如血龙扑来，瞬间缠绕在男子神魂之中，而尖端则是直接洞穿了男子的头颅，如捆缚着粽子一样，将男子拉向识海上空。

　　一道道血芒自妖文之中绽放出来，落在男子身上，挣扎之中，一幅幅画面在识海之中展现出来，乃是属于男子的记忆。

　　画面之中，出现一个个身影，都是老辈人物，还有男子修炼的过程，特别是渡雷劫的情景，七次雷劫之后，此人被重创，被玄心道秘境里的人困在了院子里。

　　如看电影一般，宁无缺将男子一生看了一遍，此人竟然是莫元道的父亲，十八年前，自己出生之时的景象吸引了此人注意，便打起了夺舍的主意，似乎被自己母亲发觉，这才带着自己逃出玄心道。

　　画面之中，都是老人和莫元道的一些对话，并没有出现自己母亲的影子，不过从这些对话之中，却能够感受到一个母亲对孩子的爱。

　　“啊……”

　　男子凄惨的吼叫，那血色妖文在吞噬着他的神魂之力，血光照耀在宁无缺神魂之上，刚才被雷电轰碎所受的创伤逐渐消失，一道道清凉的神魂之力注入宁无缺神魂之中，让他的神魂逐渐变得凝实，更为强大。

　　随着神魂之力，还有着一门门道法展现出来，玄心道乃是太清道的分支，男子熟悉的自然是太清道法，里面就有着御使雷电的法门还有一些修炼的经验。

　　这些，无疑是一笔宝贵的财富。

　　随着男子魂飞魄散，宁无缺睁开眼睛，感受着强大了不止一倍的神魂，抬头朝着天上那近千的血色妖文看了一眼。

　　“噗……”

　　意识归位，宁无缺一口鲜血喷出，刚才识海震荡，已经是让他重伤，现在睁开眼睛，头都是一阵阵的疼痛，看了眼地上的尸体，宁无缺拿出几枚丹药，喂入口中，盘膝疗伤。


第一百二十七章 危机临近

　　调息片刻，宁无缺睁开眼睛，头痛的感觉已经消失。

　　神魂更为强大，让他有种似乎随时都能够跨入化神中期的感觉，对妖族来说修炼之道炼精、化气、炼气这三个境界都是打熬身躯、能够拥有承载强大力量的器具。

　　就好像是铸造一只能够装水的桶，你铸就的桶越大、越牢固，你能够装下的水也就越多，而身躯越强大，能够承载的力量就越加强大。

　　这也是为何同境界的妖修，远远要强于同境界的人类，因为妖族修炼的身躯更强，使用的力量更为狂暴。

　　而到了化神境界，则是转而修炼神魂，身躯纯阳，神魂极阴，阴阳共济，才是修炼正道，若是一味只打熬身躯，神魂弱小，在修炼之时，很容易受到外魔侵蚀，譬如夺舍。

　　化神之境修炼到高深之处，一个念头、一个眼神就能杀人，这就是神魂强大的力量，是一个人意志、精神的压制，而对于化神强者来说，神魂强大，御使的道法也就越发强大，实力也就越强，这就是一个相互促进的作用。

　　像老人这样虽然身躯以及残废，可是神魂强大无边，若非有着传承的力量，宁无缺可能真要遭了无妄之灾。

　　当初黑山老妖想要夺舍宁无缺，也是传承的力量出手，束缚住黑山老妖。

　　“传承？”

　　宁无缺默念着这两个字，“传承的是力量、血脉，还是？”

　　“杀……”

　　忽然，山门之外一阵惊天动地的喊杀声传来，天际夜色下，一道道仙家道气的流光划过。

　　“看来正道的人来了，这样也好……”

　　宁无缺抬头看了眼天际魔气、真气相互对峙、激战的正魔修士，指尖一点火焰浮现，仍在地上，一片片树叶开始燃烧起来，越烧越旺，最后冲天的大火，将整个小院笼罩起来。

　　在玄心道宗门后山，宁无缺找到了黑山老妖。

　　黑山老妖正拿着一块黑漆漆的物事摩挲，脸上出现一丝惊叹之色，见到宁无缺到来，将手上的物事一扬，嘿嘿一笑，“你猜我找到了什么？”

　　还不待宁无缺说话，黑山老妖就迫不及待道：“阴神木啊，居然还是千年阴神木，就连洞庭龙宫都没有的至宝。”

　　“哦？这就是阴神木？”宁无缺看了眼那黑漆漆巴掌大小的木块，上面有着一道道纹理，透出玄妙的感觉，不过，除了这些纹理，宁无缺还真看不出来这黑乎乎的木块有什么珍贵的。

　　“先离开吧，正道杀来了，覆灭玄心道，天魔道、合欢道、拜月门可不会和正道硬拼，而且，玄心道秘境还有着不少老变态，虽然不知道为什么不出现，但还是三十六计，走为上！”

　　宁无缺回头看了眼已经火光冲天的玄心道宗门，灿灿的火光耀眼，黑山老妖阴阴一笑，“幸好，我早就料到这种情况，提前洗劫了玄心道的药草园、炼丹殿、藏宝库，千年阴神木就是在炼丹殿一个丹炉下找到的。”

　　宁无缺和黑山老妖绕过少华三峰，又往西飞了数百里，这才往南飞去，路途之上，果然见到了撤离的魔道修士，不过，宁无缺和黑山老妖并没有现身，直接和魔道修士擦身而过。

　　看起来，天魔圣君、合欢道媚姬、拜月门门主对自己都很客气，但宁无缺很清楚，这种客气，并非代表着他们就不会对自己动手。

　　若非因为洞庭湖龙宫的事情刚过去，而自己又和洞庭龙王有些联系，魔道修士绝不会对自己客气的，实际上，魔道修士也在打自己的主意，无论是莺歌夜邀请自己加入天魔道还是媚姬的邀请，都只是为了得到那份所谓的宝藏。

　　等到时间一久，洞庭龙王的影响逐渐消失，九州修士就会露出狰狞的一面，在洞庭湖畔，宁无缺就见识到了这点，而这个时间，绝不会太久。

　　“我们后面那几只苍蝇，都快一晚上了，实在有些烦人，我去解决下。”

　　黑山老妖打断宁无缺的思绪，邪邪一笑，他自然清楚那些人是冲着宁无缺来的，所以才询问宁无缺意见。宁无缺点点头，他也不喜欢苍蝇。

　　得到宁无缺的同意，黑山老妖身形一晃，消失在原地。

　　宁无缺抬头朝着东方天际看了一眼，天已经是蒙蒙亮，一抹鱼肚白浮现，很快，黑山老妖就回来了，白衣之上沾染了血液。

　　“有个比较棘手的老头，让他逃了，天快亮了，这里不是什么荒山野岭，刚才我看到了一条驰道，前面应该有镇子、城池，先去那里休息一下，从玄心道那里得到了不少宝物，正好可以让我恢复不少实力。你也快破入化神中期了，虽然修为提升太快可能会为以后埋下隐患，但我还是建议你迅速提升实力。”

　　黑山老妖看了眼宁无缺，想了想，接着道：“如果你不想死的话。泾河龙宫那边有了动静，有一头老龙放出话来谁能杀了你，就将泾河龙宫最珍贵的宝物赠他。而且，你身上有什么宝藏的事情已经传遍了九州。”

　　宁无缺皱皱眉，微微颌首，他早已经猜到会有这样的后果。

　　“暗中应该有正魔修士的推波助澜，没有这些人，消息不可能传得这么快，至于泾河龙宫那边，也应该有你的份吧？”

　　宁无缺瞥了眼黑山老妖，这些消息显然是刚才黑山老妖从那些苍蝇记忆里得到的。

　　黑山老妖笑了笑，“自然，所以我才说要恢复实力，这具龙躯血脉还不赖，只是原来那个敖玄没有什么好的修炼功法，若不然也不会这么差劲，要是能够萃取其它龙族的鲜血，精纯龙血，说不定还能够激发体内的血脉传承。龙族的血脉传承，还是不赖的。”

　　“哦？血脉还能够进化？”宁无缺看向黑山老妖。

　　“这个自然，不仅仅妖族，实际上人类之中，也有很多体质不同于常人的人，因为他们体内可能隐藏着更为强大的血脉力量，利用得好，效果不弱于妖族血脉。血脉的力量，不弱于任何道法、神通，等你真正明白自己血脉的力量就能理解了。”

　　天空逐渐变白，黑山老妖和宁无缺顺着驰道疾飞，如两只飞鸟，翱翔天际。


第一百二十八章 两年后的宁无双

　　离驰道不远，并没有什么城池，也没有什么镇子，而是一个驿站。

　　驿站之中，有几个客人，宁无缺和黑山老妖进来，直接要了一间上房，并且告诉驿站内的人不希望被打扰之后，宁无缺和黑山老妖就进了屋子。

　　“这是一些五行灵物，你或许能够用到，其它你能用到什么尽管挑，我只需要这块阴神木。”黑山老妖扔出一个乾坤袋，自己拿了阴神木，走到一边的椅子上盘膝坐下，一道道黑气从其身上冒出来，进入阴神木之中。

　　宁无缺看了一眼，也不知道黑山老妖修炼的是什么功法，旋即目光转向乾坤袋，并非是那种需要祭炼的乾坤袋，将袋口解开，神识一扫，里面全是杂七杂八的东西，说不上珍贵，但数量很多，比如一些药草、丹药，都不是太高级的货色，难怪黑山老妖看不上眼。

　　玄心道几百年积累自然不可能就这么点，真正的宝物只可能藏在秘境之中，这些都是给低级弟子修炼用的，卖到世俗之中，价值连城，可对宁无缺来说，可有可无。

　　将乾坤袋里的蕴含五行之力的宝物、药草挑选出来，宁无缺也走到一边，盘膝坐下，闭目调息，开始炼化五行灵物，希望借此踏入化神中期。

　　……

　　天魔道，隐藏在一座云雾笼罩的高山之中，山林之间，亭台楼阁若隐若现，一排青色的石梯绕着山峰蜿蜒向上，如一条盘旋的青龙，云蒸霞蔚，气象万千。

　　天魔道虽然是魔门，却没有魔道那种恐怖、残暴的戾气，宗门气象，比之一些仙道门派丝毫不差，一派祥和之景象。

　　整座高山，山势雄奇，时不时会有凌空飞旋的建筑凸起，建筑在岩壁之间，而从山脚到山巅，则是天魔道一代代弟子居住之所，如同权利的阶梯，一层层向上，而山巅的位置，更是只有一个人能够居住，那就是天魔道的圣君。

　　山腰位置，乃是天魔道精英弟子才能居住的地方，一座大殿之内，一个面色黝黑，颇为壮硕的青年如铁塔一般站在一个老者之前。

　　若是细看，这青年和宁无双颇为相像，只是比两年前更为高大，也更有威势，眼中的青涩已经被成熟所取代，宁无双进入天魔道，只是化名进入，他本身就已经有着不俗的根基，很快在低级弟子之中崭露头角，被老人收为徒。

　　“丁单，你既然已经是炼气中期，为师也没什么好教你的，这是一件下品法宝，几日后就是宗门内的考核，希望你有好的表现，能够吸引宗门那些前辈的注意。”

　　老人一身灰衣，白发苍苍，面容枯槁，很是苍老，修为也不过炼气之境，宁无双进入天魔道时，为了不引人注意，就拜了老人为师，他资质不凡，很快就破入炼气境界，若论真实实力，说不定老人还不见得是宁无双对手。

　　老人太苍老了，甚至让人怀疑一阵风吹来都能将他吹倒。

　　“嗯，对了，你的事情我跟你廖师叔说了，只是，恐怕没太大希望，你师姐天资绝佳，不比莺歌少主差，甚至传言莺歌少主都败在她的手下，虽然为师和你廖师叔乃是生死之交，可你廖师叔也做不了她的主。”

　　老人努力睁开浑浊的眼睛，看了眼双拳紧握的宁无双，轻轻叹息一声，“不过，还是有个法子，廖月清曾说谁能在二十岁之前击败她，就和他结为道侣，你现在十七岁，还是有些希望的。”

　　宁无双闻言，脸上绽开一抹笑容，点点头，接过老人递来的法器，恭敬一礼，“师父，放心，徒儿明白，只要有希望，我一定不会放弃的。”

　　“嗯！去吧……”老人也是轻轻一笑。

　　忽然，殿外一个声音传来。

　　“张师叔，丁单在里面么，圣君要见他！”

　　“嗯？圣君要见你？”老人惊讶了一下，看了眼宁无双，见其也是一脸茫然，想了想，道：“既然是圣君要见你，那就快去吧，说不定是你的机缘，别让圣君等太久。”

　　“是，师父！”宁无双颌首。

　　走出大殿，殿外是一个黑袍的天魔道弟子，看见宁无双出来，脸上绽放笑容，迎来上来，“丁师弟，好福气，能够得到圣君召见，便是师兄也没有过的待遇。”

　　宁无双见过这个弟子，乃是宗门精英，平日里趾高气扬，绝不会和自己打招呼的，此时却如此热情，让他摸头不着脑，不过，宁无双经历了不少事情，也不再是两年前那个愣头青，黝黑的脸露出一口白牙，“师兄说笑了，说不得是什么坏事呢。”

　　“呵呵，好事，是大好事，听说圣君准备收你为弟子，以后师兄说不定得喊你师叔了，快走吧，莫让圣君等太久。”

　　那弟子谄媚的笑着，言行恭敬，引着宁无双往山巅走去。

　　青色石阶蜿蜒，天魔道山峰山巅，宁无双还是第一次来，以往限于身份，连山腰之上都不能进入，山巅之上，首先眼入眼帘的是一个宽阔的青石广场，几百米长宽，中央立着一尊怪模怪样的雕塑，看去就有一股魔性的力量。

　　广场之后，才是恢弘大气，金碧辉煌的宗门大殿，漆黑的殿门敞开着，几根粗大的柱子之上雕刻着各种鬼神怪物，阳光之下，却给人一种阴森的感觉。

　　“师弟，你自己进去吧，我没有权力。”

　　在山巅，那弟子笑了笑，抱拳一礼，“先恭喜师弟了，师兄在山下给你备好筵席，有时间一定要赏个脸。”

　　“一定一定。”

　　宁无双也是笑了笑，而后一个人朝着宗门大殿走去，空旷无比的山巅，只有呜呜的风吹刮着，吹得宁无双的衣袂飘飞。

　　还没有走进大殿，就有一股无形的压力让宁无双拘谨起来，深吸一口气，宁无双走进殿中，烛光闪耀，一盏盏烛火将昏暗的大殿照亮。

　　宁无双目光掠过，暗暗心惊，一个个黑衣人，实力强大，差不多天魔道高层全在这里，就是老人的生死之交廖师叔也在黑衣人里，排在末尾。

　　宁无双是认识廖师叔的，但廖师叔却目不斜视，似乎并未看到宁无双一样，再往前看去，那深处正对殿门坐着一个黑衣中年男子，一旁则是肃立的莺歌夜。

　　“弟子丁单，参见圣君！”


第一百二十九章 接引魔祖

　　昏暗的大殿，烛火摇曳，宁无双朝着前方恭敬拜下。

　　宁无双的声音，惊醒了殿内的人一般，一道道目光落在了宁无双身上，有惊讶、好奇、疑惑、不屑……

　　那目光不一而足，让宁无双微微惊讶，脸上神情不变，一动不动。

　　“不错，你就是宁无双？”

　　很快，殿内就有一道威严的声音响起，那落在宁无双身上的目光全部收了回去，只有一道有着威压的眼睛注视着宁无双。

　　宁无双没有抬头，却能够感觉到那道目光，以及背后主人的强大。

　　“回圣君，是！”

　　宁无双没有惊讶天魔道圣君会知道自己的来历，自己是莺歌夜带进来的，就算莺歌夜不说，也会有其他人，如果天魔圣君连这些都不清楚的话，那就不是天魔圣君了。

　　“你两年前还是化气初期，如今已经是炼气中期，这样的资质，也算很不错了，就算是在整个天魔道里，你的潜力也是排前五的，心性也还不错，本君欲要收你为徒，你可答应？”

　　威严的声音在殿内回荡。

　　宁无双抬起头，惊讶的看了眼天魔圣君，似乎不敢相信，旋即略作惶恐，道：“圣君抬爱了，弟子何德何能，能拜圣君为师，况且，弟子已经有了师父……”

　　“哈哈哈，无妨，张峰也算是宗门的老前辈了，只是大限将至，也不该如此劳碌，如何教得了你，这样吧，让张峰到长老殿，做个闲置长老，而且，谁说修士一生就只能有一个师父的，张峰是你修炼之路的引路人，而只有本君，才能将你这块璞玉打磨出来。”

　　天魔圣君笑声在大殿回荡，看着宁无双，那双透着神光的眼睛，似乎能够将宁无双看透。

　　“你难道就没有野心？只要成为本君弟子，修炼功法、宗门资源，都可以给你，你未来的成就，绝不会弱于本君。甚至，本君可以做主，将廖月清许配给你！”

　　天魔圣君的目光朝廖师叔那里瞥了一眼，廖师叔脸一苦，看向跪在地上的宁无双，也不知道这家伙走了什么大运，竟然让圣君付出这么大的代价。

　　宁无双脸上露出惊讶之色，这一次他是真正震惊了，天魔圣君要收徒，天魔道哪个弟子不愿意，说一声，就会有无数弟子挤破脑门来拜师，自己有什么能耐，能够让天魔圣君如此作态？

　　无事献殷勤，非奸即盗，这个道理宁无双还是明白的，天魔圣君一定有什么阴谋，或者有什么要利用自己的地方。

　　一个个念头在脑海里闪过，深吸一口气，宁无双恭敬拜下，“徒儿参见师父！”

　　“嗯，好，既然你愿意拜本君为师，我莺歌青云收徒，岂能如此寒酸，你下去准备一下，一个月后，进行拜师大典，本君会邀请九州门派以及还有一些散修名士前来观礼，本君会替你向廖月清提亲，还有，这是本门至高心法《天魔诀》，将你修炼的功法散了，重修上面的功法。”

　　一本黝黑的典籍飞来，落在宁无双之前，宁无双捧起书，再次一拜，“徒儿告退……”

　　“嗯！”

　　等到宁无双走出宗门大殿，坐在椅子之上的莺歌青云靠向椅背，眼睛合上，“玄心道外门已经被覆灭，隐藏在秘境里的那些老不死一直不出现，镇妖塔那边的封印也逐渐松动，方仙道、羽化道门人最近走得很近，而皇室那边和佛门勾结，九州局势越来越混乱了。”

　　殿内所有黑衣人都恭敬的立着，没有说话。

　　“本君已经沟通本门在四大部洲的门派，四大部洲也不安稳，乱象丛生，天庭和佛门似乎准备对妖族动手，不久之后，佛门会派人进入地仙界，接引一位佛门大能重归佛教，之后，地仙界内修炼可能要难上十倍。”

　　“上面的意思是？”站在天魔圣君左侧的老人开口询问。

　　“上面希望我们趁此机会能够接引至少一位魔门的强者回归，不仅仅魔门，可能道门、妖族都接到了这样的命令。”

　　地仙界封印着上古强者，甚至葬着神魔尸体，更有很多上古强者转世在这里，这些秘密对凡人和普通修士或许很惊人，可对这些活了至少上百年的强者来说，已经不是秘密了。

　　他们修炼的功法，手里的法宝，有很多就是从上古强者洞府、墓葬里取出的。

　　“是谁要轮回重生了？”右侧的老者疑惑一问。

　　天魔圣君摇摇头，“不是转世，他本来就没有死过，只是被封印了而已，是魔祖，上面要我们放魔祖出来。”

　　“魔祖？”

　　有不少人倒吸一口气，左侧的长老脸色变了变，旋即摇头，“不可能，太难了，若能解开魔祖封印，拜月门那边早就动手了，人皇封印，就算天地元气流逝，没有数万年时间，那封印破不了，而且，魔祖被五马分尸，五道封印……”

　　“上面会派人下来，而且，上面也想到了一个不动封印的法子，只要魔祖神魂逃出来，寻找到适合的身躯，不出千年，魔祖就能恢复当年实力。”

　　右侧的长老皱皱眉，“原来圣君收他为徒是为了这个，只是，他的身躯，并不算很强啊？”

　　“他身上有着九黎血脉，只是没有觉醒而已，而且，别忘了，最近那个宁无缺，和他也有些联系，九州妖族向来独来独往，或许那个宁无缺是某个上古大妖的转世，就算不是，也可能是妖族那些大人物的布局。

　　何况，他身上很可能有一份宝藏，无论哪一点，都值得我们赌一次。左右使，保护好宁无双，要他好好的活着，暂时，他有什么要求，你们尽量满足，若他真成了魔祖身躯，对你们也有好处。”

　　天魔圣君看向廖师叔。

　　“圣君放心，我一定会说服月清的。”廖师叔眼中火热了一下，郑重保证。

　　“嗯！”天魔圣君又看向莺歌夜，“你和宁无缺关系还不错，维持好这个关系，但也不要太过刻意，反而适得其反，对了，合欢道不是利用了一个女人么。”

　　“她叫若兰……”莺歌夜回道。

　　“嗯，找到她，控制在我们手上，媚姬这个女人不简单，这次动手，实力更强了，别让她们破坏了我们的计划。”

　　莺歌夜弯腰领命，“孩儿明白，已经下令让天魔众寻找若兰下落。”


第一百三十章 说服

　　廖先回到自己洞府，就见到一个青衣短发的女子俏生生的立在外面。

　　女子一身青色劲装，身材高挑，腰间缠着一条青蛇，眉宇间透着英气，一眼看去，就给人一种极为精神的感觉。

　　这是一个巾帼不让须眉的女子！

　　看到这个女子，廖先浑身一哆嗦，老脸一黑，一巴掌排在额头上，转身就走。

　　“站住，廖大先人！”

　　女子此时眼中透着怒气，语气冰冷，看见廖先居然没有停下来，脸色更加冷漠了，冷冷一哼，“你要是再走，就别想再见到我娘！”

　　廖先跨出一步，身子又转了回来，脸上满是笑容，搓着手走过来。

　　“原来是月清啊，哈哈，怎么有空过来我这里，刚才我忽然想起些事来，现在又忘了，哈哈，哈哈……”

　　廖先局促的站在廖月清之前，时不时瞄一瞄廖月清，嘿嘿笑着。

　　廖先洞府在山腰位置，这里偶尔会有弟子出入，一见到廖月清和廖先，都是会意一笑。

　　廖月清皱皱眉，看了眼四周路过的天魔道弟子，准备围观的弟子感受到那冰冷的目光，尽皆打了个寒噤，纷纷散去。

　　“先进去，我有事问你！”

　　廖月清看了眼傻笑的廖先，眼中怒气更甚了。

　　“哦，哦，进去……”廖先反应过来，连忙打出几道印诀，魔气落在洞府之外，一道虚幻的光门浮现出来，廖月清在前，廖先亦步亦趋的跟了进去。

　　光影消失，几个天魔道弟子跳出来，嘿嘿一笑。

　　“廖师叔也不知道造了什么孽，竟然被自己女儿吃得死死的，更悲剧的是，打也打不过，男人啊，做到廖师叔这份上，真是极品了。”

　　“禁言，禁言，要是被廖月清和她娘听到了，不死也得掉层皮，哎，听说了么，圣君竟然要收徒，准备在一个月后举办拜师大典，听知道内情的师兄说请帖都发出去了。”

　　“是谁？竟然有这么好的运气？”

　　“似乎是莺歌少主带回来的那个丁单的弟子，今天我见到他上山巅了，是公孙渊亲自带他上去的，态度那个恭敬啊，就差没点头哈腰了……”

　　“难怪，我也听说了，似乎那小子喜欢廖老虎，圣君准备促成这段姻缘。”

　　“这样啊，难怪，难怪廖老虎一副要吃人的样子，那小子口味还真是重啊，喜欢谁不行，非喜欢廖老虎，俗话说，家有一母，如有一虎，娶了廖月清，那就是家有一虎，如有……”

　　“嘘，那不是公孙渊么，似乎刚从张峰师叔那里出来，看他一脸高兴的，看来又抱上丁单这条粗腿。”

　　“不止公孙渊，你看，就是那几个长老亲传弟子都出现了。看来真是要发达了，我看我们也准备准备，就算结交不了，也混个脸熟，以后好办事。”

　　廖先很是拘谨的坐在洞内石床之上，捏着衣角，时不时抬头瞄一眼抱着双手咬牙切齿的廖月清，这一幕若是让人见了，一定会笑掉大牙。

　　廖月清无奈的瞪了廖先一眼，怒气散了大半，只是语气依然冰冷。

　　“一个大老爷们，跟个小媳妇一样，难怪我娘要离开你，说，是不是你向圣君提议的要将我嫁给那个什么什么单的？”

　　“是丁单，哦，对了，这只是他化名，他真名是宁无双。”廖先笑了笑。

　　“谁管他丁单还是宁无双，究竟怎么回事，圣君怎么突然会让我嫁给他，我和他素昧平生……”廖月清从洞府拉来一把椅子，一屁股坐下去，气汹汹的盯着廖先。

　　“嘿嘿，其实你们认识的，也见过，就是你张峰师叔新收的那个弟子，一年前不是帮你炼了一路丹药么。”

　　廖先见廖月清坐下，便知道她气已经消了大半，连忙解释。

　　“是他，怎么可能，他……”

　　廖月清想了想，实在是想不起宁无双的容貌，疑惑的看向廖先，“怎么可能，是不是宗主搞错了，他……”

　　“咳咳，这个，这个，其实不久前张峰还替他向我提亲，那小子似乎喜欢你。”廖先瞥了眼廖月清，见她一眼不眨的盯着自己，连忙解释，“这个，当然，我是不可能出卖自己女儿的，所以我一口拒绝了，只是，谁想到他竟然被圣君看中，要收为亲传，圣君之请，我就是想拒绝也无法拒绝啊。”

　　“亲传？不是普通弟子？”

　　“是亲传，就是本门最高心法《天魔诀》都传给他了，而且，月清，因为一些东西我无法告诉你，但我至少是你的父亲，是不会害你的，嫁给宁无双，你不会吃亏。”

　　廖月清蹙眉，宗门之内亲传和普通弟子是有区别的，同样是一个师父的弟子，亲传是能够得到衣钵传承的人，而普通徒弟，最多就指导几次，一般来说，一个宗门长老只会收一个亲传弟子继承衣钵。

　　而圣君的亲传原本只有莺歌夜一人，现在再多一个宁无双，也就是意味着宁无双也有资格争夺天魔道下一任继承人的位置。

　　看了眼廖先，难怪，廖月清心里的怒气消散不少，如此说来，廖先还真没办法拒绝。

　　“宗门对他很看重？”

　　“重，重如泰山！”

　　忽然，廖月清展颜一笑，看向廖先，颌首道：“可以，我可以嫁给他，不过，有一个前提，那就是他要能够在二十岁之前击败我，他不是受宗门看重么，若这点都达不到，如何能够成为继承人之一？”

　　廖先起先还很高兴，终于搞定这个大小姐了，听到后半句，脸一黑，这和没说不是一样么？

　　“我廖月清要嫁的，是一个顶天立地的男子汉，他要是天下最强的那几人，这才是我心目中的夫君，其他的，我都看不上，既然你认识他，你就这么告诉他，什么时候击败我，我什么时候嫁给他，别想用宗门来压我，逼急了，我就跳崖自杀！”

　　廖月清起身就出了洞府，廖清摸着鼻子叹了叹气，“真是跟她娘一样的性格，动不动就跳崖自杀，真有那勇气，不知得跳多少回了，得，还是去找一下张老头，事情不说清楚，圣君、月清，两边我都不是人啊，希望那小子通情达理。”


第一百三十一章 噩梦

　　时隔三年，宁无缺又一次回到了张家镇。

　　随着玄心道被覆灭，整个九州之上的修道门派陷入了短暂的安静之中。

　　没有人敢在这种时候轻举妄动，整个九州透着一种诡秘的气氛，暗流涌动之中，宁无缺也不清楚未来会变成什么样。

　　自从黑山老妖出手清理了正魔门派的探子之后，九州正魔两道似乎达成了共识一样，不再派人跟踪宁无缺，似乎已经放弃了。

　　宁无缺自然不会被这样的假象所迷惑，天下熙熙皆为利来，正魔修士也不例外，短时间内在自己身上吃不到什么好处，并不意味着就要放弃自己这块肥肉，只要传闻之中的宝藏还在自己身上，自己就休想有一天的安宁。

　　宁无缺只身一人回到了张家镇，黑山老妖这等奸猾人物，自然能够嗅到一些不同寻常，得到阴魂木之后，急于提升实力，寻了个闭关之所，闭关去了。

　　实力才是立身的根本，没有实力，只能做一只待宰的羔羊，这一点，无论是宁无缺还是黑山老妖都是体会颇深。

　　离开三年再回来，总会有些物是人非的感慨，可张家镇却给宁无缺一种陌生的感觉。

　　若非他知道这里就是张家镇，他都会怀疑自己是不是走错了。

　　没有了城墙，也没有了张府，当宁无缺问镇里的人张府的事情的时候，镇里的人迷茫的看着他，瞪大了眼睛，言称这里怎么会有张府？

　　宁无缺知道，张家镇一定经历了一场变故，若不然，不会有如此之大的变化。

　　刚欲要离开张家镇，宁无缺忽然被一个身影吸引住，目光掠过来往的人群，落在一个努力向前爬的乞丐身上，那身影，看起来似乎有些熟悉。

　　那是一个脏兮兮的乞丐，身穿破衣，衣服褴褛，披头散发，满脸污垢，一双眼睛无神，断了一条腿，似乎身上还有着重伤，时不时咳出一口鲜血。

　　乞丐所过，所有人都露出厌恶之色，似乎乞丐身上有什么可怕的，纷纷躲开。

　　“那不是，张合么？怎么会落到这般境地？”

　　宁无缺揉了揉眼睛，确认是张合没错，他还记得三年前进张家镇时候，就是张合带他们见的张员外，只不过三年，张合竟然变成了乞丐，而且还断了一条腿。

　　张合并没有乞讨，一步步往前爬，此时已经是傍晚，西下的太阳落了大半，只留一弯金红色的牙挂在山顶，斜晖披洒在张合身上，让其看起来十分沧桑。

　　宁无缺不是以德报怨的人，张合、福伯当初为了自保，不惜让他的兄弟入狱，虽然早已经过去，他也已经不再去追究，但此时见到张合惨状，心里也没有什么同情，只是心中疑惑，为何张合变成这幅样子，还有张家镇的变化，或许张合知道一些。

　　遥遥跟上张合，宁无缺出了张家镇，张合爬行的速度并不快，出了镇子，便扶着一棵树，拿出树下藏好的拐杖，撑着独腿向山中缓缓走去。

　　翻过一座山，前面是一座庙观。

　　天已经黑了下来，张合走了进去，里面火光闪耀，篝火旁，坐着同样衣服褴褛的乞丐。

　　显然这里是乞丐的居住之地。

　　“哟，张大人又没乞讨到食物啊？”

　　坐在火边烤火的清瘦乞丐鄙夷的讥笑着张合，一边和几个乞丐聊天说笑着。

　　张合也不理会这些人，自顾自走到一边，靠墙角干草堆里躺下，闭眼休息。

　　“喏，吃吧，吃饱了才有力气乞讨！”

　　一个老乞丐走过来，递了个烤地瓜给张合，自己也坐下来，啃着一个地瓜。

　　“谢谢！”

　　张合也不客气，接过烤地瓜，也不管烫手，狼吞虎咽起来。

　　“很奇怪为什么你明知道张家镇讨不到食物，还去那里？”老乞丐看了眼张合，疑问。

　　张合的确很饿，就连地瓜上烤焦了带皮连着土也吞下肚里，靠在墙壁上，没有说话。

　　“我在等一个人。”

　　良久，张合才缓缓开口，他眯着眼，似乎回忆着一些事情。

　　“等人？等谁？”老乞丐诧异的看了眼张合，随即自顾自的说道：“除了原来的张府上下，你也没什么家人了吧，难道是什么远方亲戚，也不对啊，没听说过你有什么亲戚。”

　　“不是什么亲戚，是一个陌生人。”

　　“陌生人？半年前，张府被一把火烧了个干干净净，难道是那个纵火的人？说来也怪啊，那把火烧得是莫名其妙，竟然把张家镇所有人的记忆都给烧没了，以前认识的人，现在居然都不认识了，真奇怪。”

　　老乞丐嘟囔着，翻了个身，卷了把干草，到一边睡觉去了。

　　张合神色复杂，又是一声叹息，躺在干草堆里，合上了眼睛。

　　入夜，庙观里陷入了沉寂，乞丐也是人，每天乞讨也是很累的，早睡早起也是每一个好乞丐该有的好习惯。

　　庙外，一阵阴风吹过，淡淡的黑雾随着阴风飘了进去。

　　“呼呼呼……”

　　大火冲天，火焰在燃烧。

　　张合似乎又一次回到半年前那个夜晚，一群黑衣人突然冲进了张府，这些人见人就杀，很快，张府上下一百多人就倒在了血泊之中，福伯、张员外，全部被杀死。

　　在那些黑衣人出现的时候，张合就躲了起来，可惜，还是被找到，他被一剑劈断了一条腿，胸口也被刺了一剑，但因为他心脏比常人偏了三分，捡了一条命。

　　他昏迷了前，隐隐约约听到了这些人似乎在寻找着什么，还提到了一个名字。

　　宁无缺！

　　张合甚至都已经忘记了这个人，他花了很长时间才回忆起这个人，他想到了不久前被屠杀了的宁家村，宁无缺是宁家村的人，他觉得宁无缺如果没死，总有一天会回来的，这是一种直觉。

　　后来，张合逃出了张家镇，又断了一条腿，他成了一个乞丐，休养了很久。

　　他再回到张家镇时，一切都变了，以前认识的人全都不认识他了，提到张府，也没人知道，这不是一般人的手段，张合见过那些黑衣人里有御使着飞剑，指尖冒出火焰的怪人，消除一些记忆，也是可能的。

　　他又做噩梦了。


第一百三十二章 入梦大法

　　张合知道自己又做梦了，自从那晚之后，他每天晚上都会梦到那血淋淋的一幕。

　　他孤独的在张府里爬过，拖着一条血淋淋的断腿，面前倒着的是张府昔日的熟人，福伯、张府的主人、那些貌美的小丫鬟，就连府里的孩子，也都躺在血泊之中。

　　冲天的火焰，将一切覆盖了，遮掩了。

　　张合穿行在火焰之中，似乎能够感受到那些死去的人心里的怨气，这些怨气集中在他身上，时时刻刻提醒着他，要替他们报仇，甚至一个人的时候，张合都能看到那些死去的人鲜血淋漓的站在自己面前，听到他们报仇的呼喊。

　　以往每次这个时候，张合都会大汗淋漓的从梦里惊醒，可是，今晚不同，张合发现自己穿过了火海，来到了一片黑暗之前，那黑暗之中似乎有着一道模糊的人影。

　　张合感觉到了熟悉，似乎很久之前自己见过一样，张合惊讶了，朝着那人影跑去，越来越近，张合终于看清楚了那黑暗之中的白衣人。

　　英俊清秀的面容，清澈的眼眸看着自己，张合张了张嘴，惊讶的倒退两步，“宁，宁公子……”

　　“不可能的，一定是做梦。”张合猛的揉了揉眼睛，再次朝前方看去，只见宁无缺正朝着自己微笑。

　　“这不是梦，这也是一个梦，我只是在你的梦里出现，说吧，你为什么要在张家镇等我？”宁无缺缓缓走来，站在张合对面。

　　“真的是宁公子？”

　　张合倒吸一口气，梦中见面？张合顿时想到了那些神仙手段，心中信心更足了。

　　“宁公子，希望你能替张府上下一百多口人报仇啊！”

　　张合纳头拜倒，跪在地上，眼眸通红，“那些畜生，不是人，连七八个月的小孩都没有放过，一百七十多口人，只有我幸运逃了出来，我在张家镇等公子，就是希望公子有朝一日荣归故里能替张府报这个仇。”

　　在张合心中，宁无缺绝对不是池中之物，将来高中状元，及第登科都不是问题，这样的人物，日后回来，能够调用官府的力量，一定能替张府报仇，现在又见到宁无缺有这样的手段，更是坚信只有宁无缺能替他们报仇。

　　“我为什么要替张府报仇？我和张府的恩情，早已经清了，就是张员外那五十两纹银，我也十倍奉还，而且，你知道杀你们的是什么人么？是皇室供奉的方外修士，也就是这个天下的主人要杀你们，谁敢替你们报仇？”

　　宁无缺平静的看着张合，他能进入张合的梦里，自然也看到了梦里的一切，这是和《魂音千里》大法相似的术法，唤作《入梦大法》，宁无缺见识了黑山老妖对付阴魂的手段，便从黑山老妖那里讨要了不少魂道术法，《入梦大法》便是其中之一。

　　而他能够认出覆灭张府的黑衣人，也是当年救下平阳公主之时，遇到这些黑衣人拦截，一番苦战才逃脱，对这些黑衣人印象很深刻，这才一眼看出来。

　　宫廷之中，也有供奉方外术士，而且，军中有资质的军卒都会被挑出来，单独训练，成为镇守皇宫的秘军，这些黑衣人就是当年隋朝流传下来的强者，后来投靠了李渊。

　　对这些人来说，谁统治这片江山都无所谓，谁能提供给他们需要的供奉，他们就奉谁为主，有点类似于后世的雇佣兵，很多散修都愿意成为各个势力的供奉。

　　在李唐军中，这只黑衣军队有个很特殊的名号，“镇龙卫”，就是天子要动这些人，也要付出不小的代价。

　　李道玄请他帮忙，也将皇室一些秘密告诉给宁无缺，镇龙卫的水很深，里面甚至有先秦时期的强者，龙君、凤后是镇龙卫的主人，就是李渊想见他们也很难，李道玄就是从那里面出来的人，而里面比他更强的，至少有二十人！

　　“三百多年前隋朝能够迅速统一天下，解决五胡问题，全是镇龙卫的功劳，而据传龙君当年更是以一己之力血屠五胡三千里，嘉峪关外，血流成河，至今那里还是白骨莹莹，捏一把土都能挤出血来。”

　　宁无缺还记得李道玄说这句话时脸上的惊叹和震撼，血屠三千里，还是一个人做的，这得何等的杀星？而能够和龙君共掌镇龙卫，凤后又是何等手段？

　　相比九州门派，宁无缺对镇龙卫更为忌惮，这个组织太神秘，连身为皇室成员的李道玄都不清楚里面的秘密。

　　宁无缺已经不是三年前的宁无缺，三年前，他一定会答应张合，这样的事情，只要是个人都会气愤，可是，当见惯了生死之后，宁无缺明白了黑山老妖所说“弱者的悲哀”的意思。

　　张合呆了呆，的确，宁无缺和张府已经没有什么瓜葛，在青云城，福伯放弃宁无缺兄弟的时候，所谓的情义已经断了，他只是一厢情愿的认为宁无缺还是记着张府的好。

　　看着张合从欣喜到失落、绝望，神情的变化，让宁无缺轻轻一叹。

　　“死者已矣，活着就该好好活着，报仇？恩恩怨怨，冤冤相报何时了？我会给你留些疗伤和调养身体的丹药，还有留些钱给你，希望你能活得好些，至于张府的仇，再说吧！”

　　张合闻言，默然点头，深深一拜，宁无缺做到这份上，已经仁至义尽。

　　“宁公子，钱就不用了，我这副样子，就算得了钱，如何守得住，还不如做个乞丐，宁家村已经不存在了，公子也就别回去了。”

　　宁无缺看了眼张合，经历了苦难，张合看开了不少，黑雾一卷，浓浓的烟雾将张合卷落云端，张合惊慌的睁开眼睛，四周是破庙，不远处还未熄灭的篝火散发点点光亮，庙外，月光倾洒进来。

　　摸向怀里，张合摸到了一个玉瓶，让他明白刚刚自己做的不是梦。

　　深吸一口气，张合站起来，摸了拐杖，走出庙门，朝着夜色下的山林深深一拜，披着月色，离开了这个让他做着噩梦的地方。

　　树枝上，宁无缺缓缓睁开眼睛，眼中散发出绿莹莹的光，朝着远方一棵树尖看去。

　　“白云道长！”


第一百三十三章 再遇白云道长

　　一株松树之上，一道人影静静的立着，宽大的衣袍裹着清瘦的身躯，道髻垂髫，仙风道骨，腰间挂着一柄桃木剑，剑穗在风中飞舞。

　　时隔三年，白云道长还是那个白云道长，似乎岁月未曾在其脸上留下一丝痕迹。

　　又似乎是，宁无缺不久前才见过白云道长。

　　时间太快了，快的让人都没有反应过来，三年就过去了。

　　白云道长冷漠略带着阴冷的目光看着宁无缺，袖袍之下的手按在桃木剑柄之上，宽大的道衣在风中飘动，发出猎猎之声。

　　宁无缺和白云道长对视，他知道，白云道长已经来了很久，在他施展道法，泄露妖气之后，白云道长就出现了。

　　这里离白云观并不远，看来白云道长又回到了白云观。

　　良久，白云道长轻轻一叹，“其实我早该猜到的！”

　　宁无缺站起神来，淡淡一笑，一纵身，也飞上树梢，脚尖一点，在树梢立住，和白云道长遥遥相对。

　　“猜到了又如何？其实你已经猜到了，只是不愿意去相信，就好像你说了谎，你就去找理由圆这个谎，说着说着，就连你也被自己说服了，觉得这才是事实。”

　　“当时我不该相信你的，如果我那时候就杀了你，后面就不会发生这么多事，玄心道也就不会灭亡，你不出现，或许燕赤霞也就不会堕入邪道。其实，我该杀了你。”

　　白云道长看着宁无缺，感慨着，似乎是在自责。

　　“所以你现在准备杀了我？”宁无缺笑看着白云道长，看了眼天空的圆月，似乎这个月的月亮都很圆。

　　想了想，宁无缺接着道：“其实玄心道并没有灭亡不是么？玄心道秘境还在，而且，玄心道秘境里的那些人明知道玄心道会被灭也不出手，说明他们也对现在的玄心道很失望吧？”

　　“而且，我听燕赤霞说过，你之所以离开玄心道，也是在十八年前？”

　　宁无缺摸了摸鼻子，“燕赤霞说，你曾经是我亲生母亲的爱慕者？我想，你不会亲手杀了你爱的人的孩子吧？怎么说呢，其实就算你出手，也不见得能杀了我，因为现在是夜晚，夜里的狼，永远是最危险的，比虎豹还要危险，你信不信？”

　　看着宁无缺那清澈的眼神，白云道人板着的脸松了下来，放在剑柄上的手移开，平静道：“所以我不是来杀你的，要杀你，就不会等你醒来了，你很聪明，比你娘还要聪明，你很狡猾，比你爹还狡猾。”

　　“聪明？狡猾？看来白云大叔对当年的事还是耿耿于怀啊！”

　　宁无缺哪听不出白云道长语气里的吃味，想想看，和你青梅竹马的女子，跟其他男人跑了，还有了孩子，现在那个孩子就站在你眼前，你会怎么想？

　　抬起剑杀了他？

　　还是毫无感觉？

　　只要还是个人，就不可能心无波澜，特别那两人都已经死了的时候，或多或少，都会有些感慨吧？

　　听到“白云大叔”四字，白云道长嘴角扯了扯，想说什么，终究没有说出来，默认了这个称呼。

　　“当年你出生的时候，是师祖留下了你，玄心道秘境和现在的玄心道已经没多少瓜葛，所以希望你不要记恨玄心道。”白云道长看着宁无缺，淡淡道。

　　“这倒是奇闻，不过，我想你一直在这里等我，不会就为了这种事情吧？”

　　宁无缺并不愿意谈论这个话题，宁家村的覆灭，是他最为愤怒的事情，这是决不可饶恕的，是他心中的底线。

　　白云道长也看出宁无缺并没有就此住手的打算，叹息一声，却也没有再劝说下去，他之所以在这里等宁无缺，的确不是为了这件事。

　　“你虽然是妖，可身上终究留着人族的血液，不知道你有没有和九州之上的妖族接触？”

　　宁无缺眼睛微微眯起，思绪一转，立即猜到白云道长的意思。

　　“你们希望我进入妖族之中，做你们的探子？”

　　“并不是你所想的那么简单，你知道为何九州上的纷争会突然减少，各个门派全部收缩起来么？你觉得是因为洞庭湖的事情，还是玄心道外门覆灭？”

　　白云道长微微摇头，“不，这只是一个很小很小的原因，真正的原因是这片天地要有大变了，对凡俗之人或许没有影响，但对修炼之人来说，将会是一次灭顶之灾。”

　　“哦？”宁无缺露出疑惑之色，心中却是想到了黑山老妖所说的天地熔炉的事情。

　　“很多事情我也不太清楚，反正不久之后，在这片天地修炼将会变得更加困难，而且，师祖接到了道门谕旨，准备接引一位道门前辈回归，不仅仅道门，佛门也将会接引一位佛门大能归位，而魔门、妖族都不例外，想在这片天地大变之前，将封印、转世或者其它原因流落在这片地仙界的强者接引归位。”

　　白云道长眼中露出忧色，“这才是九州正魔门派宁静下来的真正原因，而妖族在九州太神秘，师门希望知道这次妖族会带谁回去，甚至，师门担忧妖族可能会对镇妖塔动手！”

　　“那与我何干？”宁无缺笑了笑，“如你所说，我也是妖族，不是么，说实话，就算没有那些妖族，我也会去看看镇妖塔？”

　　白云道长深深的看了眼宁无缺，露出遗憾之色，“既然如此，那还是算了，不过，奉劝一句，镇妖塔里面的水太深了，里面潜伏着不少大鱼，一不小心，就连垂钓的人都会被拖进水里，就像白马寺的了善，哦，对了，佛门放弃了对了善的追杀，他已经到了江南。”

　　说完，白云道长踏剑而去，如青色流星划过夜空。

　　“了善？”

　　宁无缺深吸一口气，看来佛门是准备让了善先杀了自己，再来杀了善，又或者，希望借自己唤醒了善，解除了善的心魔？

　　无论佛门是什么打算，了善的目的只有一个，杀了宁无缺！

　　“真是给自己留了一个大麻烦，头疼啊！”

　　宁无缺叹息一声，御起妖风，朝着宁家村方向飞去。


第一百三十四章 土地神

　　夜色凉如水，宁无缺站在荒芜的废墟之前。

　　他身边是一株被烧焦的大柳树根，前方乱草在风中摇动，秋天的风呼啸着，带着丝丝的凉气。

　　这里是宁家村！

　　没有了往日的炊烟袅袅，没有了欢声笑语，也没有了那些淳朴的村民。

　　眼前是废墟，倒塌的土墙，烧焦了的地表长出了齐腰的长篙，一切，显得荒凉，凄惨。

　　宁无缺闭上眼睛，感受着往日的气息。

　　大柳树下，几个鼻涕孩嬉戏，小花猫脸的小月儿眨着眼睛，“无缺哥哥是妖么？”

　　还有其他孩子那警惕、疑惑、担忧的目光。

　　宁无缺看到了师父宁风站在那书屋里，笑看着自己。

　　看到了白发苍苍、两眼昏花的老母亲伫立在篱笆前，盼望着孩子归家，又祈祷着祖先庇佑。

　　一把火，烧尽了一切，野草烧不尽，春风吹又生，那断裂的大柳树根冒出了新的嫩芽，散发出生机，可是人呢？

　　生命如风般，消逝在天地之间，就再也回不来了。

　　宁无缺沉浸在了悲伤之中，宁家村是他心里的圣地，是最为洁净的地方。这里是他的家乡，有他爱的人和爱他的人。

　　月落日升，白云苍狗。

　　宁无缺在废墟之中站了三个晚上，缅怀着过去，想到了很多，过去，现在，未来，宁无缺在思索，在审视着自己。

　　有人说过，一个人最大的敌人不是别人，就是自己。只有了解自己，才能更好的了解别人，了解这个世界。

　　要知道自己在想什么？

　　要明白自己想要什么？

　　要清楚自己所作所为，会给自己带来什么样的影响？

　　要懂得该如何去做才能达到自己的目标，实现自己的梦想！

　　只有知道这些，活着才不会成为一种负担，一种劳累，才能活得精彩，活得有意义。

　　宁无缺在思索，自己想要什么？

　　他很茫然，不知所措，没有目的，没有目标，他发现来到这个世界之后，看似经历得很多，可没有什么是他主动的，每一次，他都在被动的接受。

　　接受一个命运，接受突如其来的仇恨，接受莫名其妙的悲伤，他浑浑噩噩，犹如游离在这个世界之外，只是一个旁观的人。

　　守护好自己所爱的人？

　　宁无缺看着眼前的废墟，这就是自己的守护么？

　　活得快意恩仇？现在自己不是么？

　　宁无缺在迷惘，眼前似乎是一片黑暗，没有光亮，他不知该往何方。

　　“变强，成为天下最强的妖！”

　　一个虚无缥缈的声音在宁无缺的心底响起，那声音充满了蛊惑，让宁无缺身上的血脉都沸腾起来，眼前浮现了一片观景，宁无缺立在山巅，下方匍匐着成千上万的大妖，他一挥手，就有无数妖族为其卖命，他一句话就是天意，一个眼神就是圣旨！

　　他是无上之王，是天地之主！

　　那是一幅让人热血沸腾并为之向往的画面，醒掌天下权，醉卧美人膝，达到了极致。

　　“天地之主？”

　　宁无缺喃喃自语，眼中露出向往之色，忽然，一股清凉之意从百会穴冲下，瞬间席卷全身，那恢弘的画面轰然破碎，宁无缺从迷惘之中惊醒，睁开眼睛，额头一阵冷汗。

　　“是谁？”

　　目光一闪，宁无缺手掌银辉绽放，指尖之上一道道银辉如绳索蔓延向四周，从虚空之中拉扯出一个虚无缥缈的魂体来。

　　那魂体透着一股虚无之意，被银辉束缚，惊慌无比，不断挣扎，奈何宁无缺银辉太可怕，难以挣脱，拉扯着魂体落在宁无缺脚下。

　　“你是什么东西，竟然敢引我心魔。”

　　宁无缺冷冷盯着那魂体，心中后怕，他太过执着，竟是差点走火入魔，被这魂体引发了心魔，若他沉浸在那画面之中，恐怕就再也无法脱身。

　　“大王饶命，大王饶命，小的乃是此地土地神，见大王陷入魔障之中，就想夺舍了大王做个替死鬼，小的好到阴间投胎，大王饶命啊！”

　　那魂体落在地上化作一个矮小的老者，跪倒在地，不断求饶。

　　“土地？你是土地公，怎么这幅模样？”宁无缺上下打量着老者，眼中露出讶异之色，没想到地仙界里也有土地。

　　“我本是淮阴人士，后来在此地不幸被山石砸死，莫名其妙成了方圆五百里地域的土地，本来这是好事，却不料此地四百里外有一老妖，法力高强，驱使小的不断害人性命，小的心中不安，便想找个替死鬼，替换了土地职位，我好去投胎。大王饶命，饶命啊。”

　　老者在地上磕头作揖，眼中含泪，跪拜不止。

　　“妖族？”

　　宁无缺摸了摸下巴，妖族在九州神出鬼没，很难寻到踪迹。

　　“你知道那老妖的洞府在何方么？”宁无缺看了眼土地，沉声问道。

　　土地微微一愣，随即便反应过来，眼中露出一抹喜色，“知道，知道，大王是要杀了那老妖么，我这就带大王过去。”

　　土地激动地想要起身，可惜身上缠绕着银辉，一个踉跄又跌倒在地。

　　“前面带路吧！”

　　宁无缺手一挥，缠绕在土地身上的银辉全部消散。

　　土地连忙起身，恭恭敬敬的朝着南方飘去，宁家村严格算来已经不是江南地界，再往南，就是南蛮之地，多山多野兽，可谓是穷山恶水，环境很是恶劣。

　　一座座大山连绵起伏，这一座落下去，那一座凸起来，绵绵不绝，给人一种无穷无尽的感觉，大山之中，有着虎煞之气，时不时可见猛虎咆哮于山林，大蟒缠绕在古木之上，豺狼跳跃于树木之间。

　　宁家村后面就有一座山，里面时不时会有猛兽出来伤人，而那座山不过是南方群山的外围，路途所过，宁无缺甚至见到了吞吐日月精华初生灵智的灵兽。

　　这样的山林之中，藏着的也该是九州妖族里有些名声的。

　　很快，土地就带着宁无缺来到了一条山涧旁，两边是山崖，瀑布从山巅冲下，直落数十米，砸在一个深潭之中，发出轰轰的响声，水潭很是幽暗，落下的水并没有流出去，似乎永远无法将水潭填满一样。

　　“大王，那个老妖就在里面，小的就先走了。”

　　土地谄媚一笑，转身就要逃跑，宁无缺冷笑一声，手掌银辉绽放，落在土地身上，那神辉就如同火焰，将土地瞬间烧成了灰烬。


第一百三十五章 凶兽蛟蛇

　　“连说谎都不会，你这个土地当得也真够失败的，妖族要害人，何必让你这个实力低微的小小土地出马？”

　　宁无缺看了眼飘散在半空的灰烬，什么时候，他也对生命如此轻视？

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　宁无缺耳边响起了屈原的一句话来，修道之路漫长遥远，他或许没有成为天下最强的决心，但也希望登上这座山峰，俯瞰这片天地的精彩。

　　哗啦啦……

　　深潭水波翻涌，潭水忽然旋转起来，形成一个漩涡，卷起数丈之高的水柱。

　　“吼……”

　　一声似龙吟又似蛇嘶的吼声从潭里传出，宁无缺收拾心神，朝着深潭看去，只见水雾弥漫之中，水中一道黑影不断上浮，最后猛的冲出来一颗硕大的蛇头，腥风扑来，猩红的蛇信子吞吐，血盆大口张开朝着宁无缺噬咬而来。

　　土地公将宁无缺引来此地，可没安什么好心，这潭里住着妖物不假，却不是妖族，而是一头凶兽，一头实力强大的凶兽。

　　凶兽乃是野兽得到某些奇遇，激发体内凶煞之气，却没有开启灵智的状态，这样的凶兽浑浑噩噩，只有本能，就和野兽一样，有着极强的地域意识，若是有其它强大的生物入侵它们的地盘，就会被它们视为是对自己的挑战。

　　并不是只要实力强大的兽类就能称为妖的，妖族有着意识、思想，智慧和人无异，凶兽若是开启灵智，便是妖族，只是一旦成为凶兽，想要再开启灵智，就更加困难。

　　很多仙人都喜欢收服凶兽作为坐骑，不仅是极佳的代步工具，也是很好的战力。

　　深潭里的凶兽乃是此地山岭一霸，刚才宁无缺出手之时，立即感觉到了威胁，被视为死敌，一出来就毫不犹豫的朝宁无缺扑杀而来，血盆大口之中，獠牙如匕首，斗大的头颅有一只独角，双眸森寒冰冷，露出杀气。

　　“好胆！”

　　宁无缺一脚蹬地，接着反冲的力量腾空而起，避开了凶兽的血盆大口，半空猛的一扭腰，大腿轮圆了，覆盖着银色光辉，如风一样迅疾，砸在了凶兽的脖颈之上。

　　嘭的一声，宁无缺只感觉自己似乎踢在了钢铁之上，巨大的反震之力从脚上传来，震得他倒飞出去，而跃出水面的凶兽头一摆，也被一脚踢回了水里，溅起十多米的水花。

　　“吼……”

　　凶兽怒吼，一个摆头，身躯砸在水面上，飞了出来，盘旋在山涧之上，散发出浩浩凶威，一股凶煞之气从凶兽身上扩散出来，让四周走兽惊慌逃走。

　　巨大的头颅长着独角，淡青色的鳞甲在夜色下闪烁青莹莹的光芒，三十多米的身躯盘在上空，带给人一种压迫力，四条覆盖鳞甲的爪子狰狞无比，蟒蛇的尾巴在天空甩来甩去。

　　这是一头有着龙族血脉的蟒蛇，已经在向着蛟龙进化，除了头颅和尾巴，其它位置已经和蛟龙无异，森寒的目光散发出绿幽幽的光芒，宛如夜空闪烁的两盏灯笼。

　　“好可怕的防御，比钢板都要坚硬！”宁无缺看着巨大的蛟蛇，暗暗震惊，他如今的体魄，一脚踢下去，就是大地也要裂开几丈，可踢在凶兽身上，却一点事也没有。

　　“吼……”

　　蛟蛇盯着宁无缺，发出警告的吼声，它雄霸此地山岭，未曾遇到对手，它是这一片区域的王，宁无缺的出现让它感觉到了威胁，凶兽敏锐的直觉让它感觉到宁无缺不是好对付的主。

　　“这样一头凶兽若是收服了，对付了善的时候也能多个帮手！”

　　宁无缺看着蛟蛇，心中一个想法浮上来，了善已经到了江南，面对入魔之后的了善，只是早晚问题，了善入魔之前，宁无缺不是他的对手，了善入魔之后，宁无缺就更不是对手了。

　　不过，入魔之后理智就会消失，宁无缺也不是没有机会。

　　“吼……”

　　连连怒吼，蛟蛇见眼前这个透着妖气的蝼蚁竟然还不离开，眼中凶煞之意大甚，蛇尾在半空猛的抖动，好似鞭子一样划过半空，发出噼啪的震响，向着宁无缺劈下。

　　宁无缺身形再次晃开，轰隆一声，他原来站立的地上被粗长的蛇尾砸出一条裂缝，数丈之长，几尺深，碎石纷飞，声势惊人，这样一鞭，若是打在宁无缺身上，就算宁无缺体魄强悍，也要重伤。

　　两招都无法得手，蛟蛇眼中怒意被勾起来，仰天长啸一声，似龙似蛇，巨大的蛇头豁然张开，吐出一片黑烟，向着宁无缺卷来。

　　那黑烟透着腥臭，里面似乎有着神秘莫测的颜色在变换，那味道只是一闻就让人头晕眼花，落在山涧上，绿树枯死，岩石沙化，山涧干涸，野兽死亡，可怕无比。

　　眼见毒烟如此可怕，宁无缺连忙闭气凝神，逃出山涧，飞上天空，双手一道道银辉冲天，从指尖之上绽放出十道银辉，好似铁索，向着蛟蛇捆缚而去。

　　“吼……”

　　蛟蛇似乎知道银辉可怕，浑身忽然绽放一道道青光，向着独角汇聚而去，那里凝聚出一团青色的圆球，蕴含着一股可怕的力量，头一甩，青色圆球如一轮青月，划过天空，向着宁无缺飞来。

　　这是凶兽的天赋神通，乃是它们保命的神术，需要耗费大量的精血，甩出青色圆球之后，蛟蛇身上的气势显然落下去不少，看起来有些萎靡。

　　面对凶兽的神通，宁无缺也感受到了威胁，那青色圆球之中蕴含着可怕的力量，极为狂暴，双手虚抱，一道道银辉汇聚起来，在胸前形成一团银辉月光。

　　猛的一推，银辉月光迎着青色圆球撞去，瞬息之间，银、青两色在天空相撞。

　　轰隆……

　　地动山摇，恐怖的冲击波从爆炸的地方朝着四方扩散，山涧数千斤的巨石滚落，震动甚至传到了数十里外，惊起一阵阵的飞鸟，野兽四散奔逃。

　　可怕的爆炸，将高山之巅都震的断裂，碎石、滚木落下，好似山洪大爆发一般，气势惊人。

　　宁无缺也被这股气浪冲出去数百米，飞沙走石，眼前是一阵烟尘，看不清山涧发生了什么，突然之间一团黑影从烟尘之中飞出，一条蛇尾轰在宁无缺身上，直接将宁无缺撞飞出去，撞断了数十颗大树才停下来。


第一百三十六章 蛮力镇压

　　突如其来的袭击，让宁无缺措手不及，直接被蛟蛇恐怖的力量震飞出去，就连肋骨都被震断了两根，气血翻涌，宁无缺咳出两口鲜血，挣扎着从地上起来。

　　烟尘之中，蛟蛇庞大的身躯缓缓出现，在那恐怖的爆炸之中，蛟蛇几乎受到了最严重的创伤，一道可怕的伤口从脖颈一直延伸向腹部，其它地方也被炸得鲜血淋漓。

　　“吼！”

　　蛟蛇怒吼，身躯的创伤并没有让其胆怯，反而让其更加愤怒，激起了它的凶性，拖着残躯，蛟蛇长尾再次朝着宁无缺砸来，那如铁鞭一样的尾巴覆盖着青幽幽的鳞甲，比钢铁还要坚硬，可以劈开山石，横扫而过，凡是挡在路上的树木、巨石全部被拍碎，威势惊人。

　　蛟蛇的攻击并不仅限于此，它的口中再次吐出了黑烟，汹涌澎湃，欲要将宁无缺覆盖，毒烟乃是蛟蛇本命剧毒，寻常虎豹只要吸上一口就会七窍流血而死，就算是强大的凶兽呼吸了毒烟，也会头晕目眩，被其铁尾扫中。

　　擦去嘴角鲜血，宁无缺直接化出妖身，银发垂腰，狼眸冷漠，银光烁烁，在铁尾横扫而来的瞬间，他的身躯蓦然消失，瞬息出现在了蛟蛇身后，匕首一样的爪子斩出十道无匹的锋芒，落在了蛟蛇鳞甲之上。

　　刺啦，火花四溅，就好似刀剑和钢铁碰撞，宁无缺都能感觉到爪子上传来的热量，蛟蛇的鳞甲太可怕了，连宁无缺削铁如泥的爪子都无法破开，比龟甲还要可怕。

　　“吼……”蛟蛇吃痛，虽然宁无缺破不开它的防御，可爪子之上的力量还是透过了鳞甲，撞在了它的身躯之中。

　　吐出黑雾的巨大头颅猛的一晃，向着宁无缺撞来，那独角寒光森森，比刀剑还要锋利，要是被捅到，必定留下一个窟窿。

　　凌空又是一脚，踢在鳞甲之上，宁无缺倒退数十米，看着发狂的蛟蛇，皱了皱眉，凶兽之所以称之为凶兽，就在其可怕的凶性，这样的凶性爆发出来，可以让凶兽短时间拥有着超越本身境界的实力。

　　想要收服一头凶兽，十分艰难，而要收服一头暴怒之中的凶兽，更是难上加难，这头蛟蛇也只是化神初期的修为，可实力却堪比化神后期，这样的凶兽，以他现在的实力想要收服，实在太难了。

　　“罢了，收服不了就杀了，这样的凶兽若是跑出去，也是祸害！”

　　宁无缺眼眸一冷，呼啦的风声扑来，一条粗长的黑影再次扫了过来，这一次，宁无缺没有再闪躲，身躯一矮，双手探出，猛的拉住蛟蛇的尾巴，蛟蛇盘旋在天空的身躯猛的一滞。

　　“吼，给我下来吧！”

　　宁无缺抱着蛟蛇粗长的蛇尾，浑身爆发出最为璀璨的银色光华，席卷上了天空，直接将整条蛟蛇笼罩在其中，宁无缺如蹲马步一蹲在地上，拖着蛟蛇一一步步往后走，每走一步，都是地动山摇，山涧都被震撼，不断有大石滚落下来。

　　“吼……”

　　蛟蛇在怒吼，不断的摆动，欲要摆脱宁无缺，巨大的蛇头更是撞倒了一座山峰，整片山涧像是遭受了一场大地震一般，成为了一片废墟。

　　这是一头可怕的凶兽，就算是化神后期的人类强者遇上了，也不见得能讨得好处，它有着龙族的血脉，甚至比所谓的龙子龙孙还要纯净，巨大的力量让宁无缺都有些吃不消，气血一阵阵翻涌。

　　“喝……”

　　宁无缺再次大喝，憋着一口气，浑身肌肉遒结，身躯在这一刻暴涨了一尺，恐怖的力量作用在蛟蛇尾巴之上，崩的一声，那粗长的蛇尾直接被宁无缺给拽断了，蛟蛇也乘此机会飞上天空，浑身鲜血淋漓，朝着南方深处逃去。

　　宁无缺拖着蛇尾在地上几个翻滚，再起来的时候，蛟蛇已经飞出了数千米，只能看到一个黑点。

　　“原来还是怕死的。”

　　宁无缺扔掉还在抖动的蛇尾，看着蛟蛇逃走，并没有追击的打算，这里山岭众多，谁知道还隐藏着什么可怕凶兽，贸然追去，说不定又被引到什么凶兽的地盘。

　　一头蛟蛇已经难以应付，再来一头凶兽，宁无缺也只有跑路的份。

　　“凶兽盘踞的地方一般有着灵物，那蛟蛇那么拼命，水潭里面一定有着十分珍贵的东西。”

　　服下一枚丹药，宁无缺闭目调息，一丝丝妖力在体内回旋，断裂的肋骨被续接起来，在木气的滋养之下，逐渐愈合。

　　五脏之中，五气流转，很快，身躯上的创伤就好了大半，只有左肋还在隐隐作痛，那里肋骨被撞断，不休养几天很难痊愈。

　　来到水潭边上，上面卧着一棵大树，是刚才被蛟蛇撞断倒向这里的，青幽的水面，一看便知这水潭很深。

　　宁无缺落入水中，身形一晃，变作一尾金鲤鱼，向着水底潜去。

　　水潭里十分死寂，没有半点生机，清冷的水透着凉意，让宁无缺都觉得冰冷，越往下，越能感受到水里面的寒冷，这股寒冷透彻心扉，透过了身体，作用在了神魂之上。

　　四周一片幽暗，浑浊不清，就连神识在水里也受到了极大的压制，只能够感受到周围百米的动静，下沉了足足半个时辰，宁无缺都没有到潭底。

　　“不对，这应该是某个阵法，不应该这么深的！”

　　宁无缺在水中尾巴一摆，停了下来，在水里，越往下感受到的压力也就越大，可是他却没有这样的感觉，这是很不正常的。

　　眼睛微微闭起，宁无缺感受着水中的寒意，不断移动之后，眼睛蓦然睁开。

　　“是了，这股寒意是从一个方向散发出来的，只要循着这股寒意，就能找到潭底，这头蛟蛇居住在这个潭里，显然也摸清楚了这里的环境。”

　　宁无缺再次闭上眼睛，循着寒意散发出来的方向前进，片刻之后，一股无比寒冷的感觉侵袭全身，冻得宁无缺都是一哆嗦。

　　“好冷！”

　　睁开眼睛，宁无缺鱼眼睛一瞪，看着四周，惊讶万分，“这里是？”


第一百三十七章 冰宫神蛋

　　晶莹剔透的冰晶石柱，璀璨绚丽的水晶洞府，这里是一处水底的岩洞。

　　宁无缺跃出水面，显化人躯，寒冷的温度侵袭着身躯，呼出一口气都凝结成了白雾，寒气透骨。

　　入目所及，全部是寒冰凝结出来的冰晶，虽然南方地域冬天也会下雪，可是像这样常年结冰的地方还是很少见到，更何况这是在地底。

　　冰洞十分宽阔，水潭的水渗进来，在岩洞里形成几十米的水潭，里面的水流出去，形成一条小溪，成为地下河，难怪外面的水潭永远也填不满。

　　咔嚓……

　　踏在岩洞地面上，薄薄的冰层碎裂，发出脆响声，一根根如同钟乳石一样的冰棱从岩洞之上倒插下来，好似一柄柄锋利的锥子，寒光耀眼。

　　岩洞并不黑暗，深处不断有光芒闪耀出来，照耀得岩洞荧光闪闪，那光芒在冰棱上不断反射、散射，最后形成各种各样的颜色，七彩之光闪耀，如梦如幻。

　　两边是巨大的冰块，丝丝缕缕的寒气从其上散发出来，时不时会有冰柱融化，落入水潭，让水潭里也漂浮着不少冰块。

　　很快，宁无缺就找到了蛟蛇盘踞的地方，在岩洞深处，四周几乎都是千载寒冰，刺骨的寒意，就是宁无缺也感觉难以忍受。

　　冰块之中，还裹着一根根巨大的白骨，有的还带着红色的血肉，血腥之气四溢，地面上散落着野兽的毛发和骨骸，再往里走，那明灭不定的光就是从里面散发出来。

　　这里灵气氤氲，确实是难得的修炼宝地，不过太过寒冷，若是修炼寒冰法诀，譬如玄心道的人在此修炼，定能事半功倍，可对宁无缺来说，还是有些难以忍受。

　　他对这个地方并不感兴趣，让他感兴趣的是蛟蛇守护着的灵物。

　　“这是？一枚蛋？”

　　宁无缺很是无语的看着眼前散发着白光篮球大小的椭圆型蛋，他想过所有的宝物，可就是想不到蛟蛇守护着的居然是一枚蛋！

　　白蛋的下方，是一方莲座，完全由冰晶凝化而成，晶莹剔透，上面散发出丝丝缕缕的寒气，包裹着白蛋，而在其上方，则是有着钟乳石柱，一滴乳白色的液体缓缓凝聚，最后滴在白蛋之上。

　　白蛋蛋壳荡漾出水波一样的波纹，似乎吸收了乳液的能量，一圈圈涟漪扩散开来，寒气也会注入其中，整个蛋壳就会闪耀起一阵白光。

　　“这是，地心石乳，竟然用地心石乳来孵化一枚蛋，太奢侈了！”

　　白光闪耀，在无数冰晶折射之下，又照耀在白蛋之上，流光溢彩，似乎有着霞光缭绕，美丽炫目。

　　宁无缺呆滞的看着那缓缓滴在白蛋之上的乳液，地心石乳乃是难得一见的灵物，对于疗伤、修炼有着难以想象的妙用，就算是大宗门也很少拥有，可在这里却被用来孵化一枚蛋？

　　显然，这枚蛋不可能是蛟蛇的，它盘踞在这里，只是为了这里的地心石乳，这样的灵物对凶兽同样有着妙用，可以洗涤它们的血脉，激发潜力。

　　除了地心石乳，宁无缺还感觉到另外一股浑厚的力量也在注入那枚蛋里，是从莲座下方抽取过来的大地之力，地脉元气。

　　四周灵气氤氲，也只是那莲座逸散出来的一丝能量。

　　钟天地之灵气，集日月之精华，这枚蛋一旦出世，必定不凡，甚至堪称是先天生灵，得天地之眷顾，将会是和四大灵猴、先天神魔这样并列的存在。

　　“这是什么妖族的后裔，竟然有着这般待遇，在此吸收天地精气，和齐天大圣一样，一出世就会名动天地么？”

　　宁无缺被震撼到了，这可不是什么肉体凡胎，很有可能一出生就是仙体，拥有着可怕的实力。传闻开天辟地之时有三千神魔，这些神魔就是从蛋中孵化而出，在此之前，吸收了无穷无尽的能量，显然，这枚蛋的父辈也在模仿此法，希望能够造就出一个后天神魔一样的人物。

　　“蛟蛇盘踞在此多年没有动这枚蛋，看来那莲座也是不凡，蕴含着可怕的禁制，动之不得！”

　　宁无缺看得通透，能够布置出这样的环境，绝对是强者，甚至还不是一般的强者，这样的人物，算计千古，怎么会想不到会有人打这枚蛋的主意？

　　而蛟蛇盘踞多年，这枚蛋却安然无恙，必定有可怕的禁制守护着。

　　伸手摄来一块冰，屈指一弹，冰块朝着那枚蛋激射而去。

　　嗡嗡……

　　就在冰块要撞在蛋壳之上时，那莲座忽然交织出混沌之光，一股可怕的威势散发出来，将冰块碎成齑粉，这股威压转瞬即过，却让宁无缺浑身都是冷汗。

　　太可怕了，威压卷过的瞬间，宁无缺似乎看到了死亡，感受到了天地一样的意志，不可违抗，无法匹敌！

　　“坏人，你为什么要打我！”

　　忽然，白光闪耀，一道稚嫩的神念从蛋内传出，就好似是牙牙学语的小孩，奶声奶气的。

　　宁无缺顿时一惊，没想到蛋内已经孕育出了神识、灵智。

　　“咦，那条大虫子怎么不见了？那条大虫子好可恶，每次都抢我奶喝，还把口水滴在我的身体上……”

　　虽然还没有出世，但那道神念却比化神境界的强者还要厉害，瞬间就扫过了整个岩洞，最后集中在宁无缺身上，带给他一种莫大的压力，血脉的力量都在翻腾。

　　透过神念，宁无缺似乎看到了蛋壳之内一个毛绒绒的小家伙睁着大眼睛盯着自己，有些像是猴子，尖嘴猴腮，额头却长着两只小角。

　　还没有出生，小家伙已经展现出可怕的潜力，单凭神念的力量，就可以灭杀宁无缺。

　　不过，小家伙似乎还只是孩童的心智，念头一转，宁无缺微微一笑，和颜悦色道，“那条大虫子已经被我赶跑了，以后再也不会有人抢你的奶喝了。”

　　“哦？是吗，太好了，那大虫子凶巴巴的，一点也不可爱，还是你可爱一点，这滴奶是我请你喝的。”

　　小家伙眨着大眼睛，神念包裹着一滴地心石乳送到了宁无缺嘴边。

　　宁无缺张开嘴，那地心石乳就飞进了嘴里，满口异香，一丝丝清凉的力量顺着喉咙向着五脏六腑、四肢百骸扩散而去，妖力迅速运转，一道道霞光从体内冲出，绽放开来，左肋的肋骨在神秘的力量中完全愈合。

　　汹涌的生命精气在体内扩散，让他的肌肤都闪烁出晶莹之色，足足半刻钟，那滴石乳的力量才完全被吸收，双拳紧握，一股爆发性的力量在酝酿，更为强大。

　　脱胎换骨一样的感觉，每一寸的肌肤都充满了力量！


第一百三十八章 地心精髓

　　一滴地心石乳，就让宁无缺产生一种脱胎换骨的感觉。

　　如此奇效，绝对不是普通的地心石乳，睁开眼睛，两道神芒闪过，宁无缺感受着身躯之内更为恐怖的力量，让他有种若是再面对蛟蛇，完全可以凭借力量压爆它的感觉。

　　“这是，地心精髓？”

　　宁无缺有些不确定的看向那白茫茫的神蛋，他听黑山老妖说过一些天地间奇物，这些奇物有着难以想象的妙用，却极难诞生，譬如千年阴神木，还有地心精髓，如果说地心石乳是大地的血液，那地心精髓就是大地的骨髓，有着让人脱胎换骨、激发潜能的妙用，甚至可以让人改变体质。

　　这种地心精髓并不能提升修为，却要比那些提升修为的灵丹妙药更为珍贵，一只野兽吞服了，可能会直接成为潜力非凡的妖物，若是让那些精通炼丹的丹道强者得到了，甚至可以炼出让人白日飞升的仙丹。

　　宁无缺手中有一枚九转金丹，其中最为重要的一味药引奇物就是地心精髓！

　　“你说的是那滴最好吃的奶么？原来它叫地心精髓，我这里也不多，和那些普通的奶相比太少了，我花了很长很长时间也才收集了几滴，平时都舍不得喝。最可气的是一百年前那条大虫子还是小虫子的时候，钻进了这里，趁着我沉睡的时候，偷喝掉了一滴，后来它变成了大虫子，更加可恶了。”

　　蛋里的小家伙控诉着蛟蛇的恶行，让宁无缺明白了那蛟蛇的来历，原来是吞食了地心精髓进化到了化蛟的地步，更让宁无缺惊讶的是小家伙的来历，要知道地心精髓每形成一滴都极为艰难，耗费的时间数千年，而小家伙竟然收集了几滴地心精髓，存在的时间绝对要远超地仙界的历史，甚至可能要追溯道上古洪荒。

　　“你想要我帮你做什么？”

　　宁无缺看着神蛋，天下没有白吃的午餐，蛋里的小家伙一见面就送自己地心精髓，绝不仅仅只为了答谢自己赶跑蛟蛇，实际上蛟蛇居住在这里，还是神蛋很好的守护，这也是为何小家伙能够忍受蛟蛇吞食地心石乳，对小家伙来说，蛟蛇就是它雇来充当保镖的。

　　“吃人嘴短，我送你一滴地心精髓，自然是要你帮我做一件事。”

　　小家伙理所当然的点点头，透过蛋壳，宁无缺似乎还看到了小家伙眼里的一丝狡黠之色。

　　“哦？什么事？”

　　宁无缺笑了笑，还真是可爱的小东西，虽然有些心机，可还是太单纯，没有经历过风雨，还没有经过试探就送出一滴地心精髓，若是遇到那种心机深沉的坏人，说不定会被骗的什么也不剩下。

　　宁无缺觉得自己不算坏人，也不算好人，何况受了小家伙一滴地心精髓，帮个忙还是可以的，只要不是那种他无法做到的忙。

　　“我在这里沉睡好久了，我想出去看看，可惜被这个莲花座困住了，那条大虫子没有意识，也做不了什么，你就不同了，如果你能够带我出去，我可以再给你一滴那个好喝的奶，也就是你说的地心精髓。”

　　小家伙苦恼的眨巴眨巴眼睛，蛋壳内，它的四肢身躯被限制在了一个狭小的区域，难以动弹，对一个有意识的生命来说，被限制自由是最不能忍受的。

　　宁无缺心念一动，小家伙将来若是成长起来，绝对是天地间的强者，就算是现在，他也不见得是小家伙的对手，将小家伙带出去，以它小孩子的心性，自己再忽悠两句，这未来的绝世高手说不定就跟着自己混了。

　　蛋壳内的小家伙看着宁无缺先是沉思一会儿，忽然露出一抹奸笑。

　　小家伙浑身一哆嗦，大眼睛眨了眨，怯怯的盯着宁无缺，“你在打什么坏主意，我告诉你，我可是很厉害的……”

　　“呃……”宁无缺没想到小家伙灵识这么敏锐，连忙收敛笑容，一本正经道：“没，我只是在想要怎么带你出去！”

　　“是么？我怎么觉得你心里有鬼呢？”

　　小家伙小声嘟囔，不过很快就不再纠结这个问题，它被困在这里太长时间了，虽然后来有了蛟蛇陪伴，可蛟蛇是凶兽，无法交流，现在好不容易有个生物进来，再不抓紧，错过这个机会就没有机会了。

　　而且，像它这样的奇兽，天生对各种危险就极为敏感，能够感应到天地的变化，地仙界将会发生的巨大变化，已经被它感知到了。

　　而且，随着地仙界元气的不断减少，它生长的环境也受到了巨大威胁，它的成长需要足够的能量，一旦地仙界元气消失，说不定它还没有出生就憋死在了蛋内。

　　还没出生就死亡，对它来说是最为憋屈的死法了。

　　宁无缺在小家伙眼中也是危险人物，但和死亡相比，这种危险就小的太多，宁无缺给它的危险感觉还比蛟蛇低上许多。

　　至少，宁无缺对小家伙没有什么杀气，这点才是关键。

　　“凭你现在的实力，也破不开莲花座，不过，这是一片洞天，你再往前面走，会见到一面石碑，你只要祭炼了那块石碑，就能将这片洞天融入你的丹田，我就能够寄居在你的丹田里。”

　　小家伙眼里闪烁狡黠的光芒，小脸上有着笑容，给人一副占了大便宜的感觉。

　　宁无缺摸了摸下巴，思索了一下。小家伙显然还有话没说完，要不然也不会这幅表情。

　　“要是你带我出去，我还会给你一滴地心精髓哦！”

　　小家伙眯着大眼睛，一滴乳白色，散发出朦胧的光晕的乳液悬浮在神蛋之上，一圈一圈的旋转，闪烁出一阵阵白芒。

　　诱惑，这是赤裸裸的诱惑，小家伙还没出生，就已经有着不错的心机。

　　宁无缺看了眼地心精髓，一咬牙，这样的奇珍实在难得一遇，黑山老妖曾言就算是在四大部洲，这样的宝物也是很少见到。

　　不仅能得到一滴地心精髓，还能拐带一个未来的绝世强者，这样的买卖，做了！

　　“好……我这就去祭炼那块石碑。”

　　宁无缺颌首，朝着里面走去，背后传来一阵稚嫩的奸计得逞的笑声。


第一百三十九章 洪荒神碑

　　很快，宁无缺就见到了小家伙口中的石碑，并非插在地上，而是包裹在了一团晶莹的冰块里。

　　石碑和普通的墓碑一般大小，不知道是什么石头打磨而成，长条形状，呈现墨黑色，有点像是墨石，上面有着一道道沟槽痕迹，中间光滑，刻着一个道文。

　　整块石碑显得古朴，有一种沧桑的感觉，看上一眼，就能够感受到一种来自上古洪荒的荒凉之意。

　　“你只要将神念附着在道文之上，再喷一口血在上面，你就能够知道祭炼之法。”小家伙的神念再次出现，语气里透着一丝紧张之意。

　　这片洞天虽然为它提供了生长的条件，却也成为了囚禁它的牢狱，虽然它的父辈神通广大，但可能也没料到东胜神州会被熔炼成天地烘炉，这里的环境大变，原本守护小家伙的莲台反而成了囚笼。

　　宁无缺依言而行，盘坐在寒冰之前，一只手贴在冰块之上，森寒的冷气透过手掌传遍全身，一丝丝寒气将手掌都冻结一般，结出细小的冰晶。

　　咬破舌尖，一滴精血落在冰块上，那滴血散发出荒古之意，并没有结成冰，反而渗透了冰块，浸染在那个道文之上，逐渐扩散出一丝丝血丝，将整个道文都染红了。

　　神念透过冰层，接触到了石碑之上的那个道文。

　　嗡嗡嗡……

　　刹那间，玄妙的道文似乎活了一般，晃动起来，摇曳出千万道黑光，破开了冰层，浓浓的黑雾出现，弥漫在整个地宫，一座虚幻的碑影浮现在地宫之上，散发出洪荒一般的气息。

　　“出现了，他的血脉果然能够沟通这座神碑！”

　　神蛋散发出一阵阵的白光，在黑雾之中闪烁莹莹之光，晶莹剔透的蛋壳中，毛绒绒的小家伙睁着大眼睛一眨不眨的盯着那虚幻的碑影。

　　两道金灿灿的神芒从小家伙的眼中射出，落在了碑影之上，黑雾翻涌，百兽嘶吼，一阵阵跨越了千古岁月的祭祀之音响起，这股声音浩大无边，蕴含着莫测的威严，透出一股股神妙的道则，整个岩洞在震颤，无尽璀璨的光华冲起，屏蔽了洞天之中的气息，没有半点透露出去。

　　这种动静太过浩瀚，一旦被外界感知，定然会掀起熏染大波。

　　神碑之中，各种声音传出，虎啸、龙吟、猿啼、鹰唳、狼吼，甚至还有神魔在咆哮，似乎重回洪荒之时，万兽奔腾的荒古年代，那个时候，大荒无尽，没有什么九州世界，也没有四大部洲，只有着八荒，强大的妖族、凶兽称霸，神祇端立高天，万民祭祀。

　　这是一片璀璨的世界，也是一片无情的世界，有着数千丈的神魔，上万里身躯的凶兽，也有强悍无比的人族，被神碑记载下来一部分光景！

　　小家伙的金色瞳孔将神碑记载的光景重新掩映出来，一道道璀璨的光华透过光景落在神蛋之上，冰晶莲座并没有阻挡这股光华，晶莹剔透的神蛋周围缠绕起一条条金色的秩序神链，散发出和碑影一般浩瀚的苍凉之意，逐渐化为一个个金色符文，烙印在神蛋之上，白色的神蛋瞬间变得七彩交织。

　　小家伙尽情吸收着这股来自神碑的秩序神则，对它来说，这是一笔宝贵的财富，并非任何人都能够沟通神碑道文的，只有蕴含着最古老血脉的妖族才能够祭炼神碑。

　　小家伙血脉一样不凡，可是它被困在了蛋内，就算有神念，也无法祭炼，在宁无缺出现在岩洞之时，它就已经感受到了宁无缺身上不同凡俗的血脉力量。

　　这是同为强大血脉继承人之间的感应，就好像宁无缺能感受到小家伙的不同寻常一样，它们的血脉之中，继承着一股非比寻常的力量。

　　小家伙虽然利用了宁无缺，可是宁无缺的收获同样也是巨大的，神碑之中，记载着上古洪荒之时妖族一些强大的神通，小家伙能够吸收这些秩序神则，他也一样可以。

　　一个个秩序符文化为金色的烙印，漫天飞舞，最后逐渐没入宁无缺的肌肤，刻印在骨骼之上，妖族身躯最为强悍，但骨骼还是很脆弱的，此时一个个符文烙印在其上，白色的骨骼忽然闪耀起七彩光芒，一层七彩的光膜缓缓覆盖在骨骼之上，瑞彩千条，血肉之中似乎有着霞光缭绕而起。

　　这是一次洗礼，来自洪荒力量、道则的洗礼，这种洗礼，并不是来自修为、境界上的提升，而是根基、潜力、血脉之上的蜕变。

　　万丈高楼拔地起，可若没有雄厚的根基，也只会是空中楼阁，虚幻缥缈，很多仙人就是忽略了根基，反而实力还不如一些低境界的修士。

　　潜力决定着一个修士未来能够走多远，很多修士一旦达到某种境界，就再也无法向前一步，停留上千数万年，这就是潜力达到尽头。

　　修炼之路，讲究福缘、仙根，并非是无稽之谈。

　　在神念接触道文的瞬间，宁无缺就感受到了一种跨越千古的意志冲刷着自己的身躯，那是源自洪荒的意志，也就是来自神碑的考验，乃是祭炼的关键。

　　虽然小家伙没有言明，但宁无缺还是猜到了一些，神碑祭炼并非那么简单，这股意志太过浩瀚，就好似是面对着大海上怒卷的波浪，自己无依无靠，只能够在狂风怒浪之中沉沉浮浮。

　　神魂在闪烁，明灭不定，生命之火如同狂风里的烛火，随时都有熄灭的可能。

　　宁无缺诵念着《太阴诀》，默念着《千里魂音大法》里的神魂凝练之法，在这狂涌澎湃的洪荒意志之中犹如摇曳的扁舟，在波浪之中摇晃，却又历经浪潮洗礼而岿然不动。

　　终于，在这股意志消失之后，一道道神碑记载的光影和残留在神碑之上的上古妖族神通烙印进了宁无缺的身躯。

　　神通和术法是有着根本区别的，术法可以传，可以书写，而神通却只能够体悟，像《千里魂音大法》、《入梦大法》、《三十六变》这些都是术法，可以传，而像宁无缺的圆月神通、神碑记载的妖族神通，就只能够体悟。

　　这样的神通，每个人的领悟不同，就会呈现不一样的形式，逐渐会衍化成术法。


第一百四十章 祭炼洞天

　　术法源于天地自然，源于神通！

　　因此也有“道法自然”一说，神通太过玄妙，根本很难体悟，就算是强大的仙人，也可能只掌握一门神通，每一门神通达到极致，都会拥有神秘莫测的威能。

　　宁无缺传承的神秘神通，就算是他现在也只能发挥出一部分威力，没有到达一定的境界，很难完全使出神通的全部力量，而且，神通也需要领悟和融会贯通。

　　神碑之中，蕴含着三门上古妖族大神通，皆有着神秘莫测的伟力，烙印在宁无缺身躯之中，只是烙印下领悟这门神通的钥匙，若宁无缺没有那个福缘，也无法领悟。

　　熬过了洪荒意志浪潮洗礼，宁无缺意识出现在了一片虚幻的空间之内，周围是一片混沌朦胧之光，前方有着一方石台，石台之上悬浮着石刻令牌。

　　看到那令牌，一种明悟从心头升起。

　　这里是石碑的空间，而石令牌就是祭炼小家伙口中的洞天的关键，也是开启这片洞天的钥匙。

　　对于祭炼，宁无缺也已经不陌生，一道道妖力混杂着神魂涌入石令牌之内，密密麻麻的阵纹、禁制交织出复杂的纹路，显示出令牌的不凡，里面至少有着十道禁制。

　　就算不说洞天的神奇，这一枚令牌就是一件了不得的宝贝，要知道，就算是宁无缺父母遗留给他的匕首，也只有着两道禁制，而这令牌最少十道！

　　澎湃的妖气汹涌而入，在阵纹、禁制之上流过，神魂在其上烙印下属于宁无缺的印记，当宁无缺祭炼到第七道禁制的时候，神魂传来一阵疲惫和眩晕的感觉。

　　“七道，以我现在的实力，也只能祭炼七道禁制。”

　　看着第八道更为繁杂的纹路，宁无缺暗暗叹息，一道阵纹比一道阵纹更为复杂，越到后面就越难祭炼，不过，即便只是祭炼七道阵纹，宁无缺也能感觉到这枚令牌的可怕，一些基本的东西也已经了解。

　　和小家伙说的一样，这是一片以大法力、大神通铸就的一片洞天，有些类似于乾坤袋，却要更为复杂，乃是用洪荒碎片炼就，整个洞天密布着三十三层禁制，拥有着三十三座大阵，可以汲取混沌之气、日月精华、大地龙脉等等天地力量。

　　而整个洞天，就是为了那枚神蛋所铸造，它的父辈希望借助洞天吸取混沌之气，返后天为先天，在培养出一个先天魔神。

　　只是后来不知为何小家伙的父辈再也没有出现，洪荒大战破碎之后，它被熔炼进了东胜神州，后来封神之战，东胜神州被四圣人打碎，又被熔炼进地仙界，逐渐和地仙界合二为一，成为囚禁小家伙的牢笼。

　　虽然没有完全祭炼，可一想到这片洞天的妙用，宁无缺还是心头一片火热，这几乎是一片小世界的雏形，已经和那些秘境、洞天福地差不多。

　　神念回归，宁无缺缓缓睁开眼睛，冰宫洞府之内一切已经恢复正常，四周寒气缭绕，眼前神碑震碎了冰块，化为一枚黑色的令牌，上面的道文已经消失，取而代之的是一个“令”字。

　　“怎么样，祭炼到第几道禁制了？”

　　感受到宁无缺的神念归来，小家伙紧张兮兮的声音立即出现。

　　宁无缺微微一笑，一手抓住令牌，那黝黑的石质有着一种如玉般的润滑感，手感上佳。

　　“第七道禁制，可以收进丹田之中了！”

　　洞天秘境，只有祭炼到第七道禁制才能收入丹田，宁无缺刚好满足这个条件。

　　“哦，这样，那就快点吧早点离开这里。”小家伙眨着眼睛，迫不及待的说着，最后腆着脸，不好意思的看了看宁无缺，“我忘了告诉你，那条小虫子还有个老祖宗，是条大虫子，就是我也要顾忌的存在。”

　　宁无缺脸一黑，小家伙明显是在阴他，难怪那蛟蛇头也不回的往南逃，果然还有头老怪物，连小家伙也要顾忌的存在，那至少也的是太乙散仙境界啊。

　　不再言语，宁无缺盘膝坐下，调集一道道妖力涌入令牌之内，漆黑的令牌就好似一个吞噬一切的黑洞，吸收着宁无缺体内的妖力，银色的妖力长河一般注入其中，足足半刻钟的时间，就在宁无缺都有些坚持不住，额头冒着冷汗的时候，成千上万道黑光从令牌之中绽放出来，落在了整个岩洞的四面八方。

　　黑光交织成密密麻麻的网，撞入岩壁、冰晶之内，整个冰晶地宫在震动，而在外界，整片山林都在剧烈的震动之中，就好似是大地震一样。

　　轰隆隆的响声之中，一道道数十米的大裂缝蔓延开来，深潭两边的高山在陷落，水浪四溅，深潭则在不断拔高，就好似有什么怪兽要从地底翻身出来，天塌地陷。

　　轰轰……

　　水浪掀开，一片黑光涌动的小世界缓缓浮现，黑雾朦胧，涌动着混沌之光，宁无缺盘坐在小世界的上方，令牌散发出来的黑光笼罩了这片洞天，在宁无缺妖力的催动下，洞天在不断的缩小，最后化成一团黑光。

　　宁无缺睁开眼，一张口，那团黑光散发氤氲之色，冲入口内，落进丹田紫府。

　　丹田紫府之内，一片长宽十米左右的土地缓缓出现，漆黑的土壤，中央位置，一方石台上莲座绽放晶莹之光，神蛋就位于莲座之上，散发出一阵阵的白芒。

　　轰隆，在洞天出现的瞬间，整个丹田紫府都是为之一震，无尽紫气汹涌，混沌朦胧的神光从洞天四周浮现，丹田之中的力量被洞天所吸纳。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　感受着丹田内突然减少近一大半的妖力，宁无缺被吓了一跳，虚弱之感从身体传来，这是妖力损失太多导致的。

　　“洞天的存在需要吸纳大量的能量，你体内的力量太弱了，连洞天的本源形态都无法展现出来。”

　　小家伙稚嫩的声音在宁无缺识海响起，一团朦胧的光影幻化出一只奇异的小兽，如猴子一样的身躯，毛绒绒，圆滚滚的，短粗的四肢，头顶两只小角。

　　“而且，我也需要能量来打破莲座的禁锢，所以，就辛苦你了。”小家伙很是不好意思的眨着黑溜溜的大眼睛。

　　宁无缺晕倒，原来小家伙一直奸笑的是这个，原先洞天能够抽取大地元气补充给小家伙，可是一旦离开大地，就需要新的力量来源，宁无缺就得充当这个奶妈的角色，为小家伙提供能量。

　　似乎怕吓到宁无缺，小家伙怯怯的说道：“其实，我需要的能量也不是很多，要是有七八十个太乙散仙给我吸收他们的本源，差不多就够了吧！”


第一百四十一章 呼风唤雨

　　七八十个太乙散仙？

　　宁无缺眼一翻，有种吐血的冲动，真当仙人是路边的大白菜？

　　迄今为止，宁无缺遇到的仙人境界的强者也不多，除了杀掉的那个天兵，就只有洞庭龙君、钱塘龙君、神秘老龟，而且，就算有七八十个太乙散仙在眼前，宁无缺也拿他们没办法啊，别说是七八十个，就是一个，宁无缺也只有跑路的份。

　　“其实也不一定要什么太乙散仙，要是来几条龙脉之类的也是可以的。”

　　小家伙眨巴眨巴眼，也感觉自己的要求有些过分，不好意思的用小爪子挠挠毛绒绒的脑袋，“只要你带着我，这个事可以以后再说，不过，洞天每隔十天就要补充一次能量，你现在丹田内的妖力，差不多刚好够一次吸收的，若不是洞天本身还有着一些能量，你这次说不定会被吸成人干哩！”

　　宁无缺一头的瀑布汗，为什么每次都是事后才说？这种事会死人的！

　　“其实我记性不是很好，又忘了告诉你，刚才洞天出现的时候，南边那条小虫子的老祖宗朝这边来了，你还是快点逃吧，再不逃就迟了！”

　　小家伙一本正经的掰着小爪子，立起四根手指，“它离你还有四百里！”

　　宁无缺忽然觉得小家伙绝对是故意的，这么重要的事情都能忘？

　　不用小家伙提醒，他已经感受到了一股莫大的危机从南方传来，一股凶煞之气席卷了九天，震碎了无数白云，南方深山里，走兽匍匐在地上瑟瑟发抖，飞禽不敢起飞，一团漆黑的妖风裹着一头庞然大物飞速而来。

　　那头庞然大物散发出来的气息太过可怕，即便隔着几百里也能够感受到，铺天盖地，威压千里，凶气形成一片黑云，覆盖了天地。

　　整个九州强者，都感受到了这股来自南方的凶煞之气。

　　拜月门、青城剑门、羽仙门离南方无数大山最近，首先感受到了这股恐怖的凶气，南方山岭多妖魅精怪，这是九州都清楚的，南方穷山恶水太多，拜月门、青城剑门、羽仙门是于南方妖族打交道最多的门派。

　　“最深处的那头老蛟怎么出来了？”拜月门主瘦小的身躯立在山门之外，遥看天际那团黑云向着江南方向压去，心中惊悸。

　　轰隆……

　　拜月山之上，忽然天空洞开，一道须发皆白的身影出现，落在拜月门主身前，也朝着那团黑光看去。

　　“老祖宗！”见到老人，拜月门主惊讶了一下，连忙参拜。

　　“嗯，那头老妖怎么发怒了，你们是不是动了它的子孙？”老者脸上皱纹皱到了一起，担忧的看着南方天际。

　　“没，绝对没有，门下弟子都收缩在门派里，也没什么人下山。”

　　拜月门主连忙摇头，开玩笑，谁没事去招惹那头老妖怪？拜月门深处南方山岭之中，对南方一些老妖知之甚多，最为顾忌的要数这头老妖怪了。

　　“我去看看……”

　　老者遥看黑光，一踏步，凭虚御空，化作一道流光，向着黑气前进方向疾飞而去。

　　不仅仅拜月门，羽仙门、青城剑门秘境之中隐藏着的老辈人物都出现了。

　　“吼……”

　　龙吟震天，黑气腾腾的妖风之中，一头青色鳞甲的蛟龙腾绕着，发出怒啸，鹿角、蛇身，四爪踏风，蛟尾摆动，这头蛟龙已经有了一丝龙的形象，周身煞气缭绕，近百米的身躯山岭一般横亘在天上。

　　在蛟龙身后妖风之中，裹着的是浑身鲜血淋漓的蛟蛇，蛟蛇虽然没有太多智慧，但找帮手这样的本能还是有的，感觉自己不敌宁无缺，就立即断尾逃离，去寻蛟龙前来。

　　“吼……”

　　蛟蛇怒吼，龙吟之中带着一丝蛇嘶，愤怒的看着几乎毁于一旦的山涧，立即朝着老蛟龙低吟，人有人言，兽有兽语，凶兽之间也有一些简单的沟通语言。

　　蛟龙血红的眼睛扫过山涧，盘旋在天上，妖风托着巨大的龙躯，鳞甲森森，一片片巴掌大小的青色鳞甲闪烁森冷的寒光，好似钢铁浇筑而成，鹿角狰狞，几缕龙须抖动。

　　蛟蛇蜷缩着身躯，恭敬的呆在老蛟龙身后，不敢妄动，蛟龙可怕的实力和比它更为高等级的血脉压制住了它，让它本能的畏惧。

　　这是高等级血脉对低等级血脉的压制，就如同普通百姓面对皇亲国戚会有种压力一样，血脉越浓厚，这种威压就体现得越发淋漓尽致。

　　“该死的，这片龙脉已经被毁了！”

　　蛟龙口吐人言，它并不知道神蛋和地心冰宫的事情，蛟蛇的智慧还不足以将事情表达清楚，蛟蛇只是给它展现了一滴地心石乳，这种洗髓伐毛，能够提升血脉力量的珍宝对蛟龙来说极为珍贵。

　　看见浑身是血的蛟蛇和地心石乳之后，蛟龙就认为是蛟蛇发现了地心石乳，与人发生争斗不敌来向自己求助。

　　蛟龙二话不说，立即带着蛟蛇冲出深山，一来地心石乳对它意义重大，能够让它彻底脱离蛟身，化为神龙，二来蛟龙极为护短，蛟蛇也是它看好的晚辈，同族被人欺负成这样，触碰了它的逆鳞。

　　“吼……”

　　蛟龙怒吼，冰冷血红的眸子露出疯狂之色，宣泄着心中的愤怒，张口一团大火喷出，落在了山涧上，一团团火光燃烧起来，整片山涧陷入了火海之中，大火在扩散，向着四周蔓延。

　　呼呼呼……

　　大火迎风而涨。

　　“落雨大法！”

　　“天冰之剑！”

　　“漫漫黄沙！”

　　三道大喝响起，天空之上降下大雨，吹起黄沙，一道剑光横空而过，在大地上劈出一道大裂缝，形成一条隔离带，不让火势蔓延。

　　“哼，道门修士，雕虫小技，在我面前呼风唤雨？”

　　蛟龙目光瞥到自天际飞来的三道身影，目光之中透出一丝不屑之意，呼风唤雨可是龙族的神通，蛟龙虽不是纯血的龙族，可也领悟到了一些。

　　推开蛟蛇，蛟龙身躯盘旋在天空上，直冲云层，口中喷出无尽的狂风，晴朗的天空顿时黑暗下来，一层层乌云凝聚而成，雷电霹雳，一种可怕的气势在天空凝聚。


第六卷 镇妖塔凶威赫赫


第一百四十二章 敲诈勒索

　　狂风呼啸，雷霆咆哮。

　　黑云压顶，万物俱寂。

　　巨大的蛟龙在黑云之上翱翔，一股凶威压在下方的灭火的三位道人之上。

　　“道门，莫不是欺我妖族无人，南方大山乃是我的地盘，那些祸害人族的凶兽、小妖，你们打杀了我不在意，可是为何要欺我族后辈？”

　　蛟龙巨大的头颅从云层之中伸出，眼神透着冷意，盯着三位道人，“若不给我一个满意的答复，我就水淹江南五千里，让这片大地变成一片水泽！”

　　三位道人聚在一起，谨慎的盯着天空的蛟龙，三人，却是拜月门的老祖宗，背着长剑的青衣老者，青城剑门老辈人物，以及一个老道姑，气质出尘，不沾烟火。

　　三人一眼就看到远处浑身鲜血的蛟蛇，心上一沉，他们自然清楚蛟龙的脾性，也是个护短的主，今日若不真给个答复，说不定还真会水淹江南。

　　“前辈，这事，并不是我道门的人做的，近来我道门都已经聚集门下弟子，严令其不要外出，前辈若是不信，可往道门查看。”

　　拜月门老祖宗朝着老蛟龙微微行礼，语气恭敬，看了眼蛟蛇，接着道：“这位凶兽天赋异禀，神通广大，岂会是普通道门弟子能够伤到的，至少，我道门之内除非长老活着秘境里的人才能够重伤于它。因此，前辈可能是误会了，说不定是那些隐藏的强者所做。”

　　老蛟龙看了眼蛟蛇，沉吟一会儿，它也觉得道门不可能不给自己面子，而且，就如拜月门的老祖宗所说，能将蛟蛇重伤的，至少也得是化神巅峰的人类强者，这些人物，也不可能不顾忌自己下这样的重手。

　　“前辈，这里充斥着杂乱的妖气，会不会是妖族的妖做的？”

　　老道姑心思细腻，感受到了山涧内不同寻常的气息，这股气息很淡，却绝对不是人类的气息。

　　这么一说，其他两道人也都感受到那股妖气来，相视一眼，眼神闪烁了一下，有些哭笑不得。

　　“那老蛟龙不可能感受不出来那股妖气，它刚才放那把火只是为了遮掩这气息的。”

　　老道姑也不是傻子，一说完，就知道老蛟龙欲盖弥彰一定是图谋不轨，换句话说，老蛟龙又要敲诈勒索了。

　　“咳咳，好像是有股妖气，不过，这不能肯定就是妖族做的，里面还是有着一些人气，说不定是你们道门的修士做了以后，又抓了妖族的妖来留下气息，这样的事情，你们可是做得多了。”

　　被老道姑一语道破天机，老蛟龙咳嗽一声，装模作样的感受了一下，眼睛转动，立即又想到了一计，声如雷霆，十分威严，身躯悬在天空，为了遮掩自己的尴尬，浓浓的黑云又向下压了几分。

　　“这条赖皮龙，又来这一套！”

　　拜月门老祖宗白须抖动了一下，但内心里还是松了一口气，一旦这老蛟龙发起怒来，还真少有人能挡得住，而且，老蛟龙身后牵扯出九州的妖族，他们也不敢太过得罪。

　　不过，对于老蛟龙这种可耻的行径，三人都是深感厌恶，实际上，老蛟龙这样做也不是一次两次了，在几百年前，他们还是小辈人物的时候，这条蛟龙就兴风作浪了好一阵子，结果，九州门派送上一批丹药之后，老蛟龙立马二话不说，卷起黑云回了深山。

　　而且，听说千年前老蛟龙也做过一次，没想到，许久未曾出现的老蛟龙又来了，这次还找了个冠冕堂皇的理由，三道人都怀疑是不是老蛟龙自己把蛟蛇打了一顿，然后演一出苦肉戏？

　　要是蛟蛇有智慧，知道三道人的想法，绝对会冲上来找三人拼命，你见过苦肉戏连自己尾巴都不要的么？

　　虽然尾巴断了可以再长出了，可这终究是个耻辱，对心高气傲的蛟蛇来说也是个打击不是？

　　现在还要被人误会，蛟蛇那个冤枉啊！

　　一把鼻涕一把辛酸泪！

　　幸好，蛟蛇没太高的智商，也不可能知道三位道人的想法，倒是老蛟龙老奸巨猾，有些感觉到三道人想歪了，立马呼唤风雨，雷霆大作，将三道人引回现实。

　　“虽然不一定是你们道门做的，但你们看，我晚辈都伤成这样了，你们是不是该负点责任？不要太多，拜月门的化龙草也该成熟了吧，来个十株八株。”

　　老蛟龙显然对九州门派的珍宝心里有数，拜月门老祖宗一翻白眼，化龙草是拜月门特有的奇草，很难培植，需要花上百年时间精心照料，有着和地心石乳一样的奇效。

　　“三株，前辈也该知道化龙草培植不易，而且天地元气越来越少，现在化龙草更加稀少了。”拜月门老祖宗很是肉疼，咬牙说道。

　　“不行，我又不是不知道你们今年成熟了十二株，我要一半，六株！”

　　拜月门老祖宗看了眼老蛟龙，它怎么知道的？想了想，本着宁得罪鬼神，莫得罪赖皮龙，只好点点头。

　　老蛟龙眼里闪过一丝得瑟，心中暗暗得意，小样，随便猜一个也能猜中。瞬间又装出一副高深莫测的样子，看向其他两人，“唔，你们两个……”

　　“本门会送上千年灵芝一株，上品丹药十瓶！”

　　一看到蛟龙目光，背剑的老者立即开口，要是等蛟龙大开口，那就没地方哭了。

　　“嗯，态度不错，丹药要十五瓶，还必须是方仙道的。”老蛟龙满意的点点头，又看向了羽仙道的老道姑。

　　“本门会奉上千年何首乌一株，上品丹药十五瓶！”老道姑肉疼了一下，羽仙道底蕴不是太雄厚，这样的代价，实在有些惨重，同时暗暗后悔，自己没事来搀和什么，也把那个将蛟蛇重伤的妖物恨上了，你没事打打杀杀的做什么？

　　蛟龙看了看老道姑，这次没在说什么，卷了黑云，就准备离开，三道人松了一口气，终于把这个瘟神送走了。

　　“哦，对了，十日之内送到这里，还有，告诉其它几个门派，没来这里的，每个门派代价翻倍，要是不送来，我就去那个门派山门守着，给你们做护山的神兽去！”

　　留下一头汗水的三道人，老蛟龙带着蛟蛇大摇大摆的飞向深山，迎着骄阳，志得意满，没得到地心石乳，敲诈的东西也足够弥补损失了。

　　三位道人相视一眼，尽皆苦笑，太流氓了，问题是他们还拿这条蛟龙没办法，各自叹息一口气，暗暗肉疼代价惨重，不过一想到其他门派要付出两倍代价，胸口的疼痛隐隐消散了不少，至少，他们还不是最冤的。

　　就离此地不远的一座小土堆下，一片散发玄妙气息的洞天内，两双眼睛将外面发生的一切收在眼里，等到蛟龙和道人全部离去，两双眼睛瞪在一起！

　　他奶奶的，这也行？


第一百四十三章 你还没出生……

　　两双眼睛瞪在一起，都看出来对方的惊讶，还有不可置信。

　　“太……”

　　宁无缺想了想，实在不知道该用什么词来形容那条蛟龙，本来那条老蛟怒气腾腾兴师问罪的姿态，让他都觉得大祸临头。

　　可谁想的老蛟龙只是在装模作样，而且，看它对三个道人勒索的娴熟，还有那讨价还价的本领，这绝对不是第一次做这种事啊。

　　“太极品了！”

　　想了半天，宁无缺只想到了这么一个词，典型的雷声大雨点小，特别是老蛟龙最后那句危险的话，你不给我就上你家门口蹲着，十足一个老无赖，要是哪个宗门的山门前蹲了这么一尊凶神，还要不要人活了？

　　“太厉害了，这样都能敲诈到那么多东西！”

　　小家伙捏着小拳头，两眼放光，这是它神念凝聚的虚幻身躯，依旧栩栩如生，活灵活现，盯着老蛟龙远去的方向，一脸的遗憾。

　　“如此行径，实在令人不耻，我辈之楷模啊，我以后要是也有像它一样，吃穿不愁了！”小家伙颇为羡慕的晃着脑袋，憧憬着自己以后是不是也学老蛟龙一样，敲诈勒索一番？

　　宁无缺闻言没好气的笑了笑，毫不留情的打击道：“你还是考虑怎么钻出那个蛋吧，对了，你是什么东西？”

　　“东西，什么东西？我不是东西，呃，不对，你才是东西，你全家都是东西，我可是上古洪荒英明神武绝顶聪明人见人爱花见花开的天下第一神兽！”

　　小家伙瞪了宁无缺一眼，随即洋洋得意道：“以后你只要跟着我，吃香的喝辣的，我喝汤，一定给你留点渣。”

　　宁无缺一头汗水，你喝汤，怎么不把肉给我？

　　上下打量了小家伙一眼，轻轻一笑，“就你，还天下第一神兽？没我一胳膊高，还在吃奶的小屁孩？哦，不对，是还没出蛋壳的胎儿？”

　　“那不是奶，那是地心石乳，我怎么会喝奶呢？”小家伙狡辩，矢口否认自己把地心石乳当奶来喝的事实。

　　“你还没出生……”

　　“我只是被困住了而已，要不是被困住了，我早出来了，我活的岁月可比你长，算岁数，你还要叫我一声老祖宗呢。”

　　“你还没出生……”

　　小家伙怒了，抓狂的盯着宁无缺，挥动小胳膊，一道道神则浮现，闪耀出璀璨神辉，十分得意，“我实力要比你强，潜力比你高，天资纵横，以后会成为绝世强者！”

　　宁无缺瞥了它一眼，看都不看那璀璨的神辉，毫不留情打击道：“你还没出生……”

　　小家伙无奈，威逼利诱无用，只好败下阵来，一阵气馁，“换个话题，可不可以不再提这件事？”

　　宁无缺见此，哈哈一笑，终于是出了一口恶气，刚才被小家伙坑惨了，要不是洞天内有一座大阵可以隐匿气息，说不定就不是老蛟龙勒索道门，而是勒死宁无缺了。

　　目光巡视着四方，宁无缺没有立即离开，要是道门或是老蛟龙杀个回马枪，自己立即就得暴露出来，立马死翘翘，无论是那三个道人还是老蛟龙，宁无缺都感觉自己不是对手。

　　道门因为自己被老蛟龙勒索，这心情一定不好，现在还是别去触那个霉头。

　　果然，一个时辰后老蛟龙鬼鬼祟祟的又回来查看了一番，贼头贼脑，极度猥琐，让人无语，实在是和刚才那股威猛大相径庭，让人怀疑还是不是它。之后，道门的那三人也出现了一次，再三确认之后，才离开这里。

　　足足两个时辰之后，土山轰然炸开，灰尘纷飞，宁无缺灰头土脸的从里面走出来，一脸肉痛的看着乾坤袋内所剩无几的丹药。

　　除了十多张符箓，就只剩下一瓶恢复元气的丹药，其余全部变成维持洞天存在的能量去了，要知道，这可是一个太乙散仙天兵的储存，还经不住洞天半天的消耗。

　　“你要是能够祭炼到第十重禁制，说不定情况就会好很多了，前十重只是一些隐匿气息、被动防御、缩小这样的阵法，而第十重则是一个聚集天地元气的阵法，你若是祭炼了那座禁制，洞天的消耗就会减少许多哦。”

　　小家伙幸灾乐祸的声音在宁无缺识海里响起，“不过，似乎要祭炼第十层的禁制，需要至少太乙散仙境界的神念，所以说，还是你实力太低了！”

　　洞天秘境有着种种妙用，像刚才避难，运转隐匿阵法，可以躲避不超过宁无缺三个境界的强者的神念，不过，这个消耗同样也是惊人的，宁无缺几乎是一刻不停的往嘴里塞丹药进去，这才勉强维持，若是再动用其它阵法，宁无缺估计真得被吸成人干。

　　能够打击到宁无缺的时候，小家伙绝对不会手软，小嘴巴一刻不停的说着宁无缺实力如何如何差，妖力如何如何少，就算宁无缺不说话，它自己也能一个人嘀咕上半天，一看就是被蛋壳憋坏了。

　　小家伙两眼泪汪汪，我几万年没和人说过话，我容易么我？

　　不过，宁无缺也有着自己杀手锏，一句“你还没出生”，立即就能把小家伙顶得半天说不出话，没办法，这个事实太难改变了，狡辩无效，小家伙只能默默承受着宁无缺的讥讽，满是怨念的躲在蛋壳里，默默嘀咕着画个圈圈诅咒你。

　　离开南方大山，宁无缺往北准备前往婺州城和黑山老妖汇合，回宁家村算上路途时间和在南方大山耽搁的时间，已经是近半个月，黑山老妖也该出关了，应付入魔的了善，怎么说也该让他出一份力。

　　不过，在此之前，宁无缺还有一件事要做。

　　破旧的山神庙越发残破了，宁无缺还记得当年就是在这里，遇到了追杀蛇怪的燕赤霞，自己杀死了蛇怪，还得到了一株朱果。

　　算起来，那株朱果可是他的救命恩人，后面发生的一切，若是他没有足够的实力，现在的情况会是什么样的，实在难以想象。

　　“这是一尊陨落的神祇，没有了香火，断了力量的根源，最后也会消失在这片天地之间。”

　　山神雕塑旁，小家伙显化出神念，看着倒塌的闪身雕塑，感慨一声，宁无缺取回被埋在这里的檀香木盒，看了眼小家伙，什么时候转性了？

　　“阿弥陀佛无量天尊，你死了，那香火之根也没用了，我就勉为其难收下了。”

　　小家伙口中嘀咕着，小爪子刷出一片金光，从那倒塌的神像之中朱抓摄出一团白芒来，吞入口中，满意的打了个饱嗝。

　　回过头，发现宁无缺就在身后，连忙捂住嘴巴，心虚道，“我什么都没吃，什么都没做，我先闪了……”

　　话没说完，小家伙就不见了踪影，宁无缺呆了呆，似乎是被憋坏了，小家伙神念一直游荡在外面，像这样主动回去还是第一次。

　　小家伙一定从神像里得了些好处，要不然不会跑那么快，宁无缺疑惑的看着残破的山神像，难道里面有什么宝物？


第一百四十四章 巫族血脉

　　五台山中有一座不曾现于人世的巍峨山峰，山巅平齐，两边凸起，遥遥看去，那山峰就如同一座大鼎，三足两耳的方鼎。

　　山峰之上，常年缭绕着云雾，就是在晴天，那云雾也不曾散去，就如同大鼎之中喷薄出烟霞，美轮美奂，仙气盎然。

　　传闻那是上古仙人炼丹之时留下的丹炉，缭绕着的云雾是丹炉里的丹气。

　　林木葱郁，山峰之间，一条青石阶梯的小径蜿蜒，山间修筑着小亭，檐牙飞角，趣味十足，而在半山腰，一片险峻的悬崖峭壁之间，有着一片建筑群，宫亭楼阁，石梯玄廊。

　　溪水如水帘一般从悬崖之上垂下，水雾弥漫，在宫殿楼阁之内，有着道人盘膝打坐，而在悬崖峭壁之上，也有道人立于危石之上，金鸡独立，吐气吸纳。

　　而在水帘之内，有着一座古朴大气的道观，青石镂刻，红木为柱，殿角挂着风铃，叮当叮当的发出响声，山石之间，有着雕刻成凶兽的石刻，雕刻成麒麟的石碑，殿前，有着一方古朴的八卦炼丹炉，里面一缕缕烟气袅袅升起。

　　殿内，三清雕塑之下，三个道人盘坐在黄色的蒲团之上，对面，则跪坐着一个散发魁梧的男子，身躯壮硕，刀削斧凿般刚毅的面容，浓浓的眉毛下眼中透着神光。

　　“如何？他的神智可以恢复过来么？”

　　邋遢老道士看向正中的道人，一身灰色道衣，须发皆白，此人乃是上清八真之一的安期生之徒，汉初李君生，也是安期生流派方仙道创立之人之一，也是此时方仙道真正的主人，一身实力，早已经可以飞仙，却隐匿气息，隐藏在此地。

　　非丘子算是李君生的晚辈，不过非丘子的师承和安期生是同辈人物，他们之间也是以道友相称，他们都是早就可以飞仙的人，彼此之间也有着不小的交情。

　　李君生一捏胡须，凹陷下去的眼睛透着精光，落在对面的宁伯武身上，朝着非丘子和石真人微微颌首，“可以，他体内蕴含纯阳之气，又有我的丹药辅佐，这两年他修炼进步神速，其天资、悟性，就是千年难得一见的任逍遥也难比，他体内灵慧魄弱小，被我辅以神丹调养，已经恢复得差不多，他神智恢复，还需要一段时间吧。”

　　“呼，那样便好，如此璞玉，若是就此废了，实在太可惜，凭他的资质，将来成就绝不在我们之下。”邋遢老道士眼中露出喜色，咂着嘴，啧啧出声。

　　“道友还是不要高兴得太早，璞玉却是璞玉，能否继承道统还不一定，在治疗之时，我发现了一个大秘密，他的身躯之中，流淌着巫族的血脉，他是一个巫人，这也是为何他灵慧魄弱小，身躯却如此强壮。”

　　李君生面色严峻，看向石真人和非丘子，“你们也该知道，洪荒破碎之后，巫族已经不在四大部洲出现，唯一一支九黎一族的巫人，也被人皇轩辕所灭，地仙界里出现巫人的血脉，我怀疑，这也是那些强者的谋划，希望借此彻底消灭巫族，你们收他为徒，未来可能会有大隐患，会给你们那一道带来灭顶之灾！”

　　“而且，据我得到的消息，魔道那边准备接引魔祖蚩尤，也就是九黎一族的王重回四大部洲，无论魔道能不能成功，道门、佛门是一定不会让他们得逞的，已经有上仙降临地仙界，准备阻止魔道，至于妖族，更为神秘，前不久南方那头老龙现身过一次，我怀疑就是在给九州的妖族传递某种信号，九州妖族一直是一个大问题，镇妖塔那边，可能会出篓子。现在儒家、人皇、佛家、道门、魔道、妖族，都不敢轻易出手，牵一发而动全身啊。”

　　李君生叹息一声，给非丘子和石真人分析着九州形势，的确不容乐观，他并不希望两位好友收宁伯武为徒弟，一来因果太大，二来，他有种感觉，宁伯武的将来绝对不太平，换句话说，在李君生看来，宁伯武并不适合道家，也不会走道家这条路。

　　道不同不相为谋，非丘子收徒，可能会给自己惹来一身骚，这也是为何修士收徒，仙根、福缘、潜力、因果都会考虑进去，收得一位好徒弟，师父也会增加不少气运，若是收了一位十恶不赦之徒，师父也会跟着成为笑柄。

　　这些道理，非丘子一样清楚，只是，要他舍弃宁伯武这块璞玉，实在太难了，非丘子乃是躲三灾成仙，实力远超一般的太乙散仙，躲三灾之后，他一直有着劫难加身的感觉，特别是近来，那种感觉越来越强烈。

　　也就是说不久之后，他会有一场大劫难，而且是死劫，九死一生的那种，修炼至今，对于生死他已经看开了，可是一身道统衣钵，还需要传承，这是他唯一放不下的。

　　若不是因为如此，非丘生见到宁伯武之后，也不会那般失态，更不会求到方仙道李君生这里。

　　石真人乃是非丘子多年好友，也是看出非丘子的执念，微微一笑，“只是巫人而已，也并非传不了道统，只要我们出手，帮他换掉一身鲜血……”

　　忽然，一个道士急匆匆的跑进来，来不及行礼，大声道：“师祖，不好了，小师妹的魂灯熄灭了！”

　　“嗯？”李君生脸色一变，豁然起身，看向那道士，“你说什么，再说一遍？”

　　“小，小师妹的魂灯灭了！”那道士畏惧的看了眼李君生，怯懦的说着。

　　李君生脸色变了又变，最后看向非丘子和石真人，歉意一礼，“两位道友，观内出了些事，我先去处理一下。”

　　“既然是观内出事，道友请便便是！”非丘子和石真人点头，“若有需要之处，尽管说便是！”

　　李君生颌首，脸色阴沉，带着那道士离开了大殿。

　　“能让李君生如此变色，看来死的一定是很重要的人了。”看着李君生离去，石真人开口道。

　　非丘子沉吟，“方仙道人数并不多，这一代有个安期生的后人，是一个女子，唤作安叶儿，应该是她死了。”

　　“安期生的后人，难怪李君生如此动怒，道友，你真要传他道统？可用换血……”

　　“不必多言，我意已决，换血之后，他的潜力也就丧失了，他能够将我道统发扬光大，就算是魔道又如何，魔也是道，他传承我的道统，今后是魔是道，都是我道中人！”

　　非丘子目光坚毅，心意已决。石真人见此，也只好叹一口气，非丘子的脾气古怪固执，认定的事情，九头牛都拉不回来，他再多说也无溢。


第一百四十五章 方仙道的怒火

　　烛火摇曳，灯火闪烁，这里是方仙道内门派弟子命灯存放之所。

　　命灯是每一个进入门派的弟子都会拥有的，寄存着那弟子的一丝神念，由门派统一保管，并且派专人看守，每一盏命灯熄灭，意味着一位门派弟子死亡。

　　方仙道的命灯并不多，只有二十多盏，呈塔形由上而下，最下方末尾处，一盏命灯已经熄灭，灯芯冒着青烟。

　　李君生脸色阴沉至极，就好似即将刮起一阵暴风雨的黑色天空，眼睛盯着那熄灭的命灯。

　　“什么时候的事情？”

　　“就在一刻钟前，小师妹的命灯忽然剧烈摇曳，随即就微弱下去，最后熄灭，过程持续了不到十息时间！”见到李君生狰狞的面庞，那弟子哪敢多话，连忙将当时情形一一描述出来。

　　“十息时间？仅仅十息时间？”

　　李君生眉头紧皱起来，命灯魂火摇曳，说明其主人生命正受到了严重威胁，越是剧烈，所受威胁程度就越强，而从开始摇曳到熄灭仅仅十息时间，也就是说，命灯主人死亡只不过是转瞬之间。

　　十息时间，看似很多，可也就是差不多十次呼吸。

　　若是普通人，这个时间被杀掉没什么好奇怪的，可安叶儿可不是普通人，虽说安叶儿不是九州上最杰出的天才，实力或许比不上其他几人，但是生存能力绝对要比任逍遥都要强，她身上可有着不少珍贵丹药，还有很多法器，就算是面对化神巅峰的强者，也可以保下一命来。

　　“师祖，又有命灯抖动起来了！”

　　李君生沉思之时，命灯架上，上方的两盏命灯开始晃动。烛火摇曳，犹如被狂风吹拂，渐渐有着熄灭之势。

　　“嗯？”李君生脸色再次一变，看向那两盏命灯，“是暗中保护安叶儿的两位长老？难道连他们也遭了毒手？他们可是渡过了一次散仙劫的一劫地仙！”

　　地仙乃是对渡九劫之人的一种称呼，化神强者是陆地神仙，而踏出化神巅峰，渡过一次雷劫，却又还不是炼神之境，实力介于化神、炼神二者之间，为了好区别，便称呼为地仙。

　　同样的，像渡过了三灾劫难其中之一，却又没完全渡过的，便成为一灾地仙，不过，虽然同为地仙，三灾地仙就要远远强于九劫散仙，传闻若是能够直接渡过三灾九劫，就可直接跨越太乙境界，得证大觉，可惜，自古以来，从未有人做到这一步，传闻也就变成了传说。

　　一劫地仙，绝对是地仙界内出世之人中最强的那批人，可是，就在李君生注视之下，闪烁的烛火，十息时间，渐渐熄灭，最后也如安叶儿的命灯一样，青烟袅袅。

　　“是谁？秘境里的人不出现，谁有这么大能耐，十息时间斩杀两个一劫散仙？”

　　李君生眼睛通红，怒发冲冠，平日里的养身修性之气荡然无存，无论是安叶儿的死亡，还是两个一劫地仙的死亡，都是方仙道立教以来最大的损失，方仙道讲究出世，很少有门人在俗世行走。

　　而且，方仙道又以丹道出名，方仙道的丹药甚至是修士交易的硬通货，也因此，得到了九州门派的尊重，遇见方仙道的传人，就是魔门邪道也要给个面子。

　　没想到，就在今日，不仅仅是圣女死亡，两个门派长老也被杀，这绝对是方仙道立教的大事，李君生的脸色阴沉着，印堂缭绕煞气。

　　“好，好，好……”盯着熄灭的三盏烛火，李君生手上青筋直冒，怒极反笑，一连三个好字，吐露出这位强者内心的不平静。

　　“看来是方仙道隐世太久，让九州门派都忘了，方仙道作为六道之首的位置是怎么来的！”

　　看守命灯的弟子额头冒着冷汗，李君生此时散发出来的无声的气势，太过骇人，他连头都抬不起来，他知道，九州门派将会有一场大地震了。

　　善人不怒，一怒，何人能挡？

　　“去把那些修炼的宗门弟子全部叫过来，让他们看看……”良久，李君生终于控制住了自己的情绪，缓缓开口，只有压抑的煞气，更加浓郁。

　　当一个个方仙道的弟子聚集在命灯楼，还不知所错的时候，见到那熄灭的命灯，顿时明了。

　　方仙道，有人死了！

　　二十多人，就是方仙道的全部积蓄，也只有他们算是门中弟子，其他人只是奴役、仆人，可这二十多人，无一不是强者，方仙道收门徒，极为严格，对资质要求十分之高，道法很少外传。

　　也因此，方仙道不是九州门派弟子最多的，但绝对是最优秀的！

　　“小师妹，竟然被杀了！”

　　“还有两位护殿长老……该死，外面那些人，不把我们放在眼里了么？”

　　“是谁，是谁做的？”

　　命灯阁楼内，二十多人，个个愤怒，同门被杀，事关整个门派，这是在打他们的脸，何况，安叶儿的身份很特殊，将会是李君生衣钵继承人，门中有不少追求者，希望和她结为道侣。

　　佛陀也有无名之火，何况这些道人？

　　望着群情激奋的门人弟子，李君生大袖一挥，沉声轻喝，“去吧，该怎么做，不用我教你们了，敢杀我方仙道的人，就算将九州搅个天翻地覆，也要报这个仇！”

　　“是，师祖！”

　　这一日，五台山上，云雾翻涌，一道道长虹飞天而起，向着九州四方而去。

　　李君生在命灯阁楼内呆了片刻，一个小道童进来，叩拜，“师祖，您的那两个好友，已经带着那个傻子离开了，这是他们留下的一封信！”

　　“嗯！”

　　李君生接过信，微微颌首，并没有打开看里面的内容，拿着信，走出阁楼，李君生朝着山崖眺望，手指一捏，那信燃烧起来，在火焰之中化为灰烬，随风飘散。

　　有的信，不用看，也能猜到里面的内容。先前李君生还会劝劝非丘子，现在，他也没了那份心情。

　　“九州不太平，或许，是该让秘境里的师兄弟们出来了，今天的事，以后还会逐渐发生，地仙界，最后的葬歌么？看来，还是要在这里埋葬下一堆尸骸才罢休啊！”


第一百四十六章 重伤

　　婺州城外，半年前的匪祸，让陈家庄成为了过去，就连兰若寺也再次被毁。

　　不过，官府又重新修建了一座寺庙，比起原先的兰若寺，要更加恢弘几分，寺庙之后，是一排僧舍，这里是给行脚僧人居住的地方。

　　一间僧舍里，一个身穿道袍的年轻道人装模作样的盘膝静坐，对面则是一个仙风道骨的老道士，颌下黄须，口中诵念黄庭，声音洪亮，中气十足。

　　年轻道人听着黄庭，精神萎靡，打着瞌睡，经书里的内容，却是一点也没有听进去。

　　老道人闭着眼睛，露出一条缝来，看到年轻道人如此作态，也不恼怒，自顾自诵读黄庭经义，直到一本《黄庭经》诵完，老道士才起身，朝着年轻道人一礼，“公子，今日功课做完了，贫道先行离开了。”

　　“啊？哦……”年轻道人被老道人一下子从打瞌睡状态惊醒，茫然不知所措，看了看老道士，擦掉嘴角的口水，“现在是什么时候了？”

　　老道人耐着性子，淡淡道：“已经是午时。”

　　“午时了？这么快，那你走吧，记得，别乱说话，你的香火钱，本公子一分不少你。”

　　“是，公子！”

　　听到香火钱，老道人脸上露出一丝笑容，颌首离去。一个魁梧带刀的侍卫从外面进来，看了眼老道人，快步走到年轻道人前，恭敬行礼，“公子！”

　　“嗯，我让你们打听的事情怎么样了？”年轻道人拿起桌上的一把折扇，打开摇了摇，有拿起茶杯，喝了口水，漱了漱口。

　　“小的们已经打听清楚了，这寺庙的确和宁无缺有些关系，婺州城的大中正吴进和宁公子有些来往，而吴进能够坐上大中正的位置，也是宁公子出的力。”

　　年轻道人得意一笑，“哦？果然如此，这么说，我们来这里等他是来对了？还是本公子聪明，这个宁无缺，当年我一看就不是普通人，手段非凡，如今我之困局，他能够帮上忙。”

　　“呃……公子，老夫人也是为你好，你这么做，会不会寒了老夫人的心？”那侍卫看了眼年轻道人，想了想，小心翼翼道。

　　“为我好？为我好就给我订了门亲事？美其名曰传宗接代，还不是为了我爹能够借助萧家的权势再进一步，这种为了权谋，牺牲我的色相的行径，是为了我好？娶谁不好，还非得娶那个母老虎，日后叫我怎么在长安混？不干，打死我也不干！”

　　年轻道人愤愤不平，拍打着折扇，旋即瞥向那侍卫，咧嘴一笑，“嘿嘿，是不是我娘给了你什么好处，让你来做说客？”

　　“呃，不，不是，小的跟着公子，怎么会做夫人的说客呢？公子说笑了！”

　　侍卫讪笑着，左顾右盼。

　　“你小子，还跟本公子装，你回去告诉我娘，要么取消这门婚事，要么，我不做道士，直接做和尚出家去，闪闪闪，闪一边去，本公子心情不好，要出去散步！”

　　将侍卫推开，年轻道人出了僧舍，朝着兰若寺后山而去。

　　兰若寺重新翻修，可后山还是一片荒山，密林山野，年轻道人绕过一片荆棘，来到一座山崖前，山崖并不高，只有十多米，长满着藤蔓，结着不知名的火红的果实，爬满了山崖。

　　看了看四周，见没什么人跟踪，年轻道人翻起袖子，将一片藤蔓拨开，露出一个黑暗的洞口，年轻道人闪身进去，藤蔓遮掩下来，将洞口遮住。

　　这是一个隐蔽的山洞，里面很是潮湿，有着滴水声，黑暗的岩洞，年轻道人蹒跚着。

　　“谁？”一声娇喝，黑暗中一道寒光架在了年轻道人的脖颈之上。

　　“姑……姑娘，是我！”

　　感受着脖颈上传来的寒冷，还有那四溢的杀气，年轻道人绝对相信那寒光的主人会毫不犹豫杀了自己，背后一阵冷汗。

　　“我不是让你没事不要来这里么？”黑暗中一声冷哼，是一个冰冷的女子，声音之中透着虚弱。

　　“有，有事！我见姑娘受了重伤，给你带了点药，而且，你让我查的事情，已经有了眉目！”年轻道人连忙道。

　　黑暗中，一阵沉默，年轻道人额头一阵冷汗，这股气息太压抑，让他有种面对家中威严的父亲一般，显得拘谨。

　　“你进来吧！”架在年轻道人脖颈上的寒光消失，女子冰冷的声音再次响起。

　　年轻道人心中松了一口气，擦了把额头的汗水，在黑暗中又走了一段路，转过几个拐角，终于有了一丝光亮，一颗夜明珠挂在石壁上，闪烁出微弱柔和的光。

　　夜明珠下，一个青色道衣的貌美女子盘膝坐着，鲜血染红了青衣，肩膀之处包裹着血布，双十年华，冰肌玉骨，身边放着一柄剑，露出英气的面容有着柔弱之色，只有一双眸子，透出冰冷无比的光芒，在黑暗中亮得惊人。

　　方仙道，安叶儿！

　　这女人虽然受了伤，可年轻道人一点非分之想都没有，这可是一个狠人，得罪不得。

　　“姑娘，这是金疮药，还有一些外伤用药，里面还有一些衣物和白布。”年轻道人拘谨的站在五丈开外，从怀里拿出一白布包袱，放在石头上。

　　安叶儿皱皱眉，拿起身边的一瓶丹药，扔给年轻道士，“药就不用了，我的伤，不是普通的药治得好的，除非你能找到千年灵药，衣物和白布放那里，这是一瓶养气丹，延年益寿，让你活个百岁不成问题。”

　　“我让你打听的事情打听到了？”

　　欣喜的收了丹药，年轻道士颌首，“打听到了，这里的确和宁公子有关系，我问过庙里的和尚，不久前，他在这里出现过，而且，似乎和他来的人也住在寺庙里，他应该还会回来。”

　　“你既然认识他，等他回来，带他来这里，我有事跟他说，记住，不要让任何人知道，包括和他来的人，还有，不要再来这里，他不出现，你就当作从来没有见过我！”

　　安叶儿神情冷漠，冰冷的目光落在年轻道人身上，“只要你带他来这里，我就帮你解开你体内的禁制，否则，你就等着断子绝孙吧！”

　　年轻道人看了胯下一眼，神情一凛，连忙点头，开玩笑，它要真的萎了，自己一辈子性福可就没了，自己不就成了不是太监的太监？


第一百四十七章 禅宗五祖

　　仲秋时节，天气转凉，山风也带着丝丝寒冷，吹落了树上的黄叶，打着旋，缓缓落在地上。

　　一个和尚拄着禅杖，披着黄色袈裟，自北而来，往兰若寺而去。

　　“贫僧乃是双峰山禅宗道信禅师门下弟子弘忍，特来渡你，皈依我佛！”

　　和尚站在青石台上，目光纯净，就如同洞庭湖的湖水，宽广澄净，没有一丝杂质，一手扶着禅杖，一手放在胸前。

　　“噗……”

　　年轻道士一口茶水喷出来，洒在和尚的袈裟上，声音徒然提高八度，“什么，渡我？皈依我佛？有没有搞错，我是道士，你和尚来渡我入佛门？”

　　和尚微微笑着，轻轻掸去袈裟上的水珠，“阿弥陀佛，你与我佛有缘，合该入我佛门，学我之法，弘扬佛法，你将是禅宗未来的希望！”

　　年轻道士嘴角抽了抽，余光瞥向抱着肚子在地上打滚，笑的都起不来的侍卫。

　　“呃，不干我事，我还没有向老夫人回报！”侍卫连忙起来，缩了缩头，捂住嘴巴，眼中笑意却是遮掩不住。

　　这也，太，离奇了！

　　年轻道士郁闷的看着和尚，光头，七尺身高，眉清目秀，怎么看都是和自己差不多年纪，只是那身上的袈裟，可不是什么人都能穿的，至少也得是在佛法有所造诣，并得到认可的禅师才能加身。

　　刚才自己一口水喷到他的袈裟，和尚不怒不忿不怨，心性也是厉害。

　　当然，年轻道士不是因为和尚如此年轻嫉妒而郁闷的。

　　自己说要出家做和尚，也只是说说而已，人世繁华，红尘三千，自己可割舍不下。

　　想了想，年轻道士朝着和尚行礼，委婉道：“大师，佛和我无缘！”

　　“心中有佛便是佛，你和我有缘，我心中有佛，你和佛有缘！”

　　年轻道士无言，自己怎么就这么倒霉，忽然，一个念头窜上来，这和尚莫不是家里的老娘请来试探自己的？

　　“大师，可认识家母？”年轻道士试探的看了眼和尚。

　　和尚淡淡一笑，颌首，“明心见性，天下众生，无我不识！”

　　年轻道士愣了愣，天下人，没有和尚不认识的？这牛皮吹太大了吧？本以为和尚是个得道禅师，没想到也会开玩笑。

　　似乎看出年轻道士的怀疑，和尚开口诵念，“欲知心要，心是十二部之根本……诸佛只楚以心传心，达者印可，更无别法”

　　“修持一颗清净心，念头通达，万物尽在吾心！”

　　“你可认识贫僧？”和尚问。

　　“不曾认识！”

　　“贫僧却认识你，你姓李，无名，字公台，大业二年三月二十一辰时出生，今年你虚岁十九！”

　　年轻道士暗暗腹诽，你要是我娘派来的，不认识我才怪，脸上却是露出惊讶之色，“大师好厉害，这都知道！”

　　和尚摇头。

　　“你若修习佛法，将来成就，不在贫僧之下！”

　　山间小径，宁无缺牵着一匹马，朝着兰若寺而来，修士御气而行，特别是陆地神仙之境的修士，真气可以支持长时间消耗，可白天在九州行走，更多还是以马匹为主。

　　大白天在天上飞来飞去，未免太骇人听闻了，会惹来不必要的麻烦。

　　忽然，寺门前，两道身影引起了他的注意。

　　“咦，那不是李公台么，怎么做起道士来了？”

　　目光落到和尚身上，宁无缺微微一惊，“那个和尚，难道是佛家的强者？”

　　感觉到有人注视，弘忍回过头，见到宁无缺，平静的面容也出现了一抹讶异，不过很快就被微笑所取代，朝着宁无缺弯腰行了一礼。

　　宁无缺双手合十还礼。

　　“宁仲远？”李公台揉了揉眼睛，三年过去，宁无缺面容并没有太大变化，只有眼中多了些成熟，因此李公台一眼就认了出来。

　　“真是你，哈哈，我可是等你好几天了！”

　　快步走来，李公台看着比自己要高上一些的宁无缺，唏嘘一笑，“三年了，青云县你不辞而别，本想去追你来着，没想到你没到长安，居然错过了，对了，张家那疯丫头也跑去长安了，可是为了你哦！”

　　李公台挤眉弄眼，嘿嘿笑着，他的性格还是没变。

　　“哦？”宁无缺笑了笑，脑海里浮现出洛英的身影，微微摇头，有的人，虽然在记忆里留下深刻的印象，可始终，只是过客，错过了，便不会再有交集。

　　“那你在这里等我做什么？”

　　“呃，这个等会儿再说，你先帮我搞定那个和尚，我快要被他搞崩溃了。”李公台瞄了眼如雕塑般立在青石台上的弘忍。

　　“我一大清早就被他喊出来，说什么我与佛有缘，和他有缘，还说要收我为徒，说什么以后弘扬禅宗的重担会落在我的身上，搞得我好像真要出家做和尚一样，帮个忙，搞定他，我相信你！”

　　宁无缺看了眼李公台，他也能与佛有缘？

　　要不是那和尚有些厉害，宁无缺一定会相信李公台的话，李公台这性格，怎么可能做得了清规和尚，做个酒肉和尚还差不多。

　　可这和尚却给宁无缺一种高深莫测的感觉，不是实力上的高深莫测，而是一种境界，看着他，就好似看到了自然，看到了清净，又好似看到了虚无，又看到了众生。

　　和尚修习的应该是一种极为高深的法门。

　　“弘忍大师，这是我远亲，你帮忙算算，你可认识他？”李公台看向弘忍，露出笑容来，小样，让你装，李公台相信，要是和尚是家中母亲派来的，一定不可能算到宁无缺。

　　当然，还有一种可能，和尚真有那实力，不过，这种可能被李公台潜意识抹杀了，开玩笑，要是真的，自己难道真去当和尚？

　　禅宗？弘忍！

　　宁无缺心头一震，看向和尚，或许很多人没有听过弘忍的法号，但相信他的两位高徒很多人一定知道。

　　他的两位徒弟，留下了名传千古的偈子。

　　一位言“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　另一位言“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　弘忍，禅宗六祖慧能、神秀的师父，禅宗五祖！


第一百四十八章 你与禅有缘

　　兰若寺前，弘忍持着禅杖，面色平静。

　　慧能、神秀曾在历史上留下千古美名，宁无缺了解过这两个人，也顺便看了不少有关弘忍的介绍，如今，弘忍不过是二十五六岁，也只是双峰山道信座下弟子。

　　弘忍披着袈裟，身材不算高大，却有一种独特的韵味，让人不自觉忽略其身高，眉清目秀，静静的站在那里，已经有了未来禅宗五祖的那份气度。

　　“弘忍大师！”

　　宁无缺行礼，面对弘忍，即便宁无缺已经见过了不少历史人物，也还是会生出一种尊敬之意。

　　弘忍开创了禅宗的一种新形势。正是弘忍，禅宗才逐渐发扬光大，而继承弘忍道法的神秀，更是昌盛禅宗的重要人物，其学说被记载为经书，更是被后人称为七祖！

　　其弟子慧能、神秀之法有着南渐北顿之分，成为禅宗之祖，这是一位值得尊敬的禅师。

　　“原来是宁无缺，宁施主，久仰大名，今日一见，果然风采过人！”

　　弘忍禅师还礼，慈容善目，并无恶相，“宁施主最近恐有血光之灾！”

　　血光之灾？

　　李公台看着似乎很熟络的宁无缺和弘忍，疑惑的抓了抓头发，“你们认识？”

　　“不认识，不过，现在认识了！”

　　弘忍也是颌首，“如今宁施主可是很出名的，贫僧得见，也是三生有幸！”

　　弘忍神色平静，眼中带着善意，显然是肺腑之言，宁无缺还是小看了自己现如今在九州之上的名声，杀泾河五龙、杀法缘，随便一件事，都足以震惊九州修士，这其中关系太大，更何况，还有传言玄心道外门的灭亡和宁无缺有关，曾有修士见到宁无缺出现在玄心道。

　　这些大事，都和宁无缺有关，即便弘忍见过许多年轻俊杰，可也不禁惊叹于宁无缺的胆大包天。

　　“弘忍大师不会是为了法缘寻仇来的吧？”

　　宁无缺牵着马，来到青石台上，将马栓在一旁木桩上，半开玩笑的说着。

　　“施主多心了，出家人，杀生乃是戒律，贫僧和施主无冤无仇，谈何寻仇？至于法缘，和贫僧并无关系，就如佛是佛，禅是禅，禅是佛，佛不一定是禅，我是我，法缘是法缘，你是你。”

　　弘忍何等智慧，只从只言片语里便感觉到了宁无缺对自己的顾忌，一句话解释了自己的立场，白马寺乃是九州佛家祖庭，禅乃是脱胎于佛，却又已经不是佛，衍生出了新的理论。

　　“弘忍大师，善哉！”

　　宁无缺心里的石头落地，刚才他都有向弘忍出手的准备了，不过，不到万不得已，他还是不希望和弘忍为敌，这是一个让他顾忌的人物，弘忍的境界，深不可测！

　　弘忍会心一笑，听明白了宁无缺话里的意思，看向李公台，“既然你和宁施主是朋友，贫僧便不多做打扰，你与禅宗有着大因果，他日你自会明白，待你明白之日，可往黄梅双峰山寻贫僧。”

　　李公台脸上欣喜，太好了，终于可以摆脱这个和尚了，送大神啊，“大师慢走……”

　　本来李公台还想说句“后会无期”，转念一想，还是算了，至于弘忍后面那句话，则主动被他给忽略了，上双峰山当和尚？除非我死了！

　　弘忍看出李公台的想法，轻轻摇头，朝着宁无缺颌首，拄着禅杖，离开兰若寺，往南方而去。

　　宁无缺看着弘忍背影，心中疑惑，弘忍乃是禅宗五祖，应该不会说假话，李公台难道真是未来禅宗的重要人物？

　　可他看过，禅宗里，似乎没有李公台这个人，而且，宁无缺看了眼正朝弘忍背影比划着手势的李公台，这幅德行，会是得道高僧？

　　李公台去做和尚，只可能是酒肉和尚，高唱“佛祖心中坐，酒肉穿肠过”，左手一只鸡，右手一只鸭，嘴里还塞着猪大腿。

　　想到这幅画面，宁无缺额头一阵汗。

　　“他的确有种禅性，只是还没有觉醒。”稚嫩的声音在宁无缺脑海里回响，洞天内，小家伙透过神念，很严肃的盯着李公台。

　　“仲远兄，你现在没事吧？”李公台搓着手，凑到宁无缺身边，一脸神秘兮兮的样子。

　　“嗯，没事，怎么了？”

　　宁无缺看向李公台，他在这里等自己，不可能仅仅是因为弘忍，还应该有其他事情。

　　“那个，借一步说话。”李公台看了看四周，挥手让侍卫离开，随即道：“仲远兄，你可要救我啊！”

　　“救你？”宁无缺有些摸头不着脑，“怎么救你，弘忍不是已经走了么？”

　　“唉，不是弘忍，这事有关我的身家性福。”

　　李公台神秘的看了眼自己的下身，一脸苦涩，“兄弟，我以后的幸福，全靠你。”

　　宁无缺瀑布汗，难道李公台下身不举？问题自己又不是那方面专家，这种事情，自己也没办法。

　　洞天内，小家伙忽然爆发出一阵大笑，小爪子捂着肚皮，滚来滚去，“哈哈哈，他的小弟弟被下了禁制，一定是偷看人洗澡，真是活该啊活该！”

　　“说来话长，不过长话短说，几天前，我在后山忽然遇到一个受伤的女子，她昏迷了，我就去救她，可谁想，那女的忽然清醒过来，以为我非礼她，然后，就这样了！”

　　李公台竖起一个中指，然后弯曲下去。

　　“哈哈哈……”小家伙在洞天内又是一阵打滚，肚子都笑抽了，“太搞了！”

　　“那女的真凶，动不动就要杀人，我下半身幸福，可全在她手上了，宁兄，你一定要帮忙啊！”李公台十分委屈，一把鼻涕一把泪，擦在宁无缺衣袖上。

　　宁无缺嘴角抽了抽，真想一巴掌拍过去，你哭也哭得像样点，还有，鼻涕能不能别往我袖子上蹭？

　　宁无缺和颜悦色的推开还想往身上擦鼻涕的李公台，“好吧，你要我怎么帮你？”

　　“简单，那女的让我带你去见她，就解开那个什么禁制。”

　　李公台眉开眼笑，拉着宁无缺就往后山走，女人翻脸比翻书还快，李公台也不差。

　　“我说仲远兄，你是不是对那女的做了什么人神共愤的事情，凶巴巴，冷冰冰的，提到你名字都是怨念十足！”

　　一边走，李公台一边发挥着八卦潜质，偷瞄着宁无缺，心里杜撰出一个宁无缺和山洞里那女的荡气回肠的恩怨情仇的故事来。

　　“咦，不会是你辜负人家了吧？”小家伙也是一脸好奇，随即很是气愤的指责，“做了那种事情，怎么能够不负责任呢？”

　　宁无缺脸一黑，我做了什么事？

　　“哪儿凉快哪儿呆着去，小屁孩，瞎掺合什么，你都还没出生呢，知道个什么？”


第一百四十九章 救人

　　“是你？”

　　漆黑的山洞内，宁无缺见到了重伤的安叶儿，惊讶了一下。

　　他还在想是哪个女的那么阴损，竟然在李公台那里下禁制，千算万算，没算到居然是在洞庭龙宫有过一面之缘的安叶儿！

　　惊讶之后，宁无缺心中则是深深的疑惑，看着浑身气息衰竭，生命之火近乎要熄灭的安叶儿，眉头紧皱，“是谁，竟然能将你伤成这样？”

　　在洞庭龙宫的时候，宁无缺和安叶儿交过手，很清楚这个女人的实力，寻常化神强者难伤，可以说是九州之上少有的年轻俊杰，这个女人的实力，可能还要比法缘强上一点。

　　能够将安叶儿伤成这样，那是何等修为？

　　安叶儿冰冷着脸，看了眼李公台。

　　“你们聊，我先走了！”

　　李公台也不是什么不明事理的人，嘿嘿一笑，朝宁无缺眨了眨眼，脸上那淫荡的笑容，一看就知道这家伙又想一些龌蹉事了。

　　宁无缺懒得理他，等李公台离开之后，盘膝坐着的安叶儿冰冷的脸突然煞白一片，一口鲜血喷出，靠在岩壁上，气若游丝，似乎是晕了过去。

　　“你没事吧？”

　　宁无缺眉毛一扬，安叶儿的伤势，比他想的还要严重，走过去，安叶儿蜷缩着身体，发丝凌乱，脸色苍白，换上了李公台带来的衣服，素白的长裙，迷人的曲线，没有了以往那种不食人间烟火般高高在上的冰冷，多了些人气，给人一种柔弱无助之感，会让人忍不住想要去怜惜。

　　“她已经晕了，哎，你们是不是……”小家伙凝聚出神念，毛绒绒的一尺多高，趴在宁无缺肩头，两眼冒出八卦之火。

　　“一边呆着去！”

　　宁无缺没好气的瞪了它一眼，从乾坤袋里拿出最后一瓶养气丹，想要喂给安叶儿，可惜安叶儿闭着嘴巴，宁无缺只好一手托住安叶儿晶莹略尖的下巴，微微用力，分开苍白的唇瓣，莹白的皓齿，将丹药放在安叶儿的嘴里。

　　安叶儿的肌肤很好，有着一种婴儿般嫩滑的触感，夜明珠下，宁无缺发现，安叶儿是很标准的瓜子脸，五官精致，换上了裙子的安叶儿，给人一种惊艳之感。

　　“喂，别发呆了，你要救她，光靠那一枚丹药是不够的。”

　　小家伙爪子拍了拍宁无缺的头，撇撇嘴，还说没什么关系，看这深情的，一定有奸情。

　　“哦？”宁无缺回过神，才发现自己还捏着安叶儿下巴，连忙把手缩回来，面上微微一红，旋即瞪了眼小家伙，欲盖弥彰道，“我刚才是在帮她把脉……”

　　“把脉摸到人家下巴上去？”

　　“这是我们狼妖一族特有的把脉之法！”

　　宁无缺辩解，要是给这小家伙抓住把柄，以后休想再有安宁了，不过，将手收回来的那一刹那，宁无缺心里有了一丝失落感。

　　“色狼，大色狼！”

　　小家伙鄙视着。

　　“要怎么救她？”宁无缺看了眼小家伙。

　　小家伙翻了翻白眼，“拜托，我怎么知道，我还没出生哎……”

　　宁无缺脸一黑，报复，小家伙绝对是在报复，看了眼抱着两爪子，一副“我很大爷”的小家伙，宁无缺真想掐死它，太欠抽了。

　　“救她，你不可能，让她醒过来，还是可以的，她的神魂受创，流血太多，你的血可以救她，而且，你体内的木气也可以替她调理外伤。”

　　小家伙看着安叶儿，接着道：“伤她的人剑道天赋很强，她背后有一道剑伤，现在都残留着剑气，她清醒时候还能用丹药压制剑气，昏迷了就惨了，你要先清除掉她背后的剑气，止住伤口，再渡真气维持住她的生命，她能逃出来，应该付出了惨重代价！”

　　“背后的剑伤？”

　　宁无缺摸了摸下巴，看向小家伙，“你能动手么？”

　　“我只是一缕神念，你说我能动手么？”

　　小家伙翻了翻白眼，它倒是想动手，问题是，没手可动啊。

　　“你就别装了，这可是好事，再说，救人要紧，你要是再不动手，她背后的剑气侵入五脏六腑，那时候就晚了，不就是女人的身体么，怕什么？”

　　小家伙鄙视的看着宁无缺，奶声奶气，却又一副老气横秋的样子。

　　修士受伤之后，一些不算严重的外伤只要有时间，就能慢慢恢复，可安叶儿受的伤太重了，体内的生机近乎消失，很难自愈。

　　要清理安叶儿的伤口，也得先脱下安叶儿的衣物，这个，让宁无缺有些为难了，他倒是不在乎，主要是安叶儿，这年代，男女有别的观念还是很深的，要是以后安叶儿要他负责怎么办？

　　要是他救醒了安叶儿，安叶儿想不通，来个自杀，他不是白费力气了？

　　似乎电视剧里碰到这样的情况，无外乎这两种结局，两人来一场恩怨纠葛旷世奇恋，要么女的追杀男的到天涯海角。

　　应该不会吧？宁无缺摸了摸下巴，安叶儿这种个性，倒贴基本不可能，他实力比安叶儿还强一点，不至于被她追杀。

　　思前想后，宁无缺都觉得自己没损失，不就看个身体么，大不了以后让安叶儿看回来就是。

　　伸出手，宁无缺就想去解安叶儿的衣服。

　　“你干嘛？”小家伙疑惑。

　　“救她！”

　　“救她你解人家衣服干嘛？我告诉你啊，人家姑娘可是清白的，不能让你这头色狼占了便宜，有我在，休想做什么不轨的事！”小家伙大义凛然的举起小爪子。

　　宁无缺一头黑线，“我不解开衣服，怎么救她？”

　　“借口，你猪啊，猪都没你笨，你把她后背衣服划开不就可以了？去解前面的衣服，明明就是打人家的主意，色狼就是色狼啊！”

　　看了眼一脸奸笑却装作无辜的小家伙，宁无缺有种又被陷害了的感觉，这小东西开始就把自己带入了思维误区，就等最后打击自己。

　　锋利的匕首将安叶儿后背衣物划开，光滑洁白的玉颈，婴儿般嫩滑的肌肤透出诱人的色泽，将后面的衣物拉开，完美的背呈现在宁无缺眼前。


第一百五十章 香艳

　　昏暗的洞府，夜明珠倾洒柔和的光。

　　安叶儿清丽多姿，黑发如瀑，玉背光滑，粉色的裹胸，丝丝香气入鼻，让人陶醉。

　　素白长裙并未完全褪下，只是两边被拉开，却难以掩饰那曲线曼妙的性感躯体，当真是透发着无限的诱惑，惹人遐思无限。

　　可惜，就在那莹润的玉背上，一条狰狞如蜈蚣的伤口从左肩腋下延伸向腰间，破坏了这份美丽。伤口皮肉翻卷，深可见骨，还有着鲜血在渗出，愈合的地方竟开始化脓。

　　“哇哦，人不可貌相，这小妮子身材不错嘛，小缺子以后有福了！”小家伙在一旁瞪大了眼睛，做了个咽口水的动作。

　　宁无缺看了眼小家伙，自己色不说，还鄙视我？

　　凝心静神，宁无缺一手贴在安叶儿后背，一缕缕妖力弥漫在伤口处，银辉凝聚。

　　锵……

　　宁无缺的耳边，似乎响起来长剑出鞘的声音，一柄剑，没有丝毫气势，就那么朝着自己刺来，无法阻挡，只能眼睁睁看着剑刺入自己的身躯。

　　“哼，只是残留的剑意而已，也想作乱！”

　　宁无缺冷哼一声，璀璨的银辉爆发出来，化作一头神狼，咆哮长空，迎向刺来的长剑，一声狼吼，那剑寸寸碎裂，炸开来。

　　“已经拥有了自己的剑意，难怪剑气能够留在她的体内，跗骨之蛆一样，让她的伤势难以愈合。”

　　睁开眼睛，宁无缺额头一滴汗水落下，刚才那一剑，是残留在安叶儿体内的剑意反噬，是一种意志，若是宁无缺意志弱小，说不定刚才那一剑就已经遭受重创！

　　修仙之路，需要拥有大智慧、大毅力……所谓大毅力，也就是一种意志，坚韧不拔、不动如山的意志，而修士的意志，可以用不同的方式体现出来，成为一种可怕的杀招。

　　剑意也是一种意志，又分为杀意、破意、戮意、守意等等，而能够体悟自己的意志并将其蕴含在招式之上，在道之一路上，显然已经迈出了一小步。

　　宁无缺意志强大，却也未曾领悟意志，若非那剑意并不完整，宁无缺很可能会心神受创，由此可见斩出这一剑的人的可怕，而安叶儿能从那个人手下捡回一条命来，代价肯定不小。

　　剑意被击碎，在宁无缺澎湃的妖力之下，蕴含在伤口中的剑气逐渐被消融瓦解，这是一个很痛苦的过程，宁无缺的妖力极为狂暴，也只有他的身躯经过磨练，才能够承受，剑气和妖力以安叶儿的身躯为战场，相互厮杀。

　　一缕缕鲜血从伤口之处渗出，安叶儿的娇躯在轻轻颤抖，大滴大滴的汗水冒出，浸透了衣物，素白纱裙几乎贴在了身上，在汗水侵蚀下，白色变得近乎透明，可以清晰见到安叶儿的诱人的胴体。

　　“呼……”

　　宁无缺不是什么圣人，做不到坐怀不乱，特别是他的血脉之中传来一阵阵燥热，刺激着他的神经，在妖力侵入安叶儿腋下的时候，宁无缺甚至能看到安叶儿胸前的嫩白的肉，差点没走火。

　　等到祛除完剑气，他也是长出一口气。

　　匕首剜去发炎的死肉，指尖凝聚出一团水球，清洗伤口，安叶儿还有一些疗伤的丹药，宁无缺看了一下，都是一些外用药，显然安叶儿也想清洗背后的伤口，奈何鞭长莫及，无法上药。

　　实际上，安叶儿身上伤口不止这一处，其它地方也有伤痕，在大腿、前胸，都有着伤口，已经清洗过，不过只有背后这道剑伤最为严重，她想疗伤也没办法。

　　将丹药磨成粉末，洒在安叶儿安叶儿的伤口处，渗出的鲜血逐渐凝结，不愧是方仙道的传入，疗伤药都是不同一般。

　　“现在应该差不多了吧？不用我放血了吧？”

　　宁无缺看向小家伙，他很怀疑这主意是不是小家伙捉弄他的，不问清楚，等放完血，小家伙又来一句“其实还有其它办法”之类的，自己不成冤大头了？

　　“你把我想成什么人了？我可是上古洪荒英俊潇洒风流倜傥玉树临风的第一神兽的后裔，怎么会那么卑鄙无耻下流呢？我很老实的，我可是诚实的孩子！”

　　小家伙腼腆的看着宁无缺，很不好意思的搓着小爪子。

　　宁无缺狐疑的看着小家伙，很想大声说，“是，你明明就是。”

　　“没有其它办法了？非得要我放血，对了，李公台的血可不可以？”小家伙越是腼腆，宁无缺就越是怀疑，没办法，这家伙被憋在蛋里憋坏了，鬼点子坏心思一大堆，实在很难让人相信它的话。

　　萌萌的外表下，绝对是一颗闷骚蔫坏了的心！

　　“哈欠……”李公台百无聊赖的呆在外面，打了喷嚏，“谁在打我的坏主意？”

　　“你的血比那家伙的血珍贵多了，她体内丧失了生机，只有你的血液最为活跃，能够唤醒她的生机，其实我的血比你厉害，不过，爱莫能助！”

　　“罢了罢了，今天就大出血一回。”

　　宁无缺看向苍白脸色的安叶儿，救人一命胜造七级浮屠，佛祖割肉喂鹰，自己出血救人，腹诽几句，宁无缺划破手腕上的动脉，放到安叶儿嘴边。

　　鲜红略带着银色的妖血汩汩流进安叶儿嘴里，那苍白的唇带上妖异的血色，妖族的血肉蕴含天地精气，修仙之人猎杀妖族，一方面是为了妖族的妖丹，也有一方面是为了掠夺妖族的血肉，可以强健身躯，增强修为。

　　宁无缺的血脉极为强悍，只是片刻，安叶儿苍白的脸色就带上一丝红润，就连呼吸也变得匀称起来，看得宁无缺很是郁闷，自己的血竟然比丹药还厉害？

　　“《西游记》里传言吃了唐僧可以长生不死，难道是真的？那唐僧也是上古金蝉子转世，金蝉又是一味名贵的宝药，差不多和我一样的血脉，我的血有这样的妙用，那唐僧肉一定也不差多少吧？”

　　宁无缺目光瞥向幸灾乐祸的小家伙，琢磨着等这家伙出生了，什么时候自己受伤了，喝一口它的血就比什么天材地宝都管用啊。

　　感受到宁无缺的目光，小家伙激灵灵打了个寒颤，一种不妙感觉浮在心上。

　　“我警告你，不要打坏主意哦！”小家伙示威的舞了舞爪子。


第一百五十一章 安叶儿苏醒

　　清晨的霞光初升，诵经的声音传来，宁无缺盘坐在兰若寺后山山巅，迎着朝霞吐纳，一缕缕霞光弥漫周身。

　　修行是一个持之以恒的过程，天资、仙根可以在修行的初期替你打下扎实的根基，但当修行进入一定层次的时候，若没有持之以恒的信念，也会慢慢淹没在人海里，泯然众人中。

　　修炼至今，不过短短三年，宁无缺从一个化气的修士，成为了可称为陆地神仙的化神强者，这是一个可以让九州失声的修炼速度，古往今来，也只有那些名震寰宇的人物才会有这样的表现！

　　血脉的遗传，替宁无缺打下了一个良好的基础，这是天份，而化气境界之后，宁无缺能够迅速成长，这就离不开福缘和他的机智，宁无缺看似成长很快，一帆风顺，可是在这背后，他却付出了远朝常人的汗水和血水，九死一生。

　　努力，不一定成功，可不努力，一定不会成功！

　　这是宁无缺奉为格言的话，天道酬勤，并非没有道理，修行也是一样，纵有绝世天资，却不懂得利用，最后成就也不会高到哪里去。

　　天地初生的紫气，孕育着生机和朝气，被宁无缺吐纳进紫府，紫气氤氲之中，宁无缺发现，自己吐纳天地元气的速度要比原先快了一成！

　　这是一个很小的细节，若非今日无心，也很难发现，一成的元气吐纳，说多不多，说少不少，可关键时候，却能够起到救命的作用。

　　“你才发现？洞天乃是比灵宝都要珍稀的存在，和单独开辟出来的秘境、小世界不同，洞天是可以独立存在，而且可以吸纳外界力量，要不是你修为太低，无法祭炼，莫说是一成，就是十倍、百倍都不足为奇！要知道，古往今来，也只有三十六洞天、七十二福地，这方洞天也还未成熟，并不完全，若是将来你实力足够，可以重新祭炼，独立成为你的世界也不是不可能！”

　　洞天之内，莹白的蛋吸纳着宁无缺吐纳进来的紫气，一缕缕紫光氤氲缭绕，衬得小家伙紫光烁烁，好似紫金一般晶莹。

　　“就算多一成又如何，还不是被你夺去了一半？好意思！”

　　宁无缺极度鄙视，小家伙脱离地心龙脉之后，需要的能量全部来自宁无缺，每天宁无缺吐纳的元气，都要有一半被它吸去，导致现在宁无缺要花成倍的时间来打坐。

　　“其实我也是为了你好，修行修行，修心修心，修行不仅修元气、法力，还要修心，你的心境不到，吐纳再多的元气也是浪费，我为你吸纳元气，可是避免你走火入魔！”小家伙辩解。

　　宁无缺没好气的莞尔一笑，“那我还得谢谢你？没让我入魔了？”

　　“本来就是！要不是你修为太差……”

　　小家伙得了便宜还要卖乖，不忘数落宁无缺的修为。

　　一身青衣的陈青龙来到宁无缺身后，“公子，那位姑娘已经醒了！”

　　“哦？”

　　宁无缺缓缓呼出一口浊气，周身霞光逐渐散去，站起身来，看了眼陈青龙，和三年前比起来，陈青龙显得苍老了不少，不是身体的苍老，而是心老了。

　　山巅有着十多座坟墓，埋葬着杜伏威、张陵还有陈青龙的兄弟，是陈青龙回来后立的墓碑，对陈青龙来说，这些人就和宁家村在宁无缺心上一个地位。

　　三年过去，陈青龙还是化气境界，和宁无缺比起来，已经是云泥之别，而且，宁无缺看出了陈青龙已经无心修行，见识到了修仙的残酷，让他有一种疲倦，对杀戮的厌恶。

　　兰若寺的荷塘旁，宁无缺见到了清醒过来的安叶儿。

　　白衣如雪，青丝如瀑，婀娜的身姿，翩翩如画里的仙子，望着荷塘枯萎的荷叶发呆，遥遥看去，给人一种孤独无依之感。

　　脚步声没有惊醒沉思中的安叶儿，荷花塘、红漆亭、白衣女，风萧瑟，落叶，如诗如画，让人不忍心去打扰。

　　宁无缺显然没这份诗意，很有违和感的破坏了这份宁静，他有不少疑问想问安叶儿。

　　“安道友醒了？”

　　“哦？嗯……原来是宁公子……”安叶儿恍然回神，感觉到宁无缺走来，有些惊慌的退后了两步，脸颊出现一丝绯红。

　　“多谢宁公子救命之恩……”

　　宁无缺见安叶儿有些局促不安，脸上有着有着红晕，以为是安叶儿误会了，连忙解释，“那个，其实我只是帮你清洗了背后的伤口，衣服不是我帮你换的，是李公台找了婺州城的丫鬟来给你换的，还有你的伤也是那些丫鬟敷的药！”

　　宁无缺不说还好，一说安叶儿脸更红了，立在那里，不知道说什么，宁无缺莫名其妙，没说错话啊，的确不是他换的衣服。

　　“你没看过她身体，怎么知道她前面有伤？”小家伙嘟囔着。

　　宁无缺辩解，“只是神念扫过了而已，你不也用神念扫过了？”

　　“难道你神念没看到不该看的，我是神兽，她是人，你是人、妖合体，人、兽？不行！人、妖人，可以考虑！”

　　人、兽、妖人？这什么乱七八糟，宁无缺摇了摇头，感觉气氛有些不对劲，连忙把杂念抛掉。

　　“那个，是谁将你重伤的？”

　　提到正事，安叶儿恢复了精明，眼中闪过惊惧，后怕的回忆看了眼宁无缺，“你说九州之上年轻一辈，谁的剑道有这般强？”

　　“眸如星辰眉如剑，翩翩儿郎青城仙，一剑五光破天宇，九州十地任逍遥。”安叶儿缓缓轻吟。

　　“任逍遥！”宁无缺神情凝重，皱眉，“果然是他，他为什么要杀你？”

　　“因为我识破了他的目的，他在借局布局，一盘棋，他是下棋的人，而我成了观棋的人，我看清了他的套路，为了不破坏这局棋，我只能消失，所以我死了！”

　　布局？

　　宁无缺想到了洞庭湖，任逍遥的算计，很深！

　　“不过，你现在还活着，活得好好的！”宁无缺笑了笑。

　　安叶儿脸上的红晕已经消失，露出来精明智慧的目光，“不，我已经死了，我也必须死，所以我才来找你！”


第一百五十二章 那你娶我好不好？

　　“她说的话是什么意思？”

　　小家伙摸着脑袋，有些晕乎，安叶儿活得好好地，怎么说已经死了？

　　宁无缺疑惑了一下，也有些不太明白，不过，他倒是猜出来安叶儿说这话，一定有她的深意。

　　见宁无缺露出迷茫的神色，安叶儿微微蹙眉，她以为宁无缺能理解她的话，看来是有些高估了宁无缺的智商。

　　“任逍遥太强了，整个地仙界，无人是他的对手，我知道他的目的，所以他杀了我，要是让他知道我活着，他还会来杀我，没有人挡得住，所以我已经死了，而且还是必须死，否则牵连太多。”

　　地仙界无人是任逍遥对手？宁无缺倒吸一口气，看着安叶儿，见其郑重的颌首，心中波澜翻涌，在玄心道他炼化了一位七劫地仙的神魂，也清楚地仙界还是隐藏着诸多强者，最少九劫地仙、太乙散仙还是存在的。

　　安叶儿身为方仙道传人，不可能不知道这些人的存在，可是依然说任逍遥地仙界无人能敌，那任逍遥是何等境界？

　　“他很强，强的可怕，我在他面前，连反抗的勇气都没有，若非我身上有着一张仙界符箓替我去死，说不定我直接会魂飞魄散，你没有面对过他，不知道他现在的可怕。千万不要去招惹任逍遥，至少，在你离开地仙界之前，不要和他为敌！”

　　提到任逍遥的时候，安叶儿的脸上全是惧意，俏脸煞白，完全没有了方仙道天之骄女的傲气，宁无缺深吸一口气，实在很难想象，究竟是何等的打击，让安叶儿连与其为敌的信心都没有。

　　宁无缺想到了洞庭龙宫时候，任逍遥化身言自己若是接下他一剑，便保自己无恙，甚至可以与九州门派为敌，当时只当任逍遥狂妄，现在听安叶儿说来，恐怕任逍遥真有着如此实力。

　　不过，宁无缺还是有着一些疑惑。

　　“那你为什么来找我，而且知道我在这里？”

　　安叶儿恢复了平静，手一扬，一只浑身灿金色，有些像老鼠的灵兽出现在她手上，“这是一只地灵兽，鼻子很灵，在洞庭湖和你交手之时，它记住了你的气息，我逃出来之后，就寻到了这里！”

　　宁无缺无语的看了眼那老鼠，这鼻子，千里追踪术啊！

　　“它体内有着一丝寻宝鼠的血脉，鼻子灵敏一点很正常，上古洪荒的寻宝鼠才是厉害，隔着千万里都能闻着你的气味，被它盯上的人，少有逃脱的。”小家伙眨巴眨巴眼睛。

　　“地灵兽一次只能记住一个人的气味，所以只好来找你！”安叶儿又将地灵鼠收了起来。

　　宁无缺松了一口气，幸好，一次只能记住一个人的气味，要是谁的气味都能记住，以后寻人，一逮一个准啊，安叶儿应该不会那么无聊，一直让那死老鼠记着自己气息吧？

　　“你怎么知道我会救你，而且，你回师门不是更好么，方仙道疗伤，应该更方便吧？”

　　安叶儿白了宁无缺一眼，感情自己刚才白说了，任逍遥会放任她回到宗门么，回了宗门又如何？只会给方仙道带去灭顶之灾！

　　安叶儿嫣然一笑，阳光都明媚起来，她觉得有的东西还是不要说得太清楚了反而更好一些。“因为，你是个好人！”

　　“好人？”

　　宁无缺愣了愣，这个好人卡发的，不过，他也觉得他是个好人，至少，不是坏人！

　　“好人？有没有搞错，他会是好人？你确定你眼睛没出问题？”某蛋郁闷了。

　　“其实你笑起来很漂亮。”为了回报这张好人卡，看着脸上带着笑容的安叶儿，宁无缺也不吝啬自己的赞美。

　　“是么？”安叶儿看起来心情很不错。

　　“嗯，比原来多了些人味！”宁无缺如实的点点头。

　　安叶儿笑容凝固了一下，难道自己原来不像人？

　　“呃，我是说原来你冷冰冰的，就好像冰山女神，现在笑起来，更温暖一些。”一见安叶儿变了脸色，宁无缺就知道自己又说错话了，连忙解释，宁得罪君子，莫得罪小人，宁得罪小人，莫得罪女人，而且是疯狂有实力的女人。

　　安叶儿闻言又是嫣然一笑，眼睛眨了眨，看向宁无缺，“那你觉得冷冰冰的我漂亮，还是现在的我漂亮？”

　　当然是现在漂亮，谁愿意天天面对着一张冷冰冰的脸？

　　“两个都漂亮！”宁无缺很严肃的看着安叶儿。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我现在美么？”

　　“美！”

　　“那你娶我好不好？”

　　“好！”宁无缺顺口接了一下，旋即就瞪大了眼睛，宁无缺嘴巴张成“o”形，“啊？你说什么？”

　　“她要你娶她！”小家伙用爪子捂着嘴巴，努力装出很严肃的样子，可大眼睛都眯成了一条线，憋着没笑出来。

　　看着宁无缺一副见鬼的表情，安叶儿脸色一冷，“你看了我的身体，不应该对我负责么？”

　　“呃，那个，只是为了救你，我也没看到什么，真的，我除了伤口外，什么都没看到。”宁无缺急了，不会来真的吧？

　　“其实，你要是觉得不公平，我也可以让你看我的，我看你的，你看我的，这样就扯平了。”

　　“扑哧……亏你说得出来。”

　　安叶儿掩嘴一笑，这个公平么？见宁无缺吃瘪，安叶儿心情大好，“放心吧，不需要你负责，我也不看你的身体！”

　　看着一会儿一个脸色的安叶儿，宁无缺体会到了什么是翻脸比翻书还快，女人的脸，就是一张随时变化的天气阴晴表啊。

　　“不过，我需要你帮我做一件事！”安叶儿眼睛微微眯起，露出精光。

　　“什么事？”宁无缺神色一凝，安叶儿的目的来了。

　　安叶儿见宁无缺瞬间就恢复过来，心中赞许了一下，“我希望你能够阻止任逍遥！”

　　“任逍遥想要利用九州的力量炼化镇妖塔，而我则不希望他炼化，你可以帮我这个忙，他要杀我，我就破坏他的计划！”

　　说这句话的时候，安叶儿眼中终于出现了仇恨之色，她杀不了任逍遥，却可以用其他方式来报仇，宁无缺就是她报仇的棋子。

　　“为什么选我？代价、利益！”宁无缺淡然一笑，“你不会真想把自己给我吧？为了报仇而献身，嗯，很不错的选择！”


第一百五十三章 法号神秀

　　“其实你想要我的身体，也不是不可以，只要娶我就可以了。”

　　安叶儿笑看着宁无缺，凉风习习，几缕青丝掠过脸庞，妩媚妖娆，女人天生就懂得魅惑男人，不用学习就知道怎么去勾起男人的欲望，特别是一个冰山美女忽然热情似火的时候，谁也受不了。

　　宁无缺只是开了个玩笑，没想到安叶儿还真回答了，嘴张了张，居然不知道说什么，最后只好讪笑一下，“开个玩笑，开个玩笑，任逍遥那么强，我也只是比你强那么一点，怎么和他争？”

　　安叶儿看着腼腆的宁无缺，忽然有种暴打一阵的冲动，什么叫我比你强一点，真正打起来，谁输谁赢还不一定呢。

　　努力压下心里的冲动，安叶儿风情万种，脸上绽放笑容，“自然不是要你和他争斗，只需要你破坏了他的计划，不久之后，地仙界会有一场大变动，镇妖塔内的老妖一定会冲击封印，道门、魔门、佛门、皇室对镇妖塔都极为重视，镇妖塔封印一破，九州定有大难，任逍遥一定会借此机会出手，夺取镇妖塔上的轩辕剑。”

　　“哦？”宁无缺忽然笑了笑，“你想让我先夺下轩辕剑？”

　　安叶儿颌首，眼中露出浓浓的担忧之色，“轩辕剑乃是上古人皇圣剑，遗留在地仙界内，拥有莫大法力，镇压着群妖，若是被任逍遥夺去，九州门派，必定会遭劫，因为，任逍遥还有另外一重身份，他是当年阴魂道掌教转世之身！”

　　阴魂道？

　　宁无缺眼里露出恍然之色，想了想，宁无缺看向安叶儿，淡然一笑，“抱歉，我对这种事情不感兴趣，说到底，这只是九州门派之间的争斗，和我无关，夺得轩辕剑对我有什么好处？人皇圣剑？对妖族克制吧，那就是我用不了，我豁出性命去夺一柄我用不了的剑，你觉得我很傻么？至于你说的什么九州生灵、九州安危，和我又有什么关系，别忘了，我现在还被所谓的九州门派追杀，我不是圣人，做不出悲天悯人的事情。”

　　“你来找我，是不希望牵扯到你方仙道，我夺下轩辕剑，会得罪任逍遥，他记恨的是我，不是你们方仙道，不好意思，我头脑还算清醒，其实，我是妖，想杀现在的你，易如反掌，之所以救你，是觉得你就这样死了太可惜，好好享受活着的乐趣吧，别整天算计来算计去，烦不烦！”

　　宁无缺摇了摇头，看了眼有些呆滞的安叶儿，转身离去。

　　安叶儿看着忽然翻脸离开的宁无缺，露出一丝苦笑，轻轻叹息一声，她还是有些小瞧了宁无缺。

　　“仲远兄，你一定要帮我啊，我娘都逼亲逼到庙里了！”李公台急的跟热锅上的蚂蚁，在房舍外走来走去，一脸热切的看向宁无缺。

　　“那就成亲呗，那个姑娘不就是性格泼辣了一点，容貌也是绝色了，如此艳福，你该烧高香才是。”宁无缺悠然自得的喝着茶，看着书。

　　“就是，身在福中不知福！”

　　小家伙趴在宁无缺的肩头，有气无力的晒着太阳，虽然是神魂凝聚的身躯，可却如真实的一样，毛绒绒，很是可爱，大眼睛瞄了眼李公台，“你要不想娶人家，那就做和尚去，你做和尚比现在有前途多了！”

　　“做和尚？”李公台眼睛一亮，看了眼那只会说话的脑袋长角的猴崽子，手掌一拍，“好主意，我这就做个假和尚去，兰若寺的方丈和我也熟悉了，就找他给我剃度，起个法号，就叫，就叫神秀……”

　　“噗……”宁无缺一口茶水喷出来，扫了眼兴奋的李公台，他就是神秀？

　　“是不是觉得这个法号很厉害？我先去剃度了，等明天我娘来，我已经出家，她就不能逼我娶亲了。”李公台火烧屁股的急匆匆跑出去。

　　宁无缺摸了摸下巴，李公台是神秀？难怪弘忍言其和禅宗有大因果，神秀可是北宗禅的创始人啊，弘忍之后，神秀在江陵当阳山玉泉寺，大开禅法，四海僧俗闻风而至，声誉甚高。中宗赐谥“大通禅师”。弟子普寂、义福继续阐扬其宗风，盛极一时，时人称之为“两京法主，三帝门师”，两京之间几皆宗神秀。

　　谁会知道，神秀做和尚是被一门亲事逼的？这还真是世事无常，令人啼笑皆非！

　　嗡……

　　忽然，一股妖气在一间僧舍之中冲天而起，妖云凝聚，雷霆汇合，一阵强悍无比的气势扩散开来，所过之处，佛门僧人尽皆惊惧害怕，诵念佛经。

　　安叶儿睁开眼睛，宁无缺不同意她的话，她也没有离开，实际上，她也已经无处可去，任逍遥就好似悬在她脖颈上的利剑，一旦现身，她必死无疑。

　　“好强的妖气！”安叶儿没有离开，感叹一声，就继续修炼，她现在迫切需要恢复实力，被宁无缺拒绝，她需要新的谋划，前提是她要能恢复实力。

　　陈青龙在佛殿前，朝着妖云凝聚的僧舍看了一眼，叹息一声，“修仙，何必修仙，何为仙？长生不死？又如何，平平淡淡才是真，遗世独立，高处不胜寒！”

　　敲起木鱼，陈青龙穿着僧衣，诵念着佛经，青灯古佛下，宁静而祥和，隐隐有佛光流露，经历诸多磨难，陈青龙大彻大悟，踏入佛道，境界高深，有着得道高僧的气象。

　　“一入佛门，苦海随波，你确定要剃度？”陈青龙看着李公台。

　　李公台想也不想的点了点头，“剃吧剃吧，我以后就是神秀了，再逼我成亲，我就做太监去！”

　　“恭喜了，实力恢复了？”

　　宁无缺看着身上妖气滚滚如云的黑山老妖，微微一笑，黑山老妖出关，比他想的晚了一些，不过看这声势，黑山老妖就算没有完全恢复实力，也该有个七八成吧？

　　“只是七成，不过总算有些自保之力了，倒是你，实力又强了不少，看来这段时间又有奇遇了，咦，这毛绒绒的毛球是什么东西？”黑山老妖收了妖气，黑云散去，落下来，看到宁无缺肩膀上的小家伙，露出奇色。

　　“东西，我不是东西，呸，你才是东西，你全家都是东西，为什么都问我是什么东西？”小家伙郁闷的挥舞着爪子抗议。

　　“嘿嘿，还会骂人，有点意思。”黑山老妖笑了笑，他自然看出了小东西来历不凡，朝宁无缺看去。

　　“我也不知道它是什么东西！”

　　宁无缺摊了摊手，实际上，他也是很好奇小家伙是什么种类，可惜小家伙一直不说，他也认不出来，翻遍了《山海经》、《异兽志》这样的书都找不到又像猴子、还长着角的神兽。


第一百五十四章 再回黑山

　　黑山老妖实力恢复七成，对宁无缺来说是个不错的好消息。

　　虽然只是七成实力，可黑山老妖原先便是太乙散仙境界的强者，那可是实打实的太乙散仙，并非是还在渡九劫三灾的地仙可比，即使只是七成，可也要比宁无缺当初遇到的那个残废七劫地仙强上不少。

　　如今看似平静的九州下面，暗流汹涌，九州正魔妖邪，尽皆在打着自己的算盘，很可能一件小事，就会引发九州大战，宁无缺很清楚平静之后，是暴风雨，虽然不知道暴风雨什么时候到来，但做好充分的准备总是没错的。

　　在黑山老妖破关而出之后，宁无缺和黑山老妖就离开了兰若寺，他们行踪诡秘，可还是难逃有心人的追踪，譬如安叶儿，她不就利用地灵鼠和李公台，很快找到了宁无缺。

　　安叶儿能找到宁无缺，想必那些恨他入骨的人也能，而且对于兰若寺这片佛土，宁无缺也不想再破坏它宁静，一旦入魔之后的了善或着泾河龙王找来，兰若寺必定死伤无数。

　　李公台做了假和尚，每天顶着大光头在寺庙里晃荡，时不时外出打打牙祭，他可不想一直做和尚，这只是被逼无奈而已。

　　不过，有的时候，命运就是如此的奇妙，冥冥之中，会有一根绳子牵着你朝前走，就算你某一时间偏离了轨迹，可最后还是会被绳子带回到终点。

　　在李公台说出“神秀”这个法号的时候，他的命运就在冥冥之中和禅宗的气运连在一起了，行走在荒山野岭之间的弘忍似有所感，脸上带着笑容，低宣了一声佛号，接着朝前走去。

　　安叶儿也没有留在兰若寺，虽然李公台找了两个丫鬟服侍她，可这里终究是佛家寺院，她一个女子带在这里，始终有些不大对劲，不过，她伤势没有痊愈，只好潜入了婺州城内吴进府中，如毒蛇一般将自己隐藏起来，等待着最佳的时机复出，给人致命的伤。

　　安叶儿不是蛇蝎女人，却也不是心慈手软的人！

　　陈青龙伴着青灯古佛，替死去的人诵念《往生经》，替活着的人诵念《慈悲经》，勿念勿想。他给自己的法号是“觉剑”，带着杀气的法号，希望自己觉悟心中的慧剑，斩却凡尘种种，斩却三千红尘！

　　对于陈青龙的选择，宁无缺没有反对，每个人都有每个人的选择，他无权干涉，也无法干涉，很多东西，外人是无法帮忙的，只能依靠自己，慢慢去想，慢慢去悟。

　　悟了就是悟了。

　　告别了过去，挥别了以往种种，宁家村、张家镇、青云县、婺州城、洞庭湖……从往昔的禁锢之中解脱出来，彻底释放自己，就好像雏鹰脱离鹰巢，幼狼离开了狼群，这是一片精彩的世界，只有彻底释放自己，才能够翱翔九天，俯瞰天下！

　　离开兰若寺，宁无缺的心一下子轻松了许多，就好像有一种桎楛被打开，少了某种羁绊，少了某些牵连，就如同脱离了线，可以随风漂浮的风筝，真正的翱翔九天。

　　心结的打开，宁无缺心境上再次迈进一步，一种醐醍灌顶的感觉充斥着，精神舒爽，似乎看待问题的目光也要清晰了许多，修为虽然没有提升，可宁无缺感觉在实力上，自己再进一步。

　　这种感觉是很明显的，实力，并非只是修为这么简单，需要综合考虑诸多原因，法宝、丹药、符箓、体魄、功法、境界、力量、心机等等各种方面都要考虑进去。

　　一个拥有着好的法宝的低境界修士，往往会打败没有法宝的高境界修士，一个有心机的太乙散仙，有时候也可戏弄一下比他境界高却愚蠢的修士。

　　任逍遥强得可以镇压九州门派，可他依旧没有彻底杀死安叶儿，反而被安叶儿用计、符箓逃得一命，也就是这个道理。

　　所以，呆在宁无缺丹田紫府里每天吸收着宁无缺元气，把宁无缺当奶妈的小家伙所言也并非虚假，宁无缺修为上进境神速，可心境上却落了下乘，长此以往，修炼上还真会出现问题，不说走火入魔，遇到瓶颈是绝对的。

　　黑山，当年黑山老妖盘踞的地盘，那一战，黑山爆开，群妖逃散，可还是有不少妖怪重新盘踞在这里，形成了一股势力。

　　穷山恶水，黑山方圆少有人家，崇山峻岭，山涧沟壑，树木葱郁，野兽奔走，妖气森森。

　　轰隆……

　　一声巨大的爆炸，原先的黑山一旁，又立起了一座山峰，被称为小黑山，重新占据小黑山的是黑山老妖以前座下的一只鹰妖，炼气中期的境界，那一战它逃得快，人皇圣令阵还没有布好就飞天离去。

　　黑山老妖消失后，它聚拢一些小妖，在这里做了山大王，不过，有了黑山老妖的前车之鉴，鹰妖可不敢太放肆，很是低调，可惜，再低调还是会引来关注。

　　小黑山山门被砸开来，守门的小妖惊慌失措的往里跑，破锣嗓子颇有狮子吼的气势，“大王，不好了，有人踢山了！”

　　“什么人，敢来小黑山放肆？”鹰妖的声音传出，黑光闪过，一只鹰头人身浑身羽毛的鹰妖出现，阴厉的目光朝着洞门看去，两道如人族青年的身影立在洞口。

　　那小妖说得没错，小黑山的山门是被黑山老妖一脚踹开的，黑山老妖俊美的脸上带着戏谑笑意，看着鹰妖，缓缓走进去，四处看着，浑然没将鹰妖放在眼里。

　　鹰妖身后聚拢了一群二三十只妖怪，个个瞪大了眼睛，太嚣张了吧，踢人山门竟然还大摇大摆的走进来？

　　鹰妖眼中精光一闪，心上一凛，它不是冲动的妖怪，它是有智慧的妖怪，它会思考，若不然，三年前它也逃不掉，眼前之人如此放肆，一定有着原因。

　　“两位是？”鹰妖放下了架子，很是恭敬的抱拳行礼。

　　黑山老妖游离的目光最后放在了鹰妖身上，“小鹰？怎么这么快就将本王给忘了？只是三年而已，呵，难得你如此有心，没让黑山散了！”

　　鹰妖看着黑山老妖那不一样的面庞，那邪异的气质、带着阴厉的笑容，还有黑山老妖的话，猛然间，一个念头不可抑制的浮上来，瞳孔一下子扩大，呼吸都急促起来。

　　“黑……黑山大……大王……”


第一百五十五章 新的黑山大王

　　“黑……黑……黑山大王！”

　　鹰妖哆嗦着身体，颤颤巍巍的咬出几个字来，双腿发软，直接跪在了地上。

　　其它小妖一开始还反应不过来，可见到鹰妖下跪，晴天一个霹雳闪过，那邪异的笑容逐渐清晰，噼里啪啦立即跪倒一片，个个颤抖着身体。

　　“拜见黑山大王……”

　　鹰妖的心是拔凉拔凉的，它想都没想到黑山老妖居然还活着，虽然换了具身体，可那种气质，那种邪笑，只有黑山老妖才拥有。

　　黑山老妖的手段，鹰妖可是知之甚详，黑山之中，谁敢违背黑山老妖的意志？

　　实际上，三年前黑山老妖消失后，鹰妖也曾潜伏了很长一段时间，它重铸小黑山，聚拢这些妖族也不过一年半载的时间，要是早让它知道黑山老妖没死，打死它，它也不回黑山了，就算是逃往南方大山也行啊。

　　“嘿嘿嘿嘿，好，很好，看来你们还没有忘记本王啊！”黑山老妖邪邪一笑，朝着洞内走去。

　　“老黑又在装了！”小家伙的神念透出浓浓的鄙视，还有一丝丝羡慕嫉妒恨，暗想自己以后是不是也抓一堆手下，每天让它们高喊“仙福永享，寿与天齐”之类的？

　　宁无缺万分赞同小家伙的话，望着装逼的黑山老妖，无奈的摸了摸下巴，也跟了进去，一众妖怪以为是黑山老妖新收的手下，也不敢多言，屁颠屁颠跟了进来。

　　洞内很宽敞，岩壁山摆放着火盆，火光照耀着，影子在墙壁上张牙舞爪的跳动，黑山老妖在鹰妖的兽皮靠椅上坐下，鹰妖丝毫不敢多语，低眉顺耳的躬身站在下方。

　　宁无缺看了看，洞内还有几个石凳，指尖之间一道银辉爆发，如一条银色的绫，将石凳卷了过来，在黑山老妖一侧坐下，他不太喜欢在别人坐着的时候站着俯视人家，那样对别人太不尊敬了。

　　所幸，座椅的位置要比下方高出几个台阶，宁无缺坐着也能俯视下面的群妖，对这些妖怪，就不说尊敬了，也没必要。

　　鹰妖看到宁无缺竟然在黑山老妖身侧坐下，不由一惊，而再看坐在兽皮靠椅上闭着眼睛，似乎在回忆的黑山老妖居然没有反应，更为惊奇，心中迅速摆正了对宁无缺的态度，能够被黑山老妖默认同辈的人物，实力想必不差。

　　“除了你，其它几妖没活下来？”回忆往昔风云，黑山老妖也是感慨良多，许久才睁开眼睛，看向鹰妖，脸上难以看出表情，让鹰妖压力徒增。

　　“启禀大王，除了小的，还有山虎活了下来，不过，大王消失后，山虎带着一部分妖怪前往南方大山，投靠那里的一个老妖去了，只有小的留在这里，替大王收拢旧部，等待大王归来。”鹰妖很聪明，立即做出一副忠心耿耿的样子，将占据黑山的罪过说成了替黑山老妖收拢旧部的功劳，而且，它知道自己现在对黑山老妖来说还是很重要的，因为除了它，黑山老妖无妖可用，这么说，只是为了更进一步削弱黑山老妖的惩罚！

　　不过，鹰妖还是不知道，现在的黑山老妖，改变了不少，他会再回黑山，也不过是宁无缺的要求，经历了玄心道的事情，宁无缺发现自己需要一股力量。

　　“你给山虎带个话，让它回来，不回来，就别回来了！”黑山老妖眼中闪过邪异的笑意，他虽然不太在意黑山，可是属下的背叛，还是让他心中介怀，有些不爽。

　　“是，是……”鹰妖连连点头，心中松了一口气，山虎替它挡了一劫啊，虽然山虎被黑山老妖惦记，可死道友不死贫道，鹰妖哪管山虎死活。

　　“另外，从今以后我不再是你们的大王，他会是你们新的大王！”黑山老妖看了眼在看戏的宁无缺，用手一指，将众妖的目光都吸引过去。

　　一道道目光落在宁无缺身上，有疑惑，又不解，有惊讶，不一而足，谁也想不到，黑山老妖会做出这样的决定，就是鹰妖也想不到。

　　“参见大王！”

　　鹰妖想不到，可它还是第一时间做出了选择，朝着宁无缺下拜行礼，黑山老妖的决定不容违抗，无论是黑山老妖还是宁无缺，都带给它一种压力，既然反抗不了，还不如坦然接受。

　　“参见大王……”鹰妖下拜之后，二三十个妖怪才反应过来，稀稀拉拉的声音响起，无论它们愿还是不愿，所有妖物都跪在下面，向宁无缺参拜，就如同凡间的臣子朝见皇帝。

　　望着下跪的众妖，宁无缺心中升起一股兴奋之意，血脉之中传来振奋和激动，那是隐藏血脉之中意志，宁无缺想到了血脉传承中的那副景象，一头银狼屹立在神山之上，对月长啸，神山之测，是龙、麒麟、凤凰、神魔的尸体，无尽的狼族朝拜，这是属于王者的热血！

　　宁无缺很理智，并没有这股热血兴奋冲昏了头脑，脸上带着笑容，目光从一只只妖怪身上掠过，每一只妖怪的修为都被他看透，最后落在最前方的鹰妖身上。

　　这是一个识时务的妖，机灵聪明，颇有智慧和心机。

　　“我是你们新的大王！”宁无缺站起身来，他能很好的俯视这些妖怪，“所以我需要你们做一件事情，去将整个江南隐藏起来的妖怪邀请来黑山，不来的，记下名字、洞府，我会亲自去拜访拜访，十天后，我会在黑山设宴，去吧，现在就去！”

　　群妖一怔，邀请群妖，这是什么命令？九州妖族，向来单打独斗，很少积聚成山头，像黑山这样的势力都很少见，倒是南方大山里的妖族很多，就算是它们，有时候也很难寻到同族踪影。

　　“怎么，没听到我的话？”宁无缺眼睛微微眯起，透出一股逼人的气息。

　　鹰妖心中一惊，连忙点头，“是，大王！”

　　群妖也连忙随声附和，笑话，没看到黑山老妖还在上面坐着么，不听宁无缺的话，不就是打黑山老妖的脸么？谁敢？

　　“大王，要是反抗的话？”鹰妖心思玲珑，很快就猜到了宁无缺的意思，试探的问道。

　　宁无缺看了它一眼，“你说呢？”

　　“小的知道了！”得到了答复，鹰妖眼里闪过兴奋之色，它也觉得现在黑山太寒酸了一些，大大小小，不过三十多个妖怪，哪比得上以前，上百妖精出没！


第一百五十六章 卷起暴风雨

　　新大王的命令，让整个黑山鸡飞狗跳，一处平坦的山谷被选为设宴的地点，有小妖寻了些人类进来盖起高台、建筑。

　　当然，这个代价不菲，要不是花了大价钱，这些工匠打死也不进来给妖怪干活。

　　宁无缺也不知道宴会会来几个妖怪，不过想来也不少，或多或少会给黑山老妖个面子，大不了，他亲自去拜访，当然，宁无缺设宴，可不仅仅就为了这几个妖怪。

　　三天后，李道玄来了！

　　宁无缺在黑山立足，准备在除夕夜设宴的事情已经被九州门派得知，宁无缺随便点了个时间，没想到刚好就是武德八年的除夕夜。

　　武德八年，同样是不安静的一年，这一年，唐和突厥在北方大战，突厥十万大军进犯灵武、朔州、绥州，劫掠大批物资后向李唐请和，让李唐稳固的江山出现一丝裂缝，幸好，李唐很快就压下了四方起兵的反王。

　　而对于修士来说，今年也是不凡的一年，洞庭湖龙宫现世、玄心道外门被灭、十八年前的陈年旧事又被翻出来、南方那条无耻蛟龙的勒索，而现在最让九州门派头疼的是方仙道传人遇难后，方仙道的突然发难。

　　方仙道的人不出世则已，一出世震惊世人，手段狠辣，凡是和安叶儿有过接触的人都被一一找出来，审问，得罪过安叶儿的直接被斩杀，最后，一切矛头指向了青城剑门！

　　安叶儿很聪明，她完全相信方仙道的能力，不回方仙道，一来任逍遥的缘故，二来，也是方仙道给她的自信，她不回去，反而更能让方仙道方便行事，她不出现，理亏的就是青城剑门，九州门派也会向青城剑门施压。

　　方仙道弟子直接逼上青城山，青城剑仙任逍遥展现出了他可怕的实力，如今，方仙道和青城剑门正在青城山对峙，九州门派都时刻关注着，这个事情处理不好，就是九州两大门派的厮杀，在这种敏感的时候，甚至可能会引得九州大混战。

　　对于这种后果，李君生在知道任逍遥的可怕后，也有些沉默了，只是，就这么退后，方仙道颜面何存，如何再能成为道门第一？

　　这是一个脸面的问题，事情到了这一步，已经不在局限于安叶儿和任逍遥的恩怨，而是方仙道、青城剑门两大门派的颜面，争的只是一口气，上山容易下山难，无论是方仙道还是青城剑门，现在都有些骑虎难下。

　　有着任逍遥这一个变数，方仙道也不敢言一定就能灭了青城剑门，而青城剑门除了任逍遥，没几个人挡得住方仙道的人，而且，谁也不希望这种时候引得九州动乱，至少，现在还不是时候，他们还在等待上面的人出现。

　　可惜，当九州门派目光聚集在方仙道和青城剑门上时，一个年轻人觉得九州太平淡了，应该有一些激情，布局布局，总该有些动作吧？为了这个目的，年轻人准备给九州来一剂猛药，掀起一场风暴来！

　　既然暴风雨不来，那我就制造出一场暴风雨！

　　新修建的高台上，有工匠正在挂着红布条，两道身影坐在台上矮桌旁，桌上两碟小菜，一壶清酒，宁无缺和李道玄聊着一些九州门派的事情，从李道玄那里，宁无缺得到了他想要的消息。

　　黑山老妖从天际飞来，落在高台上，盘膝坐下，给自己倒了杯酒，他的白衣上染着血，看了眼惬意的喝着酒的宁无缺，“下次该你去了，这些妖怪真是欠收拾……”

　　十七八个妖怪鼻青脸肿裹着黑云，胆战心惊的落在谷中，看了眼高台上的黑山老妖，畏惧的缩了缩头，那些人类工匠早已经见怪不怪，这几天被修理的妖怪不少，谁也不敢轻举妄动。

　　黑山的小妖昂首挺胸的走过来，爪子一指，“你，你，你，你们几个过去伐木，你们几个去砍木头，你们几个去帮那些人类抬石头……”

　　“狗仗妖势……”一个妖怪憋屈愤懑的瞪了眼小妖，它们都是一方妖怪，居然被抓来当工人，太侮辱妖格了！

　　“还敢顶嘴，我就是狗怎么了，汪汪……要本事你来咬我……”小妖嚣张的看了那妖怪一眼，露出狗头来，还真是只狗妖！

　　“你确定要这么做？”

　　李道玄担忧的看着山谷，落叶萧萧，光秃秃的树枝没了落叶，挂上了红绫，很是喜庆的气氛。

　　“除夕夜，大家一起过个年，有什么恩怨的，聚在一起好解决，喝喝酒，大家和和气气多好，妖怪也是有人生的，当然，对那些友好的人，我也是很欢迎的，可惜，总有些喜欢破坏气氛的，那就没办法了不是？”

　　“你能应付过来？这样是不是太托大了？”李道玄皱皱眉，他不赞同宁无缺这样做。

　　宁无缺笑了笑，“迟早的问题而已，既然要乱，那就把水搅得浑一点，那样才会有更多的鱼浮上来，说不定还有鱼直接被闷死了，会省很多麻烦啊，对了，长安城那边情况如何？”

　　李道玄摇摇头，他看出了宁无缺心意已决，不想在这件事上纠结，叹了口气，“不容乐观，突厥一战，看似突厥请和，可唐朝损失更多，二哥手下那些人已经不满李叔了，他们希望江山在一个更铁血、更有野心的人手上！”

　　“嗯！”

　　宁无缺颌首，他记得玄武门之变，就在武德九年，李世民登基，唐宗贞观之治由此开始，对于李世民这个人物，宁无缺没有见过，可是耳濡目染，心中对此人也是有一种敬意。

　　而且，有关李世民杀兄、杀弟这件事情，后世也有很多争论，有人说这是臣子的决定，和李世民无关，也有人说李世民太过狠辣，为绝后患，直接杀掉。

　　无论哪一种说法，不可否认一点，那就是李建成和李元吉的死亡，是逼李渊立即退位的最锋利的剑，而且也为李唐江山的稳固以及贞观之治的昌盛消除了隐患！

　　“做完这件事，我会去一次长安！”

　　宁无缺给了李道玄答复，他也想去看看名传千古的帝王该是何等风姿，而且，那里还有一个人让他挂念，当然，不是女人，是一个算卦的老道士，袁守城！


第一百五十七章 设宴群妖

　　“镇龙卫有可能会出现！”

　　得到宁无缺的允诺，李道玄轻松不少，随即便将话题引导了几天后的宴会上。

　　“镇龙卫？”宁无缺皱了皱眉，这个势力很特殊，并不在九州走动，只镇守皇城，“是龙君要来？”

　　“应该不会，龙君凤后虽然是镇龙卫的首领，可是神出鬼没，很难见到踪影，就是我也没有见过这两人，应该是镇龙卫现在的龙头，杨缘！”

　　“哦？杨家的人？”

　　“她是一个女人，只是名字太男人了，她的实力很可怕，就是我在她手上也走不了十招，她很漂亮，也很霸气，镇龙卫里，无人对她不服，地位仅次于龙君凤后，更有传闻她是凤后的女儿，当年你父亲刺杀隋文帝，并夺走了藏宝图，被镇龙卫视为耻辱，以杨缘的性格，她一定会来找你麻烦！”

　　黑山老妖喝着自己的酒，他对这些东西没什么兴趣，若非宁无缺，他估计还在闭关修炼。

　　实力至上，实力才是硬道理！

　　“你还是小心一点，九州的水很深，远没有你想的那么简单！”

　　李道玄再三提醒着宁无缺，他不希望宁无缺还没救出李建成就死去，若非逼不得已，他还是不希望自己亲自出手，他曾在李世民手下效力，很尊敬这个二哥，却也对太子很佩服，可是皇位终究只有一个，一山不容二虎，皇上、太子和秦王之间必定要一决雌雄。

　　世人传闻李唐天下逐渐一统，李渊也逐渐散失了野心，沉迷在荣耀、美色之中，可李道玄清楚，李渊是个能忍的人，他有着大野心，若不然也不会勾结佛家、儒家打压李世民、李建成。

　　“太子和秦王都在寻求龙头杨缘的支持，杨缘的存在，很大程度会左右皇位的继承。”李道玄再次透露出一些秘密。

　　“传闻镇龙卫乃是上古三皇时期就存在的，就是为了维护皇权，镇守人族，历经数代皇族，镇龙卫都出现过踪影，秦、汉、三国之时都有现身！”

　　“其实四大部洲也有镇龙卫的影子！”一直不说话的黑山老妖忽然开口，眼中露出精光，带着若有若无的笑意，“这个世界，并不是你们想的那样，特别是四大部洲，远没有常人想的那般平静，地仙界为何呆着不少地仙？就是因为一入四大部洲，再无自由可言！”

　　宁无缺蹙眉，的确，这个世界和自己原先预料的《西游记》里的世界有着很大的不同，隋朝的出现提前了，历史好像在这里开了个玩笑，没有了五胡乱华。华夏昌盛，可在三百年后又回到了正轨上，而地仙界里的势力，《西游记》里也少有提到，特别是镇龙卫这些存在，几乎没有提及。

　　实际上，这些就算是后世野史之中也没有记载，有了许多出入，他脑海里有关《西游记》的记忆，并不能帮助他太多，话又说回来，《西游记》内容并不复杂，地图也不大，就只涉及了四大部洲中西牛贺洲、东胜神州的部分，至于南赡部州、北俱芦洲提的很少，只是只言片语。

　　对于宁无缺来说，四大部洲虽然耳熟能详，可还是一片陌生的土地，只有身处这片世界，才能有那种天地大势之下，渺小，众生皆如蝼蚁的感觉。

　　“九州门派都可能会有人过来，我听闻白马寺的三位长老已经在路上，欲要擒你，而暗中也有修士准备出手，不仅仅有门派弟子，还有散修，听说海外三仙山也有传人出现了！”

　　九州上有修道之人，海外也有，不过九州修士和海外修士之间不太融洽，彼此有着矛盾，海外三仙山最为出名，可以和九州大门派相提并论。

　　“嗯，我会注意的，要是没有把握，我也不会这么做，我也并非没有底牌，而且，九州门派还是会讲道理的，你大可放心！”

　　宁无缺淡淡一笑，他自然知道李道玄透露出这么多秘密的目的，开弓没有回头箭，箭矢已经飞在天上，就看能不能射下两只雕来。

　　见此，李道玄也不再多说，有的事情，说太多了，反而违背了本意，喝了几杯酒，李道玄便乘风而去，宁无缺和黑山老妖喝着酒，谁也没说话。

　　“两位大王……”一个妖怪驾着妖风回来，身上带着伤，朝着宁无缺和黑山老妖一拜。

　　宁无缺见它这幅模样便明白了几分，放下酒杯，淡淡道：“说吧，又是哪方妖怪？”

　　“玉山的一只恶鬼……”

　　小妖话音才落下，宁无缺已经消失在了座位上，骇得小妖张嘴结舌。

　　九州妖族素来独来独往，很少臣服于他人，江南上千里土地，多多少少还是有着几百只妖怪，除了陆地妖怪，水里妖精也不少，这些妖怪没有组织，自由散漫惯了。

　　黑山的妖怪四处寻访，还是碰了不少壁，不过，在黑山老妖和宁无缺轮番出手之后，黑山妖怪的恐怖逐渐传遍了江南妖怪之中，所有妖怪都知道了黑山老妖设宴款待四方，就连南方和北方的妖怪也都耳闻。

　　“听说黑山那里出了只了不得的妖怪，想要积聚群妖，占山为王！”

　　“我看这宴无好宴，会死上不少人、妖……”

　　不少妖族名宿冷眼旁观，妖族在九州名声可不好，妖魔妖魔，妖的恶名还在魔之前，黑山大张旗鼓的聚妖，肯定会牵动九州门派那敏感的神经，一番大战不可避免！

　　“好大的气魄，这等豪杰，我等当见上一见！”也有妖族慕名而来，想要见见能够在九州聚妖的老妖是何等风姿。

　　南方大山，向来是妖族天堂，这里琪花瑶草无数，走兽飞禽遍布，野兽凶兽跳跃山涧之间，最深处一处湖泊之中，有一片类似龙宫的殿宇。

　　一头蛟龙正在清点着眼前的宝物，大眼露出欣喜，砸吧砸吧嘴，乐呵呵的笑着，“不错不错，这次九州门派很慷慨啊，要不乘此机会多打劫一点？过了这个村，可没这个店，到了四大部洲，想打劫也得挑人了！”

　　要是九州门派知道这头老蛟龙的打算，不知道会不会哭死！

　　忽然，一道白光射来，老蛟龙探出爪子，抓住那白光，一道信息没入蛟龙识海，片刻后，老蛟龙眼中露出一丝奇色，“好小子，有些胆气，如此热闹，是该凑一凑，顺便活动活动，看看能不能掳几个大人物回来，换一下宝贝。”

　　老蛟龙龙爪摸着下颌龙须，谋划着掳掠计划。


第一百五十八章 除夕之夜

　　宁无缺忽然出现在黑山，积聚群妖，着实震惊了九州不少修士。

　　邪魔外道，向来不被人所喜，道不同，不相为谋，宁无缺在黑山聚妖，对九州道门来说算得上是一个挑衅，一个公开的挑衅！

　　很快，九州门派就做出了反应，高层商议之后，欲要借此机会在除夕夜一举除掉这些聚集在黑山的妖族，为此，九州门派对黑山妖怪四处奔走视而不见，默认了这种行径。

　　在他们看来，去黑山的妖物越多，到时候妖族的死伤就越发惨重，若是能够在不久后的大变动之前，重创妖族，对道、魔、佛门来说，是个很好的开局。

　　十天时间并不长，特别是对修仙之人来说，眨眼即过，这十天时间里，九州之上一片宁静，似乎黑山聚妖没引起什么反应，九州门派也不关注一样。

　　静得可怕，静得所有人都感觉到了一种弥漫在空气中的凝重，一股风暴，正在酝酿。

　　黑山山谷内，一个个高台座位、竹子达成的楼阁里摆满了美酒，在空地上，矮桌上，摆满了各种各样的美食，火盆架在三脚架上，火焰跳动，木柴发出噼啪的声音。

　　四周树木，全部被挂上了红色的灯笼，一盏盏散发出光芒，就好似挂在天上的灯，闪耀出迷人的黄晕，遥遥望去，谁能想到这会是一次妖族的聚会？

　　早有妖族聚在了这里，三三两两，有的顶着一颗兽头，有的直接是本体现身，有的却化作了人间的翩翩公子，也有鼻青脸肿、脸色发苦的妖怪端着酒坛，服侍着众妖。

　　它们都是反抗、打伤甚至杀掉黑山妖怪的妖精，本身有些实力，很多都是炼气境界，却被黑山老妖和宁无缺修理得服服帖帖，作为惩罚，它们只算黑山的奴仆，而不是邀请的宾客。

　　“咦，那不是玉山的老鬼么？”有妖怪看到高台上一只虚幻的鬼怪吐着蓝幽幽的火焰，烧烤着一只全羊，背后有黑山的小妖挥着鞭子，一旦那恶鬼偷懒，就会一鞭子下来，打得那恶鬼嗷嗷直叫。

　　“嘶，那可是炼气巅峰已经快要跨入化神境界的凶鬼，平日里作怪四方，凶威赫赫，非常狡猾，就是道门修士也很难抓到它，没想到现在却被当做烧烤的火焰，用鬼火烤出来的羊肉，一定很美味，得尝尝！”

　　众妖怪都是肆意妄为之辈，各自说笑着，鬼王吐着火焰，欲哭无泪，可怜兮兮的烤着羊肉，哪还有以前的凶威？

　　“那是破落湖里的蛇怪，蛇性本淫，这蛇也不是好货，听说经常勾搭年轻男子与其媾和，吸取阳气，祸害了不少男子，就是许多妖怪都栽在了她手上！”

　　一座高台上，一个美艳无比的女子扭动着蛇腰，跳着蛇舞，妩媚的身姿，魅惑的容颜，看得不少妖怪色心大动，不过，这蛇妖可不是那么好动的，很多妖族都是听闻过蛇妖事迹，讲述出来，让不少妖怪心里拔凉拔凉的。

　　蛇妖眼里有着怒气，还有着一丝委屈，往日谁敢如此待她，被群妖观赏，戏子一样，可惜她被黑山老妖下了禁制，一想到黑山老妖可怕变态的手段，蛇妖扭腰的幅度更大了几分。

　　很多慕名而来的妖怪暗暗心惊，黑山妖怪果然凶残，随便一个杂役都是炼气妖怪，以前出名的一些老妖，现在更是成了苦力，或是给众妖取乐。

　　看着这些妖怪，众妖谁也不敢放肆，规规矩矩，和和气气，虽然设宴的人还没出来，但所有妖怪都充满了期待，这手段，端的不凡！

　　“来喝酒啊，好酒……”

　　一个瘦高的中年男子端着一坛子酒，在众妖之间转悠，一双眼睛贼兮兮，四处乱瞄，两撇胡子，细细的眼睛，尽显猥琐样。

　　“听说合欢道的金铃儿、媚姬会出现，这可是九州上出了名的尤物，床上功夫了得，可惜，对我们妖怪不太喜欢……”

　　几个妖怪聚在一起，抱着酒坛子，对着一些美艳的妖怪指指点点，有妖怪咂了咂嘴，轻声感慨，就如宁无缺所言，妖怪也是有生活的。

　　瘦高男子耳朵一竖，端着酒坛子凑了过来。

　　“人类女子算什么，我妖族里的狐女才是天生尤物，不过，不仅仅合欢道，我打听到九州门派都要出动了，就连青城剑门和方仙道都派人来了，这是要将我们一举铲除的意思！”一妖怪忧虑。

　　“嘿嘿，怕什么，人类修士什么时候不想杀我们？大不了拼个你死我活，我妖族何时怕过人类，我妖族也有前辈、大人物，若不然，九州妖族早就灭绝了！”有妖怪冷笑。

　　“啧啧，九州门派大人物都要出动，看来这次收获会不小啊，要不要把那几个掌教都掳回去，应该可以换上几件法宝吧？”瘦高男子自言自语。

　　“嗯？你说什么？”有妖怪听到瘦高男子呢喃，却听不太清楚，好奇疑问。

　　“哦，没什么，我是说那合欢道女子放到床上，不知是什么滋味，这位妖兄英明神武，不知是何称呼？”

　　瘦高男子露出淫荡的笑容，几个妖怪趣味相投，很快打成一片。

　　黑山百里外，九州门派再次一起出动，面对妖族问题上，道门是统一的，无论方仙道、青城剑门都是暂时放下了仇恨，当然，这只是表面，所有人都感觉到道门出现了裂缝，方仙道的人和青城剑门各自独立。

　　羽仙道，一身红衣的纳兰红叶摩挲着莫邪剑，青丝垂到腰际，盘膝静静坐下，她的面色变幻，或痛苦、或迷茫、或挣扎，谁也不知道她在想些什么。

　　“师姐，若流风又来了！”一袭白衣的静慧来到纳兰红叶身后，有些无语。

　　纳兰红叶表情再次冰冷起来，“不见！”

　　“师姐，若流风送来了一柄剑，干将！”静慧咬了咬牙，望着纳兰红叶的背影，眼中闪过一丝同情。

　　纳兰红叶是羽仙道集万千关注于一身的宠儿，得到了莫邪剑的认可，修炼剑道绝强，可就因为背负的太多，反而有了魔障。

　　而且，莫邪剑本身也是一柄邪剑，拥有它，将会有着情劫要破，破劫则剑道大成，否则，莫邪剑反噬，必死无疑！


第一百五十九章 登台

　　“干将？他怎么找到的？”

　　纳兰红叶转过身来，脸色冷漠，目光冰冷，整个人透着一股寒气，就如同万载寒冰，生人勿近，看上一眼都会被冰冻。

　　干将、莫邪乃是华夏十大名剑之一，有着一个耳熟能详的凄美的爱情故事，干将、莫邪诞生之时，就秉承着极情的剑意，拥有此剑者皆会被情所困，除此之外，这两柄剑一样拥有着一种邪异的魔性，稍有不慎，就会被剑反噬。

　　纳兰红叶能得到莫邪剑，也是机缘巧合，灵物有灵，宝剑也有灵，特别是干将、莫邪这样诞生就拥有着剑意的宝剑，有着剑灵并非是奇事，而若流风能寻到干将，却是出乎纳兰红叶的预料。

　　“师姐，师父说过，你的情劫已经出现，破劫，有两种方式，极于情，修炼极情剑道，当你爱上哪个人，并且可以为之付出生命也在所不惜的时候，如凤凰涅槃，极情剑道大成，另外一种，就是绝情剑道，爱上他，然后杀掉他，至此绝情，无论如何，你都需要入情，可是师姐这样子……”

　　静慧忧心忡忡，情劫出现，可纳兰红叶却强行压迫，很可能会被莫邪反噬。

　　“我知道，莫邪莫邪，让我爱上一个我不爱的人，怎么可能？让我爱上了，却又要杀了他，怎么可能？什么是情之剑道，情就是情，剑就是剑，让若流风将干将留下，他可以走了！”纳兰红叶眼里闪过一抹凄凉的笑容，静慧说的，她又何尝不知道，可有时候，知道和去做是两个不同的概念。

　　爱上一个人，容易么？

　　爱上一个你可能要杀的人，可能么？

　　纳兰红叶不知道，所以她已经闭关两年，寻找解决之法。

　　静慧还想再说什么，可见纳兰红叶这个样子，嘴唇动了动，要说的话，还是没有说出来，转身出去，走了两步，就见若流风从一边闪身出来，眼里带着笑意。

　　“怎么样？”

　　“你还是别打师姐主意了，你就算寻到了干将又如何，缘分，冥冥之中自有天定，师姐让你将干将留下，你可以走了！”静慧有些无奈的看着青色道衣的若流风，摇了摇头。

　　若流风笑了笑，将一个剑匣放下，朝着静慧身后看了一眼，旋即转身离去。静慧看着若流风离开，素手捧起剑匣，叹了口气，“还真是个痴情种子，可惜了，有时候痴情也不可能啊！”

　　“大王，九州门派的人差不多都出现了，羽仙道、方仙道、合欢道、天魔道、金山寺、白马寺、青城剑门、拜月门，还有隐藏在暗中的强者，黑山四周，此时是危机四伏，稍有不慎，就是必死之局！”

　　小黑山之中，鹰妖恭敬的向宁无缺禀报，鹰族视力极好，在天上转悠一圈，就能发现许多不寻常的事情。

　　“外面来了多少妖怪？”宁无缺坐在兽皮座椅上，闭目养神，一手放在把手上，指头轻轻敲击着。

　　“上上下下大约三四百吧，都是些小妖，有点实力的，都还没有现身。”

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，“先出去吧，招呼一下那些妖怪，我等会儿就出去。”

　　“是，大王！”

　　等鹰妖出去，宁无缺小憩了片刻，站起来，从乾坤袋里取出银甲天兵的银甲，脱了身上外衣，将银甲一一穿在身上。

　　这套银甲乃是天庭天兵的制式装备，算不得多厉害，只叠加了五层禁制，祭炼之后，也无法当做法宝蕴养在丹田之中，战甲、站裙、战靴、护手，这是一套完整的甲胄，除了头盔，宁无缺都全部套在了身上，最后再在外面穿上外衣。

　　银甲很贴身，尽管里面穿了一套甲胄，可若不细看，也难以发现，随便找了根布带将披散的头发束在脑后，宁无缺闭上眼睛，深吸一口气，再睁开之时，眼里多了几分决绝。

　　小家伙难得没有说话，静静呆在丹田里。

　　宁无缺走出洞府，凑巧，黑山老妖也从小黑山上下来，相遇到了一起，黑山老妖脸上带着笑容，似乎很少有什么事情能够让他烦心的，看了眼宁无缺，“怎么样，准备好没有？”

　　“我一直很期待，在我做出决定的时候，倒是你，把你也牵连进来，你准备好没有？”宁无缺郑重的看着黑山老妖，若非有他的要求，黑山老妖也不可能回黑山。

　　“没什么准不准备的，不就是杀杀人么，又不是没杀过？到时候你别心软就行了，而且，别在这里就死掉，我还希望你能在四大部洲闯出些名堂来，说不定，以后你还真能帮到我，不过，你死了也没什么。”

　　黑山老妖邪笑，它会选择跟在宁无缺身边，并非没有原因，一来是宁无缺那浑厚强大的血脉，二来是宁无缺将来可怕的潜力值得它投资。

　　“这口气，太嚣张了，等我出来了收拾他！”

　　小家伙呆在洞天里撇了撇嘴，它对黑山老妖不太感冒，黑山老妖会给他一种危险的感觉，黑山老妖就如同一条潜伏起来的毒蛇，平日里露出人畜无害的笑容，可在某些时候，却又突然化身妖魔成一样的存在。

　　这样的人，太危险，心机太深，小家伙并不喜欢，因此对黑山老妖很是不满。

　　小黑山洞府离设宴的山谷还是有着一段距离，那里已经是灯火通明，欢笑声震天，看得出来，妖族对这样的聚会还是很高兴的，当然，要不是有着那些凄惨的妖族奴仆，这宴会绝不会这般安静，摔杯子、砸凳子这样的事情还是多见。

　　宁无缺、黑山老妖走进山谷，黑山的妖怪和那些欲哭无泪的奴仆见了，个个惶恐，下拜朝觐，这边动静，有心的妖怪看在眼里，也是清楚正主到来。

　　随着宁无缺和黑山老妖走向正中央的高台，欢笑的山谷逐渐安静下来，一道道目光，或不善、或惊异或恍然，落在了宁无缺、黑山老妖身上。

　　众人瞩目之下，宁无缺登上了高台，黑山老妖却在下方坐下，他对这种事不太感兴趣，当年就算建立黑山，也很少管理，况且，今晚的主角也不是他。


第一百六十章 试探

　　火盆里的柴火燃烧着，发出噼啪的响声，高台铺着红布，四周挂着灯笼。

　　高台前方有一个矮桌，摆着酒杯、酒壶，还有几盘下酒的小菜。

　　火一样的红色，很是喜庆的日子，宁无缺今天穿了一身黑色的劲装，显出英武的气质来。

　　这些当然不是妖怪做的，妖怪很少能做出这样精细的食物来，很多妖怪直接就生吃了，血淋淋的，宁无缺虽然承认自己是妖，可还是没办法接受吃着血淋淋的食物。

　　酒菜是人类厨子做的，做完就被送走了，早已经离去，若不然，这么多妖怪，吓也得被吓死。

　　整个山谷安静下来，所有妖怪的目光朝着高台看去，四周安静得可怕，风吹落叶声清晰可闻。

　　宁无缺站在矮桌后朝四方看了一眼，黑压压的都是妖怪，山谷里灌进来的风吹拂着他的衣袂，猎猎作响。

　　“呵，怎么都安静下来了？”

　　宁无缺笑了笑，“既然你们都不说话了，那我说两句，今天是除夕之夜，把大家聚过来，也没什么特别的意思，就是一起过个年，热闹热闹，诸位吃好喝好。”

　　望着宁无缺和和气气的样子，众妖愣了愣，特别是被抓回来的那些妖怪，更是郁闷无比，你早说嘛，说清楚不是，早知道就是一个普普通通的宴会，哪会不给面子？

　　一些小妖喜笑颜开，宴会嘛，谁不喜欢，它们这些小妖没什么势力，独来独往，平日里也很少遇到一起，现在聚了这么多妖怪，着实是长了见识。

　　倒是一些有心机的老妖皱眉，它们可不相信宁无缺弄这么大动静，就只是为了大家聚一起过年什么的，毕竟，它们还是有些势力，也知道九州道门肯定会出来干涉。

　　能够来这里的，一些是宁无缺强行邀请过来，心不甘情不愿的，一些是慕名而来，没太多智商的，一些则是心机深沉、实力高强的老妖，这些老妖或是独来独往，或是啸聚山林，背后或多或少，都相互有着联系。

　　似乎是看出这些老妖的疑惑，宁无缺再次笑道，“当然，为了过得有意思点，我不仅仅邀请了你们，还邀请了一些不请自来的人！”

　　宁无缺说罢，目光转向高台旁的鹰妖，朝其颌首，鹰妖唳啸一声，冲天而起，化成十多米的巨大鹰躯，翅膀一扇，掀起一阵狂风，飞天而去。

　　道门方向，羽仙道成了这次行动的临头人，玄心道被灭，青城剑门和方仙道不合，只有最弱的羽仙道挑起了大梁，负责指挥这次灭妖行动。

　　真玄颇为无奈的望着一直不对付的方仙道、青城剑门，心中叹息，道门遭此一劫，在九州声威受损，特别是佛门也对道门虎视眈眈，她虽然有心化解，可也无力回天。

　　这次，方仙道派出了三位弟子，丹元子也在其中，青城剑门也只派出了几人，实力都很强，再加上羽仙道弟子十多人，一共三十多道门修士。

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸，一股妖气落在道门驻地之外，真玄、丹元子等道门之人脸色一变，冲出来，鹰妖望着冲出来的修士，眼里闪过一丝畏惧，它只是炼气的妖怪，可这里至少有十个化神强者，随便一个都可以轰杀它。

　　“道门的人，大王邀请你们前去参加宴会，会有一个惊喜，若是不去，你们会后悔的！”一句话说完，鹰妖就已经冲天而去，掀起了一阵灰尘，呛得道门修士灰头土脸。

　　鹰妖的速度很快，这些修士想追也来不及了，个个面色有些难堪，被一只小妖给戏弄了，滋味可不好受。

　　“你们怎么看？”

　　真玄看向丹元子和青城剑门的大长老李修，妖怪忽然邀请他们，实在出乎预料，丹元子皱皱眉，“恐怕有什么阴谋！”

　　“哼，能有什么阴谋，一只小小妖怪，还能翻起惊天大浪不成？”李修阴阳怪气的冷哼一声，目光看向鹰妖离开的方向，“那里不是佛门的驻地么，那宁……狼妖不仅仅邀请道门，连佛门也去邀请，显然是有些盘算，可难道佛门、道门联合的力量还灭不了这只小妖不成？没点胆魄，到时候见招拆招，水来土掩，贫道倒是想见见这狼妖有什么阴谋！”

　　方仙道三个弟子尽皆怒目，丹元子冷哼，“没点胆魄？我们是没胆魄，哪像你们，胆子大大的啊！”

　　眼见两道门又要内讧，真玄一阵头大，连忙打圆场，“几位道兄说的都不错，既然对方相邀，我们也不能怕了，就去看看他能翻出什么浪来！”

　　李修、丹元子等人尽皆冷哼一声，散开去聚集本门弟子去了，倒是真玄颇有些尴尬，风韵犹存的面容也多了些皱纹。

　　很快，鹰妖就飞回来，落在高台一侧，朝着宁无缺点头。

　　“嗯，他们来得还有些时间，相信诸位都不介意再等一会儿吧？”宁无缺望向下方群妖，和煦的笑容，让一旁吐火烧烤的鬼王打了个哆嗦，又来？

　　“山虎，他不是黑山老妖？你去试试他的实力……”一群妖怪中，一个魁梧的壮汉披散着黑发，高大的身躯积聚压迫力，眼眸如虎一般凶煞，强大的气势让周围妖怪都下意识远离。

　　身后，一个虎头妖怪恭恭敬敬的弓着腰，听到壮汉吩咐，身体哆嗦了一下，不敢反抗，“是，大王……”

　　“嗯，等等，看来想试探他的老妖不少，你先别去……”就在山虎要出去的时候，壮汉的声音再次响起，带着一丝笑意，露出一口白牙，森冷无比。

　　山虎松了一口气，它原先也是黑山老妖座下妖怪，甚至黑山老妖的可怕，不久前鹰妖忽然派小妖告诉他，让它回来，可惜，它现在这个主人也不是那么好侍奉的，它哪敢得罪？

　　真要它上去，它是千万般不愿，要是被黑山老妖见到，绝对死的不能再死！

　　目光朝着高台看去，山虎很想看看究竟是那方豪杰救了自己一命，一头山猫一样的妖兽窜上了高台，比牛犊还要壮硕的身躯，好似猛虎，浑身血气汹汹。

　　“小子，本爷是来吃人的，你招待的都是些什么狗屁东西？本爷要喝人血，吃人心，这样才是妖怪，才是吃好喝好！”

　　山猫口吐人言，猫眼散发出夺人心魄的神芒。


第一百六十一章 烤了！

　　突然跃出来的猫妖，令许多妖怪眯起眼睛，嘴角露出玩味的笑容。

　　妖族独来独往，其实也有妖族性格高傲，散漫自由惯了，受不得管束的原因，正因为如此，妖族向来肆意妄为，胆大包天。

　　宁无缺聚拢了这么多妖怪，还没有出事，那是因为有有心人压着，若不然，早有妖怪一言不合打斗起来。

　　对于宁无缺，这些妖怪很是陌生，有些老妖自然会试探试探，很多妖怪都静静注视着，看宁无缺要如何应对。

　　猫妖本体缭绕凶煞之气，体表的毛皮光滑漆黑，闪烁着金属一样的色泽，比牛犊还有壮硕的妖躯散发出汹涌的妖气，一对绿油油的眼睛，闪烁神秘的幽光，冷冷盯着宁无缺，嘴角的露出獠牙。

　　“谁家的小猫跑出来了？”宁无缺没去看那猫妖，目光在下方群妖里一一掠过，嘴角上带着笑意，见没人回答，这才将目光落到离自己不到五步的猫妖身上，“谁让你出来的？”

　　“哼，什么谁让我出来的？没听到本大爷说的话么，本大爷要吃肉，而不是这乱七八糟的东西，就凭这个，也敢聚妖！”

　　猫妖冷笑，话音落下，身形忽然消失，速度快到极致，所有妖怪只看到一道残影忽然出现在了宁无缺背后，五道漆黑的爪光飞向宁无缺脖颈，那黑光烁烁，形成五柄利刃长刀一般，弥漫出森冷无比的煞气。

　　这是猫妖蓄谋已久的一击，也是它必杀的一击，猫妖速度快而轻灵，爪子锋利无比，又被它在地底寒泉淬炼，容纳地底煞气，可以无视防御，用煞气瞬间击杀敌人。

　　这是讲究一击必杀的刺杀之道，只一击，完全爆发出超越本身实力的力量，给敌人最致命的伤势。

　　这样可怕的一击，看得许多小妖都是惊呼，就是一些老妖也都露出惊容，猫妖虽然只是炼气巅峰的修为，可这样一击的实力，绝对不逊色于化神强者，甚至一些实力弱小的化神强者都不见得能够抵挡得住这样的刺杀！

　　宁无缺动了，就在爪光出现的那一刹那，宁无缺的身影也消失了，在猫妖眼中，宁无缺就在瞬间消失了，同样可怕不逊色于它的速度，而与此同时，它感觉到了一股可怕得让它心悸的力量从背后传来。

　　“喵……”

　　猫妖鬼叫一声，浑身黑毛炸起，心中惊骇，身躯猛的扭动，在半空不可思议的转过身，向前挥出的爪子再次挥下，这一次，足足十道可怕的黑色煞气爪光刷向身后，煞气汹涌，就如同一片黑色的光幕。

　　极限的一次反击，猫妖心跳得飞快，它怎么也没有想到宁无缺竟有着如此可怕的速度，一击不成，它在思索着如何逃离，猫妖已经清楚宁无缺的实力，它也只有一次机会去试探。

　　挥出十道爪光之后，猫妖就已经借着这股力量迅速向后退去，欲要离开高台。

　　“轰……”

　　就在这时，猛烈的爆炸响起，一道银色光芒如彗星般掠过，直接将猫妖的爪光炸开，分散的煞气余波落在高台四周，炸出一个个小坑，一只包裹着银辉的拳头在猫妖惊骇无比的目光中落在了它的腹部。

　　“噗……”

　　猫妖拥有着可怕的防御，可是腹部却是防御柔弱的地方，更何况，宁无缺有心立威之下，一拳尽出全力，甚至裹上庚金之力，那银芒之中流转着金辉，瞬间洞穿了猫妖的躯体，一只拳头，直没入其中。

　　可怕的力量，带着猫妖的躯体落在地上，轰隆一声，地面烟尘四起，砸出了一个直径三四米的深坑，裂痕密布，许多妖怪眼皮子一跳，咽了口唾沫，真暴力，倒是一些隐藏其中的老妖眯起眼睛来，露出欣赏之色。

　　烟尘散去，宁无缺抓着猫妖的尾巴，托着尸体走出来，左臂上浸染了血迹，目光扫过群妖，猛的一用力，猫妖尸体朝着吐着鬼火的鬼王飞去。

　　鬼王正在努力吐着鬼火，烧烤着全羊，突然一团黑乎乎的东西飞来，吓了它一大跳，嘴里的鬼火被憋了回去。

　　“听说猫肉可以吃，就是不知道滋味怎么样，烤了给诸位分享分享！”宁无缺朝着鬼王身边那几个小妖吩咐，神色平静，就如同刚才什么事都没发生一样。

　　“是，大王！”那几个小妖喜笑颜开，这可是炼气巅峰妖兽的肉，一定很好吃吧，也不顾忌，拿出尖刀就开始剥皮切腹，很快，鬼王的烤架上就换了一只全猫上去。

　　鬼王咂了咂舌，炼气巅峰，说烤就烤了？自己还是老老实实喷火吧！

　　宁无缺走上高台，朝着安静的山谷笑着说道，“哈哈，不知谁家还有没看住的宠物，要不一起放出来，正好今晚没什么好吃的肉，不妨和大家一起分享分享啊！”

　　烧烤架旁的几个小妖两眼放光，朝着下方看去，一只只妖怪在它们眼里瞬间变成了一团团烤肉，甚至已经有两个小妖交谈着什么妖怪那里最好吃。

　　山虎闻言，哆嗦了一下，猫妖那悲惨的命运活生生的呈现在眼前，炼气巅峰啊，就这么被烤了，它自认和猫妖交手，绝对不是猫妖对手，要它上去，不是和送死无异？

　　一想到自己被扒皮切腹变成一只烤全虎，山虎猛的一激灵，朝着前方的壮汉看去，露出一丝祈求之色。

　　“看我做什么？那小子心狠手辣，实力隐藏得很深，你上去，等会让我吃你的肉？”壮汉可不是无脑之辈，已经有妖怪试探过了，自然不会再让山虎去送死。

　　“多谢大王，多谢大王……”山虎松了一口气。

　　“其实你可以上去的，听说虎鞭味道很不错……”一个瘦高男子忽然钻到山虎身后，盯着山虎，嘴角还流着口水。

　　山虎被吓了一跳，它在男子眼里看到了一只烤全虎，脸一黑，忍不住夹紧了裆部，“去去去，哪里来的妖怪，一边去，虎鞭也想吃……”

　　瘦高男子嘿嘿一笑，拍着山虎肩膀，舌头舔了舔嘴角，“真的，听说虎鞭大补，要不切了，你吃一半，我吃一半？”

　　“……”山虎真想骂娘，哪里来得这个极品？


第一百六十二章 媚姬亲至

　　猫妖一招之间就被杀掉，让所有妖怪都见识到了宁无缺的实力。

　　谁也不是什么冤大头，既然已经试探出来一些东西，就没必要再让手下去送死，至于猫妖死掉，众妖也没当一回事，生死看得多了，妖族之间的残酷，绝对是赤裸裸的！

　　而且，众妖的注意力也已经被另外的事情转移。

　　道门的人居然出现在了山谷之外，不仅仅道门，佛门、魔门，甚至儒家都有人出现了，人类联袂而来，众妖自然警惕。

　　人妖殊途，人族和妖族自古以来就有着大矛盾，九州妖族一直遭受人类打压，斩妖除魔甚至成了这些修士口头禅，妖族对人类，自然没什么好感。

　　群妖环视，道、魔、佛、儒几门也是感受到了一些压力，聚在一起，双方对峙，山谷中弥漫着风雨欲来的气氛。

　　“哈哈哈，不必紧张，是我邀请他们过来的！”高台上，宁无缺早就看到了九州门派出现，直到群妖和九州门派对峙之时，他才起身开口，目光落在那些挡在九州门派路上的妖怪，平静道，“来者是客，还请给这些客人让个位置！”

　　宁无缺说话，那些小妖心中畏惧，连忙让开，而那些老妖则是有心想看宁无缺究竟打什么算盘，也让开来，一条道出现在九州修士前。

　　众弟子谨慎的望着这些妖怪，谁也不敢先行，要是中了埋伏怎么办？就是带头的人也都沉默了，这些妖族的举动太反常了，若是妖族和门派弟子相遇，必定是一场厮杀，可是现在要在一起吃喝，让这些杀惯了妖怪的弟子很难接受。

　　“嘿嘿嘿，怎么，堂堂九州门派，连坐下喝酒的勇气都没有？”

　　一道声音传来，语气里满是讥讽，听得九州门派弟子个个羞怒，循声看去，只见高台下，一个白衣的男子站了起来，俊朗的面容，邪气的笑意，给丹元子、真玄一种熟悉之感。

　　“怎么，这么快就把我给忘了？三年前，你们九州门派还在这里围杀我啊，这仇，我可是还记着呢！”起来的自然是黑山老妖，有仇报仇，有冤报冤，黑山老妖可不会放过九州修士。

　　“嘶，你是黑山……”丹元子倒吸一口气，忽然想到三年前黑山老妖元神遁走，脸色变得难看起来。

　　不止是他，所有当年参与了那件事的门派弟子，个个都是神色复杂，黑山老妖再现，对他们绝不是什么好消息。

　　“呵呵，不过，暂时还是先放过你们，怎么，这么不给面子，连坐下喝杯酒的时间都没有？诸位妖族同道，人家大老远跑来，怎么说我们也得尽些地主之谊，既然这样，那妖族就在右边，把左边让给他们如何？”

　　“嘿嘿，有点意思……”妖族之中，有妖怪冷笑，主动走向了右边，不少妖族紧随其后。

　　“人类，哼……”壮汉盯着九州修士，冷哼一声，还是带着山虎等妖族朝右边走去。

　　“有趣有趣，看来今晚会很有趣啊！”

　　在众老妖带领下，所有妖族走向右方，将山谷的左面让了出来，一双双目光，或冷笑，或仇恨，或阴冷，盯着九州修士。

　　九州修士一阵犹豫，去，还是不去？去的话，要是有什么阴谋怎么办，不去的话，那些妖族就等着看笑话，面子可丢大了！

　　“哼，什么妖怪宴会，我看来的妖怪也差不多了，诸位动手，直接杀光这些妖族，省了那么多麻烦！”青城剑门的李修冷哼一声，望着众妖族，目光闪烁仇恨之色，语气森寒。

　　青城剑门深处南方大山之外，常年和妖族打交道，杀了不少妖怪，弟子也有很多死在妖族手上，李修的儿子就是被一个妖怪生吞活剥吃掉的，因此对妖怪最是仇恨，见妖就杀！

　　“来啊，要杀就杀，谁怕你！”众妖大笑，有妖怪讥讽道，“连坐下的勇气都没有，还想杀我们，痴人说梦吧？”

　　“呵呵，既然是宴会，大家和和气气的多好？走走，过去坐坐！”莺歌夜带着天魔道弟子，大摇大摆的走了过去，拜月门的人也在带头人之后走向左边。

　　“阿弥陀佛……”白马寺、金山寺的高僧相视一眼，带着本门弟子走了过去。

　　“坐就坐，谁怕谁？”

　　李修冷哼一声，也走了过去，真玄、丹元子见了，也只好走过去，道门内讧是内部的事情，可要是在这种时候还内讧，传出去不得被天下修士笑死？

　　宁无缺站在高台上，见九州门派的人坐下，皱了皱眉，怎么少了合欢道的人？

　　对于合欢道，宁无缺最直接的印象就是玄心道山门媚姬出手，那种景象，确实骇人，也让宁无缺对这个女人十分忌惮。

　　忽然，一阵香风吹来，异香让宁无缺心中谨慎，朝着谷外黑暗中看去，“合欢道的诸位，怎么还不进来，九州门派都来了，有些不给面子啊！”

　　“咯咯，小兄弟真会说话，媚姬哪敢不给你面子，这不是听说小兄弟设宴，媚姬连日从塞外赶来，风尘仆仆，没脸见人，在外面洗了洗么？”

　　一声诱人无比的甜美声音悠悠从传来，有着小女人的娇羞和纯情少女的风情，一个清丽脱俗的绝色女子从谷外进来，身边十多个女子，尽皆美艳，绝色女子众星拱卫般聘婷而入。

　　“媚姬，她怎么亲自过来了？”真玄见到媚姬，蹙眉，眼中闪过一丝讶异。

　　丹元子、李修、莺歌夜等人眼中都是闪过诧异之色，莫非？

　　“美女啊，可惜太瘦了……不知道床上撑不撑得住……”

　　一些妖怪见到出现的女子，眼都直了，吹起口哨，议论纷纷，指指点点，一群老流氓，倒是道门、魔门修士个个正襟危坐，眼不斜视，就如来的是红粉骷髅一般。

　　“柳腰丰臀，胸大腿长，脸美眼媚，果然是床上尤物，可惜了，居然是这种体质……”瘦高男子看了眼媚姬，自言自语，“就算掳回去，也做不了压寨夫人，不过，应该可以换不少东西吧？”

　　“你说什么？”山虎瞥了眼极品男。

　　“我说老虎，要不切下来吧，你看，都硬了，这种时候的虎鞭切下来，味道最好，药效最好，你一半，我一半，怎么样？”

　　山虎脸黑如墨，下意识的捂住自己裤裆，顶起的帐篷瞬间吓软了下去。


第一百六十三章 媚姬邀舞

　　合欢道掌教亲自出现，的确有些出乎宁无缺的预料，不过，宁无缺也仅仅只是脸上闪过一丝怀疑，瞬间就恢复正常，脸上带着笑容。

　　“原来是前辈，不知前辈到来，晚辈有失远迎，还请前辈恕罪！”

　　媚姬听着宁无缺一口一个“前辈”、“晚辈”的，完美无瑕的脸有些发黑，要知道，九州之上，她可是第一美女，便是安叶儿、纳兰红叶、金铃儿这些后生晚辈，也无法压她一头，艳名远扬。

　　女人最忌讳年龄，媚姬也不例外，她还是喜欢把自己当做十七八岁的少女，最讨厌的就是别人喊她前辈。

　　“前辈请入座……”

　　宁无缺望着媚姬，实在是个祸国殃民的尤物，精美绝伦的玉脸，线条柔美，不施任何胭脂水粉，却是透露出自然的白皙，红中映粉，娇嫩晶莹，光彩照人。

　　浅眉弯弯，一双淡蓝色的美眸，秋水粼粼，仿若一泽深不见底的碧水幽泉，浮光映月。张眨间，尽显淑婉，娇柔，又不乏妩媚，动人。

　　琼瑶小鼻，直挺秀美，就如同一块翠玉。樱桃小嘴，薄厚适中，艳红娇滴，性感迷人。嘴里边，是两排细碎的银牙，平整亮白，彷如玉贝。

　　一身颇具异域风情的穿着，带来异样的诱惑，酥胸饱满，丰挺傲人。柳腰纤细，盈盈一握。翘臀圆浑，肉感十足。短裙及膝，露出嫩白的小腿，修长纤细，晶莹剔透，完美无瑕，一双盖过踝骨的西域小靴子，让媚姬宛如小母豹一般，极具刺激男人的野性。

　　媚姬的容颜和金铃儿有些相像，让宁无缺觉得这是一对母女，不过今天金铃儿却没有出现。

　　“哼，登徒浪子……”纳兰红叶见到媚姬出现，望了眼宁无缺，眼神冷漠。

　　“哇，好漂亮的姐姐，和那个安叶儿同一级别的美女哎，小缺子艳福不浅嘛，收了！”小家伙在丹田里大吞口水。

　　媚姬的绝色，让许多女子都是黯然失色，可宁无缺更见过媚姬杀人，对这个美艳得如毒蛇一样的女人，忌惮多于美色。

　　媚姬只是这场宴会的一个插曲，在合欢道入座之后，该来的人都来了，至于还隐藏着的势力，宁无缺相信，不久后也会出现的！

　　“今天是除夕，将诸位邀请过来，大家一起过一个除夕夜，诸位能来，我先在这里敬诸位一杯！”

　　宁无缺端起酒杯，朝着众妖和众人一举，将杯中的酒喝完。

　　“喝……”众妖端着酒坛、酒碗，乒乒乓乓的声音响起，接着就是一阵灌酒的声音。

　　妖族喝酒，向来是大碗酒大块肉，这才爽快！

　　人类这边就文静多了，举杯喝完，所有人都看向宁无缺，心中疑惑不已，他们可不会相信宁无缺就这种目的，他们又不是三岁小孩。

　　“喝酒怎么能没人助兴呢？宁公子如此大方，我合欢道便给诸位舞上一曲如何？”

　　还未等宁无缺说话，媚姬便朝着众人群妖嫣然一笑。

　　“好……”

　　群妖兴奋拍着手巴掌，美女献舞，求之不得，谁还会拒绝？

　　人类这边也响起稀稀拉拉的叫好声，多是魔门弟子，也有少数几个道门弟子，喊到一半，感受到来自师门前辈森冷的目光，不由得缩了缩头，不敢再出声。

　　宁无缺搞不清楚媚姬这个女人要做什么，望着媚姬带着笑意的俏脸，心头有种不好的感觉，却也不好拒绝，只好点头。

　　“既然媚姬小姑要献舞，我这个做侄子的也就献丑弹上一曲。”莺歌夜站起身来，微微一笑，他可不敢学宁无缺喊前辈，那样媚姬不得杀到天魔山？

　　媚姬发飙，就是他老子也没办法！

　　小姑？宁无缺诧异的看了眼莺歌夜和媚姬，他们之间有血缘关系？

　　“也好，小夜弹琴，我还是信得过的，不过，我之舞，源自塞外，须一男子陪伴，宁公子邀请诸位前来，怎么说也该表示表示，就陪姐姐一舞如何？”

　　“不是吧，这也行？”

　　“天呐，杀了我吧，早知道我也邀请群妖上山了……”

　　“美女啊，爷爷很厉害，莫说陪你跳舞，便是……”

　　一妖怪还没喊完，就被身边的妖怪捂住了嘴巴，“嘘，禁声，禁声，别忘了女魔头的禁忌！找死也别连累我啊！”

　　听着下方的哄笑声，宁无缺尴尬了，媚姬绝对是在报复，待会儿说不定给他出什么丑。

　　莺歌夜很是同情的望了眼宁无缺，宁惹小人莫惹女人，特别是上了年龄的女人，要是惹起她们的报复欲望，会很可怕的。

　　“那个，我不会跳舞的……”宁无缺憋出一个理由来，“你看，它们都想和你跳舞，我怎么能做这个代表呢，你看他就不错，长得不错，实力也不错！”

　　黑山老妖脸一黑，手指往哪儿指？有这么出卖兄弟的么？

　　“其实看你们跳舞也不错，你们说是不是？”黑山老妖可不想做宁无缺的冤大头，连忙高喊，目光森冷掠过后面，凡是被他看到的妖怪，心中都是一寒，随即高喊“是”，黑山老妖，手段非凡，可不是吹嘘出来的。

　　媚姬掩嘴一笑，一举一动，不经意间都有一种媚意流露，乃是媚骨天成，无需修炼。

　　“咯咯，宁公子就别推辞了，众望所归……”

　　宁无缺也想学黑山老妖一个眼神冷死一大片，可惜，他还没有黑山老妖那种威势，眼睛眨了半天，没个妖怪理会的，反而引来一阵哄笑，不由大叹天性薄凉，妖怪也爱凑热闹，围观是一种天性啊！

　　拜月门带头的是一个精瘦的老人，朗声一笑，“话说那妖怪，媚姬可是九州第一美人啊，多少人为求与其一舞，你居然要推辞，太可恨了，你不上，把机会让给我吧！”

　　“就是，就是，身在福中不知福啊！”

　　魔门这边本身就不是什么谨遵清规戒律的，性子和妖族差不多，气氛一起来，也不管来意是什么，跟着妖族这边凑起热闹来，不少人更是酸溜溜的，合欢道女子，九州出名的绝色，合欢道掌教更是如此，号称九州第一美人，难道就要被一头妖精给吃了？

　　“……”望着群情激奋的妖族和人类，宁无缺瞪了眼媚姬，祸害啊祸害，自己想营造的气氛，全被媚姬给破坏了，无奈之下，宁无缺不得不点头。

　　跳舞就跳舞，谁怕谁，你吃我豆腐，大不了我吃回来！


第一百六十四章 我能说我爱上你了么？

　　莺歌夜出身魔门，天生高人一等，接触学习的自然非比寻常之人，虽然是修炼之人，可他琴棋书画无一不精通，其中，莺歌夜最善琴！

　　高台一侧，一张矮桌上，一张五弦的古琴摆在上面，莺歌夜一身白衣，略显苍白的脸色平添一分妖异，用后世的话来说，莺歌夜长着一张“娘”的脸，比女人还要俊。

　　袖袍一卷，莺歌夜闭着眼睛，似乎在感受一种心境，不久睁开眼睛，朝着高台上微微颌首，双手落在琴弦之上，一举一动，自由一股大家风范，就算不懂琴，也被这种风范所折服。

　　手指拨动，琴弦震动，琴音响起，平缓如山风轻抚，有一股暖意散发，显然，这股琴音被莺歌夜震入了法力，拥有着不可思议的力量。

　　儒家琴棋书画皆可入道，一些琴道大师，甚至一曲琴音可杀仙人，莺歌夜虽然达不到那种地步，可用些小技巧感染人心，还是做得到的。

　　涓涓细流，暖暖山风，宁静和平，没有浮躁，有的只是一种安宁，媚姬柔媚的身姿轻盈灵动，宛如百花之中的蝴蝶，游戏羽花丛之间，晶莹的手腕，葱白的嫩指，随着琴音轻轻颤抖。

　　腰肢轻柔，媚姬绕着宁无缺轻舞，并没有火辣的动作，古风的柔和更能挑逗人心，特别是媚姬那媚骨天成的身体，只是一个眼神就足以勾起男人心底的欲望，无处不散发出如成熟水蜜桃一般诱人的意味。

　　宁无缺可不会跳舞，他以前没学过，更何况媚姬跳的还是他从未见过的舞蹈，有些像是西域那边的胡笳舞，却又带着浓浓的古风韵味。

　　不会跳舞，宁无缺为了避免出丑，只能站在原地，像是一棵树，看着媚姬，很是尴尬。

　　柳腰如蛇，绕在宁无缺身上，媚姬也看出宁无缺没什么艺术细胞，素手搭在宁无缺手上，完美无瑕的脸蛋凑了过来，吐气纳兰，淡淡的清香传来，宁无缺明显看见媚姬眼里带着狡黠的笑意。

　　“怎么，不会？我教你，不过，以后不许再叫我前辈！”

　　媚姬将宁无缺当作一根杆，绕着扭动腰肢，展现柔的美，那傲人的双峰时不时压在宁无缺胸膛上，一种难以言喻的触感让宁无缺倒吸一口气，脸上微红，暗骂真是个妖精。

　　“哟，脸红了，我还以为你和那些大和尚一样，不近女色，怎么样，姐姐的身子可是还没被人享用过，想不想试试？”媚姬带着媚意的美眸注视着宁无缺，嘴角噙着笑意，搭在宁无缺手上的右手开始带动宁无缺跟着舞动。

　　琴音，美女，还有，一个笨蛋，显然，宁无缺实在没什么舞蹈细胞，即便有着媚姬带着，可也是洋相频出，机械一样，放不开手脚，让台下观看的群妖、魔门弟子笑倒一大片，更有甚者，直接捂着肚子笑声不止。

　　就是一副仇大苦深、谁都欠他们二百五的道门弟子也都传出了笑声，纳兰红叶望着宁无缺那笨拙的动作，脸上也会出现一丝笑意，可见到媚姬时，又是一阵冰冷。

　　一边，静慧看在眼里，轻轻叹息一声，果然，情劫来了，压都压不住，情不知所起，一往而深，很多时候，只是偶然一次相遇，就会惹出一段相思，更何况，莫邪剑的情劫，乃是天定的缘分，不是那么好压制的。

　　纳兰红叶看似是在一直压制着情劫，可却也在不断的加深着对宁无缺的印象，当你刻意使劲的要忘掉一个人时，你会发现他在你心里的影子越来越清晰。

　　情劫已经在影响着纳兰红叶，只是自己还不知情而已。

　　“莺歌夜怎么会喊你小姑？”跟着媚姬东踩一脚，西跳一下，宁无缺忍不住看了眼莺歌夜，再看了看媚姬。

　　“咯咯，你终于不喊前辈了？我告诉你一个秘密，其实我和你一样年纪，是不是很惊讶？”媚姬樱唇贴在宁无缺耳边，丝丝热气，挠得宁无缺心痒痒，体内血液加速，让宁无缺不得不花大力气压下心中的一阵阵燥热。

　　“魔门同出一家，我也姓莺歌，只是辈分比莺歌夜大一点而已！”

　　媚姬轻盈的舞动，旋转着离开了宁无缺，素手一拉宁无缺，又是一个旋转，落在宁无缺怀里，媚姬眨巴眨巴眼睛，“你是不是在想我有什么阴谋？”

　　“女人太聪明了可不是什么好事！”宁无缺也望着媚姬，心中思索着媚姬的话，魔门同出一家，那不是说魔门高层都是莺歌姓氏？

　　“我能说我爱上了你么？”媚姬的眼睛直勾勾的看着宁无缺，里面透着羞涩。

　　宁无缺一直皱着的眉头忽然舒展开来，望着媚姬，淡然一笑，“是么，那就嫁给我？”

　　媚姬笑了笑，琴音转入尾声，两人绕着彼此舞动，看得下方群妖羡慕不已，这艳福真是不浅啊。

　　“嫁给你，好啊？不过，要娶我，代价可不小，现在你是没希望的，等你能称霸天下的时候，我就会嫁给你！”

　　媚姬轻柔的笑声响起，琴音落下，媚姬柔软的手离开，香风远去，微微失神。

　　“宁公子真是多才多艺，小女子佩服佩服！”媚姬立在一旁，咯咯一笑，朝着宁无缺盈盈一礼，旋即转身回了合欢道弟子那边，下方一阵哄笑，傻子也看得出媚姬是在揶揄宁无缺。

　　宁无缺挠了挠头，望着香汗淋漓的媚姬背影，颇为委屈，“这个，我不是说我不会跳舞么？”

　　“哈哈哈……”下方又是一阵大笑。

　　莺歌夜收了琴，回了自己位置，朝媚姬看了一眼，露出一丝诧异，他还没见过媚姬和哪个男子如此亲密的舞蹈。

　　这时候，一阵鞭炮声响起，除夕夜，子时！

　　笑声逐渐停歇，所有目光再次集中在了宁无缺身上，宁无缺收起对媚姬的种种心绪，平静下来，望着下方，“好了，既然大家笑也笑过了，除夕夜也过了一半，已经是新的一年了，诸位有什么恩怨，就一起解决了吧。”

　　话音落下，山谷一片肃杀，所有人收起了笑容，脸色冷峻下来，气氛变得凝重。


第一百六十四章 揭开真相

　　“解决，怎么解决？”

　　青城剑门的李修冷哼，目光阴冷，“杀了你们，一切就都解决了！”

　　李修永远忘不了自己寻找到儿子尸骨的那一幕，他对妖怪的仇恨，浓的化不开！

　　“要杀？等会儿有得你杀的，也不急在一时！”宁无缺看了眼李修，冷哼一声。

　　宁无缺将手一扬，一张泛黄的兽皮纸在众人群妖眼中闪过。

　　宁无缺拿着兽皮纸，“十九年前，仁寿四年，隋文帝被杀，那件事情，你们都该清楚吧？”

　　许多老辈人物点头，就是年轻一辈的弟子，也有所听闻，毕竟，玄心道被灭，洞庭湖也出了那么大的动静，很多事情想隐瞒也隐瞒不住。

　　真玄望着那兽皮纸，神色动容，“难道，你手中的就是玄心道所谓的宝藏？”

　　听到“宝藏”二字，所有人呼吸一滞，目光散发出一丝火热，望向宁无缺，谁都知道，宁无缺就是十九年前那对夫妻的遗孤，宝藏也该在宁无缺身上才是。

　　九州道门集体出动，一方面是为了杀妖，另一方面，也是为了这份宝藏，虽然只是道听途说，可有些东西，宁可信其有不可信其无。

　　一道道杀气，落在了宁无缺身上，目光不善，空气都近乎凝固。

　　“哼，谁知道你拿出来的东西是不是真的？宝藏，你会舍得拿出来？”李修再次冷哼。

　　众人闻言，也都是微微颌首，也是，要真是宝藏，宁无缺为何不亲自去开启，现在拿出来，不是招惹仇恨么？

　　“宝藏？呵，谁说它是宝藏，你说的？我说的，我很奇怪，究竟是谁说了它是宝藏？”

　　宁无缺冷笑，看了眼李修，这老家伙真是很讨厌。

　　真玄张了张嘴，想说什么，可是却什么也说不出来，对啊，谁说的那是宝藏？玄心道说的，可玄心道那些人也是道听途说的，一切，追究起来，谁都不知道宝藏之说从何而来。

　　空穴来风，三人成虎？

　　“事实是，这并不是宝藏，一切，都只是玄心道的一个误会，这只是一张记载着隋朝开国皇帝陵墓位置的兽皮，为了这个所谓的宝藏，死了那么多人，还真是，讽刺啊！”

　　宁无缺在冷笑着，他取回檀香木盒后，就在盒子底部寻到了这片地图，乐孤城说的没错，的确是陵墓地图，却不是什么广成子陵墓，而是隋朝开国皇帝的陵墓，二者之间的价值，无法比较。

　　李修再道，“哼，是么，谁说那不是宝藏，又有谁能证明这就是你父母留给你的东西？宝藏在你手上，你想怎么说都看你自己，我们不清楚，若不是宝藏，玄心道为什么追杀你父母？”

　　“我都说了，这只是玄心道的误会，还有某些人的推波助澜，玄心道有一位残废的七劫地仙，在我出生之时，欲要夺舍于我，当时我母亲发现之后，就带着我逃离玄心道，凑巧，遇上了回玄心道的父亲，两人开始逃亡，玄心道误以为两人是带着宝藏逃走，展开追杀，再之后的事情，你们都清楚。”

　　“那就是说，根本没什么宝藏？”丹元子皱眉，回忆了一下，“现在想来，当年似乎真的疑点重重，你父亲被镇进镇妖塔前，也曾言没有宝藏，可惜当时没人相信！”

　　有了丹元子说话，真玄似乎也想起什么，轻轻颌首，“似乎当年开始的时候，玄心道也没有说追杀两人是因为宝藏的事情，是后来九州门派也参与进去之后，才逐渐有宝藏的消息传出。”

　　“十九年前？原来你是啸天狼王的遗孤，难怪，和他的确有些相似！”众妖之间，威猛壮硕的壮汉踏步而出，双目开阖，有着一股威严。

　　“我和你父亲当年有些渊源，他曾经也是南方大山里一方老妖！”

　　“是虎煞老妖，这老妖不是在南方深处闭关么，怎么出来了？”媚姬微微蹙眉，旋即脸上绽放笑容，看了眼宁无缺，“这样也好……”

　　“这家伙有些不俗，血脉里流淌着开明兽的血，实力不赖，不比老黑差！”小家伙郑重道。

　　“原来是前辈，失礼失礼！”

　　宁无缺行礼，他自然不会这么简单就相信壮汉的话，妖族之间也不是多和睦，同处南方大山，彼此之间定然会争夺地盘，这头老虎可能和他父亲有些交情，却不可能太深。

　　“其实说不是宝藏，这陵墓地图，也该是些财富，今晚我就以此做些彩头，你们这些势力，来个擂台赛，谁赢了，便将其拿走，如何？”

　　宁无缺挥了挥兽皮地图，笑了笑，下方众人也都是颇为意动，谁都知道，帝皇陵墓，必定有些不凡的东西，特别是隋朝开国皇帝，南征北战，一统天下，功绩震世，这样的帝皇陵，陪葬的奇珍无数。

　　“哼，该死的狼妖，还不快将地图物归原主？”

　　天际，一道金光划破黑夜苍穹，冰冷霸气的声音响起，金光驱散黑暗，让有所人仰头看去，一个身穿金色甲胄的美丽女子散发出璀璨金芒，好似太阳一样冲来。

　　这是一个极为美丽的女子，金色甲胄上铭刻美丽古朴的花纹，修长大腿，俏脸如玉，英武非凡，身姿傲人，曲线曼妙，手中一柄金色的长戟。

　　长戟丈许，几百斤重，实在很难让人相信这只长戟会是一个女子的武器。

　　“是镇龙卫！”

　　有眼尖的人见到了女子甲胄上缭绕着的金龙，认识这种战甲的都是有些辈分的老修士，镇龙卫并不在九州行走，很少被人知道。

　　“听说当年是镇龙卫失职，才让啸天狼王杀掉了隋王，之后，那一代镇龙卫直接被龙君全部关押了，面壁思过，这是新一辈的镇龙卫，是当年的一些小孩！”

　　镇龙卫的培养很特殊，里面的人都十分强大，各方势力都很顾忌这个势力，特别是龙君、凤后这两人，更是成为禁忌。

　　“咚……”长戟落在了高台上，将木板搭建的高台砸出个大窟窿，看得不少人倒吸一口气，真是个暴力女，穿着黄金甲胄的女子凤眉倒竖，眼带煞气，盯着宁无缺，“交出地图，和我回镇龙卫请罪！”


第一百六十六章 混乱厮杀

　　黄金甲胄铭刻着符文和禁制，散发出金黄色的光芒，女子肌肤如雪，在金黄色衬托之下，更显出一分诱人姿态。

　　不过，在看到那玉手上黑漆漆的长戟时，所有人都是忍不住打了个寒颤，那长戟散发出浓浓的煞气，缭绕凝结成了黑雾，隐隐有着鬼哭神嚎的声音，透过长戟的黑雾，似乎能够看到尸山血海。

　　这是一柄杀了无数生灵的魔兵，沾染了众生的鲜血！

　　“那是秦后西楚霸王项籍用过的那柄方天画戟，传闻这柄方天画戟沉入乌江，后被三国之时吕温侯机缘巧合之下寻到，再次造就了一代战神，吕温侯死后，这柄方天画戟再次消失，没想到被她得到！”有识货的人眼尖，认出了这柄长戟的不凡，那戟身之上，尽是刀斧劈砍后留下的痕迹。

　　所有人都是心中一凛，无论西楚霸王还是吕温侯，都是一代杀人如麻的战神，他们使用过的兵器，沾染了不知几何的鲜血，早已经有灵，不是凡俗，难怪如此煞气冲天。

　　而眼前女子能使用如此凶兵，实力定然也是不简单。镇龙卫很少在九州走动，诸多门派只有老辈人物才清楚镇龙卫的可怕，就是李修望着女子，眼中都闪过忌惮之色。

　　“你就是杨缘？”宁无缺好奇的打量着黄金甲胄覆身的女子，甲胄遮挡不住其傲人的身材，修长高挑的身段，和宁无缺也不相上下，近一米八的身高，可以俯视很多男子了。

　　目光在煞气森森的长戟停留了一下，能被两代战神使用的凶兵，宁无缺只是看一眼，就觉得有一股煞气冲来。

　　“你怎么知道？”杨缘听到宁无缺喊出她名字，惊讶了一下，要知道，就是在镇龙卫里，也很少有人知道她名字，很多人都是称呼她为“龙头”以示尊敬，宁无缺竟能一见面就喊出她名字？

　　杨缘蹙眉，眼眸一转，“是李道玄告诉你的？我知道他和你走得很近。”

　　以镇龙卫的力量，想要查一些事情还是很容易的，宁无缺没有回答，扬起手里的兽皮纸，望着杨缘，“你要这个？”

　　“那本来就是镇龙卫的东西，现在也该物归原主了。”

　　“给你，可以，不过，现在想要这东西的可不止你一人，你看看下面，他们都想要这东西，刚才我也说了，谁赢了，谁就拥有它！”

　　宁无缺微微一笑，看了眼杨缘，若有所思道，“看来这地图可能真是了不得的宝物，能让镇龙卫如此着急，今天拿出来，实在亏大了！”

　　杨缘黛眉紧皱，宁无缺说这话，可不是说给她听的，目光扫过下面那些道门和妖族，果然，一个个都露出若有所思的表情，望向兽皮地图的目光更多了几分炙热。

　　镇龙卫太过神秘，就导致了一种莫名的心理，就是只要是镇龙卫要抢的东西，绝对是好东西的，就如值得一个强者出手的东西必定不凡一样，再联想到那种宝藏的说法，想法一多，什么猜测都会出来。

　　“诸位，这地图乃是从镇龙卫流传出去，本该是镇龙卫所有……”

　　杨缘话还没落下，就被一个妖怪打断，桀桀冷笑，“宝物有德者居之，既然地图不在镇龙卫手里，那就已经不是镇龙卫的东西，谁都可以抢夺！”

　　“没错，我还说地图现在在我妖族的人手上，就该是我妖族所有，你说呢？”

　　虎煞老妖冷笑，镇龙卫和妖族也有着血债，他曾经有亲人就死在了镇龙卫的人手中，看向宁无缺，“小侄，你将东西交给本王，本王保你全身而退！”

　　“既然如此，先下手为强！”

　　眼见宁无缺几句话就让现场失控，杨缘美眸含煞，身形轻盈，金光耀眼，直冲向了宁无缺，欲要先抢夺下来。

　　“在本王面前也想出手！”

　　虎煞老妖冷哼，大手虚探，煞气森森，一个虎扑，也朝宁无缺扑去，“将东西交给本王，看在当年你父亲面上，还可饶你一命！”

　　就在杨缘和虎煞动手的瞬间，高台四面八方，一道道身影冲起。

　　面对扑来的众强者，宁无缺脸色不变，甚至还带着淡淡的笑意，他等的就是这个时候，就在离他最近的杨缘长戟挥下，弥漫出无尽煞气的刹那，宁无缺抛出了手中兽皮，带着灿灿银芒，朝着虎煞老妖扔去。

　　扔出兽皮，早已经准备多时的他直接一脚踏碎高台木板，身体向下落去，避过了杨缘的长戟。

　　噗噗噗……

　　长戟所过，扑来躲避不及的妖族、人类瞬间被腰斩，血腥味道弥漫，虎煞老妖见宁无缺果真将东西朝他扔来，眼中一喜，探手就朝银芒抓去。

　　“找死……”杨缘一戟失手，身躯在半空猛的一扭，长戟再次以不可思议的角度刺向了虎煞老妖。

　　虎煞老妖抓住银芒，嘭的一声，银芒爆开，震开了他的手，露出了里面的兽皮，虎煞老妖惊讶了一下，旋即，一股煞气向他的手斩来，杨缘挥着长戟已经杀到，阻止了他再想拿兽皮的路径。

　　虎煞老妖何等人物，瞬间就明白自己遭了宁无缺算计，兽皮近在眼前，可偏偏拿不到，想要强拿，他非得丢只手掌，杨缘实力或许不如他，可那柄凶兵名震千古，他也不敢以肉掌缨锋。

　　轰轰轰……

　　就在虎煞迟疑的这个瞬间，后面冲起的强者也已经挤了进来，人类这边，直接道术轰出，向着妖族压去，他们可还没忘记斩妖除魔的原意，眨眼就有十多只妖怪被斩杀掉。

　　虽然逼退了虎煞老妖，可杨缘也没有那道那张兽皮，道术爆炸震出来的余波，将兽皮吹到了天上，而她自己也被混乱的高台挤得难以脱身。

　　“好狡猾，他难道早已经算计到了这一切，就连我的出现也在他算计之中？”杨缘看了眼破碎高台，来不及细想，已经有十多道攻击朝她飞来。

　　眨眼之间，整个山谷就陷入了大混乱之中，妖族、人类相互厮杀，高台之上更是血流不止，而始作俑者宁无缺却是悄悄出现在了山谷之外，站在上方的山崖，俯视着山谷的混乱，嘴角露出冷笑。


第一百六十七章 阴佛门

　　黑夜之中，火光掩映下的山谷，喊杀声阵阵，红绫染上鲜血，地上倒着尸体。

　　宁无缺立在崖顶，静静望着下方的厮杀，山风吹拂，树叶摇动，一道黑影自山间冲出，煞气森森，一双布满黑鳞的爪子向着宁无缺拍下。

　　“哼，早已经等你多时，没想到现在才出来！”

　　感受着身后突然出现的危险气息，宁无缺冷笑一声，原地就是一个旋转，一脚朝着后方踢去。

　　嘭嘭……

　　猛烈的撞击，宁无缺的攻击并没有停止，一脚踢出之后，双拳紧接而上，狂风骤雨一般的攻击卷向那黑影，招式凌厉无匹，飞沙走石，劲气激扬起阵阵灰尘。

　　那黑影丝毫不惧，两只布满鳞甲的手臂粗长，舞动起来如猿猴的臂膀，拥有着可怕无比的力量，和宁无缺战在一起，丝毫不落下风，黑气缭绕，魔气森森。

　　宁无缺和黑影都没有动用真气、法力，完全是肉身的搏斗，一招一式都是杀招，稍有不慎就会丢了小命，那黑影身躯强悍，如钢铁浇筑，在黑暗之中闪烁森冷光芒，一击之下，会有火花溅出。

　　悬崖上，一块块巨石被震成碎块，两个交战的人肉身都太过强悍，造成了可怕的破坏力，力量逸散出来，连悬崖都开始颤抖。

　　轰轰，又是数次碰撞，两道身影错开来，宁无缺落在地上，蹬蹬蹬几步后退，每一步都将地面踩出三四寸神的鞋印，直到十多步才停下来，已经退到了悬崖边上。

　　轰隆一声，那黑影这才落下，显出尽一丈巨大的身躯，浑身披着甲胄一样的鳞甲，闪烁漆黑森冷的金属色泽，魔焰缭绕，燃烧绽放出诡异的光，魔光照映下，一张狰狞可怖的脸，满是怨毒和仇怨的眸子盯着宁无缺，光溜溜的脑袋。

　　入魔之后的了善！

　　“杀了你，替法缘报仇！”了善面目狰狞，真如佛家的怒目金刚，青面獠牙，魔焰缭绕。

　　入魔只是失去理智，并没有失去智慧，了善早已经埋伏在山谷之外，要袭杀宁无缺，山谷内混战，宁无缺出现在这里，明显是一个局，宁无缺的算计，了善明知却依旧出现，这就是入魔失去了理智。

　　“是么，准备杀我？来试试……”宁无缺谨慎的盯着了善，从乾坤袋内取出银枪，轻轻一抖，银光闪烁。

　　了善死死盯着宁无缺，布满鳞甲的手上出现金刚杵，浑身黑雾汹涌，身形一晃，舞着金刚杵如怒目的凶佛，凌厉呼啸的金刚杵直接撞向宁无缺的胸口。

　　金刚杵也是佛家法器，如今了善入魔之后，被魔气浸染，也变成了魔器，呼啸着鬼怪的身影，一道黑光从金刚杵上散发出来，包裹在金刚杵上，让其宛如粗壮的树干，撞钟一样撞过来，气势惊人，魔气翻涌。

　　宁无缺周身银光爆发，外面的衣袍爆裂，露出里面的战甲，银枪绽放耀眼的光芒，在宁无缺双手之中，舞动起来如银龙，咆哮着朝金刚杵挑去。

　　当当……

　　银枪、金刚杵撞在了一起，剧烈的碰撞声响彻天际，宁无缺脸色微变，在接触的瞬间，他就感受到一股不可力敌的力量瞬间顺着银枪冲了过来，在这股力量之中，夹杂着侵蚀力量强大的魔气。

　　“撒手……”

　　宁无缺长枪一抖，脱离了善的金刚杵，爆退数十步，一阵气血翻涌，了善拎着金刚杵，黑影一闪，再次朝着宁无缺撞来。

　　“入魔之后，了善的实力更加变态。几乎是过去的数倍！”宁无缺松了松握枪的手，虎口已经裂开，鲜血淋漓。

　　面对冲来的了善，宁无缺转身就走，朝着山谷冲去，身后了善暴怒如雷，舞着金刚杵，紧追宁无缺不放。

　　铿、锵……

　　利剑出鞘，莫邪剑发出一声剑吟，忽然鼓荡出数十道黑色剑气。

　　纳兰红叶被十多只妖怪围在一起，脸色冷漠，威力巨大的剑气在群妖还没有反应过来的时候就已经划过，没有任何声音，没有一丝声响，血水洒下，染红了地面，围着她的妖怪不甘的断为两截。

　　“噗……”一剑挥出后，纳兰红叶在吐血，她身上的气息在逐渐减弱。

　　“师姐！”静慧白绫飞舞，不断抵挡疯狂的群妖，眼见纳兰红叶挥剑后吐血，立即明白纳兰红叶又遭到莫邪剑反噬，可惜，她自己也是有心无力，这样的混战之中，很难分辨出敌人，除了本门弟子，谁都有可能在背后下刀子。

　　不止是纳兰红叶师姐妹，有些实力的弟子都被缠住了，难以脱身，真玄、丹元子、李修、莺歌夜他们都陷入了苦战，因为很多妖怪都是冲着他们来的，给他们造成了巨大的压力。

　　整个山谷，只有佛门白马寺、金山寺死伤最少，他们围成一圈，散发出浓浓佛光，普照之下，很多妖怪都纷纷避开，除此之外，则是媚姬带领的合欢道弟子，她们在混战发生之时，就被媚姬迅速带离了中央地带，来到边缘，多是一些小妖，有媚姬在，没什么死伤。

　　“佛门弟子，找死……”

　　宁无缺从天边飞来，目光很快找到了散发金光的佛门方阵，同时长枪上银光爆射而出，落在了佛门弟子头上，在他身后，入魔的了善迅速追来，浩荡的魔气，让许多人都注意到了他们。

　　“杀……”

　　见到宁无缺，佛门的弟子都是怒吼，法缘被杀，对佛门来说是一个侮辱，佛光摇曳，一个个巨大的佛印向着宁无缺冲来。

　　银枪直接顶在前面，爆发出璀璨的银芒，将宁无缺完全包裹，护体真气弥漫黄光，乃是戊土之精华。迎着佛门弟子狂风暴雨帮的攻击，宁无缺闪转腾挪，不断躲避，最后直接冲进佛门方阵，银光闪烁，枪芒爆射，扫开来，四五个佛门弟子被撞倒。

　　“嗯？”有佛门的强者注意到了这一幕，顿时暴怒，纷纷抛开对手，直朝着宁无缺飞来，欲要将宁无缺拿下，以报洞庭湖之仇。

　　“杀……”

　　入魔的了善也冲了进来，他的眼中只有杀死宁无缺，凡是拦路的都是敌人，挡在他前面的佛门弟子，直接就被他的金刚杵敲成了肉泥，可怕的了善，碾压一般冲向宁无缺，顿时掀起一阵腥风血雨。


第一百六十八章 御剑术

　　“好卑鄙，该死的，中计了！”

　　佛门的高僧望着突然杀进来的入魔后的了善，脸色变得奇黑无比，弄到现在，谁还不清楚宁无缺的计策，浑水摸鱼，驱虎吞狼，借刀杀人。

　　整个九州门派就被宁无缺牵着鼻子走了一遭，在此之前，谁能相信宁无缺有如此大胆？

　　宁无缺利用了九州门派的仇恨和贪欲，戏耍了所有人，佛门更是还被宁无缺摆了一道，原先他们不再追杀了善，就是希望了善先杀掉宁无缺，说不定杀了宁无缺，了善可以从入魔状态恢复过来，可没想到宁无缺反而利用了善来杀佛门弟子。

　　以彼之道还施彼身，宁无缺没杀掉，自己弟子倒先被杀了？

　　入魔之后的了善刀枪不入，防御可怕，舞着金刚杵，就是一个人形推土机，所过之处，人仰马翻，宁无缺则如一条滑不溜秋的泥鳅，在佛门方阵里钻来钻去，躲避着佛门高僧，在这样的混战之中，人群、妖怪混杂在一起，想抓一个人还是有些难度的，何况还是宁无缺有心躲闪之下，一众佛门高僧就只能气呼呼的追在后面，而那些实力微弱的佛门弟子，基本没什么反抗之力。

　　只是眨眼之间，佛门弟子就死伤惨重，基本都是被了善金刚杵砸死的，越杀越猛的了善身上魔气越来越恐怖，他逐渐在向魔道深处堕落，杀得越多，就越没有回头路。

　　“先杀了善，再找他算账！”

　　眼见了善入魔越来越深，宁无缺一时半会也抓不到，众佛门高僧相视一眼，只好作罢，全部朝着了善出手，浩荡的佛气散发威严、浩大的气息，向着残杀者佛门弟子的了善压去。

　　一道道佛光轰在了善身上，炸得他不断后退，身上皮开肉绽。

　　“吼……”了善发出一阵不似人声的怒吼，眼中怒火熊熊燃烧，凶气冲天，金刚杵一甩，散发出浓浓的魔气，直朝一个高僧砸去，同时了善冲天而起，迎向佛门高僧，金光佛气、魔气四溢，战况激烈。

　　眼见佛门高僧和了善交上了手，宁无缺在众佛门弟子不断转换位置，逐渐脱离，消失在混战的妖物之中。

　　山谷中妖族有数百，人类修士只有近百人，可死伤最多的还是妖族，这数百妖族里，很多都只是小妖，没多大实力，虎煞那样的老妖也只有他一个，并非所有妖族都对这个什么聚会感兴趣，其它的也只是炼气境界十多个，化神境界四五个，而人类这边炼气境界就有二十多，化神境界十多个。

　　人类修炼速度远远要比妖族快，普通高手根本没法比！

　　若非人类道门、魔门之间还相互防范，没有出尽全力，妖族死伤得还要更多，而在高台之上，虎煞正受到杨缘、真玄、莺歌夜等人类修士的围攻，即使是它有着七劫地仙的实力，也在这些人的围攻下畏首畏尾，特别是杨缘的神兵，最是让它顾忌。

　　当然，人类修士也没在虎煞那里讨得什么好处，真玄道衣染血，杨缘黄金甲胄破裂，露出晶莹的肌肤，眼眸含煞，莺歌夜基本是打酱油的存在，他头顶天魔钟，时不时震出镇魂之音，不敢太过被虎煞近身，游离战斗，没有受太多的伤，还有其他人类强者，儒门的一个老书生最为可怕，一只毛笔写出一个个烙印虚空的文字，画地为牢一样，极大限制住了虎煞的行动。

　　黑山老妖在混战里也是一个无敌的存在，原先在宁无缺计划里，是黑山老妖牵制住那些高手，没想到有了虎煞的出现，计划也就有了变化。

　　它在寻仇，三年前在黑山的人，基本都成为了它猎杀的目标，一出手，基本没人能挡得住，就连方仙道的丹元子都被他杀掉。

　　黑山老妖可不是什么良善之辈，从来都不是，宁无缺也不会以为自己会改变了黑山老妖的性格，混战之中，黑山老妖展现出了他残忍可怕的一幕，所过之处，死尸一片，无论是人类还是妖族，敢对他出手，都被他斩杀。

　　宁无缺游走在混乱之中，目光瞥向外面合欢道位置，媚姬带领的合欢道弟子基本没什么损失，似乎感受到宁无缺的目光，媚姬也朝这边看来，不过，宁无缺已经先一步离开。

　　“杀……”就在宁无缺准备离开之时，一道杀机朝他压来，一股危险的感觉从背后传来，汗毛倒竖，宁无缺猛的一闪，随手抓起一个道门弟子就挡在身后。

　　“噗……”那道门弟子还不知怎么回事，就被一剑刺穿，鲜血洒在宁无缺战甲上，一柄剑从尸体中刺出来，毫不停留的朝着宁无缺心脏刺来。

　　放开尸体，宁无缺连忙后退，那剑猛的一抖，将尸体分开成两截，李修冷着脸，握着剑向着宁无缺劈来，剑光森寒，飘逸灵动，沾染着鲜血，显然已经杀了不少妖怪。

　　在宁无缺出现的时候，李修就已经注意着，一直未曾离开过他的视线，刚才是一个非常好的机会，可惜宁无缺灵觉太敏锐，提前一步发现并避了过去。

　　叮当，银枪和长剑交击，宁无缺抖枪如龙，眼神冷厉，踏步直朝李修刺去，银光璀璨，绽放辉光，杀气腾腾，刚才若非他躲开来，必定身受重伤。

　　李修能成为青城剑门大长老，实力也不赖，化神后期，浑厚的法力，青城剑派的剑法轻灵如风，李修深得其韵味，剑光泛青，带起风来，一剑挥出，一片青光弥漫，一道道青色的风刃横扫。

　　李修的剑很快，真如风一样，神出鬼没，只能看到一点亮光，若非宁无缺灵觉敏锐，身上也要多几道伤痕，忽然，青光莹莹，李修手上的剑猛然脱手，化作一道青虹，彗星一般，拖着青色的尾焰，直朝宁无缺飞来。

　　“御剑术？”

　　宁无缺惊讶了一下，不敢大意，长枪舞动，在前方布下密不透风的墙，银光围绕，不断将飞来的青虹击飞，而李修则是不断御使飞剑攻击宁无缺，同时手上捏出印诀，嘴角冷笑。


第一百六十九章 杀李修

　　御剑和御剑术是不一样的概念，寻常说的御剑是以气御剑，凡人所言剑仙之类的，绝大多数都是御剑，需要以真气御使，而御剑术乃是以神御剑，神念所致，剑即出现。

　　御剑并不难破，御剑之人真气系于一剑之上，很难分离，只要震散剑上真气，御剑便会大失水准，因此高手交战，很少御剑，御剑术则不然，乃是一门很可怕的术法，寻常人根本很难习练，以神御剑，只是神念消耗，真气同样可以攻击，而且神念所至，灵活，神出鬼没，极难破解。

　　李修忽然使出一手御剑术，却是给宁无缺造成了很大的麻烦，不得不分出一份心思去防着李修，眼见李修手捏印诀，就算宁无缺是傻子也知道李修在施展某种厉害的道法，也只有这种道法，才需要时间去准备。

　　“吼……”

　　短短几息时间，宁无缺已经挡下了李修上百次攻击，快得可怕，感觉到李修带来的威胁，宁无缺终于变出本体，犹如狼人一般的身躯拔高，银色甲胄也随之变化，这是天兵战甲的一个阵法，可以随着身躯变化而变化。

　　实际上，这还并非是宁无缺的本体，随着妖族血脉越来越强大，他已经可以变化成真正的狼躯，而非是类似狼人的半狼躯，妖族一般都有着两种形态，一种是和人类近似，拥有着某些种族特征的半妖躯，譬如《西游记》里的人熊黑山老妖、猪八戒，一种就是真正的妖躯，黑熊、猪、猴子这样的身躯。

　　而宁无缺因为有着人类血脉，比这些妖族多了一种变化，就是人类的身躯，这种身躯非是变化之术或是幻化之术所比拟的，三种身躯，各有优缺点，若以力量来论，当属狼躯最强，若以修炼速度，人躯状态又要比其它两躯强，而以灵活、战力而言，半妖狼人之躯更强。

　　狼人之躯，宁无缺头发逐渐变长，由黑色变成了银色，随风而舞，瘦高的身躯，银色的战甲下，银毛闪烁银光，长枪轻舞，迅速挡住了突然从后方刺来的青光，下一刻，身形蓦然消失，那是速度快到肉眼难以跟上的极限，如此短距离内，就是神念也难以反应过来。

　　“玄火……”

　　就在宁无缺身形消失的刹那，手捏印诀的李修也睁开了眼睛，一指点在自己丹田，口一张，一股玄黄色的烟气逸出，朝着前方笼罩而来。

　　烟气缥缈，始一出现，整个山谷的温度都升高起来，接近的李修的修士，更是身上衣服不点自燃，烟气所过，地上尸体燃烧，恐怖的玄黄烟气，就连地上的沙石也散发出红色，那是被剧烈的高温融化的景象，熔金烁石，眨眼间李修前面就变成一片火红的世界，烟气笼罩的地方甚至出现了岩浆，炙热让空气都开始扭曲。

　　扭曲的空气，可怖的高温，宁无缺被迫显出身形，李修吐出的烟气太恐怖，难以近身，叮当，飞剑再次出现，同时一缕缕烟气逐渐翻腾，要将宁无缺围在中央。

　　李修冷笑，口中烟气喷出，这是他金丹的丹火，融合了一种奇异的火焰，成为他的一门神通，乃是他压箱底的手段，凭借这口烟气，就是地仙中招也不见得能逃。

　　“圆月……”

　　无法躲闪，宁无缺望着李修，眉头轻皱，破解神通，也只有以神通对神通，他掌握的神通也就只有不完整的传承，双手虚抱，银辉聚集，一团银色光球逐渐显现。

　　“哼，想施展神通？”李修眼一冷，他可不仅有神通这一种手段，神念指挥着飞剑，凌厉无匹的青光荡漾出无匹锋芒，向着宁无缺腰斩而来，欲要打断宁无缺施展神通。

　　“疾……”

　　身后可怕的杀机飞来，宁无缺眼中一狠，不再理会，直接将圆月推出，银光璀璨，神芒万丈，一道道银光从圆月迸射出来，冲进烟气之中，搅动烟气旋转。

　　当……锋利的剑刃并没有破开了甲胄的防御，只是在甲胄上留下一道浅浅的剑痕，根本没有将宁无缺腰斩，天兵甲胄虽说是制式装备，可怎么说也是天庭出品，太垃圾了，天庭颜面何在？

　　李修对自己御剑术信心十足，却忽略了宁无缺身上的战甲，圆月神通极为可怕，银色月光能够湮灭一切，连佛家神通法相都能镇压，李修也不在话下，霞光万道，银色月光落在李修身上，冲入了他体内，下一刻，他身躯像是被无尽光芒洞穿一样，有着万道银光迸射，轰然炸开。

　　李修死掉，飞在天上的飞剑也瞬间坠落，在烟气中融化成了金水，落在熔浆里，没有了李修，烟气逐渐消散，威力减弱，宁无缺很快冲出了烟气笼罩的区域。

　　山谷的厮杀已经进入尾声，虎煞夺下了地图，虽然被拖住，可离去只是时间问题，只有佛门和了善的战斗越来越激烈，了善入魔，越战越强，就是佛门高僧开始还能压制了善，可越到后面，了善越发勇猛，魔气越发强盛，已经逐渐和佛门高僧拼了个旗鼓相当。

　　黑山老妖行走在死尸之间，妖族死伤大半，可留下来的无疑是有些实力的，给道门、魔门造成了巨大的压力，特别是黑山老妖的存在，已经有十多人死在了黑山老妖手上。

　　他在寻找当年出现在黑山的人类，若非这些人类，他早已经回到了四大部洲，何必还在这里徘徊？

　　黑山老妖绝对是有仇报仇的妖族，当然，不仅仅人类，死在他手上的妖族也不少，所过之处，人、妖尽皆倒退，不敢招惹这个杀星！

　　“嗯？”黑山老妖看向了羽仙门方向，挑了挑眉，刚欲迈步，猛然脸色一变，脚下一踏，冲到天上。

　　下一刻，天地之间，轰隆一声震响，瞬间，大地开始剧烈的震动，山摇地晃，一座座大山倒塌，黑山老妖目光落在远方，一道道恐怖的大裂缝迅速朝着山谷蔓延，山石崩碎，毁天灭地一样的景象。


第一百七十章 大地震

　　山崩地裂，可怕的景象呈现在黑山老妖眼里，天地之间，崩碎的高山如浪涛一般接二连三的倒下，发出震耳欲聋的轰鸣，四散开来的灰尘形成高达十几米的灰尘浪潮，如一堵墙，向着这里迅速压来。

　　无数的生灵在奔跑，斑斓的恶虎、凶残的豺狼、魁梧的黑熊、跳跃的野山羊，全部朝着一个方向奔跑，汇聚成动物群体，在这可怕的天灾面前，没有什么人能够抗衡。

　　轰隆隆隆隆……

　　又是一声更为可怕的轰鸣，一道山崖忽然从地下翻起，地表褶皱、错位，瞬间撕裂出一条几十米的大裂谷，吞没了无数野兽，刹那之后，那山崖压下，大裂谷又在转瞬之间消失，就如同未曾出现过一样，若非黑山老妖亲眼所见，实在难以想象这等场面是何等惊悚！

　　在那灰尘墙壁前，一条条大裂缝蔓延，大地撕裂了，几十米的宽度，甚至一座数百米的高山直接跌进去，瞬间夷为了平地，而在后面，又有一座更高的高山耸峙而起，崇山峻岭，光秃秃的，没了生机。

　　突如其来的大地震，震懵了下方许多修士，稍微诧异之后，一道道身影冲天而起，也不再理会对手，在这样的时候，逃命要紧，那还会管那么多？

　　轰隆，在数十道身影冲出山谷之后，那可怕的大裂缝终于延伸到了山谷这里，众人眼中，整片山谷下好似地龙翻身，一道道山石凸出，两边悬崖压下，裂缝顺着悬崖撕裂大地，只是一个瞬息，整片山谷就已经消失不见，被大裂谷所吞没。

　　紧随着裂缝而来，则是可怕的地震风暴，剧烈的震动引发了天空之上罡气的动乱，一股股可怕的大风席卷而来，最可怕的还是那灰色尘暴一样的浪潮，里面夹杂着上百数十斤的巨石，稍有不慎被这样高速运动中的巨石撞上，就是仙人，不死也要吐口血。

　　这是真正的天灾，人力在这可怕的天灾面前，毫无办法，就是强如黑山老妖，也只有自保的力量，不可能跟恐怖的尘暴、地震相抗，一旦被卷进去，真气耗尽，就只有死路一条。

　　天地在轰鸣，飞在天空的修士虽然躲过了大地震，可是天空同样不安全，或者说，整片天空都不安全，尘暴足有十几米高，寻常化神修士飞行，也就这个高度，在往上，罡风、寒气，将会极为致命，而在这种时候，往上风纯属找死，下方的风暴都如此之强，上方的罡风将会何等可怕？

　　噗噗噗……

　　很快，现实就给出了答案，十多个人类、妖族混乱、危机之时，贸然向上飞去，想要避开尘暴，可飞不上二十多米，一道道可怖的大裂缝忽然出现，将这些人类、妖族切割成了一块块肉，鲜血洒下，打消了那些还想往上飞的修士。

　　说起来很多，可实际大裂缝过后，尘暴到来也就只是前后一个呼吸的时间，裂缝之后，天地就是黄蒙蒙的一片，所有人好似陷入了混沌之中。

　　“阿弥陀佛，不动明王！”

　　佛门高僧和还活着的几个佛门弟子七八人聚在一起，各自掌心相抵，佛光在胸前绽放，在几人头顶汇聚，逐渐凝显出一座巨大的佛像，坐盘石座，呈童子形。顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持罥索，作断烦恼之姿。

　　佛门不动明王尊神通，此时由佛门高僧施展出来，好似狂风之中屹立不动的柱石，定住了身形，当然，即便是神通也无法抗衡现在的巨大尘暴，狂风吹刮，就算是铁皮也要被吹下一层来，神通只不过是让佛门弟子不至于在风暴之中失散。

　　“定风珠……”有着媚姬，合欢道几乎没什么损失，尘暴到来之时，媚姬樱唇轻吐，一枚莹白晶莹龙眼大小的宝珠出现，散发出莹莹之光，定住了媚姬周围五米范围的风尘。

　　“天魔钟！”莺歌夜只是化神中期的实力，可他有着天魔道至宝天魔钟，顶在头顶，垂下无穷的黑气，护住了他周身，随着尘暴漂浮。

　　手持方天画戟，黄金甲胄破碎的杨缘也有着宝物护身，是一面古铜色的镜子，镜面垂下白光，散发玄妙之气。

　　虎煞老妖没什么重宝，若不然刚才也不会被杨缘这些晚辈打得束手束脚，不过妖族体魄强悍，虎煞直接显出本体，一头煞气森森的黑虎，七八米的身躯，森寒的光芒闪烁，眼中透着凶光，脚踩清风，不断躲避着在尘暴之中的巨石。

　　和虎煞老妖一样的还有黑山老妖，他实力逐渐恢复，面对这样的尘暴，已经有了自保之力。

　　拜月门只剩下三四个长老，弟子全部被山谷埋葬，他们头顶祭出一柄弯刀，如圆月，散发森然煞气，不过，他们远比佛门要狼狈的多，毕竟这种时候，祭出防御性的法器更好一些，可惜他们身上最强的法宝也就只有这柄弯刀。

　　一个老儒生手握一本古籍，大声诵读，一个个文字散发出神光，缭绕在其周身，这同样是很可怕的一个人，能够围攻虎煞而没有被杀。

　　方仙道丹元子被黑山老妖杀掉，还剩两个弟子，他们各自抱着一个大葫芦，葫芦散发青朦朦的光，护住了他们周全，至于青城剑门，只有少数几人活了下来。

　　最惨的要数羽仙道，乃是道门最弱小的势力，并没有什么压箱底的宝贝，纳兰红叶虽然有一柄莫邪剑，可是那根本没什么作用，除了真玄、纳兰红叶、静慧外，羽仙道可以说是全军覆没。

　　不过，若真要说惨，妖族最惨，几乎只有七八只妖怪逃了出来，其中还有一半是飞行类的妖兽，黑山的鹰妖也在其中，不过情况不容乐观，在这样的风沙尘暴里，就算是飞禽也没什么作用。

　　宁无缺没什么护体的宝物，尘暴到来之时，就直接被卷了进去，四周是呼啸的狂风，黄沙、灰尘，还有拳头大小的石块，全部在高速运动，他原来还想动用洞天的力量，不过小家伙一句话就打消了他的想法。

　　“想要用洞天抵抗这种尘暴，你就等着被吸成人干吧！”

　　凭己身还有活下来的可能，动用洞天只有死路一条，宁无缺还不想死，只能全力运转妖力，护住周身，等待着尘暴过去！


第一百七十一章 小僧法海

　　天旋地转，宁无缺盘膝闭目，浑身银辉笼罩，形成护体神光，随着尘暴漂浮。

　　不知过了多久，狂乱的风暴终于逐渐减弱，速度在减慢，身处尘暴之中的宁无缺睁开眼睛，躲开撞来的几块巨石，借着这股力量，冲出了尘暴的范围。

　　“嗯？”

　　始一出来，宁无缺就愣住了，碧水青天，白云朵朵，周围林木葱郁，飞鸟叽叽喳喳，不远处是一个小湖泊，波光粼粼，散发出淡淡的金辉，湖水清澈，倒映出大大小小的鹅卵石。

　　湖水里水鸟漂浮，宁静和煦却不刺目的光从天上洒下，林木之间，落下点点斑驳的光斑，微风吹来，树叶婆娑。

　　“怎么回事，就算是尘暴再厉害，也不可能直接将人带出几千里的距离吧？”宁无缺眼皮一跳，要知道九州现在可是寒冬腊月，北方飘雪，南方也是很寒冷，只有更南方，才会出现这样温暖和煦的地方。

　　而且，他明明记得尘暴是从南方而来，就算是吹刮出去，也该是往北吹，怎么倒往南走了？

　　“不是海市蜃景，这里是哪里？”

　　宁无缺走到湖泊岸边，能够从湖水里映出他的影子，杂乱的头发，沾满了沙粒，浑身灰尘，狼狈不已，将手伸进湖水里，能够感觉到水流的波动，远处水鸟受到惊吓，嘎嘎叫着飞走。

　　脱了战甲，宁无缺在湖里洗了个澡，将一身疲惫洗去，再将战甲清洗了一遍，又披在了身上，他也不知道会遇到这样的意外，他也没在乾坤袋里准备多余的衣物，虽然这里没什么人，可裸奔终究不是好习惯。

　　精神抖擞，随手打了两只鸟下来，在岸边生火吃饱了，有了些力气，宁无缺这才起身四处走了走，没发现什么可疑之处，这里似乎是一个世外桃源，湖泊周围，是郁郁葱葱的大森林，一眼望不到边。

　　“这里也是一方小世界，你应该被那阵尘暴带了进来！”小家伙的声音出现在宁无缺的识海。

　　“嗯？你是说那尘暴是人为制造出来的？”

　　宁无缺震惊了一下，那大地震太可怕，毁天灭地，能够造成这样恐怖的地震，该是何等伟力？

　　“或许吧，不过那尘暴里的确有着一股奇异的力量，连我也看不透，应该不是自然形成，至于地震是不是人为的我就不清楚了。”

　　小家伙撇了撇嘴，“你太小看强者的恐怖了，这样的破坏力，算不得什么，若是让上古之时的那些神魔级别的人物出手，地仙界能直接被毁灭。你感觉恐怖，只是你实力太弱了。”

　　“那这里已经不是地仙界了？”

　　宁无缺怔了怔，刮一阵尘暴，也能穿越了不成？

　　不过，那尘暴的确来得蹊跷，从未听过地震还会发生尘暴的，只是那时候太危急，来不及细想。

　　“在不在地仙界里我不知道，反正这里不是地仙界，或许是依存于地仙界的小世界，就如同洞天、福地，世界很浩瀚，穷一生之力也未必探索得清楚，便是圣人也有不知之事。”

　　“不过，你发现没有，这里的天地元气近乎枯竭，也就是说，在这里根本得不到天地元气的补充，不仅如此，你体内的真气还会随着你动用术法而外泄，这样的地方，根本不适合修炼，你还是快点找到出口，若不然，维持洞天的力量就要枯竭了。”

　　小家伙慎重的提醒，宁无缺闭眼感受了一下，真如小家伙所言，这里很难感受到天地元气的存在，这是一片末法世界，无法修炼。

　　“对了，被卷入这里的不仅我一人，佛门、道门、魔门、妖族都有人被卷进了尘暴里，如此说来，他们也该来的了这里才是！”

　　实际上，话音落下的时候，宁无缺就见到了一个光头出现在视线里，破烂的袈裟，一身尘垢，灰头土脸，跋涉而来，出现在森林外，站在一株树下停下来，显然，也看到了宁无缺，目光又落在了宁无缺身后的湖水上，舔了舔干燥的舌头。

　　很快，那和尚再次向着湖边走来，模糊的面容逐渐清晰，不是老和尚，是一个佛家的年轻弟子，似乎刚接受剃度不久，头顶并没有戒疤，在离宁无缺三十步外停住。

　　“阿弥陀佛，见过宁施主，小僧金山寺法海……”

　　宁无缺上下打量着这个自称“法海”的年轻和尚，风尘仆仆，衣袍褴褛，身上还带着伤痕，鲜血结痂，一双眼睛出奇的亮，似乎能看透人心一般。

　　“既然知道我是宁无缺，还敢出现？”宁无缺冷笑一声。

　　法海眨了眨眼睛，笑道，“金山寺是金山寺，白马寺是白马寺，算来，法缘和我也没什么交情，而且，你也该发现这个地方的可怕了吧，你就算要杀我，也要付出惨重代价，你不杀我，就可以知道很多东西，对你未必没有帮助。”

　　“哦？看来你知道这里是什么地方了，请吧！”

　　宁无缺让开来，法海也不客气，直接走过来，俯下身子在湖里灌下一肚子的水。

　　“你先在这里洗个澡，我去周围转转，看看还有没有人！”看了眼四仰八叉躺在岸边摸着肚皮的法海，宁无缺朝着森林里走去。

　　“你往那个方向说不定会遇到人，刚才我在林中听到了呼救声，森林里野兽很多，小心，我身上的伤就是被那些野兽抓的。”

　　法海指了个方向，在后面喊了一声。

　　宁无缺回头看了眼法海，转了个身，朝着法海指的方向走去，森林很是浓密，外面的阳光射不进来，显得阴森。

　　昏暗之中，有着点点幽蓝的光闪烁，逐渐聚拢过来，那是闻着宁无缺气味出现的野兽，法海说的一点没错，森林里野兽很多，这何止是多，已经成群了！

　　“嗷呜……”

　　一头近半人高、壮硕如牛犊的灰色山狼嚎叫一声，一只只灰狼聚集，这是一支山狼群，足足近百头野狼，幽绿的眸子在林中闪烁，盯着宁无缺，龇牙咧嘴，拖着长舌头。

　　望着出现野兽居然是野狼，宁无缺挠了挠头，大水冲了龙王庙，这自家人不认自家人了？


第一百七十三章 枯骨藤

　　幽暗的密林，鸟鸣清幽，空气中弥漫着阴寒森冷之气。

　　这里的树木并不是多么高大，没有那种数十米的大树，多是十多米的林木，越过林木，围绕着一片石林，数百块十多米的巨石立在这里，杂草丛生，藤蔓缠绕，下方毒蛇游走，腥味随风吹散。

　　静慧头皮发麻的望着下方游走的毒蛇，成百上千，扭动在一起，看一眼都觉得心底发寒，她不知道自己身处何方，她记得自己在尘暴之中被一块石头砸中，昏迷过去，等醒过来的时候，已经躺在了这块巨石之上。

　　除了她，还有纳兰红叶，不过，纳兰红叶受的伤远比她要重，此时还未醒来，值得庆幸的是，她们没有落进下面的蛇窝，要是掉下去，瞬间就能被群蛇淹没，连骨头都不会剩下。

　　这算是一个好消息，坏消息是，她发现自己竟然失去了法力，丹田内毫无真气，也就是说，她现在就如同一个凡人一样，失去了赖以生存的力量。

　　而且，这片天地根本没有半点元气，她修炼都没有机会。

　　这种感觉让静慧更为恐惧，她不知道自己什么时候会死，就算下面的蛇群没发现她们，不出三天，她们没有水源、食物也会渴死、饿死。

　　静慧也有乾坤袋，这东西很是珍贵，这个乾坤袋也是羽仙道仅有的两个之一，这次出来，由她来保存，里面有着疗伤的丹药和食物，不过，她现在一丝真气都没有，根本打不开乾坤袋。

　　纳兰红叶倒在一边，脸色煞白，在山谷内出剑，纳兰红叶已经遭到了莫邪剑反噬，后来那可怕的尘暴中，纳兰红叶真气迅速枯竭，被尘暴裹挟之后，受了严重的内伤，白衣染上了血液。

　　静慧知道，下方的蛇群已经发现了她们，躁动不安，不过，似乎这些巨石有着某种禁忌力量，让这些毒蛇顾忌不已，不敢触碰。

　　静慧曾试图呼救，不过喊了几声之后，除了惊起一群类似飞鹰的大鸟，没有半个人影，口干舌燥之后，静慧也只好放弃，鬼知道这个地方有什么东西。

　　从这里往下看，石林之中，有一片漆黑的区域，那里传出恐怖、压抑人心的气息，让静慧忍不住心悸，或许石林就是沾染了那里的气息，才让群蛇顾忌。

　　唳……

　　静慧仰头望去，阳光刺目，九天之上，一个黑点在盘旋，很快就离去，若是自己真气还在，就可以带着师姐一起飞离这里。

　　静慧叹息一声，眼中近乎绝望。

　　数十里外，一处悬崖上，一头巨大的黑鹰扑腾着翅膀落下来，变化成鹰头满身羽毛的鹰妖，向着悬崖下走去。

　　“大王，数十里外蛇窝那边，有两个女子，应该是羽仙道的人，有一个还在昏迷，另外一个应该失去了法力。”鹰妖恭敬禀报。

　　宁无缺站在树下，身边是一群灰狼，牛犊大小的狼王温顺如狗一样趴在一边，目光透出冷意，树木之间，一只只黑鹰盘旋，唳啸不断。

　　“看来是静慧和纳兰红叶了。”宁无缺微微颌首，他离开湖泊之后，收服了这群野狼，凑巧遇上了也被尘暴卷入这片世界的鹰妖。

　　鹰妖比宁无缺幸运不少，它进来后凭借着种族优势，飞起来不耗费真气，迅速收服一群黑鹰，若非这里不能修炼，鹰妖说不定还真在这里生存了。

　　在这种人生地不熟的地界，只有聚在一起才能离开，鹰妖向宁无缺表示了臣服。

　　“那是一片蛇窝，几千条毒蛇，很麻烦啊！”

　　宁无缺皱皱眉，纳兰红叶曾经借剑给他，也不能见死不救，而且，自从被莫邪剑吸血之后，他总感觉和纳兰红叶莫名的多了一种联系，这是一种说不清的感觉，似乎他们前世就曾相识一样的感觉。

　　他需要弄清楚那种感觉是怎么回事！

　　“要是能够找到几千只雕族，那几千条毒蛇也算不得什么！”鹰妖聚集了几百只的鹰族飞禽，说话也多了些底气，这里毕竟不是地仙界，真气终究会耗竭，体魄力量、族群力量就会被放大。

　　“嗷呜……”忽然，趴在地上的狼王朝宁无缺低吼一声，转头就朝北方而去，走几步，又回头低吼一声。

　　“大灰，莫非你又对付那群蛇的办法？”

　　望着狼王如此动作，宁无缺眼睛一亮，这些野狼不懂妖文，可简单的狼族语言还是清楚的，轻轻点头，示意宁无缺跟上。

　　山林之中，上百头灰狼穿行，脚步轻盈，动作敏锐，幽绿的眸子绽放森冷寒芒，这样一群灰狼行进，就算是林中猛虎也要退避三舍。

　　这是一片极为广袤的山林，在狼群带领下，宁无缺足足走了两个多时辰才停下来，这里是一片爬满了白色藤蔓的枯树林。

　　枯死的树木，树木之上挂满了枯骨，漆黑的土地，一条血线将绿色和白色分割开来，那白色藤蔓极为茂盛，挂着野兽尸骸，一只只野狼躁动不安，徘徊在外面。

　　面对那藤蔓，就是宁无缺也感觉到了一种危险，而枯树之间一具具尸体，更是做出了最鲜明的警告，这是一个极为威胁的地界。

　　“这是？”进入这片天地后，一直不说话的小家伙惊讶了一下，望着那白色藤蔓，苍白铜钱般的树叶，一节节如枯骨，狰狞骇人，“竟然是上古灭绝了的枯骨藤，这里竟然还有一株，太难得了！”

　　“哦？什么是枯骨藤？”宁无缺疑问，能被小家伙惊讶的，应该不是凡俗之物。

　　“枯骨藤也是上古妖族的一支，因其藤类似枯骨而得名，枯骨藤很稀少，能够吸取生灵血肉、灵魂为生、成长，后来不知什么原因，枯骨藤一族被彻底灭绝！”

　　“就这样？”宁无缺怔了怔，也没什么厉害的，就和那些食人花、食人树差不多吧？

　　小家伙鄙夷的看了眼宁无缺，嘟囔着，“你别小看枯骨藤，它有一个可怕到让圣人都忌惮的神通，吞噬和无限成长，也就是说，只要有足够的能量，它就能不断进化，不断成长，绝对没有瓶颈、限制之说，除此之外，枯骨藤每三千年一开花、三千年一结果、三千年一成熟，每次只有一颗果实，传闻吃下这颗果实，除了改变体质、增强血脉这些，还能够彻底领悟种族天赋神通，就我传承的记忆里，孔宣就吞了一枚这样的果实！”

　　望着那恐怖的枯骨藤，宁无缺倒吸一口气，变态啊！什么蟠桃果、人参果，和这个一比，太弱了，孔宣是谁，后世神话里敢于圣人缨锋，五色神光无物不刷，神通惊世骇俗，在小家伙的话里，隐隐有着是枯骨藤造就了孔宣的意思。


第一百七十四章 群蛇窝

　　“枯骨藤这么厉害，可是和蛇窝有什么联系？”

　　宁无缺望着那片白色占据了的土地，密密麻麻的藤蔓缠绕在一起，幽静得可怕，哪怕是鸟儿也不愿意在这里落下。

　　在那枯骨藤缠绕起来的深处，宁无缺感受到一股很可怕的威压。

　　“枯骨藤会伴生一种植物，雄黄草，那头灰狼带你来这里，应该是找雄黄草的，雄黄草结出来的果实带有很浓的雄黄味道，十分刺鼻，那些毒蛇对这种气味很厌恶，可以用来驱蛇。”

　　小家伙话音落下，已经有几头灰狼扯着几株蒿草过来，上面结着一个个拳头大的黄色果实，有些类似苹果，黄橙橙的，晶莹剔透，里面果肉是流动的汁液，戳破皮后，会有刺鼻难闻的硫磺味。

　　“这个可以驱蛇？”宁无缺接过雄黄果，看向灰狼王。

　　灰狼王点了点头，能成为山狼群的王，这头灰狼智商还是蛮高的，伸出爪子比划了一下，意思是这种果实只要一个就够那些蛇吃一壶的了。

　　很快，灰狼王就带着宁无缺离开了这里，处在枯骨藤禁地之外，狼群一直很不安，灰狼王也不愿意多呆，找到足够的雄黄果后，就朝着困住静慧和纳兰红叶的石林而去。

　　森林茂密，遮蔽了天空，林中显得昏暗，视线受到很大限制，很容易迷路，若非有着鹰妖在天空指路，狼群也很难找到那处石林。

　　宁无缺身上涂满了刺鼻的雄黄果汁液，就连那些跟来的群狼身上也被染上黄色液体，那浓浓的硫磺混杂着烈酒的气味，熏得宁无缺鼻涕眼泪一把一把的流，这味道比大蒜、辣椒什么的，更让人难以接受。

　　“大王，前面那块巨石上就是那两人所在，这片石林很诡异，有一股可怕的力量，从天空无法飞到上面去。”鹰妖缩小身体，变成普通鹰族大笑，飞在林木之间，翅膀指着透过树叶之间缝隙可以看到的石林。

　　宁无缺拨开树叶，石林所在的地方是一个凹陷下去的山谷，像是被天外流星撞击出来的大坑，四周是斜坡，一块块巨石林立，而那些五颜六色、密密麻麻的毒蛇就聚集在外面，看一眼，都感觉头皮发麻。

　　嘶嘶……

　　蛇嘶的声音响起，有毒蛇发现了宁无缺，发出一声信号，一条条毒蛇缠绕起来，立起身子，全部向着宁无缺所在的地方吐出蛇信子，群蛇嘶鸣，那种尖锐刺耳的声音形成杂乱的噪音。

　　望着那一条条叫不出名字的毒蛇，宁无缺就算胆识过人，此时也是心底一阵阵的发寒，对于蛇，很多人本能的就有一种畏惧，见到一条蛇都会吓得魂飞三丈，何况，这里不是一条蛇，而是一群蛇，成千上万条蛇！

　　这种场面是状观的，群蛇聚集，几百条蛇盘旋成蛇山，好似一个个土堆，一颗颗蛇头吞吐血红的蛇信子，那种蛇腥味异常浓郁，宁无缺甚至还在这群蛇里看到了血脉非凡的蛇族，这片世界无法修炼真气，可是这些有着浑厚血脉的野兽通过不断吞食血肉，依旧可以成为凶兽，拥有可怕的实力。

　　啪……

　　望着群蛇开始躁动，宁无缺果断出手，一颗黄橙橙的雄黄果砸进了一堆毒蛇里，好似油锅里滴进了一滴水一样，雄黄果的汁液四溅开来，浓郁的气味旋即扩散。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　盘绕的蛇山豁然倒塌，一条条蛇扭动着身躯，迅速逃离雄黄果落下的地方，至于那些被雄黄果汁液溅到的毒蛇，更是剧烈扭动身躯，被溅到的地方“兹兹”冒起青烟，对于雄黄果，群蛇避之如虎狼，宁无缺前面的路瞬间就干净了许多，没有了毒蛇，而原先毒蛇盘绕的地方，出现一根凸起的玉柱，晶莹明亮，没了群蛇遮掩，绽放出白光来。

　　“那是什么？竟然蕴含着灵气？”宁无缺看向那玉石，从玉石之上，宁无缺感受到了浑厚的天地元气，难怪这里聚集着这么多蛇，显然是在吸取玉石散发的天地元气。

　　“这是布置阵法、禁制的仙石，这里应该是封印阵法，天长日久之后，禁制破损，仙石露出来，引来了这么多蛇，你小心一点，我总感觉这个地方不一般，不比枯骨藤那里安全，救下人就赶紧走。”小家伙语气里露出担忧之意，他似乎感受到了什么。

　　紧接着，小家伙就露出了本性，大眼睛盯着玉石，催促着宁无缺，“那仙石你可以收了，无论是维持洞天还是补充元气都可以，要是有机会，多弄几块！”

　　“嗯！”

　　就算小家伙不说，他也会收些玉石的，这个世界没有天地元气，就算一直不动用真气，时间一久，也会逐渐消散，这些能够补充元气的玉石，就显得格外重要。

　　一路走来，群蛇嘶鸣着，如浪潮分开两边，雄黄果散发的气味，让这些毒蛇很畏惧，可又不甘心离去，在两边吐着蛇信子，昂着头，倒有些像列队欢迎帝王的臣子。

　　宁无缺避开了那几条十多米粗长盘绕成蛇山的凶蛇，不愿去招惹这样的凶兽，同时也收获了十多块仙石，终于来到了石山之下，一条条毒蛇围在他两米外，露出敌意，对这个取走它们宝贝的两只脚的怪物，这些毒蛇恨不能吞食了，可惜他身上的气味让这些毒蛇厌恶。

　　“宁……公子！”巨石上的静慧严重脱水，已经昏迷了一会儿，下方群蛇嘶鸣，又将她吵醒，睁开眼朝下望去，就见到了立在群蛇之间的宁无缺。

　　“你们情况怎么样，可以跳下来么？我下面接着，这里很诡异，无法飞行！”

　　宁无缺感觉到了鹰妖说的那种诡异，明明可以御气，却似乎有一股力量让你无法腾跃，就连宁无缺扔出的雄黄果也会立即落地。

　　静慧微微一惊，见宁无缺不似说谎，心中便信了几分，回头看了眼昏迷的纳兰红叶，又看了眼宁无缺，轻轻一叹，命运，果然弄人。

　　“师姐昏迷了，我先将师姐扔给你，接住了。”


第一百七十五章 镇妖塔

　　从石林那边出来，宁无缺盘膝坐在狼王背上，身后是两头壮硕的灰狼驮着虚弱的静慧和昏迷的纳兰红叶，鹰妖在天上引路。

　　群狼齐动，林中野兽四散逃离，宁无缺膝盖上放着莫邪剑，左手在剑上轻轻摩挲，光滑的剑体铭刻着纹路，这种纹路并非后天出现，而是锻造这柄剑的时候自然孕育而生，最适合这柄剑的禁制。

　　关于干将、莫邪这两柄剑的传说，宁无缺耳熟能详，在名气上，这两柄剑甚至比燕赤霞手里的胜邪还要大许多，关于干将和莫邪的爱情故事，更是被无数版本写烂了。

　　静慧已经将事情原委告诉了他，没想到这样狗血到了极点的事情都会在他身上发生，让他有种哭笑不得的感觉，纳兰红叶的命运竟然要和自己牵扯上，还有爱上自己？

　　实在是，太荒谬了，宁无缺看了眼昏迷的纳兰红叶，命运弄人？

　　“我发现了，你绝对是桃花转世，这桃花运实在是，你数数，那个什么安叶儿要你娶她，还有那个媚姬，也要嫁给你，现在又出来个和你命运纠葛的女的，神哦，你以后幸福了，赶紧造一群狼崽子给我欺负欺负！”

　　洞天内，小家伙数落着宁无缺，笑声不断。

　　“不用发愁了，三个而已，对那些强者来说，手一招，什么样的美女不出现？皇帝可是三宫六院七十二妃，三千佳丽逐个睡个遍也得睡个十多年啊，三个而已，小意思小意思！”

　　宁无缺苦笑，白了白眼，“你还是先出来再说吧，天天呆在那个蛋里，闷不闷？大人的事，小孩别插嘴。”

　　被小家伙这么一闹，宁无缺心里的担忧也消散不少，这种事情，顺其自然最好，太过刻意反而落了下乘。

　　“唳……”鹰妖从天空落下，站在一头狼背上，开口道，“大王，再往南十多里地就是那个湖泊了，那里多了些人，应该是九州门派的修士。”

　　“有没有见到师叔？”静慧一听那边有九州修士，眼睛一亮，看向黑鹰。

　　“隔得太远，看不太仔细。”鹰妖看了眼宁无缺，翅膀一展，飞上树梢，“我再去看看……”

　　“不用了，不用了，也不是多远，一会儿就知道了。”

　　静慧连忙出声，她也不想太过麻烦宁无缺，毕竟，在此之前，他们还是敌人。

　　被宁无缺救下来，静慧的感觉是复杂的，一来对生命的渴望让她不希望就这么死去，获救的感激也有，二来因为宁无缺的缘故，羽仙道弟子死伤惨重，可以说，经过山谷一战，羽仙道元气大伤，至少得几十年才恢复过来，仇恨之心也有，最后也有叹息纳兰红叶命运多舛。

　　等纳兰红叶醒来，该如何面对宁无缺？

　　宁无缺看了眼静慧，朝着黑鹰摇摇头，鹰妖似乎也感觉到一丝不对劲，也没说话，飞落下来。

　　“你知不知道这里是哪里？”气氛尴尬，宁无缺想了半天憋出句话来。

　　“嗯？”静慧回过神，蹙眉，微微摇头，“不知道，我从没听过这个地方。”

　　“噢！”

　　宁无缺点点头，也找不到什么话题，沉默下来。

　　狼群的速度很快，这些山狼常年奔走于山林里，就是悬崖峭壁也如履平地，十多里地很快就走完，快要出森林之时，宁无缺让狼群停下来。

　　“等会儿你不要说是我救了你们，她醒了也不必告诉她……”

　　“哦……”

　　静慧也是个冰雪聪明的女子，如何听不出宁无缺话里的意思，轻轻颌首。

　　湖泊边上，山水秀丽，凉风习习，风吹叶动，这里已经聚集了七八人，宁无缺从树林里走出来，看到这些人，皱了皱眉，都是各大门派的高手。

　　法海正躺在一块大石头上晒太阳，其他人则是聚在一起，生了火，烧烤着东西，见到宁无缺出现，纷纷起身。

　　“你还没死？”说话的是一个破烂道袍的道人，其他人眼里也是露出警惕之意。

　　“你们都没死，我怎么可能死呢？”

　　宁无缺认出那道人是方仙道活下来的两个弟子之一，方仙道的人心高气傲，脾气也冲。

　　“你……”那道人拎着剑就要冲上来，却被身后的人拉住，朝他轻轻摇头，“妖族在这里占尽优势，没必要和他有冲突，吃亏的只会是我们。”

　　被卷进这个世界的不仅仅只有山谷里的修士，宁无缺在这七八人里就见到了几张陌生面孔，那尘暴覆盖了不知多少地方，也不知有多少九州修士落进来。

　　回头看了眼静慧和纳兰红叶，宁无缺踏出的脚步转了个方向，没有朝修士那里走，到了湖的一边，远离了那几个修士，找了个青草绿荫地停下来。

　　“你们先在这里休息，我去给你们打水弄吃的。”

　　让鹰妖在一旁警戒，宁无缺折腾一番，烧起一堆篝火，弄了几只水鸟烤了起来，这里的天似乎没有黑夜，也不知过了多少时间。

　　静慧给纳兰红叶喂了水、疗伤的丹药，接过宁无缺递过来的烤鸟，大口嚼了起来，她感觉自己已经三天没吃过东西了，虽然这烤鸟肉还带着一股酸味，可却是她吃过的最好吃的食物。

　　宁无缺吃了两口就不吃了，法海走了过来，大咧咧的坐在篝火边，看了眼静慧，拿起一只烤鸟也嚼起来。

　　“佛门弟子不是不吃肉么？”宁无缺看了眼法海。

　　多了个人，静慧文静了不少，看着法海秀眉轻轻一抖，“你是金山寺陈宇？”

　　“呵呵，原来姑娘也听过在下。”法海撕扯着鸟肉，一本正经的望向宁无缺，“我才剃度不到一个月，还算不上是佛门弟子，吃肉不算犯戒，要不是逼不得已，谁愿意做和尚？”

　　宁无缺无言，怎么感觉和李公台一个德行？倒是静慧听过不少陈宇的事迹，掩嘴一笑。

　　法海很严肃的告诉宁无缺，“这里是镇妖塔里的世界！”

　　“镇妖塔自成小世界，因其独特的特性，就算是神魔被镇压在这里，也会逐渐失去力量，被时间所磨灭，我们被卷进了这个世界！”

　　宁无缺张了张嘴巴，忽然没话可说了，这算怎么回事？


第一百七十六章 斡旋造化

　　蓝天白云，纯净的空气，青山绿水，山水画一般的美景。

　　宁无缺靠在一棵树下休息，思索着如何脱离这方世界，根据法海所言，这里是属于镇妖塔封印无数大妖、神魔的最底层，这片天地有着魔性，修士在这里无法补充天地元气，时间一久，就算是神魔也会被磨灭。

　　要知道，炼气士就有千岁寿命，若是成仙，生命本质有了脱凡的变化，寿命更是无数数年，若非遇到大劫、磨难，不死不灭也非难事，而神魔、大妖更是寿命长得可怕，很难杀死，而镇妖塔内的世界，却能将一切力量磨灭，用时间来杀死神魔。

　　“地仙界要有大变动，被封印在镇妖塔里的那些大人物不可能没有感应，而且，地仙界里也不是没有封印着上古大妖，那阵尘暴很可能是地仙界脱困的大人物联合镇妖塔里的神魔一起弄出来的，以那些大人物的手段，极短时间内破开镇妖塔封印还是有可能的！”

　　“而且，似乎九州门派也在谋划着什么，实际上，每隔百年，九州门派里都会派出最杰出的弟子进入镇妖塔历练，几乎九州门派的历代掌教都进入过镇妖塔，我有一位叔公也进了这里，他出去后悄悄将这里的一些情况告诉了我，这阵尘暴也有可能是九州门派进入这里引发的异变。”

　　这些是法海透露给宁无缺的信息，很简短，却也足够让宁无缺了解到很多东西，这片世界的暗中，还有许多他不知道的东西，神秘，不可揣测。

　　“既然地仙界要有大变故，这恐怕是九州门派最后一次进入镇妖塔，那么安叶儿所言任逍遥也会进来。”

　　宁无缺忽然知道为何安叶儿会让自己去和任逍遥抢夺轩辕剑，在这个世界，体魄才是最大的凭仗，妖族强悍的体魄在这里占据了绝对优势，任逍遥境界、实力再强，没有真气支持，也只是强壮的凡人！

　　安叶儿显然也清楚镇妖塔里面的诡异。

　　“那她怎么不说清楚？”宁无缺皱皱眉，任逍遥很强，可若是失去了真气，宁无缺自信能够与之一战，若是同级一战，他不见得就会输给任逍遥。

　　“道友，我们准备离开这里，去寻找其他人，联合起来闯出这里，你加不加入？”一个背着阔剑的络腮胡子大汉来到宁无缺身躯，魁梧的身躯如铁塔，隆起的肌肉一看就知道极具爆发力。

　　“嗯？”宁无缺望了眼大汉，又看到远处七八个背着行囊的修士，“算了，我加进去估计会有人不满意，而且，我还是喜欢独来独往。”

　　“呵呵……”大汉干笑两声，也知道宁无缺意有所指，只好转身朝静慧那边走去。

　　大汉也邀请了静慧，静慧看向宁无缺，想了想，还是婉言拒绝，在这种地方，她又失去了力量，再加上重伤的纳兰红叶，跟着这些修士反而更危险。

　　至少，在静慧心里跟着宁无缺更安全一些，妖族在这里有着得天独厚的优势。

　　“看吧，都让你别去了，热脸贴上冷屁股了？”有人讥笑大汉。

　　“一对狗男女，我们先走，离开这里……”

　　方仙道的弟子看了看宁无缺和静慧，啐了口唾沫，这种数万里没有人烟的地方，一男二女，做什么事谁知道？

　　法海站在一边，皱皱眉，他也不太喜欢和这些人走一起，不过，他需要利用这些人去做些事情，“可惜了，他太精明，不好利用。”

　　等法海一行人离开，湖边又恢复了静谧，黑鹰落在树枝上，“大王，要不要让只鹰跟着他们？”

　　“不用了，没那个必要，周围地形查清楚了么。”

　　鹰妖点头，“看清楚了，这里往北三千里，有一片草原，凶兽盘踞最少的地方，其它方向，每隔几百里，就会有一头凶兽，刚才南边有一头凶兽暴怒，应该是有修士闯进去了。”

　　在这种地方，能不消耗真气就不消耗真气，御气飞行都是鸡肋，有鹰妖，宁无缺就相当于多了双眼睛，占据极大优势。

　　虽然知道了方向，可宁无缺并没有立即离开，在湖边休养了一段时间，一来纳兰红叶还未醒来，二来，他也在乘此机会修炼一番。

　　这片世界没有天地元气，所谓的修炼是指打熬身躯和体悟神通道法，更为精髓的搏杀技巧，神通道法的体悟并不需要耗费真气、法力，神念汇聚在一块玉佩上，宁无缺静静体悟着天罡三十六变的玄妙。

　　三十六个道文在识海里沉沉浮浮，闪烁暗灰色的光，这就是神秘老龟交给宁无缺的天罡三十六变，宁无缺曾在洞庭龙王那里学得一般变化，其实只是变化的一种。

　　而所谓天罡三十六变、地煞七十二变，并非是指会变化成三十六种模样、七十二类生灵，这是两门神通，包含着三十六种大法、七十二般术类，领悟之后，可以变化万般，不拘一格，水里游的、天上飞的、地上跑的，走兽飞鸟、龙虎凰麒等等皆可变化出来。

　　这两门神通就是在四大部洲也是极为出名，几乎只要有些实力的仙人都会，看似是烂大街的白菜货色，实际上，很多仙人究其一生也只精通其中几种大法、几般术类，而真正领悟全部的人极少，譬如孙猴子领悟七十二般变化，便被称其神通广大，这门神通成为他的成名绝技，三界之内无人不知无人不晓。

　　宁无缺天资纵横，却也不可能短时间就领悟三十六变，要知道，孙猴子悟通七十二地煞变化可是在斜月洞呆了不少年月，领悟之日，天地动，鬼神惊，三界震颤！

　　已经有了洞庭龙王打下的基础，宁无缺正在体悟“斡旋造化”大法，这是三十六变根源之法，掌握造化之理，变化之术无师自通。

　　每一门术法皆有其道，想要领悟非是一朝一夕，孙猴子天生九窍，悟性惊人，才能领悟七十二变。

　　没有日月变幻，时间不知过了多久，重伤的纳兰红叶终于醒过来了。


第一百七十七章 凶兽现

　　纳兰红叶醒来，对宁无缺和静慧都是好消息，这几天群山里不断传来凶兽怒吼咆哮的声音，可怕的气息让两人感觉到不安。

　　这片湖泊也应该是某只凶兽盘踞的地盘，不过那凶兽不知去哪里了，鹰妖在湖岸边寻找到了凶兽鳞片，谁也不知道那凶兽什么时候回来。

　　那些修士提前离开，也该是看到了那鳞片，离开前也没告诉宁无缺，显然很希望凶兽突然回来，和宁无缺大战一场，不论谁死了，都是个好消息。

　　福兮祸所依，这句话一点也不假，每次有好消息的时候，总会有一个坏消息，刚为纳兰红叶醒来这个好消息高兴，坏消息接踵而来。

　　纳兰红叶失忆了，完全失去了一切记忆，透明得如一张白纸！

　　“师姐，你真记不得我是谁了？”

　　静慧看着像小孩子一样躲在宁无缺身后的纳兰红叶，那无瑕的脸上满是惊慌、疑惑、不解。

　　素手紧紧抓着宁无缺的衣角，醒来的纳兰红叶似乎对宁无缺有种天生的依赖，连自己曾经的师妹也忘记了，这让静慧很受伤，典型的重色轻友啊！

　　宁无缺很无奈的站着，他走一步，纳兰红叶走一步，紧紧拽着他的衣角，像是生怕跟丢了父母的小孩，要是宁无缺脸一黑，纳兰红叶脸上立即滚下泪花。

　　宁无缺不怕女人蛮横，可就怕女人流眼泪，纳兰红叶一流泪，他就没辙了。

　　“一定是莫邪剑的缘故，师姐才会对你这么亲切。”

　　静慧很吃味的望着一直腻在宁无缺身后的纳兰红叶，纳兰红叶可是九州出名的冰山女，性格冷漠，和合欢道金铃儿恰恰相反，两人一个是冰，一个是火，素来不对头，从来没见过纳兰红叶会对一个男的有好脸色，这一幕要是被九州那些人看到了，不得惊掉大牙，估计那些人会怀疑太阳是不是打西边出来了吧？

　　纳兰红叶疑问，“莫邪剑是什么，为什么我会觉得熟悉，为什么想到莫邪剑，我会觉得头痛？”

　　“还记得莫邪剑，应该不是完全失忆，要不给师姐看看莫邪剑？”见纳兰红叶脸现痛苦之色，静慧看向宁无缺，莫邪剑在宁无缺身上，她也拿不了。

　　宁无缺想了想，治疗失忆不是有种刺激疗法么，说不定刺激一下纳兰红叶就恢复了记忆，相比像个小孩缠着自己这个纳兰红叶，宁无缺还是觉得以前那个冷冰冰的纳兰红叶可爱，至少冷冰冰的纳兰红叶不会把眼泪擦在他身上。

　　始一拿出莫邪剑，纳兰红叶突然退后两步，脸色瞬间煞白，惊恐至极，“不要，不要，快拿开……我不要……”

　　说着，纳兰红叶转身就跑，如避鬼神一样，跌跌撞撞。

　　“师姐！”

　　静慧连忙追了上去，一记手刀将惊慌的纳兰红叶打昏，扶着靠在一边，宁无缺收了莫邪剑，走过来，望着纳兰红叶碰撞中擦破皮流血的额头，煞白的俏脸，睫毛抖动，似乎在做着噩梦一样。

　　“蛮可怜的，她过去应该很不开心吧？”宁无缺看了眼正在给纳兰红叶擦药的静慧，“若不然她也不会整天冷冰冰的。”

　　“在进入羽仙道前，师姐和我都是孤儿、乞丐……”静慧回头给了宁无缺一个惨然的笑容。

　　宁无缺心中一震，孤儿，乞丐，张了张嘴，宁无缺喉咙卡住了一样，有些不知道说什么，他前世也是孤儿，很清楚那种痛苦，那是一种寻常人难以体会的辛酸，只有失去了，才能知道珍惜，才知道可贵。

　　“吼……”

　　森林深处，忽然一声咆哮，天摇地动，湖水都掀起波浪，森林里的狼群冲出来。

　　“大王，有一头凶兽朝着这边过来了！”鹰妖升上天空，唳啸一声，“它速度很快，快走……”

　　不用鹰妖提醒，宁无缺也看到了那巨大的凶兽，三十多米高，远超普通树木，漆黑的鳞片透出森然的寒光，近百米长的身躯在森林里横冲直撞，背部凸起一根根利剑般的长刺，六条粗壮的巨腿迈开步伐，犹如鳄鱼的头颅长着独角，一条长尾摆动，一座山直接被震碎开来。

　　隔着数十里，都能感觉到那可怕凶兽传来的森森煞气，血盆大口张开，似乎有血腥味冲来，血红的眼睛如灯笼，这样一头凶兽，在四大部洲都是一方强者，可此时却被折断了独角，脑袋留着血迹，身上留着伤痕，显然经历了一场恶战。

　　“走……”

　　“可是师姐……”

　　宁无缺看向惊慌的静慧，皱皱眉，俯下身直接抱起纳兰红叶，“你坐到狼王背上，让它带着你……”

　　静慧连连点头，骑上狼王，这种时候，再多说话就是找死了，抱着纳兰红叶，宁无缺没来得及去感受她丰腴完美的身体，身后又是一声怒啸传来，森林里的脚步声越来越近，如催命的死神，宁无缺撒丫子狂奔，速度快得如一道电光。

　　狼群也迅速飞奔起来，朝着北方逃逸，风驰电掣，一路上，宁无缺看到不少野兽也在狂逃，其中还有不少狰狞的凶兽，和后面那头相比，这些凶兽就要温顺多了。

　　轰隆……

　　一只大脚踩下，山峰崩碎，那凶兽速度更可怕，一个跳跃就是数里地，三两下就追到了宁无缺他们身后，几只凶兽躲避不及，那凶兽一张大嘴咬下，咔嚓几声，在几头凶兽哀嚎声中，巨鳄凶兽很快就吞了下去。

　　宁无缺和狼群逃的更快了，两边的树木幻影一样迅速倒退，拼尽了全力。

　　轰隆，一张血盆大口出现在了宁无缺他们旁边，一头七八米的巨大狗熊挣扎着被带走，几头灰狼被巨大的力量震死，鲜血洒下，吓得静慧脸色煞白，捂着嘴不敢出声，要知道，刚才那血盆大口离她就只有十多米距离，她甚至看到了巨鳄冷漠的眼睛。

　　天一黑，巨鳄巨大的身躯在宁无缺他们头顶越过去，向着前方奔走的凶兽追去。

　　“它在进食，要恢复元气，只有强大的凶兽是它进食的对象，寻常野兽，连给它填牙缝都不够。！”看到巨鳄只带走了凶兽，并不吃那些野兽，宁无缺恍然，心中松了一口气。

　　“不过还是要赶紧离开这里，谁知道这凶兽吃完了凶兽会不会再吃野兽？”

　　宁无缺哪敢停留，立即带着狼群转了个弯，向着东方逃，再往北方逃，要是凶兽一路吃着回来，他们不就成了送菜的？


第一百七十八章 深不可测

　　轰隆隆……

　　山摇地动，带着血腥气息的凶兽满足而归，如山一般蛮横高大的身躯撞出一条路来，返回了湖泊，水面翻卷起巨大的浪花，凶兽那巨大的身躯慢慢步入其中，最后一丝涟漪消失，整个湖面恢复了宁静。

　　遥远的东面一座高山之巅，宁无缺、静慧、鹰妖望着那凶兽消失，尽皆长嘘了一口气，那凶兽太过可怕，透出的煞气能震散天上的白云，绝对是镇妖塔内的至强者！

　　静慧拍了拍起伏的酥胸，煞白的脸有了些红润，“好可怕，没想到在这样的地方，竟然还会有如此可怕的凶兽，这样一头放到九州，后果不堪设想，难怪几乎所有九州门派都会在镇妖塔布置大量武力。”

　　“还不把师姐放下，是不是很舒服？”静慧见宁无缺还抱着纳兰红叶，没好气的白了宁无缺一眼。

　　“哦？噢，没注意……”

　　宁无缺讪笑一下，连忙放下纳兰红叶，静慧那记手刀力道很足，在如此颠簸之后纳兰红叶都没有醒来，将她放到一头灰狼背上，宁无缺望了眼静慧，挠挠头，“那个，我想说……”

　　“你要说什么？”静慧好奇的看向宁无缺，她发现宁无缺也不是那么冷血，至少，有时候呆呆的很可爱，长得也人模人样。

　　“呃，那个我想说……”宁无缺指了指胸口，瞄了眼静慧，见她还是一无所觉，很无奈道，“你没发现你衣服早就破了么？”

　　静慧下意识的看向自己胸口，青色道衣在尘暴里就被撕裂了部分，后来一路狂逃，被密密麻麻的树木刮掉了一部分，她的道衣已经是一件布条装，露出里面白色的亵衣，雪白的山峰之间，一条很深的沟。

　　“啊……”

　　宁无缺塞着耳朵，尖锐刺耳一百八十分贝的女高音长啸起来，再回头的时候，静慧已经跑进了身后的树林里。

　　“我什么也没看到！”

　　鹰妖放下捂着头的翅膀，看了看宁无缺，很自觉的飞上天空。灰狼王吐着舌头，刚才带着静慧狂奔，它可是累坏了，趴在地上休息，静慧的尖叫，吓得狼群都是站起来，还以为有什么凶兽来了呢。

　　“你太坏了，那种事情，干嘛说出来呢？”洞天里，小家伙用怪异的眼神看着宁无缺，“我还没看够呢！”

　　宁无缺摸了摸鼻子，露出一丝笑意，“还是蛮有料的，深不可测啊！”

　　“深不可测是什么意思？”小家伙疑问。

　　“呃……”宁无缺想了想，“就是深不可测的意思！”

　　“那个，你那里有没有什么穿的衣服？”静慧捂着胸口，满脸通红的出现在林外，朝着宁无缺呐呐道。

　　静慧姿色并不比纳兰红叶逊色，羞红的脸颊，连脖颈都染上了粉红色，低着头，恨不能找个地缝钻进去，太羞人了。

　　“没有，我没带衣服进来！”

　　“那……”静慧咬咬牙，她的衣服都在乾坤袋里，她没有真气，打不开乾坤袋，“你帮我拿一下衣服……”

　　静慧转过身去，其实她后面比前面还惨，雪白的玉背呈现在宁无缺眼里，很快，又捂着胸口转过身，将一个乾坤袋扔给宁无缺。

　　拾起乾坤袋，宁无缺一丝真气注入里面，多是一些丹药、疗伤药，还有两套女子衣物，宁无缺拿出一套来，扔给了静慧，一阵风吹来，那衣服没落到静慧手里，静慧羞恼的望了眼宁无缺，她很怀疑宁无缺是故意没扔到的，可总不能再让宁无缺过来捡吧？

　　“我不是故意的，我捡给你……”这衣服太轻了，风都能吹走，宁无缺挠挠头。

　　“不用了……”静慧松开捂着胸口的手，弯下腰，雪白的乳峰挤压出很深的弧度，捡了衣物，静慧红着脸几步进了树林。

　　“我终于明白了你说的深不可测是什么意思，果然深不可测！”小家伙捂着鼻子，幸好没喷鼻血出来。

　　“你说那只死鹰会不会在上面偷看人家换衣服？”小家伙怨念十足，呆在蛋里，错过了多少美丽风景啊。

　　宁无缺想了想，考虑了一下，还是把鹰妖喊了下来。

　　“大王，有什么事么？”鹰妖不解的望向宁无缺。

　　它自然不会明白有个嫉妒小心理作怪而背后告黑状神蛋，有时候躺枪就是这么简单，宁无缺看向北方，“你确定那边是安全的么？虽然那边看似平静，可就像那湖泊一样，也该是某只可怕凶兽的地盘，你再去看看。”

　　想到那湖泊里可怕的凶兽，鹰妖脸色凝重起来，微微颌首，振翅朝着北方飞去。

　　“根据法海所说，镇妖塔里的世界分为五大片区，森林、草原、沙漠戈壁、大裂谷、乱石山，想要出去，还是需要找到那些人类修士。”

　　宁无缺皱皱眉，法海也不知道出去的位置，不过那些修士一定有办法，而且，那些宗门每隔百年派人进来，也该有出去的门路。

　　很快，换上了新的衣物的静慧从森林里出来，没有再穿衣裙，宁无缺给静慧拿的是一套女子穿的黑色紧身衣，在这样的地方，裙子之类反而成了牵绊。

　　紧身衣包裹着静慧玲珑有致的胴体，曲线曼妙，身姿妩媚，柳腰上，饱满的双峰很坚挺，静慧红着脸，头发盘在头上，狠狠的瞪了眼宁无缺。

　　“你的乾坤袋！”

　　宁无缺自知理亏，呵呵傻笑两声，将乾坤袋递给静慧。

　　“你再帮我把里面的元气丹拿出来。”

　　宁无缺二话不说，立即拿了几瓶元气丹出来，递给静慧，元气丹是一些灵草炼制出来补充元气的丹药，静慧真气全无，有元气丹可以补充些真气，虽说不可能完全恢复，但至少又自保之力，不至于像刚才一样狼狈。

　　一想到刚才被宁无缺看了身体，静慧浑身的不自在，一阵阵发热。

　　“等等我们可能不往北走，那边或许也不安全，刚才那头凶兽冲到北方森林边缘立即就折返回来，那边或许有连那头凶兽都顾忌的可怕生灵。”

　　“哦。”静慧服下丹药，盘膝静坐，开始修炼。

　　见此，宁无缺也靠在一旁休息，等着鹰妖回来。


第一百七十九章 神魔出

　　并没有等太久，北方就传来了动静。

　　轰隆……

　　像是开天辟地的一声震响，惊天动地晃动从北方传来，宁无缺、静慧同时睁开了眼睛，向着北方看去，地上趴着休息的群狼全部站立起来，毛发直立，似乎有一种大危机正在接近。

　　哗啦，水声震响，这一次大晃动，让潜伏在湖泊里的巨鳄也爬出了水面，山岭一样的身躯闪烁森冷寒芒，向着北方眺望，巨大的尾巴扫动，横扫过去，无数林木被砸断。

　　“不是吧，真有恐怖的生灵，鹰妖会不会惹祸了？”

　　宁无缺惊讶的望向北方，天际尽头，空气都开始震颤，给人一种剧烈摇动的感觉。

　　咻……

　　黑鹰似利箭一般刺破云层，向着宁无缺所在的悬崖落下，几个扑腾，黑鹰落在树枝上，喘着粗气，“不知道北方发生了什么，那边有无数凶兽朝这边涌来，已经形成了兽潮！”

　　很快，宁无缺就看见天际一头头七八米的凶兽出现，更多的是野兽，跟在凶兽之后，形成浪潮，瞬间撞进了森林里，那些凶兽惊慌逃窜，所过之处，无数树木被撞飞，奔跑的脚步声形成惊天的震响，滚滚而来。

　　如此景象，太过骇人，几十头凶兽开路，后面是无数野兽，成千上万，源源不绝如潮水一样冲进森林，瞬间，森林里一群群飞鸟惊起，树木摇动，山林摇晃，森林里的野兽也开始狂暴起来，迅速飞奔，在这样恐怖的兽潮面前，若不跟着跑，那就等着被踩成肉酱吧！

　　而在无数的野兽浪潮之后，一团团黑雾冲天而起，那可怕的雾霭似乎拥有着魔性的力量，驱使着凶兽、野兽逃离，并且以极为可怕的速度蔓延过来，很快，北方的天空瞬间就变得漆黑如墨，一股可怕的力量在蔓延，黑云很快便覆盖向森林，并朝着这边卷来，黑云之下，黑色雾霭缭绕而起，万木枯萎，土地漆黑。

　　“吼……”

　　一声长啸，湖泊里爬出来的巨鳄刹那之间转身，撒开六只粗长的大腿，朝着南方狂奔，震天动地的脚步声，吓得那些刚刚才松了一口气的野兽也跟着撒开四蹄奔跑起来，要是野兽有意识，一定会怒喝巨鳄不按常理出牌，你不是刚进食过么，怎么又来一次？

　　“跑……”

　　见到巨鳄都开始逃跑，宁无缺脸色大变，二话不说，抱起昏迷的纳兰红叶就飞天而去，静慧紧追而上，刚才吞服了一瓶元气丹，她也恢复了不少真气，勉强可以飞上一段。

　　狼群也开始快速运动，朝着南方狂逃。

　　轰隆隆，整片森林都在暴动，无数凶兽一起奔走，这种场面是极为壮观的，从天空上往下看，一波野兽浪潮席卷了森林，惊涛骇浪滚滚而过，摧枯拉朽一般的力量撞飞了无数树木。

　　飞鸟惊鸣，野兽咆哮，大森林在暴乱，凶兽在兽群前面充当着开路先锋，一切阻挡在逃亡路上的，不管是树木还是高山，全部被夷为平地。

　　飞出一段路之后，已经有凶兽追了上来，静慧气喘吁吁，她的真气根本支持不了她飞太远，在这种狂飞之中，就是宁无缺也感觉妖力迅速被消耗，这片世界没有元气不说，消耗元气的速度更外外界的十倍！

　　轰轰轰……

　　看到一头十多米的猛虎凶兽，宁无缺眼睛一亮，直接冲过去澎湃的妖气压在猛虎身上，几拳砸下去，让猛虎慢下来，抱着纳兰红叶一屁股坐到猛虎背上，静慧也领悟到了宁无缺的意思，迅速落下来，猛虎怒吼，想要将背上的不速之客震飞，可宁无缺几拳砸下来，屁股后又有无数猛兽狂奔而至，猛虎无可奈何，只好载着宁无缺、纳兰红叶和静慧往南狂逃。

　　嗷吼……

　　猛虎惨叫，只见一头灰狼在群兽之中扑了上来，一嘴巴咬住了猛虎的尾巴，猛虎泪奔了，这都什么人啊，来了三不交钱的乘客，还来一个咬尾巴的？

　　猛虎上蹿下跳，尾巴甩动，狼王乘着尾巴甩上去的刹那，猛的一跃，扑到了猛虎背上，锋利的狼爪直接在上面留下了一道道血痕，借此机会，狼王将身体固定在了猛虎身上。

　　在这样可怕的兽潮里，保命才是最重要的，狼王抓住了机会，至于那些灰狼，就只能自求多福了，这就是物竞天择，适者生存！

　　“吼……”

　　北方天空，一头巨大的蛟龙在大地上留下黑影，朝着南方飞窜，青色的鳞甲，上百米的龙躯驾驭着白云飞遁。

　　“那不是南方那头老蛟龙么，他怎么也被卷进来了？”小家伙好奇道。

　　宁无缺正疑惑自己在那里见过这头蛟龙，小家伙一说，立马想起来那头勒索敲诈的无耻蛟龙来。

　　“它爪子上抓着什么？”宁无缺眯着眼，望着北方奔腾的兽群上空那头老蛟龙。

　　龙啸连连，老蛟龙虽然在逃窜，可并不惊慌，时不时回过头去，似乎在顾忌着什么会出现，两只前爪抱着黑乎乎的东西，龙尾摆动，撒丫子狂逃。

　　“莫非北方那动静是这头老蛟龙弄出来的？”

　　宁无缺忽然冒出个怪诞的念头了，看着老蛟龙逃跑都是那贼头贼脑的样子，很是无语。

　　“吼……”忽然，北方传来一声魔啸，震动九天，可怕的威势铺天盖地的涌来，往南逃窜的野兽、凶兽身躯发颤，许多野兽直接吓趴下来，不敢动弹，就是一些离北方近的凶兽，也得跪伏在地上。

　　“嗷吼……”发现猛虎也在两股发颤，宁无缺顶着那恐怖的魔威，一爪子刺进老虎臀部，猛虎咆哮，屁股上剧烈的疼痛让它再次狂奔。

　　宁无缺往北望去，黑云蔽空，天地之间一幅灭世景象，黑气腾绕，在那汹涌澎湃的黑雾里，一头高达数千米的恐怖身影若隐若现，从黑雾里可以见到模糊的轮廓。

　　剧烈的魔威就是从那身影上散发出来，崩崩崩崩，随着那身影翻动，一声声锁链绷紧的颤鸣响起，似乎被无数锁链锁住了身躯，不得动弹。

　　“吼……”

　　黑雾翻涌，神魔怒吼，天地变色，整个镇妖塔世界都开始震动起来。


第一百八十章 神魔对峙

　　神魔怒，天地变。

　　整个镇妖塔世界内存活着的生灵都感受到这股来自北方大草原上恐怖的气息，铮铮的铁索声，魔神怒吼咆哮，大地在震颤，天空被黑云覆盖。

　　大地之上，一道道大裂缝，绵延数百里，数千里，沟壑之中，岩浆喷涌，火山爆发，一道道冲天的岩浆在冷却后洒落下来，火海弥漫，整个北方草原，都被一幅灭世一般的景象笼罩着。

　　天空之上，黑云压顶，一层层黑云就好像是遮天的幕布蔓延下来，缓缓将整片天空都遮挡住。

　　霹雳……

　　雷霆在震响，数百米，数千米的紫色雷霆在天空之上炸响，就好似千军万马发出的奔腾之音，又好似海啸爆发之时的隆隆之声，源源不绝。

　　一道数万米，粗如天柱的雷龙闪过，划过北方天空，轰隆顿时炸响，亮如白昼之下，黑气冲天，在那无尽黑云之中，有着一只浩大无边的眼睛，漆黑的瞳孔，蕴含着冷漠、无情、狰狞、不甘、愤怒！

　　这种威势不可抵挡，万物臣服，所有奔腾的凶兽全部趴在了地上，不敢动弹，就是驮着宁无缺几人的猛虎也都一屁股趴下了，任凭宁无缺怎么戳它屁股都不在动弹。

　　这是一种来自至高无上的存在的一种势，这种势乃是这头神魔意志散发出来的，这些普通野兽、凶兽如何抵挡？就连宁无缺自己也感觉到了一种束缚作用在自己身上，无形无质，却又真实存在，真气消耗实力不济的静慧直接被这种束缚压得吐了口血。

　　天空上飞腾的飞鸟扑簌簌如灰尘一样坠落，砸在地上，而那头老蛟龙还在努力飞行，龙尾摆动，似乎没有受到那神魔威势的影响，速度极快，瞬息之间就出现在了宁无缺它们后面不远处。

　　轰隆……

　　那头被封印的神魔似乎也注意到了老蛟龙，隐没在黑云之中的眼眸朝着这方扫来，落在老蛟龙身上，毫无疑问，在神魔面前，老蛟龙也不够看，百米龙躯犹如遭受雷殛一般，轰然砸落在一座山峰上。

　　山石滚落，山峰塌陷，老蛟龙死死抱着黑乎乎的东西，蜷缩成一团从山上滚下来，粗长的身躯压死一片野兽，几头凶兽更是被压得口吐白沫，嗷嗷直叫。

　　滚下山崖的老蛟龙没有再起来，宁无缺看了看，只见老蛟龙居然缩着头在装死，它身上的生命迹象迅速降下去，气息变得若有若无，显然老蛟龙施展了一门敛息闭气之法，将自己生命体征降到了最低点，希望避过那神魔的查探。

　　很快，那神魔的目光转移开来，压在老蛟龙身上的气息消失。

　　不过，那神魔不再注意这里并非因为老蛟龙装死，就在恐怖气息压在这片大森林里时，一道乌光冲天而起，恐怖的气息和那神魔不相上下，乌光并没有显化真身，似乎只是在警告神魔越过界了，两道恐怖存在以神念交流。

　　神魔气息从暴怒到逐渐平静下来，不久之后，乌光落下，汹涌在天空之上的黑云向着北方退去，黑雾退却，那恐怖神魔的身躯也在黑云之中逐渐消失，弥漫在无数生灵身上的威压随之消失。

　　镇妖塔世界恢复了宁静，万物又恢复了生机，一群群野兽开始散去，破碎的山林会在时间流逝里逐渐恢复，似乎一切未曾发生一样，世界又恢复了原样。

　　宁无缺朝着远方看了一眼，刚才那冲天而起的乌光就是从那个方向冲出的，他记得那里就是有着数百块巨石的大坑，里面有着神秘的力量，阻隔了飞行。

　　能够说服那恐怖神魔退去，本身必定有着不俗的实力，若不然，那神魔怎么可能会听它的？

　　“嗷吼……”

　　没了威压，猛虎咆哮起来，剧烈抖动身躯，将依附在它身上的狼王甩了出去，宁无缺抱着纳兰红叶，和静慧也离开了猛虎背部，这头大家伙还是很难招惹的，刚才若非事发突然，它又要忙于跑路，宁无缺短时间还难慑服它。

　　“吼……”恶狠狠的瞪了宁无缺三人一眼，猛虎看了看自己受伤的屁股，难道你们没听说过老虎屁股摸不得？

　　悲愤的嘶吼两声，猛虎转身就跑向了远方的森林，那意思估计是你们等着，我还会回来的？

　　虽然没有了神魔的威压，可这个地方依旧不安全，无数野兽、凶兽盘桓，那些凶兽开始猎食，从血食里恢复力量，也是为了出一出刚才的闷气，四方都是厮杀，兽群在暴动。

　　猛虎不敢留在这里，也是害怕自己成为那些恐怖凶兽的食物，及早退走。

　　有几头凶兽看到了老蛟龙那上百米的身躯，眼睛一亮，在凶兽的意识里，身躯越庞大，体内蕴含的力量也就越恐怖，能够提供给它们的能量也就越多，这样上百米的身躯，甚至可以让它们更进一步。

　　凶兽咆哮，脚步声隆隆，十米高大的漆黑暴猿、生有三个头颅的巨蟒、一座小山一样的黑熊、红色毛发犹如火焰的蛮牛，在群兽之中，四头最恐怖的凶兽朝着老蛟龙走去，眼中露出贪欲，顾忌着彼此，谁都希望能将这罕见的血食占为己有。

　　轰轰轰……

　　就在这时，大地震动，刚才逃得最快的巨鳄走了回来，六只粗壮如山的腿迈开来，躲闪不及的野兽被踩成肉泥，泛着红光的眼睛也注意到了老蛟龙的身躯，血盆大口张开，发出一声带着警告的咆哮。

　　突然回来的巨鳄，让四头凶兽有些畏惧，可是一看到老蛟龙的身躯，这是难得的一次机缘，四头凶兽相视一眼，在这瞬间达成了共识，同时朝着巨鳄咆哮，表明了立场。

　　“吼……”

　　巨鳄愤怒了，它算是这片森林里的一霸，四头凶兽的怒吼无疑是在挑战它的位置，是对它的挑衅，六蹄迈开来，山岭一样的身躯开始飞奔，势要将这四头敢挑衅它的凶兽压成肉酱。

　　暴猿拍打着胸膛，发出咚咚的鼓声，粗壮的手臂拔起一颗巨树，当做武器腾跃而起，朝着巨鳄砸去，三头巨蛇口中吐出三种颜色的霞光，这是它的天赋神通，蛮牛浑身腾绕火焰，四蹄踏着烟火，口鼻吐出青烟，两只犄角冲天，顶了过去，黑熊四肢着地，开始奔跑，巨大的身躯在半途忽然直立而起，两只巨大的熊掌拍向巨鳄。

　　可怕的战斗爆发，而与此同时，宁无缺几人也陷入了危险之中，他们被几头凶兽盯上了！


第一百八十一章 搏杀

　　几头凶兽对这些两只脚走路的人类产生了浓厚的兴趣，放弃了到嘴的食物，朝着宁无缺三人围了过来。

　　一头披着厚重鳞甲的穿山甲兽、一只花斑豹子，还有一只近似山羊却浑身洁白的神秘兽类，尽皆血气森森，浑身染血，在刚才大战之中，撕碎了不少凶兽，在这兽群之中，也是小霸主的存在。

　　这个世界的兽类没有元气，无法凝聚妖力，却可以通过吞食血食壮大自己，强壮己身，而且这些兽类身上的血脉遗传自那些被封印的上古大妖，血脉力量甚至比九州妖族都要强悍，因此才造就了如此之多的凶兽。

　　三头凶兽，没一头是凡俗。

　　穿山甲兽披着乌黑的鳞甲，鳞片密密麻麻，细致而紧密，覆盖了周身，只露出一双小眼睛，还有口中那锋利的牙齿，一排排，森冷泛白。

　　花豹高五米，十多米长，眼如铜铃，身上的斑点有巴掌大小，鞭子一样的尾巴抽打着空气，发出噼啪声响，轻盈优美的动作，流线型完美的身躯，展现出豹类凶兽无与伦比的速度，如电光一样。

　　最可怕的要数那头近似山野却浑身洁白的神秘兽类，在其身上感受不到血腥味，可是宁无缺却从穿山甲兽和花豹的眼里看到了对这头神秘兽类的忌惮。

　　“这是一头有着白泽神兽血脉的凶兽，白泽上知天文地理，下知奇门遁甲，天下兽类无不知晓，有着一双可看透万物本源的眼睛，这头凶兽可能也有这样的神通，要小心它的眼睛！”

　　三头凶兽包围过来，小家伙也感受到了威胁，它依存于宁无缺，和宁无缺是一荣俱荣，一损俱损的关系，在它离开神蛋之前，必须依赖宁无缺而存活。

　　让静慧扶住纳兰红叶，宁无缺直接显化出了狼人身躯，这三头凶兽体魄强大，人躯很难与之硬抗，银毛随风飘动，宁无缺微微屈身，摆出进攻姿势，死死盯着三头凶兽，浑身力量集中在一点之上，随时都会爆发出来。

　　那浑身洁白的白泽后裔凶兽望着宁无缺眼睛微微眯起，忽然倒退了两步，站在一边，并没有和穿山甲兽、花豹一起动手，似乎准备作壁上观。

　　山羊凶兽的异动，让宁无缺有些讶异，这头凶兽果然不凡，竟然有着某些神智，和那些只有本能的凶兽相比，有神智的凶兽更可怕。

　　“吼吼……”

　　宁无缺已经没有心思去考虑山羊凶兽带来的威胁，穿山甲兽、花豹已经一左一右朝着他扑来，穿山甲兽蜷缩起来，像是一团黑色巨石，凌空飞起，直接朝宁无缺压来。

　　花豹速度快得惊人，幻影一闪就已经出现在宁无缺左侧，两只前爪探出，锋利的爪子划下，撕裂空气一样的爪风扑来。

　　野兽之中，豹类的爆发速度最快，那种瞬间速度可怕得让人心悸，而这头豹类凶兽更是将这一特长发挥到出神入化的地步，轻盈的脚步无声无息，宛如潜伏在黑暗里的刺客，会在最致命的时候刺出一剑。

　　花豹出现的时候，宁无缺也动了，他的神念落在花豹身上，视力已经很难跟上这种速度，只有神念才能确定花豹将会出现的地方，微屈前倾的身体猛然扭身，以左脚为轴，右脚猛的发力，宁无缺一脚踢在了花豹身上，巨大的力量直接将五米多高的花豹踹飞出去。

　　乌黑的巨石压来，穿山甲兽压了过来，带着飞旋的力量，原本几千斤重的身躯瞬间成倍增加，在重力加速度之下，一颗黄豆都能砸死人，何况这还是一头几千斤的凶兽？

　　宁无缺双手挡在前面，可是那力量太可怕，轰隆一声，穿山甲兽压在大地上，砸出一个深坑，宁无缺也被压在下面，静慧惊呼一声。

　　唳……

　　翼展十多米的黑鹰从天空俯冲而下，这是鹰妖动用妖力后展现出来的身躯，有些类似法相神通，却又有根本上的不同，这种形体很难维持太长时间，能够爆发出更强的力量和速度。

　　“吼……”

　　花豹嘶吼，那只黑鹰盯上了它，锋利的爪子向着它的头颅抓来，花豹在急速运动，试图躲避黑鹰的爪子，几个腾挪，有电光闪耀起来，噗，黑鹰的爪子落在了地面的石头上，磨盘大的石头直接被一爪子抓成碎石。

　　扑出去的花豹乘此机会，倒转身体，猛的蹬地，直接朝黑鹰扑来，身形腾跃在空中几十米，欲要将黑鹰从空中扑腾下来，这些凶兽常年在这片世界搏杀，每一击都是必杀，精湛各种搏杀之技，即便是面对天空霸主，花豹也敢与之一搏。

　　轰隆……

　　宁无缺举着穿山甲兽，状若天神，臂膀鼓动浑身力量，肌肉暴起，将一身鳞甲的穿山甲扔了出去，砸倒数十颗大树，这穿山甲太可恶，简直是比乌龟还难打，皮糙肉厚。

　　“唧唧……”穿山甲兽发出嘶鸣，小眼睛兴奋的盯着宁无缺，它发现宁无缺身上那浑厚高级的血脉，凶兽进化，血脉等级力量占据极为重要的地位，这也是为何普通野兽不被这些凶兽看在眼里，野兽的血已经不足以让它们恢复、进化。

　　已经有凶兽注意到了这边，这些凶兽对血脉极为敏感，不动手则已，一动手就能感受得出对方血脉对自己是否有用，开始朝这里移动。

　　巨鳄和四头凶兽在大战，暴猿不知从何处拎来一块十几米的巨石，舞得虎虎生风，巨力惊人，向着巨鳄砸去，三头大蟒蛇三个头喷出霞光，嘶吼不断，蛮牛浑身火光冲天，一道道神火向着巨鳄燃烧而去，黑熊也是个暴力分子，蛮力可怕，一双熊掌硬撼巨鳄，隆隆轰鸣从未断绝，烟尘四起，飞沙走石。

　　五头凶兽战斗的地方一里地内，高山都被夷为平地，除了倒地装死的老蛟龙，再无凶兽敢停留，巨鳄背后长刺如剑，锋利无匹，任由暴猿砸来，长尾如鞭，横扫黑熊，独角爆发璀璨的紫光，和三头巨蟒、蛮牛神火相抗。

　　若非巨鳄不久前经历过一场大战受了伤，四头凶兽根本不是其对手，眼见这里凶兽越来越多，装死的老蛟龙眼皮动了动，骨溜溜的眼睛转了转，趴着的身躯在缓缓移动，五头凶兽战得兴起，竟是没有注意到这一幕。


第一百八十二章 白泽后裔

　　“吼……”

　　蛮兽怒吼，巨鳄咆哮，惨烈的大战，暴猿一条手臂被撕扯下来，鲜血哗啦啦的直流，而巨鳄背上也被砸出一个窟窿，深可见骨，黑熊腹部裂开一个大口子，那是被巨鳄长着倒刺的鳄尾横扫划开，刺激得黑熊发狂，一巴掌爆发璀璨黑光，砸断一截鳄尾。

　　紫光冲天，和烟霞、神火交织，将整片天空映照得光彩夺目，霞光万道，瑞彩千条，神威压迫着这片区域的凶兽，骇得它们不断后退。

　　如果说先前是为了争抢老蛟龙的身躯、血脉，可现在几头凶兽都是打出了真火，眼睛通红，不死不休，巨鳄不久前的大战受了伤，四头凶兽也发现了这一点，发了狠的想要将巨鳄斩杀，那时候，巨鳄再加老蛟龙，两头凶兽足够它们进食的！

　　“唳……”

　　鹰鸣，巨大的爪子落下，却被花豹灵敏的躲闪过去，和花豹这样的凶兽相比，鹰妖还是有些不够看，塔只能牵制着花豹，却无法给花豹造成什么实质性伤害，而同样的，花豹也无法伤害到飞在天空的鹰妖。

　　轰隆巨响，宁无缺又一次将穿山甲兽仍飞出去，这家伙太难对付了，比披着龟壳的缩头乌龟还可恶，蜷缩成一团，不断压过来，黏皮糖一样粘着你，恶心得要死。

　　“小心！”背后一声惊叫。

　　忽然，宁无缺心中警兆徒生，似乎被一种气机锁定，瞬间朝着那山羊般的凶兽看去，只见其眼眸忽然闪烁起来，像是有着星辰缭绕，璀璨夺目。

　　刹那之间，两道星光从山羊般的凶兽眼中爆发出来，绚丽多姿的色彩，星辰幻灭般的景象，在那星光之中，似乎有着璀璨的星辰在闪烁幻灭，构建出一条星辰璀璨的通道，带着死亡气息，疯狂涌来。

　　花豹不断腾挪，远离这股星光，就是鹰妖也感觉到这股力量的可怕，果断飞天而起。

　　星光如电，快得惊人，宁无缺徒然一闪，托住了再次滚来的穿山甲兽，挡在了前面。

　　“唧唧……”

　　嗡，神秘的气息在扩散，穿山甲兽徒然嘶吼，星光落在了它的身躯上，两道神芒拥有着可怕无比的洞穿力，穿山甲兽那厚实得让宁无缺无从下手的鳞甲直接被粉碎，两个拳头大小的血洞缭绕着青烟。

　　嘶吼片刻，穿山甲兽就没了声息，强悍的生机被星光磨灭，那两道神芒震碎了其内脏，近乎致命的重创，可怕的神通！

　　“小妖，你身上血脉很纯粹，跟我合作如何？”

　　就在宁无缺扔下穿山甲兽尸身，准备朝山羊般的凶兽动手的时候，一股神念落在了他耳边，山羊般的神兽看着他，眼中露出人性化的色彩。

　　宁无缺迟疑了一下，心中警惕，却没有立即出手，盯着那山羊般的凶兽，权衡着利弊和局势。

　　“你是谁，为什么和那些凶兽不一样？”

　　“白泽兽，我身上有着白泽神兽的血脉，自然比那些凶兽更高级，而且，并非凶兽都是只懂得厮杀、蛮撞的，血脉觉醒之后的凶兽，也会有智慧！”白泽兽踏着巨石，身上流露着一种神明般玄妙的气息。

　　“和你合作什么？”宁无缺谨慎的盯着白泽兽，这样一头有智商的凶兽，谈着合作实在有些另类。

　　“我可以带你们离开这里，不过，需要你们带我离开这里！”

　　宁无缺心中一动，立即就明白了白泽兽话里的意思，心里微微惊讶，这家伙知道他们是外来的？

　　“不用惊奇，我在这里生活了很久，见过外面进来的人类，也和一些人类合作过，可惜，他们都没那个能力带我离开这里。”白泽兽似乎看出来宁无缺的疑惑，神念淡然道。

　　“不过，你既然是妖族，应该有些机会的。”

　　“哦？那些人下场如何？”

　　白泽兽看了眼宁无缺，淡淡道，“违反了约定，自然该接受惩罚，已经被我杀了。”

　　“要是我无法带你离开这里，还不是会被你杀掉？”宁无缺也是微微一笑。

　　白泽兽平静的点点头，看了看四周，“要是没有我带你们离开这里，你们现在就会被杀掉！”

　　不知何时，周围已经有着七八头凶兽聚集过来，尽皆感受到了宁无缺身上血脉的不寻常，欲要吞食，龇牙咧嘴，哈喇子流得一地。

　　“成交，你如何带我们离开这里？”宁无缺很果断的答应下来，早死不如晚死。

　　白泽兽没有回答，“你们站到一起，我自有办法。”

　　“你们都站过来！”宁无缺也没多问，朝着静慧、狼王招了招手，他和白泽兽的对话都是神念交流，静慧也不知道谈了什么，眼中露出疑惑之色。

　　鹰妖也落了下来，见人站好，白泽兽周身忽然散发出朦胧的白光，乳白色的光芒刺眼，让周围凶兽纷纷倒退几步，将宁无缺几人笼罩起来。

　　“那是白泽神兽的神通？”一直在挪动身体的老蛟龙见到那白光，眼睛猛然一亮，也不顾大战在一起的几头凶兽，抱起黑乎乎的东西嗖的一声就朝着边窜来，身躯在迅速缩小。

　　嗡，在白光就要消失的时候，老蛟龙冲了进去。

　　“吼吼吼……”

　　一声声凶兽怒吼，巨鳄和四大凶兽见到食物竟然逃跑了，尽皆发狂怒吼，啸声震天动地，旋即，可怕的怒火宣泄到了彼此身上。

　　白光之中，宁无缺只觉得周围是无尽怒啸，似乎回到了上古洪荒，凶兽横行的年代，一幅幅光影转换，很难看清楚内容，有一种时间、空间变幻的错觉。

　　嗡嗡，随着白光逐渐消散，柔和的灯光慢慢清晰，宁无缺从白色的世界恢复过来，望向四周，不由一惊，这里没有了森林树木，却而代之的是青石墙壁，长明灯焰火跳跃。

　　应该是某座建筑物之中，十二根巨大的石柱镂刻无数凶兽，沧桑、久远、腐败破旧的气息扑面而来，九座石阶上，一张宽大的王座，铺满了灰尘，显然，这里已经很久没有人到来。

　　“欢迎来到妖皇宫，你们是上古之后妖皇宫第一批访客。”

　　白泽兽优雅的从大殿外走来，一眼就见到了化成长蛇准备开溜的老蛟龙，“还多了个意外来客，没有我，你可走不了哦，不如留下了，喝喝酒，聊聊天！”


第一百八十三章 妖皇宫

　　白泽兽这么一喊，宁无缺才发现不知何时那头老蛟龙也跟了进来，已经窜到了宫殿门口。

　　显然，白泽兽的话并没有被老蛟龙听进去，速度更快了，眨眼就消失在殿外。

　　白泽兽眼中露出笑意，没有去理会逃走的老蛟龙，迈开四蹄，昂首挺胸，优雅而文静的走过来，站在那落满灰尘的王座下，静静的看着。

　　静慧打量着四周，她从没想到镇妖塔内有着这么多奇怪的事情，无论是那些可怕的神魔，还是这些凶兽，似乎处处透着诡异。

　　这是一座很宽阔的宫殿，容纳得下上千人，可以想象没有破落时候的辉煌。

　　宁无缺看向白泽兽，口吐人言？这白泽兽来历也是神秘，想到了刚才白泽兽提到这座宫殿的名称，妖皇宫！

　　古往今来，能够成为妖皇的妖族可不多，实际上，天下万妖共尊的妖皇只有两位。

　　“这里是上古时代的妖皇宫？”宁无缺不敢确定，有些迟疑的朝白泽兽问道。

　　白泽兽回过头来，微微颌首，“就是那座妖皇宫，不过早已经失去了往日风采，被镇压进了这里，这座镇妖塔里封镇的，多是那个时代妖族天庭里的大妖，至于北方发怒的那位，还有森林里的那位，则是更为久远时代就封印在这里，已经不知道多少年月了。”

　　“妖皇宫！”

　　鹰妖震惊了，身为妖族，自然清楚这座宫殿意味着什么，那是妖族最为辉煌的时代，天下霸主的存在，即便是后来没落了，可妖皇威名久远流传。

　　自己竟然能进妖皇宫，这是鹰妖做梦也想不到了，可以说，妖皇宫是每一个妖族心中的圣地，只可惜，上古之后，妖皇宫消失，在没有出现，原来是被镇压进了这里。

　　“只是妖皇宫而已，没什么好惊讶的，当然，这里还是有些珍贵的东西，铭记下了一些上古妖圣修炼心得，甚至会有功法印记、传承神通大法留下，你们可以四处看看，说不定可以获得些机缘。”

　　白泽兽似乎并没有将妖皇宫放在眼里，轻轻一笑，吹了口气，扬起一阵灰尘，一屁股坐下，抱着两条羊腿在胸前，闭上眼睛养精蓄锐一般。

　　鹰妖眼睛大亮，摩拳擦掌，在宫殿周围寻找起来，就是狼王似乎也感觉到了什么，认真查看着宫殿刻图，静慧虽然是人类，可在这样的地方，想到那些上古传承，也不能免俗，心中有些贪心，幸好纳兰红叶已经醒过来，不用她照顾。

　　纳兰红叶紧张的抓着宁无缺的衣角，跟在他身后，探头探脑，好奇的打量着四周的环境，看到白泽兽，忍不住好奇，“这只羊为什么会坐在地上？”

　　白泽兽脑门黑线一片，睁开眼睛，看了眼纳兰红叶，“小姑娘，我是白泽兽，不是羊！”

　　“咦，羊还会说话，好好玩，是你的宠物么？我也想要一只！”

　　纳兰红叶高兴的看着白泽兽，拽着宁无缺衣服撒娇，她似乎不仅仅忘记了过去一切，就连智商也只和小孩一样，可是一些东西却又很清楚。

　　宁无缺也不是医生，看不出来纳兰红叶究竟怎么回事，毫无办法。

　　“那不是羊，那是白泽兽，而且那也不是宠物，你想要宠物出了这里我给你抓只狐狸。”宁无缺哄小孩一样哄着纳兰红叶。

　　“不嘛，我就要那只羊！”

　　“那不是羊……”

　　“羊角、羊腿、羊毛，毛绒绒的，不是羊？难道是变异的绵羊？”

　　“我不要狐狸，我就要那只羊！”

　　宁无缺无奈了，听说过拿猪做宠物的，什么时候羊也可以做宠物了？看了眼一头黑线的白泽兽，这家伙和宠物搭边？

　　“狐狸比羊可爱，比羊娇小。更适合做宠物点。”宁无缺好言相劝。

　　纳兰红叶嘴一撇，小声嘟囔道，“谁说要宠物了，我肚子饿了，想吃烤羊腿！”

　　话音落下，纳兰红叶小肚子咕咕直叫唤，这不说还好，一说，就连宁无缺也觉得饿了，“我觉得烤羊腿没有烤羊肋骨好吃。”

　　嘭……

　　白泽兽倒在地上，站起来撒开四蹄就跑，女人太危险，动不动就吃腿，“你们先在这里呆一段时间，等外面风波平静下来，到时间会来带你们出去。宫殿外有吃的，你们自己去找。”

　　“那只羊为什么跑了？羊儿羊儿你别跑啊，把腿留下再跑也可以嘛，不要那么小气。”纳兰红叶高喊，白泽兽跑得更快了，让纳兰红叶郁闷不已。

　　没了烤羊腿，宁无缺不得不去找吃的，走出宫殿，四周是荒芜的庄园，围墙是白色朦胧的光，笼罩了整座宫殿，庄园里有着池塘，四周还有着果树，上面结满了果子，若非白泽兽言明这是妖皇宫，宁无缺还会以为这是凡间的人家。

　　老蛟龙拎着一坨黑乎乎的东西在庄园里转悠，见到宁无缺出来，眼睛一亮，身形一晃就出现在宁无缺一侧，“那白泽有没有告诉你怎么离开这里？”

　　“呃，没有，只有它自己才知道。”宁无缺下意识远离这头无耻的蛟龙，目光瞄向蛟龙爪子上的东西，能够让老蛟龙冒着生命危险弄出来的东西，应该不是寻常之物吧？

　　四四方方，有些类似于印玺，黑紫色，很是普通。

　　“这样啊，那你知道这里是哪里么？”老蛟龙将爪子放到了身后，藏住了那东西，不想让宁无缺看到，眼睛四处看着。

　　“哦，是妖皇宫。”

　　“妖皇……”老蛟龙漫不经心的，忽然醒悟过来，眼睛瞪大了，嘴巴张开，“妖，妖，妖皇宫？嗷吼，大机缘啊，要发达了……”

　　老蛟龙火急火燎的朝着宫殿内窜去，兴奋得如打了鸡血一样，片刻后，宫殿内传出一阵阵惨吼。

　　“啊，宝贝呢？妖皇钟？招妖幡？啊……”

　　宁无缺给殿内的人摘了些水果，叫不出名来，吃下去后会有一股淡淡的清香，原先应该是灵果，没了元气滋养，不断退化之后，现在也就和普通水果一样，没什么妙用。

　　吃完后，老蛟龙一脸愤懑的盘坐在一根石柱前，瞪大了眼睛，想要看出些玄妙，得不到宝贝，弄些传承也是好的，其他人也都是各自找了个地方静坐体悟。

　　宁无缺有着自己的传承，神通术法不缺，对这些也不是太在意，很多东西，多了反而会影响修炼，适合自己的才是最好的。

　　在殿内转悠，他注意到了墙壁上的图刻。


第一百八十四章 神秘图刻

　　妖皇宫十分宽阔，宫殿用最普通的青石搭建起来，却被铭刻了神秘的符文、道文、妖文等等蕴含着天地至理的印记，使得这片宫殿拥有不可思议的威能。

　　青石之上，镂刻着一幅幅图刻，上面内容丰富，宁无缺顺着图刻看下去，发现这些壁画并非是单一用来装饰的，每一幅画面都是模糊的轮廓，似乎刻画了一场场战斗，而且，里面的内容都有些联系。

　　“这里就是所有壁画的起始点？”站在一面一团漆黑的青石墙壁前，宁无缺微微一愣。

　　和其它壁画相比，这篇图刻没有半点内容，就是黑乎乎的一团，没有颜色，没有光芒，没有内容，什么都没有，那团漆黑并非是漆黑的颜色，只是一种形象，表示的似乎是一种状态。

　　“道家有言，无极生太极，莫非这就是无极，一切都是无的状态？”

　　宁无缺自言自语，看向了第二幅壁画，同样漆黑，却有了火焰、黄沙、罡风、洪水、大裂缝，宁无缺似乎看到了生灵，却又太模糊，无法辨认。

　　上古之时，妖族天庭崩溃，妖皇宫曾受到过洗劫，后来又在无尽时间岁月打磨下，这里的石刻已经十分模糊，看不清楚，之后几篇图刻几乎难以分清，根本不知道画的什么。

　　直到第八篇图刻，上面出现了日月、山脉、河流、大川、金石等等，有着神魔、妖族、人类、巨人、凶兽这样的生灵，显然，这里刻画的是上古洪荒时代，后世洪荒年代几乎是最强大修士文明的代名词，和洪荒扯上关系，实力都是强的可怕。

　　第十幅刻图，依旧是洪荒年代，凶兽横行，妖族称霸，天地昌盛，在最中央，隐隐约约可见到一座巍峨大山，气象万千，两幅图刻，气势磅礴，粗糙的刻画，反而将洪荒那种沧桑、古老之意描绘出来。

　　看了一半，宁无缺目光落在最下方的一个角，那里忽然多出来一片土地，“嗯？怎么回事？”

　　宁无缺目光又落在第九福刻图下方，两幅刻图对比，那里的确多出来一片土地，那片土地用很杂乱的刻线来表现，若不细看，很难分辨是石壁的纹理还是图画的一部分。

　　“难道是我看错了？”

　　宁无缺摇摇头，望向十一幅刻图，这里的石刻刻画的是妖族天庭建立之战，无数妖族在厮杀，看一眼就有一股煞气冲来，没有多看，宁无缺看向了最下方，在第十幅图刻上出现的那片土地又消失了，取而代之的则是一些波浪石刻纹理，不用想宁无缺也能猜到这是大海。

　　“有一片土地从洪荒分离了？大陆漂移？”宁无缺摸着下巴，想到了后世出名的大陆漂移说，而后有摇摇头，“不对，那么第九幅刻图为何没刻画出那片土地？”

　　“是那片土地在这里出现，随后又消失了！”小家伙凝聚出神魂，坐在宁无缺肩头，猴脸凝重的望着那石刻，眼里露出模糊的回忆之色。

　　“那片土地并不属于洪荒，这里发生了一场大战！”看着第九幅图刻多出来的土地，小家伙很坚定的说着。

　　“你怎么知道的？”宁无缺诧异的看了眼小家伙。

　　“不知道，似乎存在于我记忆里的，而且，我似乎看到了这场厮杀，年代太久远了，很多记忆都模糊了，我实力太弱，否则应该想得起来，只有些模模糊糊的记忆。”小家伙眼里露出迷茫之色。

　　宁无缺颇为惊讶，他原以为小家伙应该是上古洪荒之时的强者的后裔，可现在看来，小家伙的年代已经和上古洪荒的强者并列，若不然，小家伙如何能看过这场厮杀？

　　不过，还有一种可能，小家伙是某个上古强者的转世，而那个上古强者经历了这次大战，因此小家伙才会有模糊的印象。

　　无论哪一种可能，小家伙的来历显然都是非比寻常的，甚至堪与神魔比肩！

　　最后一幅图刻，描绘妖族天庭称霸洪荒，天下万妖共尊的景象，并没有什么实质内容，在妖皇宫又转了几圈，除了壁画外，石柱上镂刻着一些上古异兽，上面有些简介，都是上古妖圣般的存在，强悍无比。

　　鹰妖、狼王、静慧、老蛟龙体悟着石柱上的意志，似乎有所心得，潜心修炼，这种修炼是意志、境界上的一种磨砺，还有一些传承心得，就连失了记忆的纳兰红叶也盘坐在了一根石柱之前，上面刻画着一个人首蛇身的女子，接受着妖族敬仰。

　　发现整个妖皇宫就自己没事做之后，宁无缺百无聊赖，小家伙告诉他，那些石柱上的传承现阶段对他并没有益处，他修炼的法诀已经足够他体悟，有那份闲心，还不如静下心体悟血脉传承的力量。

　　杂而不精绝对是修行的忌讳，艺多不压身只是对凡人而言，修仙之人，一门神通精通到极致，照样可以称霸天地，得证大道，所谓一法通万法通，当你一门神通修炼到极致时，很多道法信手拈来不在话下。

　　看向九台石阶上的王座，宁无缺眼睛一亮，这里是妖皇宫，那王座就是曾经的妖皇坐过的位置，妖皇已逝，可余威尚在，从未有妖族去染指那王座，不过，宁无缺就没那么多顾忌了，他没有经历过那个年代，体会不到妖皇在妖族心中的位置。

　　“皇帝轮流做，今年到我家，那孙猴子想坐玉皇大帝的位置，被如来压在五行山下，现在妖皇已经死了，那位置坐坐也没什么吧，说不定上面还遗留着妖皇的传承。”

　　朝着王座走上去，踏上台阶的脚步声在空旷的宫殿回响，不知为何，宁无缺的妖血在沸腾，他似乎有种错觉，那王位天生就是为自己所铸造的一般。

　　“咦，他去哪儿？”老蛟龙睁开眼，疑惑的望向踏向王座的宁无缺，嘴巴睁开，“他不会想去染指妖皇王座吧？”

　　衣袖扫开王座上的灰尘，蒙尘的王座散发出金黄色的光泽，照亮整个宫殿，霞光万道，宁无缺心境平和，他感觉到了一种不同寻常的气氛，他感受到了一种意境。


第一百八十五章 传承

　　上古洪荒，妖族称霸，两位妖皇雄踞天地之间，神威盖世，这里乃是他们被万妖朝见的地方，天长日久，那王座之上摹刻下了当年妖皇所见景象。

　　当宁无缺在妖皇王座之上坐下之时，时间在倒退，万物在变换，空荡荡的大殿消失了，宁无缺似乎堕入了时间隧道，重新回到了洪荒年代。

　　金芒万丈，气象万千，恢弘的宫殿里，一个个强悍无比的妖族强者在叩拜，四周是无尽的呼喝声、朝见声，朝着殿门看去，那里仙果奇葩、琪花瑶草无数。

　　一道散发出无穷金光的身影在王座之上端坐，目光透出神威，俯瞰天地，睥睨天下！

　　这是一种很奇异的意境，被王座铭记了下来，在宁无缺端坐上去的时候，显化而出，这种异象并没有持续太长时间，妖皇宫被镇压在这里太久远了，久远到琪花瑶草变成了普通野草，久远到石壁刻画模糊不清，久远到早已经有人忘记了上古发生的事情。

　　在时间的力量下，万物都会腐朽，就算是铭记了异象的王座，也在显化出最后一幕异象之后，化为了飞灰，金光消失，宁无缺逐渐从那种异象之中醒来，这是属于妖皇的一种意境，他似乎化身为妖皇，感受到了那种无敌之心，天下霸主的心境。

　　即便妖皇死去无数年，可他留下的意境依旧给宁无缺烙印下极深的印象。

　　“我觉得你最好还是将这种意境给消磨掉，它会影响到你的心境，他人的心境终究只是他人的，而非是你自己经历之后体悟而出，就算是妖皇，也会和你的道不同，每个人，只有走一条不一样的路，才有机会得证大道，前人走过的路，你顺着走下去，想要突破那个桎楛太难。”

　　小家伙很严肃的点醒宁无缺，在修行一途，它的见识绝对远超宁无缺，就算是黑山老妖也不见得能和它相比。

　　“嗯！”

　　宁无缺微微颌首，他也感觉到了那种意境对自己的影响，盘膝而坐，宁无缺就在王座破碎的飞灰上凝神静气，修炼体悟，借此将这种虚幻的意境消磨，保持一颗清净的本心，不为外物所沾染。

　　老蛟龙眯着龙眼，在宁无缺身上徘徊，爪子抓了抓龙须，忽然咧嘴一笑，又回过头开始体悟石柱上雕刻的一头神龙神韵。

　　修炼无日月，在宫殿之中，众人如痴如醉的体悟着铭记在了石柱上的传承、术法，鹰妖观摩一只大鹏鸟搏杀神龙英姿，这种图刻若以神念观摩，便会有身临其境的感受，它似乎化身大鹏鸟，和神龙搏杀，这种体悟是弥足珍贵的，能够被刻画进妖皇宫内，无一不是上古妖族天庭数一数二的战将，堪称妖神、妖圣！

　　老蛟龙则是引动了石柱神龙异象降临，它本就是龙族血脉，这是一幅龙族吐纳呼吸之术，可以增强血脉，磨砺己身，也是上古神龙最强大的神术，吞云吐雾。

　　狼王找遍宫殿，也没见到刻有狼族的图刻，颇为郁闷，不过它见到了一幅天狗吞月图，没有狼，狗也不错，至少这是头很厉害的狗妖，是十二元辰之一，在上古妖族天庭都是极为出名，号称可吞下月亮，若不然，也不可能被刻在这里。

　　狼王得到了一门修炼之法，可吞吐日月精华，淬炼体脉，狗乃是狼驯化而来，体质都是很接近，只是狗少了些狼的野性罢了，这门修炼之法狼王也可以修行，不过这里没有元气，它只能等离开这片世界再说。

　　静慧并没有观摩那些修炼之法，她更多的是在体悟意境，磨砺自己神念，妖族修炼之法，人族并不适合，没有强大的身躯，妄图修炼妖族功法，只有爆体而亡的下场。

　　纳兰红叶最为惊人，她在无念无想的状态，沟通了那副人首蛇身圣像，没入了她的脑海，在她的眉心竟是多出了一个银色的符文。

　　对于众人来说，这可是一次大机缘，就是四大部洲那些强者见了也会眼红，上古强者的传承、意境，太过珍贵了，就是一张虚假的广成子墓葬地图，也引发了地仙界一场误会了二十年的恩怨纠葛，由此可见上古对于现在的修士有何等诱惑力。

　　地仙界内的门派冒死也要将门中最优秀弟子派进来这里，也是存着这样的心理，这里是上古强者的坟墓，却是后世修炼之人夺宝福缘之地。

　　哒哒哒……

　　浑身散发着莹莹白光的白泽兽出现在宫殿里，普通山羊大小，四蹄优雅的迈开，望着大有收获的众人，满意的笑了笑。

　　“咦，烤羊腿回来了，我要吃烤羊腿！”

　　一道身影扑向了白泽兽，抱住了白泽兽的脖颈，勒得它差点喘不过起来，浑身白光冲起，震开了纳兰红叶，白泽兽远离这个危险分子，扭动脖子，很是震惊的望向纳兰红叶，看到她眉心的银色符文，还有石刻上消失的人首蛇身像，惊讶一声，“怎么可能？”

　　纳兰红叶刚才展现出来的速度和力量，连白泽兽都没来得及闪避，被一只会说话的羊盯着，纳兰红叶俏脸露出害怕之色，退缩两步，跑向宁无缺修炼的地方。

　　“有一只很凶的羊在瞪我……”摇醒了修炼的宁无缺，纳兰红叶可怜兮兮的望着宁无缺，指了指白泽兽。

　　白泽兽脸一黑，谁没事瞪你？而且，它是高贵的白泽后裔，不是普通的羊。

　　不过，白泽兽也发现纳兰红叶似乎失去了记忆，智商和小孩无疑，自己说再多也没用，和这种低智商的人说话，反而会极度拉低自己的智商，然后，自己哑口无言。

　　被纳兰红叶这么一闹，殿内众人都醒了过来，望向白泽兽，它再次出现，显然是要带他们出去了。

　　“这是一瓶仙丹，可以助你们恢复些元气，等会儿出去，会有一场大战，别死了。”

　　羊腿一扫，一只玉瓶落在殿内，还没落地，就被老蛟龙捞在爪子里，脸上露出奸诈的笑容。

　　“那是给他们吞服的，你吃了没用，这个是给你的。”白泽兽对此早有准备，瞥了眼满脸笑容的老蛟龙，口中吐出一颗妖丹来，龙气氤氲，眯着眼，“这可是一枚龙珠，你是要那丹药，还是龙珠？”

　　老蛟龙瞪大了眼，看了看龙珠，又看了看手里的仙丹，嘟囔一声，“真是头蔫坏了的山羊……”

　　旋即，老蛟龙果断舍弃了仙丹，接过了白泽兽手里的龙珠，一口吞下，开始炼化。


第一百八十六章 妖、道联手

　　镇妖塔世界，南方乱石堆，凶兽咆哮，剑光冲天，这里是一片战场，一座光门构建在一座石山之上，好似一个虚幻的通道，沟通了外界。

　　两道身影盘坐在光门之间。

　　一个道衣飘飘的中年男子，发丝飞舞，洒脱自然，背后背着一柄剑，清瘦的身形，眼带笑意，注视着四方，看上去很是和蔼慈善的一个道人。

　　一个披着战甲的妖族，散发出莫大的威压，震慑着凶兽，魁梧身躯，方口阔鼻，满脸横肉，凶恶异常，妖气澎湃。

　　一人一妖，彼此顾忌，却又勾结在一起。

　　石山之上有着九州道门的老辈人物，而另外一侧则是妖族强者，双方都在按捺着，并没有发生冲突，石林里，有凶兽时不时从四方冲来，被道门历练的弟子斩杀，也有被妖族强者擒拿。

　　石林已经被鲜血浸染，道门弟子则是收获着凶兽的内丹、精血、皮毛、骨骼，这些可以用来炼丹甚至炼制武器。

　　这是一次试炼，道门弟子的试炼，同时也是道门和妖族的一次合作。

　　李君生看了眼盘坐在光门旁的道人，这是四大部洲道门派下来接引一位道门前辈的接引使，拥有着调动道门所有门派的资格。

　　李君生并不清楚这位道人的来历，但可以肯定这位道人强得可怕，曾有一头凶神恶煞的巨鳄从北方冲来，却被其一剑斩杀，那尸体现在还汩汩冒着鲜血，倒在石林里。

　　而能够和其并排而坐，那位妖族实力自然不差，妖族和道门联手，是上面下来的决定，就算是他们想拒绝也没有办法，而且，佛门和皇室已经在寻找那位佛门大能的转世之身，听闻这次出现的佛门接引使乃是四大菩萨之一的观世音菩萨，实力之强，直逼佛陀，带给了道门、妖族极大的压力，这才不得不联手。

　　这是李君生打听来的小道消息，真实情况是什么他也不太清楚，上面多了个人，他也只是被驱使的小卒子，这也是他们这些人会选择留在地仙界的原因，宁为鸡头不为凤尾。

　　除了李君生，九州道门羽仙道掌教、青城剑门掌教，以及各派老辈人物，就连玄心道秘境里的老者也出现了，这一次，几乎是九州门派大人物全部现身，配合妖族接引一位妖神回归四大部洲！

　　凶兽的血液浇灌在乱石堆里，一丝丝血腥煞气缭绕，几乎将这里染成红色的世界，血液流动，一头头凶兽身躯倒在其中，被道门弟子剥皮剔骨放血。

　　“掌教……”一个方仙道的弟子来到李君生后面，低声道，“已经找到了一年前在黑山失踪的二师兄他们……”

　　“嗯？”李君生看了眼那弟子，眼中露出喜色，“快带我去！”

　　“是，掌教！”

　　一年前，一场奇怪的尘暴席卷了南方，许多修炼之人消失，九大门派派往黑山的人全部消失，不知踪迹，九州门派的人根本不知道那里发生了什么，后来，直到一个月前四大部洲接引使下界，打通镇妖塔通道，有弟子发现了失踪的人的遗物尸骸，才惊觉或许那阵尘暴和镇妖塔有关。

　　道门弟子四方寻找，奈何这方世界太凶险，就是李君生他们也不敢乱闯，稍有不慎，元气散尽，那些野兽都够人喝一壶的，被尘暴卷进这里的人九死一生，几乎没有活下来的。

　　两位接引使重任在身，自然不会去管这种小事，而且，对他们来说，镇妖塔也不安全，及早助那位妖神解封，早些离开这里才是正道。

　　直到现在，只有镇龙卫的杨缘、金山寺的法海、一头妖虎从丛林杀了出来，其他人估计已经葬生兽口，现在自己门下弟子也有人活着出现，由不得李君生不欣喜。

　　能够在这种凶手横行的地方存活一年，日后成就绝对不小，方仙道也出现这样一个人物，李君生面上也有光。

　　“看到没有，那就是出去的唯一办法，这条通道只掌握在外面的人手上，镇妖塔里有着可怕的禁制，就是魔神也无法脱离，因此想离开这里，就只能通过那条通道。”

　　大森林深处的一座山巅，白泽兽施展水镜之术，将乱石堆的景象呈现在宁无缺、老蛟龙、鹰妖、静慧、纳兰红叶面前，至于狼王，自动被白泽兽忽略了，一只野兽，到时候别添乱就行。

　　羊蹄子指着一人一妖背后的光门，白泽兽人立而起，一只蹄子摸着胡须，“你们感受一下，是不是感受到了四周晦涩的气息？”

　　老蛟龙眼皮一翻，白了白泽兽一眼，“这里到处都是晦涩的气息，都不知道镇压了多少妖物。”

　　白泽兽摸着下巴，“也是，你们感受不到很正常，这座镇妖塔最近封印进来的妖怪还是很久前，一头小狼妖，可惜，它实力太弱，虽然避过了很多危险，终究还是死了。”

　　“它血脉和你相比，太差了，甚至都还没这只小狼浓厚。”白泽兽看了看宁无缺。

　　静慧闻言微微一怔，她已经知道了宁无缺的身世，立即反应过了白泽兽话里的那只狼妖是谁，看了眼宁无缺，见其也是一呆。

　　“怎么，有什么问题么？”感觉气氛不对，白泽兽疑问。

　　宁无缺摇头一笑，“没事，有些遗憾而已。那道光门不是那么容易进去的吧，若不然，也不会困住这么多大妖了。”

　　“嗯，被镇压在这里的妖兽身上都会有着镇妖塔的禁制，就算进了通道，也会被镇妖塔的力量杀死，除非，拥有着可以不被镇妖塔感知的力量阻隔，你们来这里还不久，应该没事，我就不一样，呆在这里太久了。”白泽兽眼里露出一丝伤感。

　　“道门、妖族同时现身，看来是外界又有大变故了，他们要开启那位妖神的封印，必定是要带它回归，或许，这是我唯一的机会，需要你们相助！”

　　白泽兽露出很郑重的表情，宁无缺、老蛟龙、鹰妖、静慧都是颌首，他们算是受了白泽兽的恩赐，结下因果了，而且，他们自己也要出去，若没有白泽兽，还真不知道怎么做。

　　“小羊你放心，我一定会带你出去的，到时候请你吃烤羊腿！”纳兰红叶很认真的望着白泽兽。

　　白泽兽咬牙切齿，悲愤万分：“……谁能告诉我，她为什么对烤羊腿念念不忘？”

　　“其实烤羊肉串也不错……”纳兰红叶弱弱道。


第一百八十七章 它们出手

　　凶兽的血水染红整整个乱石堆区域，在鲜血的涂抹下，一个巨型的封印阵法逐渐显现出来，一道道阵纹沿着鲜血闪烁起妖异的血芒。

　　“差不多了！”方口阔鼻披着战甲的妖族强者忽然站起来，看着下方封印阵法，目光平静，谁也看不出来这位妖族强者在想着什么。

　　“四周那些潜藏着的凶兽、妖族，也会冲击这里吧？”背着剑的道人斜着眼，看向那妖族强者，眼中带着笑意。

　　那妖族强者皱皱眉，旋即摇头，“我只接到了带他回四大部洲的命令，至于其它妖族，和我没有关系。”

　　“那就好，这么多妖族、凶兽，留着也是祸害，失去了镇压，也会给地仙界带来劫难。”道人长发飘飘，站起身来，立在光门一侧，一只手按在了背后的剑柄之上。

　　妖族强者浓眉一挑，眼中有着一抹愤怒掠过，可惜，这次能够和道门合作，也是佛门那边日渐昌盛，道门又一盘散沙，势头衰弱的因素，若不然，道门怎么会和妖族联合？

　　而且，所谓的联合，也只是貌合神离，彼此有着利益需要，在四大部洲，道门甚至在和佛门一起打压妖族，现在人在屋檐下，他也是不得不低头。

　　“全部退回来，散开一边……”道人发号施令，还在和凶兽纠缠的道门弟子闻言全部退了回来，一个个身上染血，眉开眼笑，这一次，可是收获丰富啊。

　　等乱石堆区域里再无一人，妖族强者冲天而起，眼眸爆射神光，双手之上结出繁密复杂的印诀，一道道妖光冲向四周，落在八方。

　　轰隆……

　　随着妖光冲过，一块块巨石爆裂开来，碎石纷飞，最后妖族强者一脚踏下，踩在一块巨石上，天摇地动，一道道大裂缝以那巨石为中心，开始向着四方扩散，轰隆隆的震响不断，大地在裂开，山峰崩碎，沾染在山石之间的血液在下渗，从那地底深处，缓缓散发出一股恐怖的气息。

　　“哞……”

　　忽然，一声震天的咆哮，山林晃动，一头庞大的蛮牛浑身漆黑，魔光冲天，从山林之中迈步而出，几百米高大的身躯，好似一座高山，谁也不知道何时那里多出了这样一头凶兽，始一出来，血煞之气缭绕九天。

　　和这头蛮牛比起来，那湖泊的巨鳄也要相形见绌，那种顶天立地的气势，让那些九州门派老辈人物都是脸色煞白，只是看一眼，都会觉得两股战战。

　　“唳……”天空之上，一声尖锐的鸣叫，天空变得黑暗，一头翼展千米的巨大神雕翱翔而来，眼神锐利，散发神芒，那一根根羽毛好似神剑，双翅挥动，有着金铁嗡鸣，锋利的爪子，就是一座高山也要被轻易抓开。

　　除此之外，大地之上，还有不少凶兽奔腾而来，山林震动，天地震颤。

　　蛮牛、神雕目标明显，直接冲着光门而去，那里，背着长剑的道人屹立着，狂风呼啸，衣袍猎猎，道人一动不动，静静等待着，按在剑柄上的手一直就未曾动过，连颤抖都没有，他的目光坚定，似乎没有任何事情能让其动摇。

　　“拦住它们……”

　　九州门派的老辈人物早已经得到了命令，各展手段，开始对付冲来的凶兽，就连妖族的强者也开始动手，它们要为解封妖神的妖族强者争取时间。

　　天地在轰鸣，惨烈的厮杀瞬间就开始了，可怕的凶兽神通展现，和道术抗衡，血气冲天，很快就有修士死伤，也有凶兽陨落，这片世界的妖兽似乎受到了某种力量的趋势，在不断朝着这里汇聚。

　　九州门派秘境内的老辈人物齐齐出动，几十个太乙散仙境界，他们在地仙界无法使用出超越地仙的力量，否则就会受到四大部洲规则的牵引，进入四大部洲，而在这里却不受四大部洲规则的影响，一门门道法施展出莫大的威能，惊天动地，可就是这样，还是在这疯狂的兽潮里节节溃退，涌向这里的凶兽太多了，多出了所有人的预料。

　　宁无缺看着那片血腥杀场，心中惊讶，却又觉得理所当然，实际上，在那阵尘暴将他们带到这片世界的时候，宁无缺就有感觉，镇妖塔里的镇封的神魔、妖族绝对在谋划着什么，若不然，很多事情无法解释。

　　他能感觉到，这一切不过只是开始，镇妖塔内隐藏的主使这一切的人还没有现身。

　　“现在看来，有新变化了，它们出手了，我早该想到的，它们一直在冲击封印，为何这两年没了动静，原来一直在等这个机会！”

　　白泽兽望着不断涌来的兽潮，喃喃自语，在它的预料中，就算有妖族、凶兽出现，也不会太多，在刚才它已经感受到了隐藏在暗处的强者气息，可是一切又出乎预料了。

　　人算不如天算，白泽兽只是微微失神，能够在这片世界存活下来，白泽兽依靠的是智慧，和那些凶兽不一样的智慧。

　　“小子，我知道你身上有着一件洞天灵宝，这是我身上最后一瓶仙丹，全部交给你，将我收入其中，它能够隔绝镇妖塔对我身上禁制的探查，乘着这次大战，冲出这里，若不然，再也没有机会了！”

　　白泽兽看向宁无缺，眼中透出坚毅，它将全部身家赌在了宁无缺身上，它们出手，它先前的计划只能完全作废，一只玉瓶落在宁无缺身上。

　　白泽兽盯着宁无缺，“你要想带她们出去，也只有这一次机会，再等下去，会有大灾难。”

　　深吸一口气，宁无缺点点头，没有再多废话，直接吞下一颗仙丹，澎湃的能量全部涌入丹田，被洞天吸纳，宁无缺手指之上缓缓浮现一道道光圈，落在白泽兽、静慧、鹰妖、纳兰红叶、狼王身上，光影消失，几人出现在了洞天之中。

　　“我呢？”老蛟龙见周围人都消失了，惊叫起来，“让我也躲进去先……”

　　宁无缺再吞下一颗仙丹，收人进去，洞天维持需要的能量太大了，看了眼老蛟龙，“你就那么信得过我？”

　　“我还是更相信自己一点！”老蛟龙摸摸龙须，望向那片战场，“虽然不知道老山羊说些什么，可我觉得还是先出去为妙！”


第一百八十八章 凶兽横行

　　锵……

　　一道散发蒙蒙青光的剑气划破天空，锋锐无匹，所过之处，山峰断裂，一头头凶兽被斩为两截。

　　剑鸣，震天之音让天地都为之一静，道衣男子静静的站在光门之前，不知何时背后的剑已经出现在了手上，散发出莹莹青光，刚才那一道可怕的剑芒就是这柄剑出鞘带起的。

　　只是一剑，逼得众门派老辈人躯节节后退的凶兽全部死亡，剑光所过，无一存活，直到剑光消失，那站立着不动的身体才缓缓裂开，鲜血从剑痕处缓缓渗出，甚至还有凶兽不知所觉，还在和道门修士拼杀，直到死亡都不知道怎么死的。

　　“呼……”李君生擦了擦额头的汗珠，看了眼屹立在光门前的道人，暗暗羡慕，如此剑术，惊天动地也不为过。

　　当然，李君生也只是羡慕一下，这种地方可不能分心，立即取出丹药开始吞服，恢复元气，陨落了数十头凶兽并没有解决眼前的困境，越来越多的凶兽从四面八方聚拢过来，在这里，他们的实力受到很大限制，施展道法所消耗的法力、元气是外界的一倍，而且，在这里根本无法补充元气。

　　道人执着长剑，衣袍猎猎，望着被一剑逼退的神雕和蛮牛，再看到四面八方涌来的凶兽，眼中露出凝重之色。

　　神雕和蛮牛刚才看似声势浩大，却没有发动实质进攻，只是出手试探了一下，道人虽然不知道镇妖塔里发生了什么事，但这并不妨碍他做出猜测，如此局面，绝不是他们所预料的，就是在四大部洲的那些人，也不可能想到镇妖塔里竟然出现了如此之多的凶兽。

　　在他们看来，没有了天地元气，又被镇进地仙界这个天地烘炉，镇妖塔里的生灵会逐渐死亡，最后消失，而结果恰恰相反，几千上万年过去，这里诞生出的一些凶兽放到四大部洲都是一方霸主。

　　很明显，镇妖塔在进入地仙界之后，出现了变化，这种变化是不可预料到，这两头凶兽眼中虽然对光门露出渴望之色，却没有立即进攻，反而站在了远方，注视着凶兽和人类厮杀，这种智慧，很少会出现在凶兽身上。

　　“事情有了变化，只给你一盏茶的时间，若是解不开封印，我们就离开，走不走，那就是你自己的事情了！”

　　道人朝着正在破解封印的妖族强者轻喝一声，同时衣袍一展，冲天而起，主动向着两头凶兽攻去，他想做些试探，镇妖塔发生的变化，需要向四大部洲那些人禀报，如果能够知道原因，或许会是一个很不错的意外收获。

　　妖族强者看了眼持剑而上的道人，目光一沉，他可不会把道人的话当做耳旁风，镇妖塔的出入通道掌握在他们手上，若是离不开这里，他和流放进来有什么区别？

　　他可不想天天带在这个无法修炼的死寂世界，大脚踩下，猛的一用力，大地上裂开的裂缝扩大速度再次加快，丝丝缕缕的妖气从地底冲出，缭绕。

　　“唳……”神雕长鸣，盯着道人飞天，双翅一展，扇动下吹出一阵阵狂风，一双能够洞穿山峰的爪子向着道人抓去。

　　“哼！”道人冷哼一声，冲向半空的身体猛然一滞，旋即向着观战的蛮牛落去，速度快得可怕，一道残影掠过，那剑就已经出现在了蛮牛巨大的头颅之前。

　　“哞……”

　　突如其来的长剑，让蛮牛愤怒了，血红的眼眸瞪大如磨盘，爆射出两道血光，像是两条血色长虹，拖着氤氲的尾焰，划破长空，直朝道人飞去，所过之处，煞气惊天，血光惊世。

　　翼展近千米的神雕身躯遮天蔽日，翅膀扇动，落下一片片羽毛，在半空化作一柄柄乌光烁烁的神剑，散发出澎湃的剑气，在神雕神念调动之下，全部朝着道人冲去。

　　这是一场惊世的大战，道人一人独斗两凶兽，天空之上成为了战场，剑光森然，青光横扫数千米，崩碎了两道血光，道人双眼也爆射出一道道凝成实质的剑气，冲天而上，和神雕羽毛所化神剑相抗衡。

　　蛮牛浑身缭绕血煞之气，一道道血光自口中喷出，像是一片血色海洋，涌动着无尽神威，两只犄角之间像是顶着一片血色世界，朝着道人压来。

　　天空之上战况激烈，下方也不例外，九州道门老辈人物全部在厮杀，本该在地仙界无敌的他们在这里遇到了对手，一头头凶兽咆哮而出，前仆后继，让他们丝毫没有歇息的时间，法力被不断消耗，已经有人死亡，被凶兽当场吞吃，这一幕看得所有人亡魂直冒，更是拼尽全力诛杀这些凶兽。

　　临近石林的山林里，宁无缺和老蛟龙潜伏着，目光冷静盯着前方，宁无缺在分析着局势，他需要寻找到一个最好的时机，冲进那道光门。

　　一种大危机萦绕在他的周围，四周也有妖族在潜伏，显然，那些就是白泽兽所言的有着神智的凶兽、妖族，想要浑水摸鱼的并不止宁无缺。

　　时不时嚼糖豆一样将一颗仙丹扔进嘴里，宁无缺在等待，看得一旁的老蛟龙心在滴血，这可是仙丹，不是糖豆，常人得到一粒都是莫大机缘，谁能像宁无缺这样一颗接一颗的吞下去？

　　就算有，也得被撑得暴体而亡，一颗仙丹蕴含的元气足以让一个太乙散仙瞬间恢复元气，先前在妖皇宫，白泽兽大方扔出一瓶，里面也只是两颗仙丹而已，就是那两颗，都足够让宁无缺几人恢复到最强状态。

　　忽然，宁无缺眼睛一亮，只见一道妖气从远方腾起，直接朝着那道光门撞去，速度很快，让那些被凶兽牵制住的道门前辈和妖族强者没法反应，而随着这道妖气腾起，四周潜伏的凶兽、妖族全部冲起，向着光门涌去，足足三四十头凶兽，扑了过去。

　　“走……”

　　刹那之间，宁无缺直接显出狼躯，一头五米高大的银色巨狼踏着银辉冲天而起，宁无缺话音才落下，老蛟龙就已经冲了出去，没有显化蛟龙身躯，变成了一条黑不溜秋的小蛇，很像泥鳅，瞬间就飞出去几百米，看得宁无缺目瞪口呆。


第一百八十九章 神秘印玺

　　“吼……”

　　凶兽咆哮，一头头狰狞可怖的庞大凶兽、妖族冲向了光门，突然涌出来的一波凶兽让九州门派猝不及防，只是瞬间，辛苦构建起来的防线就被冲垮，除了那些老辈人物，很少有弟子能在如此多的凶兽冲击下存活下来。

　　实际上，要是凶兽、妖族的目标是他们，绝对不可能有人活下来，老辈人物被凶兽牵制，已经很难分心，就算有心也无力，至于九州妖族，更是不会去阻挡，刚才只不过做做样子，同为妖族，从这里冲出去的妖物、凶兽越多对它们越有利。

　　“不好！”有人惊呼。

　　一道妖光终于落在了光门内，那是第一个冲起的妖族，庞大的身躯挤进了光门之中，光门在摇晃，让人担忧会不会崩溃。

　　嗡嗡……

　　忽然，光门震颤，一股力量涌出，冲入其中的妖族庞大的身躯在湮灭，随着光芒闪耀，身躯轰然爆开，显然，和白泽兽所言，这里的凶兽已经被镇妖塔烙印下了印记，强行出去，只会引动印记反噬，被镇妖塔毁灭。

　　天空之上，道人挥着长剑，眼都不看一下下方，似乎早已经料到了这样的结果，若没有道门相助，妖族也很难从这里带走一只妖族，他并不担忧有妖物凶兽冲出这里，他现在更想知道的是镇妖塔发生了什么变故！

　　“不用去管它们，保住自己！”众道门修士聚在一起，站在一座山头，没有去阻止那些妖族、凶兽的意思，那光门蕴含着的力量，是地仙界内的门派能够镇压镇妖塔的根本原因。

　　轰轰轰……

　　不断有妖族、凶兽冲入光门，那股可怕的力量不断涌现，无论多么强大的凶兽，在这股力量面前不可避免的爆体而亡，化成一条泥鳅的老蛟龙俯身在了一头凶兽毛皮上，紧张兮兮的看着四周，这是它听到白泽兽说镇妖塔世界的凶兽无法离开这里后就想到的主意。

　　白泽兽知道这件事，那九州道门不可能不清楚，实际上，老蛟龙呆在九州许久，也听闻不少有关镇妖塔的事情，为了避免受到更大的伤害，九州道门很可能不去阻止扑向光门的凶兽，任由这些凶兽飞蛾扑火。

　　老蛟龙赌对了，很快他就被凶兽带进了光门之中，感知中，一股力量扫过，那头凶兽身躯忽然裂开，鲜血飞溅，而老蛟龙却不受影响，脱离了那凶兽，朝着光门构建的通道深处飞去。

　　飞驰之中，老蛟龙回头看了一眼，宁无缺在他身后，不知道有没有进来，这一看不要紧，老蛟龙飞驰的身躯硬生生的止住，瞪大了眼睛，“我的宝贝……”

　　只见一团黑紫色四四方方的印玺漂浮在光门口，向着下方坠去，很快就要飞出光门，一头凶兽扑进来，轰然爆炸，将那印玺染上了鲜血，散发出淡淡紫光。

　　咻……

　　已经冲进去的老蛟龙立马掉头，倒飞了回来，这一次他显化出了真身，百米长的蛟龙含愤朝着印玺扑去。

　　“咦，那是……”天空上，在老蛟龙冲进光门的瞬间，道人若有所感，朝着下方瞥了一眼，在鲜血淋漓的光门中，一点点紫光迸射出来。

　　就在这时，宁无缺本体也冲到了光门口，看见那绽放紫光的印玺，还有发了狂一样飞奔回来的老蛟龙，那老蛟龙那庞大的身躯刚好堵住了光门入口。

　　这一刻，宁无缺有骂娘的冲动，眼眸一瞪，“还不快跑，回来找死啊，好龙不挡道，把你那蛇身让一让，找死别连累我。”

　　老蛟龙一把抓住印玺，倒退着往后飞，想将印玺带出这里，一边也是骂骂咧咧，“那头死山羊不说清楚，这里的东西也带不出去？你不是有什么洞天么，赶紧把这个收进去，我立马就撤……”

　　李君生看到光门里伸出来的龙爪，还有那无赖的声音，脸色一变，精彩至极，憋出两个字来，“是它？”

　　“是南方大山那头老蛟龙？”不少原先做过掌教和这头老蛟龙打过交道的老辈人物脸上精彩纷呈。

　　“拦下它，能让它舍命回来的一定是宝贝！”

　　“打劫勒索了我们那么多次，这次一定得让它吃回亏！”

　　一道道术法朝着光门涌来，燃烧的火焰、冰寒的剑气、漫天黄沙，几十个老辈人物一起出手，这威势实在是惊人，光门周围的天空都被术法覆盖了，那些冲过去的凶兽自然不会任由攻击落下，纷纷咆哮，喷出毒雾、妖火，和道门修士对抗。

　　“我擦，你人品在九州究竟有多差？看到你那些老家伙都是吹胡子瞪眼睛，恨不能杀之而后快。”

　　宁无缺听到一声声怒喝，见到那些覆盖过来的攻击，脸都绿了，无妄之灾啊，看了眼印玺，指尖光圈浮现，将其容纳进洞天，在攻击落下的时候，猛的钻进了光门，跟在老蛟龙屁股后面飞奔。

　　轰隆隆，背后是一阵阵剧烈的爆炸声，有着凶兽嘶吼，宁无缺擦了把汗，差点被老蛟龙害死。

　　在宁无缺和老蛟龙消失在光门口时，道人皱了皱眉，那些老辈人物的攻击遮盖了光门那边的景象，让他没有看清楚散发紫光的东西，那似乎是一件法宝，让他有种熟悉的感觉。

　　吼吼……

　　凶兽嘶吼，蛮牛踏天，神雕临世，道人不得不放下心中疑惑，全力应付眼前局面，幸好，就在此时，乱石堆之中，一道恐怖的妖气冲天而起，整片乱石堆塌陷下去。

　　“恭迎妖神回归！”那妖族强者恭敬的立在一边，高声大喊。

　　随着妖气冲起，冲向这里的凶兽全部趴在地上瑟瑟发抖，蔓延在地面上的血水和凶兽尸体里的血液精华向着大地之下汇聚，那里，一股气息逐渐变强。

　　而就在此时，镇妖塔猛的摇晃，大森林内，蛇窝石林中，弥漫着乌光的洞口，一道身影缓缓浮现，一手撑天，一只遮天蔽日的黑色手掌冲天而起。

　　北方大草原，浓雾漫天，一头沉睡的神魔被无数锁链捆缚着，缓缓屹立起来！


第一百九十章 逃离

　　宁无缺和老蛟龙在往前逃，他们并不知道后面发生了什么，但是却有一股让他们发自内心颤栗的危机萦绕，修炼之人可以趋吉避凶，本能会有一种预感，而妖族这种预感能力比修士更强，这是源于妖族血脉之中的本源。

　　镇妖塔世界将会有一场可怕的变故，身处其中，绝对死无葬身之地，那么多妖族、凶兽疯狂冲进光门，显然也有着这样的预知。

　　光门构建的通道很长，四周尽皆是白茫茫一片，这是一条贯穿了时间、空间的通道，乃是镇妖塔本身构建出来，白光之中，两道身影在飞驰。

　　老蛟龙粘着宁无缺，并没有独自离去，甚至很好心的给宁无缺介绍起镇妖塔的情况。

　　“镇妖塔分为九层，这里是最下面一层，第九层，封印的乃是上古之时的神魔、大妖，至于上面几层，也封印着诸多九州妖族，不过，镇妖塔的力量绝大部分作用在第九层，上面几层的封印是九州门派强者加持上去的，由人皇轩辕铸造的轩辕剑镇压着，就算我们冲出去，也要小心外面的守塔人，他们都是历派老辈，实力强大，甚至有和我不相上下的强者。”

　　宁无缺沉默以对，老蛟龙如此热心，自然不是关心他，若不然，在冲向光门时候，也不会独自先离开，更不会堵在门口，一切，只不过为了那方黑紫色印玺。

　　能让老蛟龙豁出命的黑紫色印玺，显然是厉害宝贝，飞驰之中，宁无缺神念进入洞天，仙丹燃烧散发出来的元气维持着洞天运转，一阵阵朦胧的光包裹着白泽兽、静慧、纳兰红叶、鹰妖、狼王，这是小家伙在洞天内单独构建出来的空间，无法看清洞天的模样。

　　小家伙并不希望被人知道他的状态，而且，宁无缺也不希望洞天的秘密被人窥伺，特别是神秘的白泽兽，一眼就看穿自己拥有洞天，那双看透一切本源的眼睛让他很顾忌。

　　仙丹之气缭绕在神蛋四周，吞吐呼吸一般，神蛋闪耀彩光，小家伙沐浴在这股光芒之中，爪子拨弄着黑紫色的印玺，上面的鲜血已经消失，也没有了紫光绽放，普普通通，看起来就是很普通的印玺，没什么特殊的。

　　“怎么样，看出些什么了么？”神念落在小家伙旁，宁无缺也看向那印玺。

　　小家伙爪子拍了拍印玺，苦恼的撇撇嘴，“看不出来这东西有什么用，怎么弄都没反应，待会儿把它扣下来，那白泽兽实力不比老蛟龙差，隐藏得很深，或许我看走眼了，它可能就是白泽，它刚才在窥探洞天，若非我早有准备，还真可能让它发现了，你身上可能还有值得它利用的地方，短时间不会离开，有它在，那头老蛟龙不敢动你，咱利用这段时间搞清楚这东西用处。”

　　小家伙抱着差不多和它肚子大小的印玺，又蹲到一边研究去了，显然，它对这印玺有很大兴趣，不准备还给老蛟龙了，宁无缺想了想，也觉得被老蛟龙坑了一次，这次得坑回来。

　　在白光通道飞驰不知多久，前方终于出现了一道黑暗的光门，显然，那就是连通镇妖塔第八层的出口。

　　“准备好了，外面一定有守塔人镇守着！”

　　老蛟龙凝神，看了眼宁无缺，速度猛的加快，宁无缺也不落后，化出狼躯的它在速度上并不比老蛟龙慢多少，很快，两妖一前一后冲出了光门。

　　瞬间，从白色的世界转变为漆黑的空间，宁无缺的眼睛忍不住闭上，神念却破体而出，如水一般覆盖向四周，镇妖塔第八层的一切印入宁无缺脑海。

　　没有想象中的危险，光门之外，并没有什么守护，片刻后，眼睛终于适应了黑暗，缓缓睁开，向着四周看去，类似于佛塔一样的内部建筑，身后光门闪烁洁白的光，四周十分安静，悄无声息。

　　老蛟龙缩小了身躯，两米长蛇大小，踏着妖云，漂浮在半空，宁无缺也恢复人躯，连忙将最后两颗仙丹扔进嘴里，来不及心疼，仙丹澎湃的元气全部被丹田内的洞天吸纳。

　　“不对劲，按理来说这里不可能没有守卫的，而且，这里镇压的妖怪也不见了。”老蛟龙面色凝重，朝着镇妖塔的楼梯上看去。

　　宁无缺鼻子动了动，狼的嗅觉可是很敏锐的，空气之中，有着血腥味传来，他想到了安叶儿所说过的那个任逍遥的计划。

　　宁无缺和老蛟龙相视一眼，异口同声，达成了共识，“先出去再说……”

　　镇妖塔除了第九层是一片小世界，其它几层并不特殊，和一般的塔建筑风格很类似，顺着楼梯往上，安静，悄无声息，似乎镇妖塔没了妖，少了人，没了声息。

　　一直来到第四层，血腥味浓了起来，在第四层的楼梯口，一具人类尸体倒在血泊中，伤口还在汩汩冒着鲜血，萦绕着丝丝邪气。

　　“是他的剑！”看到那伤口，宁无缺眼睛微微眯起，他见过这样的剑伤，“燕赤霞的胜邪……”

　　一直不说话的老蛟龙也是开口，“是轩辕剑，轩辕剑不存在了，难怪这里的妖怪全都不见了，这里的禁制阵法和第九层完全没法比，轩辕剑消失，九州道门绝大部分力量又被带进了那里，根本挡不住这八层里封印的妖族。”

　　“哈哈哈，如此多的妖怪跑出去，其中不乏穷凶极恶的老妖，这下九州可是要乱上一段时间了。”

　　老蛟龙大笑，心里已经在盘算着如何从这次大乱里捞取些利益。

　　知道镇妖塔发生了变故，宁无缺心里轻松不少，掌心一团光芒浮现，落在一旁，收入洞天里的几人在其中出现。

　　宁无缺长嘘一口气，以他现在的实力，根本动用不了洞天的力量，要不是白泽兽的仙丹，收个人都要将他吸成人干。

　　“终于出来了……”白泽兽闭着眼睛，呼吸着镇妖塔内浑浊的空气。

　　静慧、鹰妖都是一副劫后余生的模样，享受着片刻的宁静，纳兰红叶一出来就拉住宁无缺衣角，梨花带雨，生怕宁无缺不要她一样，眼角还挂着晶莹的泪珠。

　　“咦，我的宝贝呢？”老蛟龙四下张望，就是没看到印玺，脸一黑，看向宁无缺。

　　宁无缺摊开手，很是无奈，“没办法，最后的仙丹力量都耗尽了，我动用不了那股力量，无法再从里面取东西出来，除非你给我十颗仙丹，不信，你问白泽兽！”

　　老蛟龙眼睛一瞪，望向白泽兽，白泽兽点点头，“动用洞天的力量，最起码也得是太乙散仙境界，相当于十颗仙丹的力量。”

　　眼一黑，老蛟龙欲哭无泪，有种被贼骗了的感觉，他敲诈勒索无数次，这次终于失手了，报应啊，难道这就是报应？


第一百九十一章 龙爷的人生不需要解释

　　静谧的镇妖塔，几道身影在缓缓往上走，黑暗之中，时不时会出现倒在血泊里的尸体，除了燕赤霞的胜邪剑，还有另外一个人，所有尸体上的剑伤都是致命的。

　　不用猜，宁无缺也想得到那人是谁，任逍遥出手了，能够让安叶儿只是回忆都露出惊惧之色的男人，他的剑术、修为超出这个世界太多，更是放言可以抗衡九州门派。

　　白泽兽迈着优雅的步伐，在一具具尸体上越过，没有让鲜血沾染了它的蹄子，狼王跟在后面，对这外面的世界显得十分兴奋，四处打量着，它能够感受到这片世界和镇妖塔里的世界不同之处，天地元气远超镇妖塔里的世界，修炼起来很快。

　　老蛟龙跟在宁无缺屁股后面，霜打的茄子一样，蔫了吧唧的，时不时用幽怨的目光看向宁无缺，像是一个受了气的小媳妇，让宁无缺忍不住哆嗦，要是一个女的做这个表情，像纳兰红叶，至少让人很享受，可是一头老蛟龙做出这个表情，宁无缺心里就一阵阵恶寒，下意识远离老蛟龙。

　　忽然，前面的白泽兽停了下来，耳朵轻轻一抖，眼睛眯起，宁无缺几人停下来，显然，白泽兽发现了什么。

　　“外面有人在厮杀，很多人。”

　　老蛟龙也闭上眼睛，片刻后，龙眼一瞪，“我的娘嘞，究竟发生了什么，怎么这么乱！”

　　镇妖塔第一层，一具具尸体倒在血泊里，横七竖八，有人类的，也有妖族的，有道门修士，也有魔门修士，还有和尚，衣服杂七杂八，墙壁之上都洒着鲜血，这里经历了一场混战。

　　两扇红木塔门大开，倒着不少尸体，鲜血浸染了地面，血腥气缭绕。

　　“已经死了不少时候了，血都冷了！”白泽兽四蹄踏着柔和的光，飞在半空，看向外面，“战斗在五里外，有不少强者！”

　　宁无缺看了眼白泽兽，能够被它称为强者的，也该是那些人，扫了眼塔内死尸的伤痕，除了燕赤霞的胜邪、任逍遥的一剑致命，宁无缺还发现了杨缘那个暴力女的长戟造成的伤势，甚至，在那死尸遗留的妖气之上，宁无缺还感受到了黑山老妖的气息。

　　在这里出现黑山老妖的气息，只有一种可能，黑山老妖已经提前出来了，这家伙倒是福大命大，自己等人要不是遇上白泽兽，说不定还困在那个地方。

　　出了镇妖塔，现在是九州的黑夜，天空上有着星辰闪烁，周围苍茫大山，分不清这里是九州的哪个位置，镇妖塔屹立在一处悬崖上，下方深幽的山涧，呼呼的山风吹拂。

　　从这里眺望，远方有着剑光、道法神光闪耀，甚至还有妖族咆哮怒吼声传来，在这宁静的夜里，显得格外阴森，纳兰红叶缩了缩身子，有些害怕的望着四方，靠在宁无缺身上，从那里，她能感觉到温暖和安全。

　　静慧望了眼纳兰红叶，轻轻叹息一声，她有时候在想，若是一直生活在那个世界多好，没有尔虞我诈，在那里，她想要离开，可出来了，她又觉得遗憾。

　　“回到了九州，我要离开了，多谢你们的照顾，至于师姐，希望你能够好好照顾她吧，或许，这对她是一个很好的结局，没有了痛苦的回忆，真的很好。”

　　静慧深深的看了眼宁无缺，朝着老蛟龙、白泽兽行了一礼，寻了个方向，御气飞走，宁无缺张了张嘴，想说点什么，可是又忍住了，每个人都有每个人的选择，静慧一个人类女子，和一群妖怪呆在一起也不是个事，传出去，勾结妖魔对羽仙道有很大影响。

　　当然，宁无缺更想对静慧说的是你能不能把纳兰红叶带走，看了眼对静慧离去毫无察觉的纳兰红叶，宁无缺觉得还是没太大可能，都怪那什么莫邪剑。

　　宁无缺摸了摸下巴，当务之急，还是先让纳兰红叶恢复记忆，要不然这样天天缠着自己也不是个办法。

　　“都出来了，你还跟着我干什么？”望了眼跟在屁股后的老蛟龙，“先说好，我可养不起你。”

　　老蛟龙脸一黑，谁要你养了？我又不是宠物，要不是印玺在你身上，我吃多了跟着你。

　　能够和九州门派玩敲诈勒索游戏，老蛟龙脸皮也不是一般的厚，腆着脸凑到宁无缺前，大言不惭道，“我发现你是福星下凡，跟着你天上自己会掉馅饼，而且，你是不是觉得需要个力大魁武的侍卫？要修炼到太乙散仙境界，没人护卫怎么行呢？”

　　“是不是有了你，出门打劫，敲诈勒索也很方便？”宁无缺笑了笑。

　　“怎么可能，本龙血脉里流淌着高贵的神龙血液，怎么会做那种玷污血脉的事情？”老蛟龙正气凛然，昂首挺胸，旋即瞥向宁无缺，“要去打劫谁，有什么宝物？”

　　纳兰红叶扑哧一笑，宁无缺无言以对，极品了。

　　白泽兽嘴角抽了抽，一蹄子捂住眼睛，瞎了它看穿本源最纯净的羊眼，这是什么龙啊？鹰妖扑腾一下翅膀，愣是憋着没笑出来，只有狼王眯着眼，哼哧哼哧的咧开嘴。

　　老蛟龙尾巴抽在狼王屁股上，恼怒道，“去去去，一边玩这去，龙爷高贵的龙生不需要解释，岂是你们这样无知的妖能了解的？”

　　忽然，一块不知从何处飞来的巨石砸在了老蛟龙身上，嗷嗷直叫，两眼怒瞪，看向四周，“谁，竟然敢暗中偷袭，有本事出来单挑……”

　　轰隆……

　　悬崖轻轻一颤，天空裂开一条缝隙，一块块巨石正从里面飞出来，砸向悬崖，宁无缺脸色微变，袖袍一卷，带着纳兰红叶、狼王飞离，老蛟龙、鹰妖、白泽兽早已经踩着妖雾冲出几百米。

　　轰轰轰，一块块巨石突如其来，像是流星一样落在悬崖上，砸得大地震颤，镇妖塔所在的山峰剧烈摇晃，山石滚落，从镇妖塔内忽然爆发出一阵可怕的气息，席卷九霄。

　　“八荒，本座回来了，镇妖塔镇得住本座的身，镇不住本座的心，终有一天，本座要将这天地捅个窟窿……”

　　嚣张霸道狂妄无比的声音冲向高天，镇妖塔在脱离悬崖，天空之上，一只浩大的金色手掌浮现，却被那冲霄的气势震散，剑光、雷芒、血海，全部被那股气息轰开。

　　咻咻……

　　一道狼狈不堪的身影裹挟着几个老辈人物从镇妖塔冲出来，剑光破碎落下的巨石，道人披头散发，浑身染血，脸色苍白，望了眼天空可怖的气息，眼神一冷，直接一剑碎裂虚空，身形一晃就冲入其中。


第一百九十二章 做龙不能太极品

　　山石崩碎，镇妖塔冲天而起，被那股气息裹挟着，冲向了滚落碎石的天空大裂缝，沿途坠落的巨石全部被镇妖塔撞得粉碎。

　　“哼……”

　　在那冥冥天空深处，连续有几道冷哼声响起，一股股可怕的力量似乎准备跨越时空而来。

　　轰隆……

　　九州天地猛的一震，将所有力量排挤出去，那镇妖塔趁此机会冲入了大裂缝之中，消失不见。

　　“可惜了，被他逃走，留下了祸患！”冥冥之中，一道轻轻叹息渐渐远去，九州天空恢复平静，除了镇妖塔所在的山崖崩碎，九州凡人只是感觉大地震动了一下。

　　千米外一座山巅，白泽兽眯着眼，望着镇妖塔方向，深邃缭绕星辰光芒的眼眸盯着刚才那一道道气息消失的地方。

　　咻咻咻……

　　天空上，一道道身影朝着这里爆射而来，气息澎湃，道家自然无为、佛气浩荡威严、魔气汹涌波澜、儒门正气浩荡、妖族妖气冲天，在远处厮杀的修士感知到了镇妖塔的异变，也不再理会对手，全部向这里飞来。

　　一道道身影，有追有逃，逃的多是妖族、魔道修士，因为除了九州正派，宁无缺还看到了一群穿着和杨缘一样的黄金战甲的修士，镇龙卫，镇守九州和平安定，如此之多妖邪出世，对天下黎民百姓来说可不是什么好消息，镇龙卫出现并不奇怪。

　　这些人实力都很强，很多都是隐世不出的老辈人物，看到镇妖塔破空而去，所有人都是吃了一惊。

　　“任逍遥，哪里走！”徒然，远方天际一道身影飞起，向着远处逃逸，身后，黄金甲胄覆体的杨缘提着方天画戟冲起，带起一道璀璨的金色长虹，直朝那逃逸的身影追去。

　　“是他，追上他，他刚才盗取轩辕剑时受了重伤，阴魂道余孽，一定不能让他逃了！”还在震惊镇妖塔消失的道门修士听到杨缘娇叱，尽皆脸色一变，全部向任逍遥杀去。

　　“留下轩辕剑！”身着黄金甲胄的镇龙卫高呼，也杀向任逍遥，这次镇龙卫出动，除了斩杀那些穷凶极恶的老妖，更重要的是夺回轩辕剑。

　　轩辕剑乃是人皇圣剑，是皇家重器，若是现在的人皇得到，可以借此镇压气运，开创一个盛世皇朝。国泰民安，天地昌盛乃是镇龙卫的使命。

　　几个佛门的高僧也出手了，一道道佛光诵经声响起，化作一片金色光芒冲向任逍遥，佛门和皇室联手，这次佛门能在地仙界寻找转世的佛，得到了皇室极力帮助，现在轩辕剑被夺走，他们也有义务出手。

　　而且，轩辕剑事关重大，就算没有这层关系，佛门高僧慈悲为怀，也不会任由邪魔执掌轩辕剑，那样对天下苍生来说，很可能是一场劫难。

　　儒家更不用说，心怀天下，更不希望让轩辕剑这样的圣物流落在邪道之人手里。

　　宁无缺眺望受伤逃窜的任逍遥，眼睛微微眯起，任逍遥是阴魂道的余孽？似乎燕赤霞也继承了阴魂道的道统，如此说来，任逍遥和燕赤霞……

　　“是那条无耻老蛟龙，勒索了本门十瓶请神丹、三株千年灵药，道友来助我扒了它的皮……”一个飞过去的老道士斜眼瞥到老蛟龙，疾飞的身躯硬生生停住，吹胡子瞪眼，高声大喝。

　　一个老头怒发冲冠，斜眉入鬓，拎着大葫芦气汹汹的飞过来，口中高呼，“什么，是南方那条无耻四脚蛇，在哪里，它趁我云游四海，敲诈本教一颗仙丹，往日一直缩在南方大山不出来，看我不抽了它的筋！”

　　宁无缺望着越聚越多的强者，顿感头痛，眼睛一转，放声高喊，“在这里！快来啊，我抓住它了，它骗了我一瓶神丹，诸位前辈要替我做主啊，我打不过它。”

　　话音落下，宁无缺手中银辉绽放，立马带着纳兰红叶、狼王跑路，白泽兽、鹰妖紧随其后，眨眼就消失在了山巅，独留目瞪口呆的老蛟龙飘在山巅。

　　“没事，小兄弟先走，交给老夫，今天不出口恶气，真当老夫是泥塑的，无耻四脚蛇，还我请神丹……”

　　一听宁无缺也是受害者，老道士同情之心顿生，高喊一声，手里拂尘刷出一道道神芒，落向老蛟龙。

　　“小兄弟放心，你那瓶神丹交给老夫！”老头也是很义气，直接拔开葫芦塞子，使劲摇晃，一团团烟霞从里面涌出。

　　“多谢前辈了！”宁无缺大笑，能够坑一次老蛟龙的感觉太爽了。

　　“无耻卑鄙啊……”

　　老蛟龙瞪着在山边朝他挥手迅速离开的宁无缺，半天憋出这几个字来，坑了那么多人，今天连续被宁无缺坑两次，实在颜面无光。

　　当然，老蛟龙也没时间去理会宁无缺，拂尘扫除的神芒、葫芦喷出的烟霞，还有其他攻击落下，老蛟龙敲诈勒索的门派可不少，就是一些小门派也登过门，现在龙困浅滩，不找回面子太说不过去了。

　　神光冲天，老蛟龙身躯很是灵活，避过了老道士和老头的攻击，这几个老家伙很厉害，平时不管俗世，它也无法在他们身上讨得好处，龙眼一瞪，“老不死的，有本事来单挑，人多欺负龙少算什么本事？”

　　“大家一起上，和这头无耻龙讲什么规矩，它抓小辈的时候可很不要脸，天杀的，我教唯一的仙丹都被它骗去了……”一群老道士红着眼，冲向老蛟龙。

　　“嗷吼……”老蛟龙怒了，龙吟震天，口中高呼，“混元无极大神通妙术……”

　　眼见老蛟龙发威，一些老道人脸色微变，这头老蛟龙还是有些实力的，若不然也不会敲诈了他们还活着，到了他们这样的境界，若非生死大敌，很少会拼命。

　　就在众道人迟疑之时，老蛟龙张口吐出一口雾气，身躯如泥鳅般寻了个空隙逃出山巅，尾巴一甩，留给众道人一个潇洒的背影，逃之夭夭。

　　“逃了，追，怎么也要揭下两块龙鳞，老夫不发威，它还以为老夫是颐养天年的！”

　　一群老辈人物气汹汹紧追老蛟龙而去，一道道术法不断朝飞驰的老蛟龙落下，炸得它嗷嗷直叫，在天上逃窜。

　　另外一座山崖上，宁无缺、白泽兽、鹰妖都是擦了把冷汗，很是同情的望着被追杀的老蛟龙，做龙不能太极品。


第一百九十三章 三件大事

　　“蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！”

　　一首《蜀道难》道尽巴蜀之地险峻道途，山川悬崖，天梯石栈，山峦盘旋，一条开凿在石壁上的栈道蜿蜒曲折，逶迤千里的蜀道，险峻之景未曾断绝。

　　宁无缺未曾想到镇妖塔竟是处在巴蜀境内，连绵的群山，悬崖峭壁之间，山涧溪流湍急，一条大江奔腾而去，浩浩荡荡，激流涌动撞在山石上，发出哗哗的声音，两岸虎啸猿啼，乱石成堆。

　　白帝城，一面靠山，三面环水，背倚高峡，前临长江，气势十分雄伟壮观，从山脚拾级而上，攀登近千级石阶，才到达山顶的白帝端门前，可观赏夔门的雄壮气势。

　　在白帝城中，建有先帝庙和武侯祠，记载着三国之时天下三分霸主之一的刘备以及能臣诸葛孔明事迹，更有“白帝托孤”这样的故事流传。

　　这里雄踞水陆要津，素来是兵家必争之地，唐朝逐渐稳定中原之地后在这里囤积重兵，严防南越蛮族叛乱，而处于后世云南之地，六诏开始动乱，唐朝派出使节接触六诏，为进一步统一打下基础。

　　在白帝城中一处宅院里，宁无缺见到了正靠在椅子上眯着眼小憩的黑山老妖。

　　“你来了？呵呵，我还以为你出不来了！”黑山老妖眼睛都没有睁开，抬起手指了几个位置，“坐，都坐吧……”

　　在脱离危险之后，宁无缺顺着黑山老妖留下的记号，才找了过来，为了进白帝城，白泽兽、老蛟龙都变化成了人形，至于狼王和鹰妖还不会变化之术，担心城内出现什么高人露了馅，也没带他们进来。

　　“你就是黑山，嘿嘿，有些意思！”老蛟龙鼻青脸肿，捋了捋只剩一半的胡子，眯眼看了眼黑山老妖，走到一边坐了下来，昨晚他可是被宁无缺坑得很惨，要不是逃得快，还真的被那些老道士揭下一层龙鳞。

　　白泽兽变化出来的是一个长袍儒士，冠带飘飘，优雅文静，自由一股书生气质，白泽兽经过时，黑山老妖眯着的眼睛里闪过精光。

　　“托你的福，还是出来了，怎么，找我有事？我看到了你发出的紧急记号。”

　　宁无缺身后跟着纳兰红叶，比最温顺的小猫还要乖，宁无缺走一步她走一步，两只手紧紧拽着宁无缺衣服。

　　“也没什么特别重要的事情，就是想看看你有没有出来，看来在里面你的收获不小，怎么连她也被你搞定了？”黑山老妖睁开了眼睛，微微好奇的看了眼纳兰红叶眉心的印记，有种熟悉的感觉。

　　宁无缺苦笑，将纳兰红叶失忆的事情和黑山老妖说了一遍。

　　“这么说，她完全忘记了以前的事情？”黑山老妖瞥了眼纳兰红叶，皱眉，旋即摇摇头，“解铃还须系铃人，她的失忆因为莫邪剑而起，或许莫邪剑是关键，而且，她既然还知道修炼，很可能是她自己无意间将记忆给封印了，就像有些强者，不愿意回忆一些痛苦的事情，就会选择将那些事情给淡忘掉，想要让她恢复，或许阴魂道会有办法。”

　　“阴魂道？那就是你也没办法了？”宁无缺苦恼的挠挠头。

　　黑山老妖正起身子，瞥向白泽兽和老蛟龙，“其实除了这种小事，还有更重要的事情，我们留在地仙界的时间不多了，我们在里面呆了近一年的时间，在这一年里，地仙界发生了几件大事。”

　　“你是说四大部洲……”老蛟龙也算是地仙界强大的妖族，它也清楚些隐秘，若非被卷进了镇妖塔世界，那些守护光门的妖族强者中都可能会出现它的身影。

　　宁无缺神色凝重下来，黑山老妖说的事情他也清楚不少，“都发生了什么？”

　　白泽兽面带笑容，洗耳恭听，它对这个世界很陌生，没有什么发言权，只要听着，再慢慢了解就行了。

　　“天魔道、拜月门、合欢道魔门众人在上界魔道使者相助下，迎回了魔祖残魂，在半年前破碎空间，进入了四大部洲，魔门的根基已经全部离开，留下的只是些无关紧要的杂鱼，这是第一件大事！”黑山老妖缓缓开口。

　　“嗯？合欢道，他们宗主不也进了……”宁无缺话说一半就觉得自己白痴了，黑山老妖都有办法出来，合欢道作为九州大门派，道门之人也不会太过为难，只要在那里活下来，离开没什么问题。

　　“你是说那个媚姬，半个月前我就是在她帮助下才出来的，她应该还没有离开地仙界吧。”黑山老妖没有多说自己是怎么出来的，话音一转，接着道，“第二件大事，佛门四大菩萨观世音化作游僧现身长安，当地城隍见过其真容，在长安佛寺传法。”

　　“观音出现了，佛门接引金蝉子重归佛位，策划的好大手笔，西游西游，不是那么简单，和道门、魔门比起来，佛门接引计策更完美些，历经劫难，斩妖除魔，一路过去，又有功德，又收高徒，打压了妖族，一箭三雕。”宁无缺心中暗暗揣测，经历了这么多事，他也不再是以前那个什么都不知道的少年，一些隐秘，也能猜测一二。

　　魔门接引魔祖、妖族重归妖神、佛门带走佛陀，道门也有强者解开封印重现天地，可惜无论是转世还是被封印的强者，想要找回被时间磨灭的力量并非那么简单，西游或许就是佛门助金蝉子悟道、恢复力量的一种方式。

　　“最后一件事，就是镇妖塔的事情，你们今天出现，也该经历过昨晚的变故，所有的迹象，无不表明四大部洲已经要放弃这片世界，你们发现了没有，天地元气在迅速流失，四大部洲的东胜神州，要完全恢复了，接下来百年内，地仙界元气将会迅速枯竭，末法时代将会到来，修炼会变得无比艰难，最后就如同镇妖塔里的世界一样，成为修士的坟墓。”

　　黑山老妖话说完，白泽兽、老蛟龙、宁无缺都是沉默下来，经历过镇妖塔世界，更能体会到天地元气对修士的重要，末法世界，是死亡之地。

　　只有纳兰红叶眨巴眨巴眼睛，她不明白宁无缺在担忧什么，拉了拉宁无缺衣角，咯咯一笑，失忆了，无忧无虑，也是种幸福。


第一百九十四章 长安古都

　　“丹药的力量可以维持她半个月的生机，我会每隔三天给她喂一粒丹药，不会让她醒来，你有足够的时间去做你要做的事情。”

　　床榻旁，黑山老妖平淡的说着，看了眼宁无缺，“长安城那边不太平静，你还是小心一些，没必要在这个关头出头，而且，泾河龙君那边，或许会对你动手。”

　　纳兰红叶静静地躺在床上，呼吸匀称，嘴角带着浅浅的笑容。

　　“有蛟龙在，相信他会保护好我的。”宁无缺看了眼老蛟龙，笑了笑。

　　老蛟龙无言，侧过脸，这话听着怎么感觉不对劲，明明是宁无缺请他一起上长安的，怎么反过来感觉是他死皮赖脸请宁无缺带他去的？

　　宁无缺的死活和他可没什么关系，要不是为了宁无缺洞天里的印玺，他杀了宁无缺的心都有了，被宁无缺坑了两次，老蛟龙可是一直耿耿于怀。

　　“我也会在地仙界走一走，熟悉一下这里，半个月后在这里会面，再做打算。”

　　白泽兽开口，黑山老妖微微一笑，“我要做的事情都做完了，就在这里等你们，希望到时候别少人了，还有那条狼和鹰妖也带进来吧，让它们在这里修炼一下，否则只能留在四大部洲。”

　　经历了镇妖塔世界，黑山老妖的实力明显又恢复不少，身上已经有种出尘的气息，脱离凡俗，凌然飞仙。

　　在白帝城没有停留太久，宁无缺和老蛟龙就朝北方而去，越过秦朝入蜀最高山太白峰，再往东北方向，就是唐朝国都长安。

　　遥遥隔着几十里地，朝着长安所在遥望而去，一道道文气、贵气、血气、龙气缭绕，最中央三道粗壮的龙气冲天，最中央的皇宫龙气紫光浩大，好似一头沉睡的紫色神龙盘踞，散发出浩浩龙威，左侧乃是太子府，一道淡紫色的龙气盘旋，有着许多文气拱卫，右侧乃是秦王府，龙气之中带着杀伐之意，血气萦绕不散。

　　这里就是大唐最为繁华富庶的地方，而长安作为数朝国都，蕴含着自汉以来最强大的龙气，而且是九州天下中心，民意所向，那种天皇贵胄浩浩威压，万民香火意志，就算是仙神到来，也得落地走路，面对人皇也要行礼。

　　在这种民意汇聚之地，香火鼎盛，龙气旺盛，天下昌隆，佛陀来了，也要礼敬，不敢放肆，若不然受到天下万民意志所排斥，那种因果反噬，修炼香火的佛也无法承受。

　　正因为如此，宁无缺明知道佛门四大菩萨之一的观世音在此，也无所畏惧，还毅然北上，并非意气行事。

　　长安城五里外，有一座小亭子，乃是历来离开长安的文人墨客送别之地，也是进京发展的官员接风之处，也因此被唤作“离乡亭”，无论离开还是进来，尽皆是背井离乡之人。

　　李道玄在这里给宁无缺接风洗尘，摆了简单的酒菜，“一年不见，宁兄越发看不透了，所幸，宁兄还记得那个约定，信诺之人，我敬你一杯。”

　　李道玄和宁无缺一边喝酒一边吃菜，老蛟龙变作的清瘦中年拎着酒壶，在一旁不断灌酒，大煞风景。

　　“城内情况怎么样？”喝得差不多，宁无缺停下筷子，看向李道玄。

　　“你看那龙气就明白了，三龙夺位，已经不是秘密的秘密了，杨缘半月前回来后，和二哥走近了，昨晚还欲夺轩辕剑，镇龙卫已经偏向二哥，结果很明显，而且，原本和李叔合作的佛家在观世音到来后，也逐渐远离了李叔，的确，一个更年轻、更有野心、更为强势的帝王更适合这片天地，我原先是二哥的部下，也希望他能登上皇位，却不希望他用的是那种手段。”

　　“王位争夺，除非愿意放弃，否则他身上的龙气就不会散，那样大唐的龙气无法合一，江山社稷就不会稳定，你们要救他，只有一种可能，他自己放弃，否则谁也救不了他，就算我们救他出来，也会遭到镇龙卫追杀，镇龙卫不会允许龙气分散，社稷不稳的。”

　　将酒壶放下了，老蛟龙擦了擦嘴巴，看来李道玄和宁无缺一眼，“而且你们看太子府那位的龙气，看似昌盛，却带着黑光，他的寿元不足半年，缭绕黑气，说明劫难临身，神仙也救不了，还是打消了这个计划吧，得不偿失。”

　　宁无缺心中一动，他想到了西游里太宗游地府一事，泾河龙王的报复，小鬼误抓昏睡的唐太宗，见到了地府死去的兄弟，回来后悔恨、担忧才答应菩萨开办水陆法会。

　　会不会，这里面有佛家的猫腻？

　　宁无缺很清楚的记得，《西游记》里地府抓错人有两次，一个唐太宗，一个孙悟空，两人都和佛家有着联系，孙悟空修炼七十二变大法成，天地变鬼神惊，地府不可能不清楚，而唐太宗入地府更是明显的遭人算计，若不然，地府没事带唐太宗游览十八层地狱做什么？

　　在这一切的背后，有一只手在推动着西游的发展，而魔门、道门、佛门、妖族的动静，无不预示着四大部洲的那些强者在谋划着、等待着什么。

　　宁无缺心中暗暗道，“一切还只是猜测，只有进入四大部洲后才能去证实，李建成注定要死，也只能尽人事听天命。”

　　他来长安城，一方面是应李道玄的约，另一方面，则是想见一个人。

　　“看情况吧，我会再劝劝太子的，若是他执意要争，也没有办法。”李道玄喝了杯酒，他怎么会看不出来李建成黑气缭绕，只不过，在命运面前，想去抗争一下，最关键的是，李道玄清楚知道李建成不可能放弃皇位。

　　“每个人都有一条路要走，别人改变不了，也无力改变，走好自己的路吧，若是李建成愿意放弃，我想李世民也会给他一条活路的，就算李世民执意要杀，我也会出手，在长安城，我还有些事要去做，你应该找得到我吧？”

　　“可以，多谢！”

　　“告辞！”

　　宁无缺站起身，淡淡一笑，带着老蛟龙往长安，盛唐繁华时代即将开始的地方缓缓走去。


第一百九十五章 袁守城和观世音

　　远望长安城只见城池巍巍，青石砌成的城墙高达数十米，真如天上城池，气象万千。

　　长安城由廓城、宫城、皇城三部分构成，南北向大街十四条，东西向大街十一条，采用中轴对称布局，规划严谨，街坊整齐，各大街上行人无数，更有不少藩属国商人、塞外胡人。

　　唐朝胡风盛兴，女子装饰大方，透着异域风情，长安汇聚天下英杰，文人士子无数，文风鼎盛，武事昌隆，煌煌盛世景象。

　　三州花似锦，八水绕城流，三十六条花柳巷，七十二座管弦楼，千古风流集于一朝。

　　瑞气千条，紫气喷薄，皇城之上梵音高唱，有诵经声宣扬。

　　在长安城街道上闲逛，宁无缺和老蛟龙时不时会听到有人议论白马寺论经之事，言称不久前两位行脚僧人入长安，讨教大唐佛教惊义佛理，无人能辩驳，就是长安城内诸多佛寺高僧也闻风而动，却无不败北，自叹不如。

　　宁无缺和老蛟龙相视一眼，不用说，那两位行脚僧人定是四大部洲西天菩萨和随从，如此宣扬佛经佛理，显然也是借此弘扬佛教。

　　长安城西门大街，两边摆着各种摊子，店家小二在吆喝叫卖。

　　“包子，刚出笼的包子哟，一个钱两个，客官，来一个……”

　　“冰糖葫芦，冰糖儿多呀哎，两文钱一串，甜又酸……”

　　在几个摊子之间，有个内堂，外面围了些人，听得里面一个声音，“属蛇的命相，正月出生，四出有路，但经风霜之苦，难免事事如麻，妄不可奢求一步登天，时机未到矣！”

　　宁无缺走到这里的脚步停下来，分开人群，朝里面望去，四壁珠玑，满堂绮绣。宝鸭香无断，磁瓶水恁清。两边罗列王维画，座上高悬鬼谷形。端溪砚，金烟墨，相衬着霜毫大笔；火珠林，郭璞数，谨对了台政新经。六爻熟谙，八卦精通。

　　能知天地理，善晓鬼神情。一脖子午安排定，满腹星辰布列清。真个那未来事，过去事，观如月镜；几家兴，几家败，鉴若神明。知凶定吉，断死言生。开谈风雨迅，下笔鬼神惊。

　　招牌有字书名姓，神课先生袁守诚。

　　那案旁一相貌俊逸，仪容秀丽的中年男子，四十多岁上下，颌下胡须，金冠束发，一手捏着几个铜钱，替一个富家翁算命。

　　“先生妙算，某必听之，这十贯钱便作酬金，他日应验，再给十贯！”

　　见那富家翁起身离去，人群一阵哄闹，皆是求着袁守城给卜卦算命的，袁守城目光一扫，落在宁无缺和老蛟龙身上，朝二妖微微一笑。

　　“让让，让让，袁先生，我给你送鱼来了，一尾金色鲤鱼……”一拎着鱼篓，披着蓑衣，头戴斗笠的渔翁挤开人群走进来，身上带着鱼腥味，让周围卜卦的人不由捏着鼻子退后两步。

　　袁守城看了眼鱼篓，里面果然有着一尾两斤上下肥大的金色鲤鱼活蹦乱跳，缕一缕胡须，“半月没来此地算卦，也是有此收获，难得难得，今日已算一卦，你之卦排第三，有贵客自西而来，我且先替贵客卜上一卦，且看吉凶！”

　　说话间，两个穿着僧衣的和尚缓缓走来，前一个老和尚面容慈祥和蔼，披着灰色破僧衣，浓眉善目，身高体壮，方头大耳，后一个小和尚紧随老和尚，眉清目秀，唇齿红润，却是一个年轻后生，双手合十。

　　“大师……”

　　“高僧……”

　　“圣僧……”

　　周围想要卜卦的人见到这两人，尽皆露出尊敬之色，纷纷行佛礼，两和尚一一还礼，经过宁无缺和老蛟龙之时，老和尚停了一下，目光落在宁无缺身上，眼中露出奇色，“南无阿弥陀佛，施主却是无根之人，可否告知姓名？”

　　老蛟龙身体绷紧了，颇为戒备，宁无缺面色不变，淡然一笑，“大士，萍水相逢，何须知名知姓，若有缘，自会再见！”

　　“施主佛性很深，可愿入我佛门，贫僧可度你入门！”老和尚也是露出一丝笑意，他听出了宁无缺喊的是“大士”而不是“大师”，能一眼看穿他身份，此人却是不凡。

　　小和尚诧异的看向宁无缺，皱了皱眉，却还是安静的站在一旁，没有出声。

　　“佛和我无缘……”宁无缺平静的一笑，心中却是暗暗警惕。

　　“三十二应周尘刹，百千万劫化阎浮。瓶中甘露常遍洒，手内杨枝不计秋。道友西来，却是招待不周，且让我算上一卦，且看吉凶如何？”

　　老和尚还欲开口，坐在案前的袁守城忽然诵起两句诗，脸上带着淡淡的笑容，将一把爻草从净水瓶里拿出来，老和尚深陷的眼窝上眼皮轻轻一抖，带着小和尚转向袁守城。

　　“贫僧却不信卦，施主莫要劳烦了，此来，皆因长安传施主神卦无双，得伏羲先天八卦，术算无双，名贯长安，贫僧来此，想请施主帮个忙！”

　　袁守城将爻草插进净水瓶，眼睛闭上，身子往后靠去，右手捋着胡须，似乎在思考着什么，老和尚双手合十，立在那里，静静等待着。

　　片刻后，袁守城睁开眼睛，朝老和尚微微颌首，“可！”

　　老和尚闻言，宣一声佛号，“南无阿弥陀佛，施主功德无量，贫僧告辞！”

　　不少欲要卜卦的人看得莫名其妙，这是什么情况？和尚找算卦的帮忙，什么忙没说就走了？

　　“先生，除去张稍那一卦，今日还有一卦，我出百贯钱，可否替我算一卦？”一个衣冠华丽的男子礼道。

　　“今日三卦已满，明日再来。”袁守城摇头，说着，拿起三枚铜钱，开始替渔翁张稍算卦，“明日泾河湾尾南边下网，东边抛钓，定有收获。”

　　渔翁张稍大喜，连忙拜谢，放了鱼篓，取出金鲤鱼放一边，拜别而去。

　　“这人有些能耐，竟是熟稔先天八卦，而且实力也很强啊，能在那人面前神色不变。”老蛟龙传音给宁无缺。

　　袁守城若有所感，朝老蛟龙看了眼，“鳞甲走兽，也入长安，这世道，却是乱了，自去自去，明日再来！”

　　收了摊子，袁守城拎着鱼，分开人群，往长安城西门而出，宁无缺摸了摸下巴，“走，跟上去。”


第一百九十六章 龙君来信

　　金乌西坠，巍巍大唐，长安古都，西城门外，一道身影拎着鲤鱼，拿着白布幡，一摇一晃走三步，似乎心情不错，放开嗓子，唱起来。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空……”

　　粗狂的嗓音在山间小径回荡，熟悉的词调让遥遥缀在后面的宁无缺微微一愣，这不是他抄袭来的《临江仙》么，果真是个奇人，听着歌声，宁无缺停了下来，没有再跟下去。

　　“怎么不追了？”老蛟龙见宁无缺不走，也停下来，疑惑问道。

　　宁无缺微微摇头，“不用了，他发现我们了。”

　　“他连观音菩萨都能算到，算出我们行踪并不难，这个人的术算真是可怕，趋吉避凶，劫难很难加身，这样的人太危险，还是少去招惹，你寻他为了何事？”老蛟龙望着袁守城逐渐消失的身影和渐渐缘去的声音，瞥了眼宁无缺。

　　“没什么，对他很好奇而已。走吧，回长安呆几天，将地仙界的事情解决了就离开。”

　　在长安西街一家客栈住下，宁无缺等着李道玄带来消息。

　　在镇妖塔里的世界呆了一年，现在已经是寒冬腊月，过了今年的除夕，就是公元六百二十七年，这一年，将是贞观元年，玄武门之变，唐朝李世民登基，唐朝盛世开启。

　　在历史里，玄奘西行就是今年，而在《西游记》里，玄奘西游却是贞观十三年，宁无缺不清楚具体是哪一年，但他能感觉或许不久后就是西游的开始，历史已经改变了很多，再出现些变化宁无缺也不会感觉意外。

　　就如同做一件事，在你计划之外，总会有这样那样的变数，这些变数是微不足道的，因为它不会改变最终的结果，历史的洪流下产生的是一种无可抵挡的势，席卷一切，席卷天地万物。

　　芸芸众生，都在这种势的影响下踽踽而行，一片新的天地将会逐渐呈现在宁无缺眼前，和记载不同，最接近本质的四大部洲。

　　在客栈之中潜心修炼，宁无缺并没有去关注长安城内传得沸沸扬扬的神僧现世、佛法普渡这些事情，见过观音菩萨在袁守城那里出现后，宁无缺就猜到了真相。

　　所谓西游，不过是佛门为宣扬佛法，接引金蝉子布下的一个局，里面的棋子已经各就各位，演员已经就位，就等着大戏开锣，且看各家登台，你方唱罢我登场。

　　这一日，客栈外面敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，很是欢乐，宁无缺从修炼之中醒来，走到窗边。

　　客栈就在西街旁，这窗户正好开在街边，往下可以看到街道上的景物。

　　街道两边鞭炮噼里啪啦的响起，两边小贩百姓尽皆出来凑个热闹，踮起脚，伸长了脖子，向着远处眺望，几个吹着唢呐、敲着锣的挂着大红披肩，欢笑而来，身后是高头大马，一个新郎官胸前一朵大红花，一身大红袍，很是喜庆，两边是跨刀疾行的护卫，挡开街边的百姓。

　　“那不是萧忆玄么，原来是他娶妻。”

　　宁无缺望向新郎官，儒雅文气，俊朗翩翩，一身浩然气，正是儒家张道源弟子，当今宋国公内史令萧瑀之子，萧皇后侄子，乃是皇亲国戚，地位尊贵，修为一样不俗。

　　古时双名为贱，单名为尊，像宁无缺、宁无双这样就是贱名，而“忆玄”只是其字，本名并非萧忆玄，对这个人，宁无缺还是有些好感的。

　　而且，算来宁无缺也是萧家的人，和萧忆玄还是一辈人。

　　“却不知娶的是哪家女子，有此福气。”望着红顶八抬大轿经过，那送嫁的队伍过去，街边百姓又恢复了热闹。

　　客栈下，几个进京赶考的文人士子望着风光无限的萧忆玄背影，不由羡慕叹道，“萧公子果真文曲星下凡，若是参加科考，定能独中三元，取了张家小娘子，也是门当户对。”

　　“那是，素闻张家小娘子出落得水灵，落落大方，和萧公子却是郎才女貌，天作之合。”

　　“张家、萧家联姻，听说圣上都会出现，给这对新人祝福。”

　　楼上，刚欲合上窗户的宁无缺微微一怔，张家么？

　　想起在白云观雪中那个娇憨可爱的小娘子，宁无缺淡然一笑，时间不知不觉已经过了五年，他已经二十一岁，过往的人也在改变，洛英这个他印象中的过客，也要嫁为人妇。

　　时间啊，总能磨灭很多东西。

　　“嗯？她怎么来了？”透过窗户还未掩上的缝隙，宁无缺忽然瞥到一个穿着胡服衣裤的高挑女子走进客栈。

　　片刻，宁无缺的屋门被敲响。

　　打开门，映入眼帘的是一张英气的脸庞，如雪的肌肤，头发高高盘起，用玉簪子挽住，胡服和后世服饰有些接近，上身小袄，下身类似小短裙，露出一截白嫩的大腿，一双高筒兽皮长靴，高挑修长的身体，两眼和宁无缺直视，透着冷漠。

　　“你来做什么，不会是又来收什么陵墓地图，还是要抓我回去？”

　　宁无缺挡在门口，盯着女子，见其不为所动，耸了耸肩，“莫非是这客栈里还提供什么上门服务，我想你也不会堕落如此吧？”

　　杨缘挑挑眉，她听不明白宁无缺说的什么，可她还是从宁无缺的眼神里读懂了那句话的意思，有时候一个眼神远比一句话来的直接。

　　“我真想杀了你！”杨缘吐出了她第一句话，见宁无缺还挡在门口，脸色更冷了，“难道你就一点君子之风都没有？”

　　“呃，寡男寡女共处一室，传出去终究对我影响不好，我可是清白的！”

　　话是这么说，宁无缺还是让开了，不敢太过惹怒这个暴力女，要是杨缘忽然拎出方天画戟乱劈一顿，他还不一定挡得住，能够追杀受重伤的任逍遥，暴力女实力比一年前更强了。

　　杨缘扫了眼宁无缺，眼中有些愤怒，她还真不想进去了，什么叫对你影响不好，我是女的，你是男的，说影响也是对女的不好吧？

　　“要不是替龙君传话，我还懒得来你这狗窝，清白？你是清的还是白的？一只狼妖还要什么清白？”

　　杨缘脚下兽皮靴子跺在地上，发出咚咚咚的声音，不屑的瞥了眼宁无缺，杨缘如同高贵的女王，走到桌旁坐下，不知从哪里掏出一封信来，扔在桌上。

　　“里面有龙君对你说的话，你自己看看……”


第七卷 长安西行入西游


第一百九十七章 打劫菩萨

　　龙君？

　　看了眼杨缘，能够被她称呼为龙君，甚至在提到这两个字时眼神之中露出尊敬之意的，不用猜，宁无缺也知道是镇龙卫的首领，那个曾经血屠五胡三千里，至今关外还是鲜血大地的杀神。

　　关于龙君，宁无缺暗中问过老蛟龙，不过得到的答案也是含糊其辞，只知道龙君存在的时间比它还要长久，这是一个很神秘的人物。

　　这样一个人物给自己写信？

　　“怎么，还担心有什么陷阱？胆子真小，真要对你动手，你和李道玄见面的时候，我就带人抓你了，那还会让你进长安？”

　　杨缘是个女人，心眼还是蛮小的，特别是宁无缺竟然连屋门都不让她进，这么一个国色天香倾国倾城的大美人来你屋子，把人家挡在屋外？

　　李道玄都能查到自己的行踪，镇龙卫号称九州最神秘的势力，和皇室有着千丝万缕的联系，想查到自己位置并不是太难，要是查不到，镇龙卫就不是镇龙卫了，比猪都不如。

　　没理会杨缘的挤兑激将法，宁无缺心中怀疑却又有些好奇的拿起了桌上的信，四个如剑一般清瘦却又锋利的毛笔字带着森森杀气扑面而来。

　　很多时候从字体上就能看出一个人的性格成就，文章如字字如人，四个字，如松竹般清瘦，风骨铮铮，顶天立地而不屈，一笔一划用力，看得出主人专注严谨，而带着杀气锋芒，则寓意着主人无数，连写的字也沾染了这种杀气。

　　“萧啸亲启！”

　　看到这四个字，宁无缺瞳孔一缩，这个名字才是宁无缺真正的姓名，“萧”字源于他亲生母亲“萧圣女”，而“啸”字来自他亲生父亲“啸月狼王”，在他亲生父母留给他的匕首上，就有着这两个字。

　　神秘的龙君竟是清楚他原名，以原名来称呼他，而不是现在用的名字，这意味着什么？宁无缺皱皱眉，龙君这么做是什么意思？

　　杨缘在桌旁给自己倒了杯酒，舌头在酒液上舔了舔，这才将一杯酒喝下去，看见宁无缺拿着信深思，不耐烦道，“哦，忘了告诉你，你母亲当年也是镇龙卫，那上面的名字，还是龙君替你父母取的，所以那日在黑山山谷，我才会说带你回镇龙卫请罪，严格算来，你也是半个镇龙卫的人。”

　　“嗯？这么说……”

　　宁无缺被杨缘的话惊到了，假如这样的话，那不是说十八年前发生的事情，就是镇龙卫在利用玄心道布下这个局，而他父母之所以会受到追杀，其实只是一个误会，根源是莫元道父亲想要夺舍他的身躯，被他母亲发现，带他出逃，引起玄心道误会，才发生了后面一切。

　　“要不然，你觉得你父亲能刺杀得了当时的皇帝？”杨缘撇了撇嘴，语气里有些酸味。

　　镇龙卫这么做为了什么？

　　宁无缺微微疑惑，旋即就将这个问题抛出了脑海，镇龙卫要做什么与他何干，他又不是镇龙卫的人，担心太多了。

　　而且，这些都已经是陈年旧事，重提也没了意义。

　　一边拆开信，宁无缺看了眼闷闷不乐的杨缘，“你也是才知道这些的？”

　　“你身世我早就知道了，至于十八年前的事，也是回来后才知道的。”

　　展开信，信纸上只写了一个地点，一个时间，“长安西郊五里亭，明晚三更！”

　　“好了，信我也送到了，后会无期！”

　　杨缘又喝了杯酒，站起身，踱着沉重的步伐走向屋门，昂首挺胸，气场十足。

　　走到门口，杨缘突然回过头，瞥了眼正在沉思龙君用意的宁无缺，撂下一句话，“哦，对了，奉劝你一句，皇室争斗你还是别参与进去，若不然，我的方天画戟可不会认人。”

　　咚咚咚……

　　脚步声远离，老蛟龙探头探脑的从门外伸进脑袋，又回头看了眼远去的杨缘，“那个暴力女来找你干什么？”

　　“哦。没什么，怎么，你有事？”宁无缺收了信，看了眼脸上带着笑容，很是猥琐的老蛟龙，心中暗暗奇怪，要知道这几天老蛟龙可是一直闷闷不乐，现在居然眉开眼笑？

　　“咳咳，那个，没，也没什么事，咳咳……”

　　老蛟龙搓着手走进来，随手关了屋门，来的桌旁，“你有没有发现，白马寺最近佛光冲天……”

　　“很正常啊，大慈大悲观世音菩萨来了，没点异象怎么行，而且，那么多高僧云集白马寺，和菩萨讨论佛理，佛光冲天也不是什么好奇怪的事情吧？”

　　宁无缺望着老蛟龙这样子，端起一杯茶，心中若有所思，这条老龙又在打什么坏主意了。

　　“不是，佛光只是其一，最近白马寺宝光冲天，恐怕有什么宝物出世啊，莫不是什么佛舍利之类的，而且，在这长安城内，无论是谁，实力都会被压制，你见过菩萨身边那个小和尚没，他也只是太乙散仙境界，不过能跟着菩萨，身上一定有些宝物啊，仙丹啊，神兵啊……”

　　“啊噗……”

　　宁无缺一口茶水喷在老蛟龙脸上，脸上表情着实精彩，他总算见识到了老蛟龙的胆大包天，难怪会被那么多老辈人物追杀，连菩萨的主意都敢打。

　　“你是要打劫那个小和尚？”宁无缺古怪的望着老蛟龙。

　　老蛟龙很无语的擦着脸上的茶水，“你是我大爷，下次能不能别往脸上喷，人活一张皮，龙要一张脸，你可以鄙视我，但是不要给我洗脸。什么是打劫小和尚，我们是去和人家借，借知道不，借两颗仙道，借两件法宝，等以后发达了，用得差不多了就还给人家，而且，说不定菩萨也只是化身来，试探一下实力，要真是化身，咱们也去借借法宝，听说菩萨的杨柳玉净瓶很厉害……”

　　宁无缺张了张嘴，菩萨也不放过？

　　“你想，不久后就要到四大部洲那种强人辈出之地，没点法宝伴身，怎么打下一片基业？你别看我们在地仙界威风，可到了四大部洲还得夹着尾巴做妖，就是那些大妖、妖王，都可能对你下手，菩萨那么仁慈，借两件宝物，一定不会怪罪我们的。”

　　老蛟龙蛊惑着宁无缺，说这话的时候，一身正气。


第一百九十八章 龙君

　　月黑风高，寒风呼啸，长安城飘起了纷纷扬扬的雪花。

　　在这种时候，很少会有人出来，都呆家里面烤着火，裹着衣服睡觉，没人愿意在这么寒冷的黑夜里离开温暖的被窝。

　　长安西郊五里亭，一座山岭脚下，这里曾是大唐将是凯旋而归接受群臣迎接的地方，如今静静的立在那里，渐渐被天下洒下的白雪染成了白色。

　　五里亭四角飞檐，里面一张石桌，四个石凳，四根漆红的石柱挂着四个白色的灯笼，里面闪耀着淡黄色的火焰，在寒风之中摇曳。

　　昏黄的灯笼映照下，石桌上摆着一壶酒，两个杯子，一个杯子装满了酒，另一个杯子倒扣在石桌上，一个石凳上，端坐着一个白衣男子，面如冠玉，眼如星辰，颌下美髯五寸，白布条束住脑后的一缕长发，披散开来，整个人给人一种散漫、儒雅的气息。

　　男子三十岁左右，手里捧着一本书，目光落在书页上，很是专注出神，就连白雪落在发丝上都没用发觉。

　　若非是那时不时被寒风卷进来的飞雪，还有漆黑的夜空，凡人看了，定会以为是哪个踏春出游的先生，悠闲的喝着酒，赏着美景。

　　而在男子背后，穿着厚实貂皮小袄，一身紫花长裙，脚下兽皮长靴的杨缘正哈着气，时不时伸伸脖子，往黑夜里张望，似乎在等待着谁，眼眸闪过愤怒之色。

　　“龙君，他会不会不来了？您在这里等他，是不是太……要不我去带他来！”

　　因为寒冷，杨缘雪白的脸蛋被冻得红扑扑的，白里透着红，很是诱人，气愤的握着拳头，咯咯作响，龙君是镇龙卫尊崇的人物，那个人何德何能，竟然让龙君在这里等他？

　　“呵呵，都这么大了，还改不掉急躁的脾气？静下来，看看四周的雪，望望远处的山，你会看到很多不一样的东西。现在还不是没到三更么，时间到了，自然会来，而且他会来的。”

　　白衣男子翻过一页书，看了眼着急的杨缘，淡淡一笑，又接着看自己的书去了。

　　杨缘等的无聊，四处张望，外面除了雪就是雪，除了山就是树，光秃秃的，没一点生机，有什么好看的？

　　哈着气，吐出一口白雾，杨缘没看到什么不一样的东西来。

　　呱呱呱……

　　树林间，一阵乌鸦鸣叫，猫头鹰惊慌的从雪中飞出来，杨缘朝那边看去，目光一凝，连忙道，“来了……”

　　白衣男子放下书，看了眼黑色的夜空，朝着远方的雪路上看去，两个黑影披着白雪而来。

　　“倒还准时。”

　　“准时，他一个晚辈应该提前过来的，龙君都在这里等了一个时辰了，他最起码也得提前办个时辰过来吧？”杨缘嘟囔几句，因为她也在这里冻了一个时辰啊，这种冰天雪地里，谁愿意冻上一个时辰？

　　白衣男子笑了笑，却不答话，望着那雪地里的两道身影逐渐走来。

　　“小子，还是你聪明，退路都找好了，现在就是那小和尚醒来追查起来也追不到我们身上，可惜了，菩萨竟然是真身前来，要不然杨柳玉净瓶就到手了。”

　　老蛟龙屁颠屁颠的追在宁无缺身后，一脸得瑟。

　　“嘘，禁声，隔墙有耳，要是菩萨追来暴露了，拍那小和尚板砖的是你啊，别耍赖。”

　　“前面那记闷棍不是你敲的？想让本龙背黑锅，没门，不过，菩萨应该不会大张旗鼓的查吧，我已经把所有痕迹的消弭了，我佛慈悲，没事的，佛会原谅你的。对了，你那里收获怎么样，有没有什么好东西？”

　　小声议论着，宁无缺和老蛟龙很快来到了亭子不远处，同时闭上了嘴巴，伴着风雪进了小亭子。

　　“龙君！”

　　目光在亭子二人身上扫过，宁无缺和老蛟龙朝着白衣男子行礼。看了眼脸上带着愤怒表情，朝自己挥拳头的杨缘，宁无缺皱皱眉，自己什么时候招惹这个暴力女了。

　　“请坐！”白衣龙君看了眼老蛟龙，微微一笑。

　　进了亭子，老蛟龙拘谨不少，看见桌上扣着的酒杯，杨缘也没有坐下，他立即明白龙君说的请坐只是宁无缺，很老实的站在了宁无缺身后，充当起侍卫的角色。

　　在石凳上坐下，宁无缺平覆了一下略微不安的心，使自己平静下来，打量了龙君几眼，很文雅的一个人，让宁无缺很难将这样一个文人雅士般的龙君和那个血屠五胡三千里的杀神联系在一起。

　　在宁无缺的感觉中，龙君怎么也该是一个霸气、睥睨天下的男子，有着强壮的身躯，逼人的锋芒，像是出鞘的利剑，时刻能够暴起杀人。

　　“缘儿，给他倒酒。”龙君给杨缘示意，旋即看向宁无缺，“怎么，是不是感觉很失望，和你心目中的龙君差别很大？”

　　杨缘怒瞪了宁无缺一眼，宁无缺莫名其妙，这女的眼睛有问题？没事老瞪我做什么？

　　杨缘很想杀了宁无缺，给你倒酒？你自己有手有脚，为什么还要我来倒酒？杨缘忽然后悔自己没事要追着龙君来这里受罪做什么，冷着脸，没好意思违背龙君的话，杨缘满满的给宁无缺倒上一杯酒。

　　“是有些不一样，没料到龙君竟是如此英明神武，风流倜傥。”

　　宁无缺干咳两声，掩饰心中的尴尬。

　　“哈哈，你倒是和你父亲很像，当年你父亲也在这里和我喝过酒。”龙君大笑几声，端起酒杯自己喝了一杯，宁无缺也只好喝下去。

　　喝完酒，龙君看着宁无缺，“你是不是很好奇我为什么找你出来？”

　　“两件事情，其一，邀请你加入镇龙卫，其二，见见故人之后。”还不等宁无缺说话，龙君已经将答案说了出来。

　　“镇龙卫？我可以知道镇龙卫究竟要做什么么？”龙君的回答，并没有让宁无缺感到意外。

　　龙君摇头，淡淡道，“除非是镇龙卫的人，我会告诉你答案。”

　　“那抱歉了，我对这种神秘组织、宗派、宗门没什么兴趣，龙君还是另选贤能吧！”

　　眉头一挑，宁无缺很果断的拒绝了。


第一百九十九章 菩萨

　　宁无缺毅然拒绝龙君，却是让龙君微微愕然，就是一脸恨色的杨缘都是惊讶了一下。

　　镇龙卫，可是九州最神秘，甚至可以说是最强大的势力，而且，镇龙卫的势力并不仅仅只是地仙界，在四大部洲也有镇龙卫，同样势力不俗。

　　“有眼不识泰山！”杨缘轻声嘀咕，在她看来，宁无缺完全就是不清楚镇龙卫实力，要是清楚，一定不会拒绝。

　　宁无缺淡淡一笑，从龙君和杨缘的反应来看，镇龙卫或许还真有什么隐秘，这个未曾在西游里出现的势力，在四大部洲又扮演着什么样的角色？

　　龙君微微愕然后便恢复过来，“怎么，不再考虑一下？”

　　“或许以后会加入，至少，在我知道这个组织是做什么的之后，可能会加入。”

　　宁无缺没再一口回绝，委婉表示，龙君这样的人物，城府深沉，没到最后一步，应该不会撕破脸皮，而且，也没必要在这种事情上将话说绝，以后的事，谁又能说得清楚？

　　龙君见此，也不再多说，话音一转，“你们也该离开地仙界了吧？”

　　“嗯，快了，解决些事情就离开。”

　　“离开地仙界有两种方式，一种是实力强大到足以引起地仙界规则排斥，也就是飞升离开，这种至少得是渡劫的地仙，还有一种是太乙散仙境界的强者离开之时可以带三个人一起离开，那些门派用的就是这种方式。”龙君缓缓说道。

　　宁无缺静心听着，这些他自然清楚，老蛟龙和黑山老妖都和他说过，龙君这么说，也该是有别的用意。

　　“其实，还有第三种方式，在地仙界最西方，有一座五行神山，在五百年前落下来，镇开了地仙界通往四大部洲之一的西牛贺洲通道，只要运气好，就是凡人也可以从那里进入四大部洲，那座山又被人称为两界山，不过，那个通道并不稳定，地仙之上的境界都无法通过。”

　　突闻龙君提起五行山，宁无缺倒是微微吃惊，他自然不会不知道五行山的来历，只是龙君提起那里做什么？

　　“我需要你替我送一封信，交给五行山一侧双叉岭的猎人刘伯钦，然后你可以通过那里进入四大部洲，刘伯钦会助你。当然，这对你并非没有好处，飞升进入四大部洲，并不确定你会出现在哪里，四大部洲可不太平，你们这样的妖族进去，十有八九就被打杀了，西牛贺洲还好些，那里群妖汇聚，最适合你这样境界的小妖生存。”

　　龙君喝着酒，静静等待着宁无缺的回答，有些猜不透龙君的用意，宁无缺皱皱眉，看了眼老蛟龙，老蛟龙朝他颌首，说明龙君说言非虚，犹豫了片刻，宁无缺看向龙君，“为什么会找我？”

　　“因为你是妖，实力很弱小，也不是镇龙卫的人，让你送信最合适，像你这样的小妖，进了四大部洲，也不会引起佛门的关注。”龙君很真诚的说道。

　　总之一句话，龙君看重宁无缺没有存在感！

　　“可以！”

　　这一次，宁无缺没有再拒绝，给刘伯钦送信？除了龙君的说法让他心动外，更重要的是五行山下压着一只猴子让他很感兴趣，原先他已经不打算去了，五行山那边佛家、道家强者都十分关注，特别是西游即将开始的节骨眼上，贸然出现，说不定就被打杀了。

　　可现在有办法让他过五行山，那不走上一遭，就太遗憾了。

　　“嗯，明天我会让缘儿带信给你！”

　　目的达到，龙君站起身来，朝着亭子外走去，杨缘瞪了眼宁无缺，亦步亦趋的跟上龙君，走到风雪之中，龙君回头，看了眼宁无缺，“江山社稷乃是国之重器，道玄胡闹，你就别去搀和了！”

　　说完，龙君衣袍一挥，两个人就消失在了风雪之中。

　　宁无缺摩挲着下巴，体悟着龙君话里的意思，看来李道玄的一举一动都在这位龙君的眼里。

　　“走，走了，回去看看有什么好东西，天寒地冻的，冷死了！”见龙君离开，老蛟龙搓了搓手，急不可耐的拉起宁无缺就往长安城走。

　　白马寺，佛光照耀着佛堂，显出佛家之威严大气，老和尚诵念着佛经，身后则是白马寺的高僧，了真大师、住持都在里面，还有许多长安城寺庙的高僧法师，虔诚诵经。

　　忽然，殿外探出一个光头脑袋来，朝佛殿看了眼，锃光瓦亮的脑袋上，前面一个大包，后面一个大包，一只手揉着脑袋上的冒起的“角”，一边龇牙咧嘴，太疼了。

　　佛堂里的老和尚若有所感，目光瞥了眼门外，等佛经诵完，不急不忙和佛寺高僧拜别，这才出了佛殿，望着小和尚头顶的大包，有些哭笑不得，也没多问，带着小和尚回了白马寺的僧房。

　　“菩萨！”小和尚委屈得都快掉眼泪花了，想他堂堂菩萨座下弟子，竟是被人敲了闷棍，那个委屈啊，现在见到菩萨，更是差点一把鼻涕一把泪。

　　“惠岸，怎么回事？”老和尚端坐蒲团上，挥手间，一个洁白的玉净瓶出现在手上，上面插着杨柳枝，取出杨柳枝轻轻一扫，晶莹的绿色神光落在小和尚头顶两个红得出血的大包上。

　　绿光所过，肿痛尽消，惠岸拜谢，这才言道，“今日弟子奉菩萨之名前往洪福寺，请教佛理，确有一个精通三藏的法师，姓陈，唤江流，法名玄奘，佛法精通，脑后灵慧之光隐现，弟子便多留了几个时辰，回来后天已黑，又飘了雪，走至半途，不知何人忽然跳出来，往我脑后拍了一砖头，头晕目眩，本欲使出神通，却不料前面又来一人，忽的一棍砸下，正中脑门，然后，弟子就晕了！”

　　听完惠岸的话，老和尚久久无语，长安太危险，城里也有劫匪？

　　“可丢了什么东西？”

　　“除了与弟子性命交修的法宝，除了衣物，其它的都不见了。”惠岸红着脸，一个太乙散仙被人洗劫了，这传到四大部洲，不得被人笑死？

　　“无妨，恐是地仙界的蟊贼做的手脚，不必挂怀，能接近你让你不曾发觉，实力不见得比你弱，莫要忘了此行重任，那洪福寺玄奘法师是何年纪？”


第二百章 曾经有个女子

　　客栈内，老蛟龙清点着收获。

　　“两瓶丹药，两件法宝，还有些杂七杂八的东西，太寒酸了，堂堂菩萨弟子，竟然就这么点东西，实在是太寒酸了！”

　　一边嫌弃着，老蛟龙一边把东西往怀里揣去。

　　一旁，宁无缺很是无语的望着。

　　“你说我们要不要对菩萨下手，在这长安城内，就算是佛祖来了实力也要受到压制，菩萨不见得比我们强多少，菩萨身上一定有着好东西！”老蛟龙眨巴着眼睛，一边流着口水。

　　“一边去，打劫了菩萨弟子，还想去打劫菩萨，你想找死别连累我，这几天还是少出去为妙，谁知道那菩萨有什么妙法，说不定能寻过来。”

　　“放心，这是在长安城里，要是算得到，那小和尚被我们放倒的时候，菩萨就会出现了，而且，要是算得到，他们还会花那么大力气来寻找什么佛家有缘人么？先天术算可不是谁都可以用的，天机晦涩，就是圣人也难以算尽一切，长安城上汇聚着九州气运、民意，天机被遮掩了，若不然，我哪敢带你去打劫那小和尚？”

　　老蛟龙鄙视宁无缺，太胆小了。

　　“袁守城不就能算到么？这天下能人多了去，长安城更是如此。”

　　老蛟龙想了想，拍了拍手，“得，算我没说，回去睡觉，这种天气呆被窝里最舒服了。”

　　……

　　接下来的几天，宁无缺的担心并没有发生，倒是长安城内逐渐传出了一些关于玄奘法师的流言，当然，这些流言都是关于玄奘和老和尚论佛理不相上下之类的。

　　杨缘将龙君的信送过来之后就离去，冷着脸，就没给宁无缺好脸色。

　　并没有让宁无缺等太久，李道玄便带来了消息，李建成并不愿意放弃，就算是要死，也要死个轰轰烈烈。

　　“我尊重他的决定，所以你们可以离开了，还是多谢你们能够到来，希望在四大部洲能再见到你们！”

　　李道玄透露给宁无缺他已经重回镇龙卫，而镇龙卫的强者们也准备离开地仙界，在做着最后的收尾工作，不久之后就会离开。

　　得到了李道玄的答复，宁无缺当天就和老蛟龙离开了长安城，他还有更重要的事情要做，没必要在这里浪费时间。

　　至于泾河龙宫的人，竟是没有现身过，也不知是因为菩萨出现在长安城还是其它什么原因，但怎么说都是个好消息。

　　宁无缺要去寻找燕赤霞，他是阴魂道的传人，想要医治纳兰红叶的失忆症，说不定燕赤霞可以帮上忙，只可惜，十多天过去，宁无缺找遍大江南北都不见了燕赤霞踪迹，似乎世间已经消失了这么个人。

　　从北到南，宁无缺重新回到了兰若寺，安叶儿已经离开，随着时间逐渐流逝，九州上的修炼门派逐渐消失，那些强大的修士似乎一夜之间不见了踪影，已经很少能遇到一个化神修士。

　　佛寺之中，宁无缺见到了伴着青灯古佛的陈青龙，身上荡漾着佛光。

　　“燕赤霞不久前出现过，带着两个女子，应该是两个妖怪，已经离开了，还有，他送了一个人的尸体回来，贫僧将她葬在了后山。”陈青龙缓缓开口。

　　“她？谁？”

　　“若兰，这里有一封她留给你的信！”

　　从一个盒子里取出一封信，交到宁无缺身上，陈青龙又盘膝坐下，诵念起佛经。

　　若兰？宁无缺已经很久没有想起过这个名字了，或许人都是健忘的，以前的人，会随着时间逐渐被忘却。

　　若兰，一个柔弱却又坚强的女子，随着往昔的事情逐渐明朗清晰，很多以前不知道的事情也有了答案。

　　她是金铃儿安排在宁无缺身边的眼线，在怡香园，宁无缺出手的时候，金铃儿就感受到了宁无缺身上的妖气，后来，她将和宁无缺接触过的若兰安排到了宁无缺的身边。

　　在玄心道覆灭陈家庄的时候，若兰被金铃儿救走，这是来自于玄心道弟子的记忆，对于若兰，一开始宁无缺是带着恨和愤怒的，就好像被人背叛了，可知道真相后，却又没了恨，只有可惜，若兰并没有泄露什么，宁家村的位置是有人跟踪宁无双暴露的，和若兰并没有关系。

　　所以，在玄心道覆灭之后，宁无缺选择遗忘了这个人，现在听到若兰死去，心中却忍不住叹息。

　　“公子亲启！”

　　娟秀的四个楷字，很是认真，拆开信，并没有太多内容。

　　“妾曾问公子，世间仙妖鬼神可自由，妾已经有了答案，也有了自己的选择，离开怡香园是妾身最自由的时候，无拘无束，谢公子的照顾，希望多年以后，公子还能记得曾有一个女子，唤作若兰……”

　　在若兰的坟墓之前，宁无缺伫立，梅花飘飞，最后留下一声叹息远去。

　　一朝风雨，满地残红。湿了花香，几许悲凉，奈何世间无常。

　　离开兰若寺，宁无缺也不再去寻燕赤霞，他忽然感觉到了不舍，离开，只是一个词，却蕴含着多少情绪？

　　五年时间，凡人一生，又有多少个五年？人间烟华，最是无情，一段旅程的结束，是该和这里做一个告别了，或许以后再也不会回来，很多时候，你拥有却不珍惜，失去才明白珍贵。

　　在洞庭湖，宁无缺在邪道人、萧先生的墓前走过，江边茅屋，已经没了人烟，几株橘树缀着几片黄叶，石之轩一家已经不知去往何方。

　　老蛟龙也回了南方大山深处，他还有些宝贝藏着，他那性格，怎么舍得丢下宝物？

　　宁家村如今已经成了荒山野岭，几十里荒无人烟，走兽飞鸟，宁无缺在山间坟墓前一一拜别，老父亲、老母亲、老师、老村长、叔伯婶姨、小月儿……

　　五天后，宁无缺回到了白帝城！

　　“纳兰红叶呢？”宁无缺望着空荡荡的床榻，看向黑山老妖和几妖。

　　“飞升了，你离开不久，一个晚上，她身上忽然冒出一道道白色光华，托着她破裂虚空，离开了！”黑山老妖摊开手，耸耸肩。

　　鹰妖和狼王点点头，证明黑山老妖没有说谎，白泽兽也已经回来了，坐在椅子上抱着羊蹄，“她在那里得到了很厉害的传承！”

　　宁无缺想起来纳兰红叶眉心的那个印记，看了眼没了人的床榻，这样也好，无牵无挂，没了拖累。

　　是时候离开了！


第二百零一章 涤尽铅华

　　长安往西，过玉门关，再往西，便是一片大漠。

　　黄沙漫天，烈日炎炎，沙丘之上，一人一狼在行走着，天空之上，一只黑鹰紧随，飞翔在高天，眼观八方。

　　前方，一座座沙丘连绵，这里是后世出名的大沙漠，而要往五行山走，须穿过草原、荒漠、戈壁，对于凡人来说，这是一段艰难的旅程。

　　佛家安排金蝉子经历九九八十一难，便是对其意志、信念的磨练，是其成道的根基。

　　修炼没有取巧之法，就算有着丹药辅佐，也需要心境、意志的成长，若不然，只会走火入魔。

　　两个月前，老蛟龙、黑山老妖、白泽兽已经先行飞升四大部洲，它们的实力毋庸置疑，甚至可以带着宁无缺飞升，老蛟龙就带着几个自己的晚辈飞升。

　　不过被宁无缺拒绝了，不仅是为了替龙君送信，还为了磨砺自己，因此他并没有御使妖气，而是学着唐僧，一步一个脚印的往西走去。

　　出了玉门关后，宁无缺甚至封印了自己的修为，经历大自然的磨练。

　　正如龙君、老蛟龙他们所说的，四大部洲绝不是什么平静的世界，那里也是弱肉强食，没有强大的实力在那里很难生存，无论何时，实力才是一个人立身陌生环境最强大的保障。

　　五年，宁无缺已经无限接近于地仙境界，他已经处在化神境界的巅峰，随时可以跨入地仙之境，选择兵解散仙渡九劫或者是金丹碎化五气渡三灾之法成太乙散仙。

　　无论哪一种方法，宁无缺都有很大自信，因为他身上还有着一颗丹药，在四大部洲也是极难求得的九转金丹，不过，洞天里的小家伙的话让他打消了借助丹药力量渡劫的想法。

　　丹药渡劫，终究不完美，会为以后修为提升埋下隐患！

　　在四大部洲，仙人并不少见，但强大的仙人就那么多，就因为很多人在渡劫之时取巧，根基不稳，实力、潜力都会受到限制。

　　“磨砺己身，就像是一块璞玉，只有经过一次次的琢磨，才会逐渐变得光润、温和，就像是一块神铁，也只有经过一次次的锻打，才能成为神兵。”

　　“你虽然经历过一段时间对身体的磨练，可终究只是短时间的修炼，只是让你突然爆发出一股力量，当这股力量随着岁月逐渐消失之后，你要再想进步就更难，会成为你的一个禁锢。”

　　“修炼需要持之以恒，身体的打熬也是如此，你的血脉潜力远不止如此，肉身强大到极致也可以成为无敌强者，当你到达一定境界，就会发现身躯、神魂才是根本，道法、神通只不过是你意志的一种体现，是根本延伸出来的分支。”

　　在给宁无缺说完这些后，小家伙就专心致志研究其印玺去了，在镇妖塔吞服下白泽兽的一瓶仙丹，洞天已经有着维持两年的能量，当然，若是想利用洞天的话，这股能量会被瞬间消耗。

　　黄沙之中，宁无缺开始对自己的磨练，独行，也是一种修行。

　　佛家苦修士走遍三千世界，变观万物生死，体悟天道轮回，在独行之中，最接近天地自然，最接近自己心灵的本质。

　　看长河落日，大漠孤烟，览群山起伏，巍巍雪山，宁无缺一步一步，坚定的走出沙漠，经历了沙漠里的酷热，夜晚的严寒，流动的沙丘，狂暴的沙尘，未曾动用法力，凭着本身的力量和智慧，渡过劫难。

　　所谓苦行，就是将自己置身于充满磨难的地方，去适应，去克服磨难。

　　封禁法力，意味着宁无缺除了一开始背负着的食物和水，他将在大漠里找寻生存的希望，当食物、水吃完喝干之后，他开始寻找能吃的食物，追寻着沙漠里的动物，寻找水源。

　　所幸，有着鹰妖和狼王，还是能在沙漠里收获些猎物，在夜晚出来寻食的沙漠狐狸是鹰妖的最爱，而时不时窜出沙地的沙鼠是狼王的最爱。

　　这是一段艰苦的旅程，是对自己意志的一种拷问，对前路的决心。

　　人生之路，不可能一帆风顺，只有历经磨难，才能知道成功来之不易，历经风霜雨雪，才能变得伟大，修行，拆开来，就是“修”、“行”。

　　读万卷书，不如走万里路，见识不同地方的风土人情，见识不一样的风景，感受不一样的文化，也是一种修行，对心的一种历练。

　　修行并不深奥，深奥的是人们把修行想得太复杂，修行就在身边，就在你踏出的那一步，看到的那些风景，就在你经历的那些历程里。

　　一个月后，宁无缺站在一片沙丘之上，看到了戈壁上一株株干枯的白桦树，在白桦树对面，一条蜿蜒的小河流淌，在阳光下，波光粼粼，金光灿灿。

　　河的一边，是大沙漠，另一边，是绿草成荫的草原，而在更远处，则是群山连绵，云雾笼罩处，积雪散发寒意。

　　这里是大雪山脚下，蓝天白云，野牛野马漫步，如梦如幻的美景。

　　“水，是河水！”天空一声唳啸，鹰妖扑腾着翅膀，像是利箭一样落入河中，砸起一片水花。

　　“嗷呜！”

　　狼王吐着舌头，太热了。它浑身满是灰尘，毛皮暗淡无光，见到那河流，眼中发出幽绿的光芒来，长啸一声，撒开四肢就朝河水奔去，踩在一片沙丘上，猛的跃起，抛物线般划过一个优美的弧线，嘭的一声砸进去，惊得河里游鱼纷纷跃出水面。

　　就是宁无缺也不例外，大步向前，跳进河里，哗啦啦，那积雪融化后冰冷的河水瞬间带走所有热气，一股冰凉从皮肤浸入内腑，冲入神魂，洗涤全身。

　　这种舒爽，是难以言喻的，像是炎炎夏日，一桶凉水自头顶浇下，瞬间带走所有的疲惫。

　　鹰妖扑腾着翅膀在河里洗去沙尘，狼王欢快的狼刨，时不时逗弄河里的鱼，宁无缺也清洗着满是尘垢的身体，享受着这份难得的舒服感。

　　雪山里，几道身影晃过。

　　“大王，山里有妖气！”一边扑腾着河水，鹰妖朝雪山看了一眼，它在落下的时候就注意到了。

　　宁无缺闭着眼睛，躺在河水里，面朝太阳，“不用管它们！”


第二百零二章 双叉岭三妖

　　清洗了身上灰尘污垢，拾了些白桦树干枯的树枝，生了火，晾晒起衣物来。

　　狼王和鹰妖捉了鱼，宰了牛，架起火来烧烤，火焰熊熊，宁无缺倒在草地里，望着天上蓝天白云，四周野马奔腾，见惯了大漠里的黄沙，突然见到这般美景，却是让人身心愉悦。

　　鹰妖拎来烤鱼、牛肉，宁无缺也围到火边吃了起来。

　　那雪山山岭下，几道身影晃过，朝着深处奔去。

　　山岭道路崎岖，兽路横行，野树荒草，深处一处洞府，聚着近百号妖邪，尊一虎妖为王，那虎妖还有两个好友，一为黑熊精，一位野牛精，今日不知从何处捉了几个凡人，虎妖设宴宴请两精怪，洞府内是一片欢唱沸腾，妖怪大笑。

　　“大王，大王……”

　　忽然几个小妖从洞府外窜进来，让洞内群妖纷纷停下来张望，那虎妖高坐上方，眼眸一瞪，“何事惊慌，如此莽撞，成何体统？”

　　“哎，寅将军不必动怒，恐是又有些炼气士想过着五行山，偷偷潜入四大部洲，尔等何事，且慢道来！”一条黑汉坐在石椅上，扯着血淋淋的手臂，一边嚼着一边说道。

　　那动怒的虎妖这才冷静下来，望向跪在下面的小妖，冷道，“今日有熊山君求情，且先绕过你们，若是再犯，定不轻饶。”

　　那几个小妖战战兢兢，听得虎妖、熊精的话，如蒙大赦，连连告谢，当下，便将雪山脚下河边见闻一一说来。

　　“什么，他们竟然敢杀我同类，该死的，看我不抽了他们的筋，扒了他们的皮！”听到宁无缺竟是杀了一头野牛烤来吃，那不说话的胖汉忽的站起身，庞大的身躯就朝外走去，脸露愤怒之色。

　　见到野牛精愤怒，寅将军和熊山君相视一眼，那寅将军站起身，“特处士且慢！”

　　“寅将军何事，莫要拦我，最恨吃我族类的人类！”胖汉眼中有着怒意，布满血丝。

　　“哈哈，处士忧虑了，那自东而来的妖物，恐是有些能耐，你独自前往，却是会吃了亏，不如本将军点齐手下，和你一起前去，捉了那妖物，开膛破肚，开个宴会不是更好？”寅将军哈哈一笑。

　　“既是有热闹，岂能少了老熊，同去同去！”熊山君也是咧开嘴，露出森森白牙。

　　胖汉闻言，也觉得有理，双拳一抱，“能得两君相助，定能报了这仇。”

　　“你们几个，前面带路，小的们，都给我打起威风了，莫要堕了寅将军威名。”

　　一时间，洞内小妖呼喝，纷纷拿了兵器，多是些凡俗的刀枪剑戟，也没披铠甲，一窝蜂的就涌出了洞府，簇拥着寅将军、熊山君、特处士三位老妖，往山下而来。

　　群妖出巡，一时间山岭走兽四窜，野鸟乱飞，片刻就没了声息，妖气滚滚，妖风涌动。

　　这雪山生得稀奇，像是一个叉子，左一座山峰，右面一座山峰，皆是雪山之上，因此此山又唤作双叉岭，面北而立，左面的山峰群妖齐动，右面的山峰西坡脚下有一家人，有一猎户立在山巅，朝着东面眺望。

　　吃饱喝足，宁无缺、狼王、鹰妖尽皆是摸着肚皮倒在草窝里，好久没吃得这么爽了，那火堆之上架着一个巨大的野牛骨架，一旁散落着一堆鱼骨头，三妖一顿就吃掉了一头牛、百来条肥鱼，难怪撑得动不了。

　　鹰妖朝雪山看了眼，一阵妖风卷来，那妖风里站着五六十个妖怪，多是炼精的小妖，化气的不少，炼气的七八个，化神的三个，倒也是一个不小的势力。

　　鹰妖和狼王实力不足以承受飞升时的压力，至少也要化神实力才行，鹰妖苦修半月，也才炼气巅峰，踏不进化神门槛，狼王更不用说，才刚刚踏入修炼之门，不过它在镇妖塔里打下浑厚的根基，一身血气旺盛，又有黑山老妖、鹰妖调教，已经是踏入化气巅峰之境。

　　至于宁无缺，若是在三个月前，鹰妖还感受得到宁无缺的大体实力，可是在宁无缺封禁了法力之后，它就看不出来了，不过它能感觉到从离开白帝城后这段时间宁无缺身上发生了某些变化，那双眼睛里露出的锋芒更强了，就像是一柄经过了打磨的剑。

　　五六十个妖邪落下，狂风滚滚，为首三个妖怪，寅将军面目凶恶，眼眸如电，满脸胡腮，披着大氅，握着大刀，黑汉拎着一对大铁锤，身躯壮硕，魁梧有力，特处士憨厚，目露凶光，拎着把锄头，三妖落下，惊得草原上野牛、野马狂奔。

　　“啊，哪个腌臜货色，敢吃我同类，报上名来，爷爷吃你的时候也好给你立块碑！”胖汉眼一瞪，见到那骨架，目光就落在宁无缺、狼王、鹰妖身上。

　　“给本将军拿下！”那虎妖不知从何处学来的将军做派，左手按着刀柄，威风凛凛，手一挥，左右小妖轰乱着扑上来。

　　点钢枪、乱石刀、狂风锤，一件件兵器亮晃晃，杀气腾腾。

　　“唳……”

　　鹰妖见此，现了本相，黑鹰唳鸣，双翅震出一阵阵狂风，飞沙走石，卷得那些小妖晕头转向，更有被吹飞出去，掉进河里的。

　　虽然没能突破化神境界，但鹰妖实力却是不弱于化神强者，在妖皇宫得了些传承神通，鹰妖潜力可比以前强多了，培养起来也是个战将。

　　“好风，有些实力，接你爷爷一锤！”见得鹰妖扑起狂风，熊山君眼睛一亮，乃是个好战分子，舞起大铁锤就向鹰妖砸去。

　　鹰妖见到那黑汉舞锤打来，这黑汉也是化神初期的修为，不敢托大，收了本相，口一吐，显出一柄钢叉，舞动起来，和熊山君战在一处。

　　“兀那小子纳命来！”

　　见熊山君出手，特处士也不甘下风，锄头一舞，挖地一样就朝还躺着的宁无缺挖下。

　　寅将军在一旁眯着眼，打量着鹰妖，又看了眼特处士，挥手喝止了周围站起来的小妖，静静观战，若是不对，便要出手。


第二百零三章 欲收三妖

　　特处士乃是一头野牛精得到，本体力大无穷，双臂一挥有着上万斤力道，手里的锄头也不是凡俗，乃是冰山寒铁打造，重达三千斤，被特处士挥起来，呼呼生风，寻常小妖挨得近了，也会被那武器散发出来的力道震开。

　　轰的一声，一锄头挖下去，愣是砸出一个大坑来，宁无缺早已经晃身站起，避过了特处士这含怒一击。

　　寅将军在一旁看得真切，不由暗惊，“好快的速度！”

　　特处士瞳孔一缩，嘴一咧，“有点本事，纳命来！”

　　言罢，就要再抓起挖进地里的锄头。

　　“哼，野牛得道，竟然用锄头做武器，还真是没水准，难怪子孙后代被人骑。这寒铁也是少见，就留下来吧！”

　　宁无缺那还会再让野牛精那这锄头，在野牛精抓起锄头把的时候，猛的一脚踏在锄头根上，死死将锄头踏下地下，不给野牛精拔起锄头的机会。

　　“哞……”

　　用尽全力也没抓起锄头，特处士发出一声牛吼，胖乎乎的身躯猛的膨胀，露出妖怪法相，三丈高满是漆黑牛毛的雄壮身躯，一对牛角顶天，牛脸丑陋，身上肌肉一块块隆起，魁梧无比，抓着锄头把用力上扬，那一块块肌肉鼓荡，像是山丘一样膨胀。

　　两只蹄子踏着大地，随着上半身用力，特处士直接将大地踩出两个深坑，大腿陷入其中，宁无缺一脚踏着锄头根，也在暗暗用力，浑身力量全部压在右脚上，和特处士角力。

　　寅将军一旁看着，越来越心惊，自家人知自家事，对自己两个好友的能耐，寅将军可是很清楚，若论力气，特处士绝对远超它和熊山君，牛本来就是力大，成妖之后，特处士的力量更是浑厚，两蹄踏着大地，能够有着数万斤臂力，就是一座小山也能搬动。

　　可如此力气，却连眼前这个人一只脚都抬不起，那身躯里蕴含何等力量，而且，宁无缺还没展现出其它东西，当论力量就能压制特处士，它们三妖能够称兄道弟，实力不分伯仲，看宁无缺那般轻松样子，恐怕就是它上了，也不见得能获胜。

　　再朝另一边看去，熊山君舞着黑铁锤，和鹰妖战在一起，好一番恶斗，锤风凌厉，钢叉灵活，你来我往，竟是打了个平手。

　　寅将军能够在这种地方占山为王，也不是什么傻帽，眼见对方扎手，已经是有了罢手的把算，这几妖一看就是要过五行山的，山对面还有个高手镇着，没必要在这里得罪死了。

　　摩挲着下巴，寅将军正寻思着找个机会停手，忽然耳边一声震响，抬头一看，嘴巴一张，惊讶一声，只见特处士魁梧的身躯还飞在半空，砸在了地面上，撞出一个深坑，宁无缺踩在锄头上，随手拎了起来，放在手里舞了两遍，三千斤的武器，对他来说还是很轻的。

　　“哞……”

　　野牛精怒吼，晃着脑袋站起来，瞪着拿了自己武器的宁无缺，蹄子在地上震动，口鼻里喷出烟雾来，它的胸前还有着一个鞋印，却是刚才宁无缺忽然飞身而起，一脚踢在了它的胸前。将它踢飞出去。

　　“哎，罢手，罢手，都是妖族，何必拼个你死我活……”寅将军连忙走出来，挡在特处士身前，在特处士耳边说了两句，特处士心不甘情不愿的冷哼一声，收了妖怪法相，化作人身。

　　寅将军这才看向宁无缺，脸上带着豪迈的笑容，“兄弟是那座山头的大王，真是好身手，我这兄弟最恨人吃它同族，刚才却是多有得罪，多有得罪，我在这里给这位大王赔礼了。”

　　人敬我一分，我敬人一丈，没必要把事做绝了，宁无缺淡淡一笑，“哦，此事也是我们的不对，这位大王无须赔礼，我们是从大唐而来，欲要往西走，不曾想在这里冲撞了山间大王，失礼失礼！”

　　见鹰妖和熊山君还在打斗，寅将军沉声一喝，“熊山君，撒手！”

　　“鹰妖，回来！”宁无缺也是一喝。

　　听得两方和解，鹰妖和熊山君互拼一次，纷纷罢手，落将下来。

　　“爽快，爽快，兄弟好武艺，好身手！”

　　“你也不赖！”鹰妖收了钢叉，笑了笑。

　　熊山君大笑着，见特处士闷闷不乐，便知其吃了大亏，一巴掌拍在它肩膀上，“怎么样，老牛，人外有人，山外有山，妖外有妖，遇到对手了吧？”

　　“哼，就是你上也不是人家一合之敌！”特处士恼怒，嗡嗡的声音响起，震开熊山君的手，望向宁无缺，拱手一礼，“这位大王，我服了，不过，那兵器能不能还我，老牛随身就这一件趁手兵器，丢了实力可要落下一截。”

　　宁无缺哈哈一笑，这牛头倒也实在，打不赢就是打不赢，手一抬，那锄头飞起，“接着，你喜欢这兵器，我却不爱，拿到手里变田边农夫了。”

　　“哈哈，大王不知，特处士在山边开了两亩田地，自己种了些粮食，每年都有收成哩，四季瓜果应有尽有。”黑汉熊山君大笑，特处士抱着锄头挠挠头，也是憨厚一笑。

　　见这三妖如此可爱，宁无缺心中一动，在《西游记》里，这三妖可是玄奘遇到的第一批妖怪，是太白金星出手救走了玄奘，描写不多，却能留下笔墨，显然有些能耐。

　　自己过了五行山，西牛贺洲太陌生，身边鹰妖、狼王帮不上多少忙，若是能将这三妖带过去，帮助会不小，不过，这三妖聚在这里，说不得背后有人，等会儿得试探一下。

　　“我乃寅将军，他乃特处士，他乃熊山君，却还不知大王名号，远来是客，不如进洞府让我三妖好好款待，再行西去也不迟！”寅将军笑着。

　　“三位大王称我啸月便可，它乃鹰妖，狼王，三位大王热情款待，自然不会推辞，不过，我却不食人肉……”

　　宁无缺提前打好招呼，他可知道这三家伙是吃人肉的，张嘴就是血腥气。

　　“哈哈，既然如此，那不如去特处士家中，他那里有些瓜果酒酿，可用来招待三位大王，说来，我也不喜生食，烧烤蒸煮合我胃口！”熊山君提了建议。

　　特处士颌首，寅将军也点点头，“那好，就去老牛家里，好久没去他那里喝酒了，想煞我也。”

　　一听这话，特处士苦了一张脸，愤慨道，“你们两个哪天不惦记着我那两坛子酒。”

　　众妖大笑，寅将军挥散了小妖，卷了妖风，带着宁无缺、银妖、狼王朝着山南飞去，约莫七八里地，便见得河边一片田地，青苗正旺，几株大柳树，鸟雀鸣叫，一座篱笆院，爬满藤蔓，挂着瓜果，围着三座茅庐。

　　见得这般农家景象，宁无缺倒是惊讶一下，没想到这特处士还有这种心思，落进院子里，围着张石桌，特处士唤来几个小妖，摘了些水果过来，又亲自进了茅庐，搬出一缸子酒，浓郁的酒香扑鼻，闻着味道都让人陶醉。

　　“啊，好酒好酒，这得是三十年份的了，行啊，老牛厚此薄彼啊，以往我们过来，你都只拿了去年的酒出来。”熊山君大笑着，分开几个大碗，旁边几个小妖连忙舀酒。

　　“今日贵客到来，自然得大方一点，来，啸月大王，多谢刚才留手，老牛敬你一碗！”特处士端起大碗，自己先灌下去。

　　宁无缺也喝一碗酒，这酒的确甜美清香，透着一股清爽之感，又有着瓜果的香味，喝下去，有一股子凉气直冲脑际，浑身一颤，宁无缺眼睛一亮，“好酒，真是好酒……”

　　“哈哈哈，老牛别的不行，这农活酿酒，可是精通。”得到宁无缺夸奖，特处士胖胖的脸上也是出现红色，拍着胸口很是得意。

　　“喝酒没肉可不行，小的们，把院子后面那几头肥猪宰了，再杀些鸡，抓些鱼回来，在一旁烤着，给几位妖王尽兴。”

　　特处士手下小妖闻言，立即忙活开来，杀猪的杀猪，宰鸡的宰鸡，抓鱼的抓鱼，青烟袅袅好不热闹。

　　酒过三巡，宁无缺望向寅将军，“不知寅将军可感觉天地变化？”

　　“这个自然，我们三人在此修炼也有些年头了，这几年天地元气越来越稀薄，修炼是越发困难，因此不得不抓些人类来吸食精血维持修为。”寅将军叹息一声。

　　“不瞒大王，我兄弟三人也是准备向西走，奈何……”

　　熊山君喝止了特处士，“老牛……”

　　宁无缺见此，心中有了论断，果然有隐情，微微一笑，“却不知有何困难，说来听听？”

　　“这个……”特处士看向寅将军和熊山君，有些拿不定主意，寅将军浓眉一皱，旋即舒展开来，哈哈一笑，“都是妖族，有什么难言的，不瞒大王，我等三兄弟不久前却是得了个使命，那天庭太白金星要我们抓个西来的和尚，吓他一吓，吃了他身边的人类、马匹，事成之后，他便引我三妖入天庭做个仙官。”

　　宁无缺恍然，“原来如此，难怪！”


第二百零四章 镇山太保

　　“嗯？什么难怪，莫非大王也见过太白金星？”寅将军好奇疑问。

　　“哦，没什么。”

　　宁无缺回过神，摇头，他难怪的是为何西游里这三个妖怪抓住唐僧后竟是先吃其他人，轮到唐僧的时候又不吃了，熊山君和特处士还找了个天亮来日再吃的理由来。

　　妖怪胃口极大，两个人怎么满足的了穷凶极恶的三妖？而且吃人和天亮有什么联系？

　　原来已经是有太白金星安排好了，演演戏而已！

　　这西游牵扯到的四大部洲势力并不多，佛教、西牛贺洲的妖族、天庭玉皇大帝一方，除了这三个大势力，其它都只是出来露个脸打酱油的，譬如神秘的乌巢禅师、强大的镇元子大仙，天庭有此安排，也不意外。

　　至于为什么要吃掉跟随唐僧而来的佛徒，应该是天庭不希望地仙界凡人进入四大部洲，又或者是其他什么原因，让唐僧孑然一身上路，他才会去收孙猴子为徒弟，有个依靠？

　　见宁无缺不说话，寅将军、熊山君相视一眼，暗想莫不是有些不对，实际上，和天庭合作他们也没底，宁无缺越不说话，在三妖眼里就越发神秘，再加上宁无缺强大的实力，又是从东面过来，不难让三妖怀疑宁无缺是不是知道些什么。

　　寅将军眼睛一转，举起酒碗，朝宁无缺一举，自己喝下后问道，“大王从东而来，是不是发生什么事情了？”

　　宁无缺见此，也喝下一碗酒，心里亮堂，知道寅将军这是在试探自己的话，当下不隐瞒，便将中原发生的事情和三妖大致说了遍。

　　三妖听完，脸上忍不住现出震惊之色，熊山君一脸惊骇，连灌下几大碗酒，旋即苦笑，“若非大王到来，我兄弟三个还被蒙在鼓里，难怪这些年天地元气越来越稀薄，便是修炼也困难。”

　　宁无缺露出羡慕之色，“话也不能这么说，三位也是好福缘，能得天庭赏识，若是能入天庭为官，说不定能修得正果，我却是羡慕。”

　　“啸月大王待我兄弟如此坦诚，我们也不瞒你，这个差事，我们也没有底，天庭向来仇视妖族，如山那边那只猴子，曾经号称齐天大圣，不也被太白金星骗了个身压五行山的结局？太白金星的话，当不得真，跟放屁一样。”熊山君脸上不屑，显然很看不惯太白金星。

　　“他就那张嘴，没点实力，混了个高位。”寅将军也露出鄙夷之色。

　　宁无缺眯着眼，想要分辨出三妖话里的真假，是真不信赖太白金星，还是另有图谋？

　　一直不说话的鹰妖看出宁无缺心思，朝着三妖笑了笑，“既然如此，那三位大王不如和我们一起过了五行山，往西牛贺洲做个自由自在的妖怪，何必受那天庭管束？说不得到了天庭，也只是个冲锋陷阵的小卒子，平白无故做了替死鬼。”

　　“这个……”

　　三妖相视一眼，犹豫了一下，特处士轻叹，“这双叉岭分东西，西岭山头还有个镇山大王，一身武艺极为了得，就是我们三妖联手也在他那里讨不得好处，他手下也有些凶恶之辈，乃是他收服的妖怪，个个实力高强，想要往五行山走，还得先过他那一关！”

　　宁无缺见三妖不似作假，下定决心，“若是三位愿冒险一试，我倒有个办法，说不定可行！”

　　“哦？”三妖眼睛同时一亮，连忙追问，“什么法子？”

　　……

　　双叉岭西岭，野兽咆哮，寒飒飒雨林风，响潺潺涧下水。香馥馥野花开，密丛丛乱石磊。闹嚷嚷鹿与猿，一队队獐和麂。喧杂杂鸟声多，静悄悄人事靡。

　　宁无缺带着三妖上得山岭，乱石小径，有虎啸猿啼，怪蛇大蟒，这些野兽吓得了常人，如何奈何得了几个妖怪，翻过山，来到山巅上，往西眺望，能见到五色神光光耀万里，霞光冲天，佛光浩荡。

　　那便是五行山，压着孙悟空的神山，只是看了眼，宁无缺便带着几妖下了山岭，山坡一处庄园，参天古树，漫路荒藤。万壑风尘冷，千崖气象奇。一径野花香袭体，数竿幽竹绿依依。草门楼，篱笆院，堪描堪画；石板桥，白土壁，真乐真稀。秋容萧索，爽气孤高。道旁黄叶落，岭上白云飘。疏林内山禽聒聒，庄门外细犬嘹嘹。

　　还未走进，便见到一道身影立在门前古树下，乃是一个魁梧壮汉，头上戴一顶艾叶花斑豹皮帽，身上穿一领羊绒织锦叵罗衣，腰间束一条狮蛮带。脚下躧一对麂皮靴。环眼圆睛如吊客，圈须乱扰似河奎。悬一囊毒药弓矢，拿一杆点钢大叉。

　　壮汉身后乃是怪形恶相的庄客，望一眼，便知是妖物所幻化，见到宁无缺几妖到来，纷纷走出。

　　望着那魁梧汉子，宁无缺便知是那双叉岭镇山太保刘伯钦，这刘伯钦却不是妖族，地地道道的人族强者，拎着点钢叉，见到三妖，眉头一皱，“你们三个，过界了！”

　　“他们已经不是双叉岭占山王，而是我之随从，何有过界之说？”宁无缺走到刘伯钦对面，淡淡一笑。

　　刘伯钦身高近两米，威武不凡，带给人极大的压迫力。

　　“你又是何妖？”刘伯钦冷哼。

　　“前一日山巅观望的人莫不是你？何不知我身份？”宁无缺反问，旋即从怀里拿出准备好的信物和龙君的信，“我是来送信的！”

　　“嗯？”刘伯钦浓眉紧皱，看了眼信物，没有去接，挥手让庄客散去，“先进去再说！”

　　“他们是我随从！”宁无缺指了指三妖。

　　刘伯钦看了眼，“也一起进来！”

　　闻言，三妖松了一口气，紧跟着刘伯钦进了庄园，吩咐庄客下去准备吃食、待客之物，刘伯钦将几妖引到一屋里，搬些椅子过来，众妖坐下。

　　“把信给我！”

　　刘伯钦接过信物和信，在一旁看了起来，片刻后，刘伯钦将信扔进火盆里烧了，长出一口气，望向安静的众妖，眉头一挑，又看向宁无缺，“你准备带它们一起过去？”

　　见刘伯钦没有多问什么，宁无缺便知道龙君已经在信里交代清楚，颌首，“有什么问题么？”

　　“你们倒是来的时候，凑巧遇上了西方盂兰盆会，只留山神在五行山，先在这里歇息，我去打探清楚就带你们过去。”


第二百零五章 五根猴毛

　　在屋里没等太久，刘伯钦便匆匆而回。

　　“你们收拾一下，吃些东西再上路，那金光揭谛还未离去，得等一个时辰，那时候有半刻钟时间可过五行山，半刻钟后，银头揭谛便会赶回来，莫要在山上停留。”

　　庄客端来些煮熟的肉来，刘伯钦也吃了一些，一边便给众妖讲过路的切记。

　　“那五行山下压着一猴子，你们莫要惹它，它一有动静，那佛祖便会知道，到时候你们也走不了。”

　　“过了五行山再往前走百里就是西牛贺洲境内，路途之中可能会有神仙、佛徒，万万小心，不要在那些地方停留，过了百里地，就是西牛贺洲群妖汇聚的地方，神仙、菩萨也不会管，到那时你们就安全了。”

　　交代清楚，众妖吃饱了食物，免得过了山没力气，又休息片刻，一个时辰过了，刘伯钦就带着宁无缺、三妖、鹰妖、狼王一起出了庄园，往西而去。

　　御气而飞，速度很快，几息时间就来到五行山外，五色神光冲天，那五行山巍峨壮阔，四周尽皆是佛光、神光交织，那五行山就如同镶嵌在空间之中的明珠，五行山后一片朦胧。

　　立千仞，山高千丈，高耸入云，巍峨大气，神光普照，一阵阵佛光自山顶扩散开来，这时候，众妖都是落下来，隐匿了身上妖气，跟着刘伯钦进了山，山中奇花怪石，布局暗合五行九宫，乾坤八卦，显然是一座大阵，而阵眼就是山巅那散发佛光的六字大明咒。

　　宁无缺本欲去见见孙猴子何等模样，奈何刘伯钦催得紧，言称若是被发现了，想过去便难如登天，只好打消了心中好奇，紧追刘伯钦之后。

　　走至一半，忽然五行山微微一震，刘伯钦脸色一变，暗道不好，就在此时，一道声音自山底传来，“是哪几个毛虫敢在俺老孙头上走来走去，莫不是忘了老孙威名，也不下来拜拜？”

　　“快走……”刘伯钦连忙催促。

　　“你们再走，俺老孙可是要摇山了，且下来，且下来，那几个家伙走得毛躁，把那几个桃子摘过来，你们再过山也不迟！”

　　听着山底那带着威胁的声音，宁无缺和几妖面面相觑，刘伯钦皱皱眉，无奈道，“下去吧，那猴子说到做到，再过去，它将五行山一摇，引来注意就遭了，还有些时间，它既然那么说，应该不会为难你们。”

　　很快下了山，来到谷里，几颗烂桃树结着些猕猴桃，乱草丛生，藤蔓攀爬的岩壁之间，露出一颗猴头，一只猴子手，脑袋有着青苔，脸嘴沾满灰尘，毛脸雷公嘴，眼绽金芒，落在宁无缺身上。

　　“咦，这小狼妖身上血脉倒不差。”摇了摇手，猴子喊道，“那白衣小子，给俺老孙摘几个果子来。”

　　这里穿白衣的就宁无缺，听到孙猴子喊自己，宁无缺也是激动了一下，孙悟空啊，后世近乎被神话的人物，现在自己亲眼见到？

　　在树上摘了些桃子，又从包袱里拿几个特处士带来的水果，一并送到猴子前，行了一礼，“大圣……”

　　捡了个酸桃，猴子瞥了眼宁无缺，声音呐呐如蚊鸣，“你倒乖巧，给你个缘法，在我脑后拔五根猴毛下来，三根可解你三难，另外两根你带在身上，寻灵台山斜月三星洞，拔了快离开，俺老孙欠你个情。”

　　宁无缺愣了愣，反应却不慢，在弓下腰放水果的时候迅速在猴子脑后抓了把猴毛，疼的猴子龇牙咧嘴，也不管几根，攒在手里，传音给猴子，“大圣勿怪，一根一根拔太慢……”

　　孙猴子咬着酸桃，欲哭无泪，一把猴毛就这么没了，烦躁的摆摆手，“快走快走，五行山有五用……”

　　攒着猴毛过了五行山，远离了佛光照耀的几里地，刘伯钦止住步伐，言道，“自此往西七八十里便是安全之所，路上切莫停留，也勿要和人说起如何过山之事。”

　　“多谢太保，我等定不会乱说！”宁无缺郑重的点点头。

　　刘伯钦见此，也不再多言，转身便走进五行山，隐没在佛光之中。

　　“呼，这里天地元气却是比那边浓郁一倍，好地方，好地方！”刘伯钦离开，三妖知道过了五行山，忍不住欣喜，露出本性来。

　　宁无缺看了看四周，荒山野岭，没什么生灵，这里应该还是佛家、天庭看管的势力范围。

　　在《西游记》中，唐僧一行直到过了观音寺、黑风山才不断遇到妖怪，直到那里，才算是真正妖入山林。

　　“先离开这里再说，这里还是很危险。”

　　过了五行山，不再压抑自己身上的妖气，几妖卷起妖风，迅速朝西方而去，现在唐僧还没有到来，那路途中赠送辔头马具的仙神并没有在此盘踞，免了许多麻烦，一些土地山神见了妖风，也不以为意，这西牛贺洲妖族成势，很是混乱，这里妖怪少，却也不是没有。

　　悬崖峭壁崎岖路，迭岭层峦险峻山。

　　这地方崇山峻岭无数，连绵全是山峰野岭，山中虎豹出没，时不时有弱小的妖气出现，翻过几十里地，一座宛如蛇怪盘旋的山峰层层叠叠，那山峰之上垂下瀑布，落入山涧潭底，哗啦啦的水响不断。

　　宁无缺往下看了一眼，心中便知这是蛇盘山鹰愁涧，小白龙在此盘踞。

　　涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。

　　龙族式微，这小白龙也不是什么纯血龙族，若不然，也不会只做了个佛殿柱上八部天龙，连个罗汉果位也没得到，没兴趣在这里逗留，几妖卷着妖风迅速往西，又过了几十里，终于是离了危险之地，几妖松了一口气，落下山岭歇息。

　　“这西牛贺洲终究不是地仙界九州之地，天地元气浓郁，若是寻个福地，修炼上百年，我等便是成妖仙也有望矣。”熊山君眯着眼睛，感受着天地元气。

　　特处士、寅将军也都欣喜，他们能从普通野兽修炼至今，有此修为，也都是有过奇遇，吞了灵物，若是在这种天地环境里修炼，实力还会增强。

　　宁无缺起身朝着四方眺望，这陌生之地，也不知方向，回忆起西游地图来，极目远眺，远方一座缭绕黑气的山峰，下面隐有佛光闪现，仔细一看，却是一座寺庙！


第二百零六章 立下山头

　　巍峨高山，缭绕黑风，山下佛寺，佛光耀耀。

　　黑风山下观音寺？

　　宁无缺摸了摸下巴，在原著里，这黑风山大王也是熊精一只，却喜好佛法，因此常与观音寺的方丈讨论佛经。

　　这黑熊精实力不弱，要知道，在西游里能请动观音出手的妖怪可不多，黑熊精是其中一只，还是动用了紧箍咒，而且他与孙猴子交战三回，却都不落下风，由此可见武艺如何。

　　能被观音带回珞珈山做山神，至少也该是太乙散仙巅峰实力，便是和五百年前七大妖圣相比也不差，而且，如此大胆的将山门洞府立在佛家势力边缘，这黑熊精可谓是胆大至极，难怪会被佛家盯上。

　　卧榻之侧，岂容你酣睡？

　　“那山却是不错，可立个洞府，也不知那山中可有大王！”几妖见宁无缺不说话，也是顺着他的视线看去，目光落在那山峰上，忍不住赞叹。

　　“这山里定然有主，你看那山顶黑云缭绕，四周黑风吹拂，这是妖气汇聚出现的异象，能够汇聚起这异象，也该是个妖王，不是我们能招惹的。”寅将军目光不错，分析起来也头头是道，颇有大将之风。

　　望着黑风山，宁无缺忽然想到一个妖怪来，在观音收服黑熊精时，变作一妖模样，号称凌虚子，乃是铁背苍狼得道，长于炼丹，是个炼丹的道士。修炼少不了丹药，宁无缺不会炼丹，身上丹药都是打劫而来，这炼丹的道士常见，炼丹的妖怪却少有。

　　放在后世，这凌虚子也是个特殊人才，他炼制出来的丹药就是偷吃过太上老君仙丹的猴子也赞叹，忍不住偷吃，可见此妖的确有些天赋，就那么打杀了太可惜，都是狼族，看看有没有可能挖过来给自己炼丹？

　　“鹰妖，你去周围看一看，有没有什么没有妖怪盘踞的山峰，我们先在这里住下来。”一念至此，宁无缺朝鹰妖吩咐一声。

　　鹰妖展翅离去，如利箭冲入云霄。

　　等鹰妖不见了踪影，宁无缺这才回过头，望向三妖，“到了西牛贺洲，不知三位有什么打算？”

　　寅将军、熊山君、特处士相互看了一眼，寅将军道，“我等初到此地，人生地不熟，也没什么投靠的妖王，都是九州妖族，也算是老乡，不如暂时先呆在一起，也好有个伴，等谋了出路，再做打算也未尝不可，啸月大王你看如何？”

　　“也好，都是九州出来的，是该互相照拂，四大部洲不比地仙界，这里强者众多，实力乃是立身根本，我等先在此寻个山头定居下来，努力修炼，早日踏入仙道才是正理，再往深处走，说不得又会碰上什么厉害妖物，讲理的还好，蛮不讲理的就只能吃亏了。”

　　三妖连连点头，他们也是清楚实力重要性，宁无缺此话在理，便也未往深处想，不久后，鹰妖便飞了回来。

　　“大王，前面十里地有一山，景色秀丽，山下荒芜，无甚人烟，山峰奇险，没有妖怪，可开辟洞府。”

　　几妖大喜，让鹰妖带路，片刻后，来到一座百米山峰一侧，山岭连绵，往北望去，十多里外就是巍峨黑山，往西远眺，更是数不清连绵起伏的山峰，郁郁葱葱的森林，千里不见人烟，荒凉无比，四周靠近黑风山的山峰，或弱或强，都有妖族占据，唯独这座远离黑风山，还没妖怪看中。

　　半山腰劈开石壁，特处士舞着锄头，叮叮当当开凿起洞府，寅将军、熊山君、鹰妖都来帮忙，将山石凿进去十多米，挖出个岩洞，又开辟出几间石室，一座简易的洞府没花半天时间就出现在众妖眼前。

　　天色渐暗，挑好了自己的石室，随便吃了些东西，几妖散开来，这一日几妖可都是提心吊胆，虽然没遇到什么危险，可是这种精神紧绷着的感觉却更累人，休息好了，明天才会更好。

　　密室里，宁无缺从乾坤袋拿出一颗夜明珠，放在洞顶，柔和的光辉落下，将密室照亮，这东西是从小和尚那里打劫来的，不是多珍贵，关键时候却有些用处。

　　夜明珠下，宁无缺松开掌心的一把猴毛，猴子既然说只拔五根，显然只有五根有用处。

　　定眼看去，三根金灿灿的猴毛甚是刺眼，还有两根散发着黑气，没花费什么功夫，宁无缺就将五根猴毛挑了出来，其它只是普通的猴毛，指尖一团火焰冒出来，将其烧为灰烬。

　　三根金毛、两根黑毛，宁无缺都不用分辨哪个是用来救命的，哪个是用来送往灵台方寸山的。

　　“猴子要送猴毛去灵台方寸山做什么？让须菩提救他？”

　　宁无缺感觉奇怪，既然观音已经去了长安，那么说猴子已经知道会有取经人救他离开五指山，以后修成正果，更是成为佛家斗战胜佛，前途无量。

　　“难道猴子预感到自己会有劫难，提前做好准备？”宁无缺忽然眯起眼睛，也只有这么想，才解释得通猴子明知自己会获救，还要求救，“猴子会有什么劫难？莫非是真假美猴王？”

　　关于真假美猴王，后世议论纷纷，有人说死的是孙悟空，也有人说死的是六耳猕猴，这是唯一西游路上针对孙猴子的劫难，除此之外，其它劫难都是冲着唐僧去的。

　　回忆了不少后世的分析，宁无缺也没个头绪，而且，想要找到灵台方寸山，也不是说说就能找到的，须菩提作为整个《西游记》里最最神秘的人物，更是引发了无数猜想，从未有人知其身份，似乎须菩提的出现，就为了等猴子拜师、学艺，然后消失。

　　孙悟空大闹天宫之后，并非没有仙神寻找过孙悟空学道之所，就是佛家也该找过，却都没有寻到，可见其神秘。

　　关于须菩提身份猜想有很多，而他的实力却毋庸置疑，绝对是这片世界顶尖的那几个强者，若不然也不会连佛祖也寻不着。

　　乱猜了半天，一个个想法冒出来，真是剪不断理还乱，干脆收了猴毛，沉下心来，吐纳呼吸，不再去考虑这些，当前最重要的是增强实力，就算是找方寸山，也要等他有了实力再说。


第二百零七章 九霄雷灾

　　山中无甲子，悠然间半年时间缓缓流过。

　　险峻山峰，一个洞府，山洞之内，几个石室，一个石室之中，宁无缺盘膝静坐，周身银辉耀眼，一道道光芒自其肉身散发出来，照耀得石室通明。

　　天空之上，忽然飘来一朵黑云，笼罩山峰，一道道雷霆咆哮而起，如此天地异象，震得山峰摇晃。

　　石室修炼的妖怪尽皆惊醒，那雷劫之中蕴含纯阳之力，带着天地正气，对妖邪很是克制。

　　“这是，天降雷灾，是啸月大王要渡雷灾？”几妖窜出洞府，远离山峰，只见不知何时，宁无缺已经盘坐在山顶之上，周身照耀银光，道道交织，弥漫出一股浩大气息，冲天而起，扰乱黑云。

　　雷云在凝聚，散发出威压万物的气息，一道道紫色雷电在黑云里交织，噼里啪啦的乱窜，雷云之下，方圆十里的生物四散逃开，以免遭了雷劫，而那些潜伏在山岭间的妖怪也都是从修炼中醒来，向着这边眺望，不知又是那个妖怪渡劫？

　　黑风山上，一头浑身黑毛的黑熊精端坐在椅子上，诵念着佛经，忽然耳边雷声炸响，一股压抑的气息降下，不由得皱眉，放下佛经，背着一双熊掌朝洞府外走来，朝着那雷劫汇聚之地眺望。

　　“这是哪只妖怪渡劫，为何本大王未熟悉其气息？”黑风大王朝着左右喝问。

　　这黑熊还是有些见识的，渡九劫成仙和渡三灾成仙，开始都是天降神雷，这雷却又不一样，渡九劫呈现，九劫尽是雷劫，乃是紫阳真雷，劫难较弱，一步步进行，逐渐将神魂阴气散尽，变为纯阳，最后可为纯阳真仙，潜力有限。

　　而三灾之中的雷灾，降下的乃是九霄神雷，乃是天地间最为正气的雷霆，对阴魂、神魂来说乃是灾难般的存在，能渡三灾的妖怪，尽皆是血脉浑厚、天纵之才，若是渡过去，潜力无限。

　　黑熊精也是历经三灾而成的太乙散仙，不过它这个却又不一样，它乃是躲三灾，而非渡三灾，而且，在最后两灾之上，黑熊精用了取巧的方式，给自己埋下了隐患，这才希望从佛经里找寻解决之道。

　　“启禀大王，应该是半年前来的几只化神妖精，当时大王正在闭关，未曾告知大王。”有小妖回答。

　　“嗯！”黑熊精点点头，朝着那山峰看去，不知这妖怪是要何种方法渡灾？

　　雷云凝聚，以宁无缺所在的山峰为中心，覆盖方圆两里地，遮天蔽日，天威如狱，下方妖怪不堪承受这股威压，纷纷远离，惊骇眺望。

　　那天空雷云不断变化，紫色逐渐淡去，化为白色神雷，似乎在积蓄着一股能量。

　　“要来了！”

　　望着那雷霆变化，经历过雷灾的黑熊精眼睛猛的一亮，刹那之间，天地被白光笼罩，一道道白色神雷铺天盖地，像是瀑布一样将山峰淹没，在那雷云之下，一切都被白光覆盖，刺眼的白光蕴含着可怕的力量，让所有妖怪的眼里只有白色，耳朵里全是雷霆的震动。

　　“这是，渡雷灾，好大的魄力！”黑熊精眯着眼睛，透过无尽白芒，他看到一道身影沐浴在白光之中，无尽雷电朝着其蜂拥而去，毫不留情的劈在那身躯之上。

　　轰隆隆隆……

　　可怕的雷灾，吓得无数妖怪脸色惨变，就是三妖、鹰妖、狼王也都是担心的望着那白芒，可惜以他们的实力，根本看不透雷电交织成的雷海，在这雷海之中，一旦有阴魂出现，立即就会被劈得魂飞魄散，也只有黑风大王这种神魂纯阳的妖怪可窥得一丝隐秘。

　　雷劫之中，宁无缺浑身赤裸，在雷劫落下的瞬间，贴身衣物就被雷击成了飞灰，一道道雷电透过身体的每一个毛孔，钻入其中，顺着筋脉、骨骼，最后扩散到五脏六腑、四肢百骸、神魂识海，整个人被雷电所淹没了、覆盖了。

　　“啊……”

　　这些雷电在撕裂着身躯每一寸血肉、骨骼、神魂，剧烈的疼痛差点让宁无缺瞬间昏迷，妖力在飞速运转，《太阴诀》功法浮现，宁无缺保持识海灵识不灭，《荒体》的炼体法诀配合着妖力迅速弥补着身躯的创伤。

　　一道道雷电涌入丹田紫府，像是开天辟地一样，交织出一道道白光，炸在宁无缺的五色金丹之上。

　　在洞天内研究印玺的小家伙立即被震醒，望着那神雷，喜滋滋的在宁无缺丹田里凝化出神魂，张口吞起雷电来。

　　“九霄神雷，好东西啊！”

　　雷电之中蕴含的力量太恐怖了，宁无缺的身躯差点爆开，雷电噼啪作响，血肉炸开，却又迅速被妖力修复，骨骼之中，从神碑之上活得的三种神通传承，其中一种随着雷电渗入，那一个个铭刻在骨骼上的符文，忽然闪烁起光芒来，微弱的光芒不断吸收着雷电力量，释放出一股吸力，银色的符文缭绕而起，缠绕在宁无缺周身。

　　“咦，竟然在这种时候领悟这门神通？”见到那符文缭绕，小家伙惊奇一下，旋即便不再多管，专心吞纳起雷电，洞天中也开始布满雷霆，无穷的雷电力量被绽放神光的神蛋吸纳。

　　在极致的痛苦之中，宁无缺紧守灵台，保持魂火不灭，神魂也被雷霆所覆盖，那种来自神魂的疼痛远超肉体，忽然之间，一个个银色符文冲起，一种明悟缓缓烙印在他的神魂之中。

　　“化雷神通，神兽雷泽的天赋神通，吸纳雷霆之力，身如雷，万物皆为雷！”

　　近乎本能的，宁无缺开始体悟这门神通道法，那蕴含在血肉之中的雷电力量逐渐融入血肉之中，似乎经历了雷电的洗礼，血肉之中也开始蕴含雷电力量，天空的雷霆化为雷电符文，不断飞入他的身躯，就连神魂也被符文烙印了，这一刻，他有种化身为雷的感觉。

　　那漫天的雷电不再是致命的灾难，上古雷泽神兽乃是蕴含雷电而生，可御使天下万雷，而传承其神通，也可容纳雷霆为力量。

　　沐浴雷电，宁无缺就是那万雷之中的雷神！


第二百零八章 黑风大王

　　这一刻，雷电似乎变成了海洋，而宁无缺就是那海洋里的一滴水，和这雷电融为了一体，狂暴的雷电变得温和起来，化为能量充盈进每一个细胞里。

　　在那浑身三百六十个穴位之中，尽皆有着一道雷电符文，交织起玄妙的神芒，隐隐绰绰的在宁无缺身后浮现出一个神魔虚影，龙首人身，腹如鼓，四蹄，周身缭绕雷电印记，有着一种号令天下万雷的气息。

　　雷电的“温和”只是相对宁无缺而言，实际上雷电依然狂暴，淹没了山岭，散发出可怕的威压，足足半个时辰，那可怕的雷海才逐渐散去，虚幻的神魔虚影缓缓融入宁无缺的身躯，合二为一。

　　无数断裂的树木焦黑冒着青烟，原本繁茂的森林满目疮痍，山岭光秃秃，碎石裂开，宁无缺盘膝坐在山巅，璀璨的银光包裹住了身躯，那肌肤也充斥着银芒，还有雷电在闪烁，五脏六腑、四肢百骸里，一股力量源源不绝的流淌着。

　　强健的体魄，可怕的气血缭绕成青烟冲天而起，好似一股狼烟，散发出浩浩之威，静静体悟着“化雷神通”的奇妙，宁无缺能够感觉到渡过雷灾之后，神魂念头变得纯粹，蕴含着纯阳之力，可以如那玄心道的地仙一般御使雷霆之力，而且，他能够御使的雷霆更为强大！

　　除此之外，他本身传承的《太阴诀》再次有数十个血字闪耀起来，那是《太阴诀》第三层的功法，天罡三十六变道法之中，一个道文也完全闪耀而起，那是一门“掌握五雷”的道法，在体悟出“化雷神通”之后，这门本身便源于“化雷神通”的道法很快被宁无缺掌握。

　　这就是神通和道法的关系，某些神通领悟之后，一些道法便会融会贯通，而且实际上有些道法就是一门神通，譬如斡旋造化，就是一门很深奥的神通！

　　地仙境界极为玄妙，乃是化神和炼神两个大境界之中一段过渡时期，在这个境界里，有强有弱，强可堪比太乙散仙，弱者只不过比化神境界多了些纯阳神魂，这个时期的战力很难揣摩。

　　足足半天时间，宁无缺都在体悟着地仙境界的玄妙，念头通达，妖力源源不绝，金丹浑圆，五气生辉，神通妙法涌现，更细微的，则是对妖力的一种掌控，同样一分力，不一样的人施展出来，会有不一样的效果，有些类似四两拨千斤的玄妙之法。

　　随着体内力量逐渐沉淀下来，宁无缺睁开眼，眉心一道雷电印记缓缓隐没，感觉身上衣服破碎，经历了镇妖塔的事情，宁无缺也有了准备，早在乾坤袋里存了几套衣服，取出一套来穿在身上，这才看向四方，尽是狼藉一片。

　　见到宁无缺站起来，远方几妖欣喜，朝这里飞来，宁无缺实力强大，对他们来说也是好消息，至少在这黑风山方圆妖怪里说话多了些底气不是？

　　“一灾地仙，啸月大王天纵之姿，恭喜恭喜！”三妖抱拳行礼，实力有了差距，三妖也多了些拘谨。

　　鹰妖一拜，他本就是宁无缺手下，没三妖那么拘谨，“恭喜大王成就地仙！”

　　狼王也是恭贺，他不久前化形成功，已经炼化锁骨，可以口吐人言，给自己起名王朗。

　　一些这半年来和几妖接触过的妖怪也都是过来恭贺，宁无缺渡过雷灾，在这黑风山境内也是少有的高手，其他不认识的妖怪也凑上来，讨个善缘。

　　一个妖怪分开众妖，朝着宁无缺抱拳，“这位小大王，黑风大王有请！”

　　黑风山周围只有一个大王，那就是黑风大王，至于其它那些地仙境界又不臣服黑风大王的妖怪，便只能称呼小大王了，这也是黑风山的特色，大大王、小大王，也显出黑风大王没那种积聚群妖成为势力的野心，当然，也幸亏黑风大王没那种野心，若不然早被佛门灭了。

　　听得是黑风大王的手下，周围妖怪也都是放低姿态，给足面子。

　　雷灾闹出如此大的动静，黑风大王会见自己，宁无缺一点也不意外，现在唐僧差不多也该从长安出发了，拯救凌虚子的事也该谋划谋划。

　　念头转过，宁无缺抱拳还礼，“请前面带路！”

　　那妖怪看向周围妖怪，“大王说诸位也可一起前往……”

　　“多谢大王！”

　　群妖闻言大喜，黑风大王道行高深，这样的聚会也是妖族交流修炼心得的机会，对一些妖怪来说也是难得，何况还有宁无缺这样新晋妖王，能够结交一番以后也有炫耀本钱不是？

　　黑风山巍峨壮阔，山间景色秀丽，奇石怪树，野花芳草，万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薛萝生，佳木丽，峻岭平岗。不遇幽人，那寻樵子？涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。

　　很难将黑风山和妖怪住所联系起来，黑风洞烟霞渺渺，松柏森森。烟霞渺渺采盈门，松柏森森青绕户。桥踏枯槎木，峰巅绕薛萝。鸟衔红蕊来云壑，鹿践芳丛上石台。那门前时催花发，风送花香。临堤绿柳转黄鹂，傍岸夭桃翻粉蝶。虽然旷野不堪夸，却赛蓬莱山下景。

　　洞门横一石板，上书“黑风山黑风洞”，两扇石门大开，门前立着三道身影，中间一个碗子铁盔火漆光，乌金铠甲亮辉煌。皂罗袍罩风兜袖，黑绿丝绦軃穗长。手执黑缨枪一杆，足踏乌皮靴一双。眼幌金睛如掣电，正是山中黑风王。

　　右首下是一个白衣秀士，左方是一个披着鹤氅道衣的长须道人，勿用多言，这二妖定是白花蛇怪、铁背苍狼凌虚子无疑。

　　三妖正等在洞门口，忽见山腰转过一群妖怪，簇拥着一个白衣黑发的青年，面目清秀，皮肤晶莹如婴儿，气质出尘赛神仙，白衣飘飘临凡境，初闻妖名乃啸月。

　　黑风大王心中赞叹，“好一个翩翩儿郎，这定是那啸月妖王无疑！”

　　“拜见黑风大王，不知这两位是……”宁无缺来的山洞外，朝正中的黑风大王抱拳行礼，身后一众妖怪也都是高呼“拜见黑山大王”。

　　“哈哈，免礼免礼，黑风山再添一妖王，本大王心中高兴，这二位乃是本大王好友，白花蛇百花妖王，凌虚子道友。”

　　地仙可称妖王，乃是四大部洲的规矩，不入地仙，可为妖将。

　　“见过两位妖王！”宁无缺抱拳行礼。

　　“妖王有礼！”白衣秀士、凌虚子还礼。

　　“诸位请进洞，今日为啸月妖王设宴，不醉不归！”见三妖见过，黑熊精哈哈大笑，熊掌一挥，带着群妖就往洞内而去。


第二百零九章 血脉法力

　　黑风洞内觥筹交错，众妖齐聚，高谈阔论，好不热闹。

　　这黑风洞也是个干净之所，没有妖怪污秽之气，倒不似妖怪洞府，却如神仙福地，灵气氤氲，琪花瑶草，藤蔓玄石，却是个好居所。

　　黑风大王坐在首位，左右方乃是凌虚子、百花蛇怪，紧邻着百花蛇怪乃宁无缺，再往下，则是黑风山境内的五六个妖王，尽皆是地仙境界。

　　这些妖王都是渡雷劫欲成妖仙，无一个和宁无缺般渡三灾，何况先前那雷灾声势浩大，这些妖怪自诩在这雷灾里只能灰飞烟灭，宁无缺竟是毫发无损，这实力远超他们，因此宁无缺坐在那第三的位置，众妖也是心服。

　　黑熊精喜好佛法，虽有些痴傻，却是大智若愚，结交的妖怪也是妖中奇葩，那百花蛇怪喜好儒道，精通《诗经》、《论语》，温文尔雅，有儒士之风，那凌虚子痴迷炼丹，出了名的丹道好手，这黑风山里那个妖怪不曾向其求过丹药？

　　物以类聚人以群分，这妖也如此，上面风气如此，能盘踞在黑风山周围的妖怪也都是有些学识，或是精研佛法，或是熟悉道术，或是饱学诗书，要说这妖怪如何来得书看，却是要归咎到二十里外西北方向观音寺禅院，那院主贪财好宝，这些妖怪投其所好，不时送些宝物过去，或是教些长寿养生之法，让那院主活了两百多岁，便从那里换了书来。

　　这一个说句古诗，那一个说句佛理，望着这黑风山群妖，宁无缺不由暗暗称奇，谁能想得到这些竟是妖怪？

　　就连特处士、寅将军、熊山君、鹰妖、王朗都是觉得大开眼界，和洞内妖怪喝酒吃肉，谈笑风生，熊山君最受欢迎，这家伙肚子里有些墨水，又和黑风大王是同族，这山上也有几只熊怪，所谓同族见面亲上亲，很快就打成一片，其它妖怪就是冲着宁无缺这个黑风山第四号人物，也得给几妖个面子。

　　小妖有小妖的圈子，这妖王之间谈论的却也是奇闻趣事，或是修炼心得，那凌虚子仙风道骨，一开口，讲的是立鼎安炉，持砂炼汞，白雪黄芽，旁门外道，那百花蛇怪讲的是安身立命，诵读敬义，修身养性，儒家浩然之道，其余几妖，却也是各有各道，交流出来，众妖借鉴，都觉得有所收获。

　　黑风大王熊掌抬着酒碗，一张熊脸颇为高兴，等众妖王讲完，看向宁无缺，这才开口，“我观贤弟渡雷灾，颇有上古妖王之象，莫非修炼的是上古妖王之道？”

　　黑风大王也是豪爽之妖，几碗酒水过去，便是称兄道弟，一开口，洞内尽皆安静下来，几个妖王也都将目光转到宁无缺身上，对他修炼之法很是好奇，那九霄雷灾极为可怕，便是他们现在的境界，也不见得能渡过，宁无缺竟是安然无恙？

　　“不瞒大王，小弟得了些传承，学的却是上古妖道。”宁无缺微微一笑，朝众妖点头。

　　众妖恍然，尽皆大悟，难怪如此，上古之时，妖族称霸，无数妖王妖圣，那个时代的修炼之法，有如此成就，理所应当，只有黑风大王暗暗惊讶，众妖只知上古妖王之道强大，却不知其困难，血脉、天资、体魄、神魂无不要求极为严格。

　　“道友，你身上是几代血脉？”凌虚子望向宁无缺，这妖怪崇尚道法，称呼也是和道家一般，“在道友面前，贫道的血脉会受到压制，若是和道友打斗起来，贫道连三分实力也无法发挥！”

　　听得凌虚子如此说，众妖又是一奇，不过妖族血脉也不是什么隐秘，他们若是遇上血脉比他们强大的同族，战力也会被压制，只是程度不同而已，这压制得三分实力都无法发挥，那血脉力量差距就大了，凌虚子说出来，众妖也不怀疑有假。

　　“血脉力量还有几代的说法？”宁无缺心中疑惑，这应该是四大部洲的说法，在地仙界就没有这样的区分，只有强、弱之别，虽然疑惑，可宁无缺也没傻到在众妖面前表现出来，平淡一笑，“我也不太清楚血脉是几代，既为同族，不若凌虚子道友我们私下探讨探讨？”

　　凌虚子一捋胡须，也是听出宁无缺化外之音，这血脉力量是狼族之事，没必要在大庭广众之下讨论，“也好也好，不若这宴会后道友往贫道丹山走一遭？”

　　众妖一听，也知道这是狼族内部之事，没必要说明，也不恼，岔开话题，又高谈阔论起来。

　　喝了一阵，黑风大王又开口，“妖王渡过雷灾，却不知积攒了几年的法力，下一灾何时再来？”

　　“哦？这法力又是怎么个说法？”这一问，宁无缺倒是没办法不懂装懂了，上古修炼之法似乎和现在有很大区别，就是小家伙也不清楚这些事情。

　　黑山老妖也不疑有他，只以为宁无缺以前自个修炼，新晋地仙，也不知这些事情，洞内妖怪也都有不知的，便缓缓开口解释。

　　“法力渡过地仙后真气转化的一种力量，妖族的妖力就是法力的一种，只是因为沾染了妖气，催动的时候会有妖气冲起，道家法力沾染道力、佛家法力沾染佛力，魔道法力沾染魔气，而法力的强弱都是一样的衡量之法。”

　　“一个渡过一灾的地仙修炼一年积攒下来的法力便是一年法力，而三灾便是每隔五百年法力出现一次，不过这法力积攒和修炼的资质、环境、法诀有关，有快有慢，如我修炼不过四百年，也积攒了三千年的法力。”

　　“法力是御使道法、术道的根源，法力浑厚，发挥出来的道法也就越强一些，当然，战力却不能单以法力来论断，只是法力浑厚的战斗之时更持久一些。”

　　宁无缺闻言恍然，这法力就如同游戏里的魔法值，魔法值越多，你施展的技能也就越多，自然是更占上风，没了魔法值，你技能也按不出来，还打个屁。

　　难怪黑风大王和孙悟空战斗时候，每次打到激烈处，就会找个理由罢战回去歇息，原来是法力消耗太快，孙悟空修炼也是近千年了，又吞吃了仙桃、仙丹，积攒的法力自然要比黑风大王浑厚得多。


第二百一十章 欲救黑风山

　　黑风洞内群妖聚会，喝得一个个东倒西歪，各自散去。

　　凌虚子有心探明宁无缺血脉，宁无缺也有意拉拢这个炼丹的妖怪，所谓是情投意合，说在一处，出了黑风洞，拜别黑风大王，让几妖先回了洞府，卷了妖风，跟着凌虚子往丹山洞府而去。

　　黑风山所在山脉连绵近百里，屹立着一座座山峰，那山峰挨着黑风山的元气氤氲充沛，翻过一个梁子，就见一座形似鼎炉的山峰，缭绕着白云烟霞，那山腰处载着琪花瑶草，灵药宝珍，尽皆是炼丹药材。

　　凌虚子是个九劫地仙，得了个道人传承，炼丹修道，并不擅打斗，收了几个妖怪做童子，也都是丹药童子，没什么厉害人物，落在山间，过了药田，有个凌虚洞，进了洞府，洞内布置八卦法阵，中央一座丹炉，燃烧着熊熊大火，几个童子正在煽火，里面隐有丹气传出。

　　凌虚洞杂物堆积，显得杂乱，凌虚子尴尬一笑，“大王勿怪，我这洞寻常妖怪不进，来的多是求丹的，只让他在外面放了炼丹之物，炼好了再给它，这洞内却是无个容身之处，丹炉里炼的却是九九大还丹，可恢复法力，一颗有三十年法力。”

　　说到炼丹凌虚子很是得意，给宁无缺介绍着，宁无缺注意到那洞壁上挂着一个个葫芦，显然都是炼好的丹药，上面做着标示，有妖怪名字，也有丹药种类，再往里看去，一个供桌，上面供着一幅画像，香烟袅袅，却是一个道人，仙风道骨。

　　“他是我师父，曾经救了我一命，我在他身边开了灵智，学了炼丹之法，可惜他有个很厉害的仇家，死了两百多年了！”提到师父，凌虚子眼中露出尊敬之色，随即遗憾的摇摇头，在画像前一拜，这才引宁无缺到了一间石室。

　　摆了茶水，凌虚子眼中露出奇色，“大王不知道血脉？莫非大王不是四大部洲的妖怪？”

　　宁无缺也不隐瞒，将自己来自地仙界说了出来。

　　“难怪，大王既然有着传承功法，觉醒了血脉，那也至少该是第四代狼族的血脉力量。”凌虚子捋了捋发白的胡须，旋即给宁无缺解释，“上古之时，妖族之中有百族，狼族也是其中之一，后来随着妖族没落，狼族也逐渐退出洪荒，四大部洲也少了狼族的身影，随着后代血脉力量逐渐稀薄，修炼越来越困难，很多妖族便将血脉力量用代来区分。

　　第一代的蕴含的血脉最强大，逐次减弱，而资质也是如此，实际上，血脉划分很笼统，不过低等级血脉面对高等级血脉的时候，实力会受到压制，而在狼族之中，这种等级压制就更加明显一些。”

　　“我的血脉差不多接近第六代的狼族，可是依旧被大王血脉散发的力量压制得只剩不到三成力量，大王血脉很强大啊，不知大王可否帮我一个忙？”

　　凌虚子的解释，倒是让宁无缺想到了后世的血族，还真是有些类似，血脉力量压制？

　　“什么忙？”

　　“我希望大王能够给我一些血液，我最后一劫就快到来，若是能够炼制出一炉淬血丹，让血脉力量更进一步，定能渡了这劫，成为太乙散仙。”

　　凌虚子郑重道，“我可以用任何丹药来交换这种血液！”

　　“血脉力量真的那么强大？按你那么说，似乎血脉力量压制只是对同族有用吧？”宁无缺没有立即答应，皱皱眉。

　　“大王谬误矣，血脉是天地间最奇妙的力量，血脉之中蕴含着神通，血脉越强，种族神通也就越强，若是我得到大王的血液，融入己身，淬炼血脉，说不定能够觉醒一部分神通的力量，对妖族来说，血脉就如同人类的仙根，决定着未来的成就，很多妖族受制于血脉低微，千百年修为无法再进一步，而血脉浑厚者，能够轻松的进阶。”

　　“既然如此，我可以给你一些血液，不过，我有个条件，你要替我炼丹五十年！”在凌虚子期待的目光之中，宁无缺点点头，提出自己的条件来。

　　“五十年？”凌虚子想了想，五十年对妖族来说也不是多长时间，和太乙散仙境界的诱惑相比，这点代价太小了，“好，就五十年！”

　　凌虚子如此爽快，让宁无缺也是高兴起来，得到一个炼丹师，意味着以后丹药不缺，五十年后，再想法子将凌虚子留下来就是。

　　宁无缺答应，凌虚子很是兴奋的出了石室，去拿器皿来装血，宁无缺却是盘算着如何救凌虚子，让凌虚子替自己炼丹只是第一步，关键是凌虚子还不能被猴子给一棍打死了。

　　回忆了一下有关西游里黑风山的一些情节，凌虚子被杀，主要是黑风大王偷了唐僧的袈裟办佛衣会，凌虚子去祝贺途中凑巧撞上请回观音的猴子，整件事，关键反而不在凌虚子这里，在黑风大王身上。

　　黑风大王不好奇去观音寺，就不会看到袈裟，也不会办佛衣会，猴子不会来找麻烦，凌虚子也不会去祝贺，而黑风山也不会被佛门给端了。

　　这个世界讲一个理字，若非黑风大王去取了袈裟，佛门也没理对付黑风大王，就像天庭讨伐花果山，也是要讲一堆道理出来，需要出师有名，假如黑风大王无缘无故被佛门打杀了，那西牛贺洲那些妖怪不得闹翻天？可偏偏黑风大王先取了袈裟，论起来，佛门就占了个理字，西牛贺洲那些妖怪也没话可说。

　　想明白这层关系，宁无缺忽然发现要救凌虚子只有两条路，其一在唐僧来之前带着凌虚子跑路，避开黑风山这一劫，其二，找个法子阻止黑风大王，让整个黑风山避过这一劫，虽然原著里没交代黑风大王被观音带走后那些小妖的下场，但宁无缺就是用脚趾猜也猜得到佛门会怎么做。

　　“救下黑风山，那八十一难？对了，似乎观音寺和黑风山只算一难，也就是说，少了黑风山也不影响佛门的八十一难，那黑风大王完全就是自讨苦吃！”

　　宁无缺想通关键之处，恍然大悟，凌虚子拿着一个玉瓶进来，脸上欣喜。

　　而在地仙界双叉岭，太白金星站在云头疑惑，是谁带走了那三个妖怪？望着剩下的大小妖怪三两只，罢了，一个凡人，这几个妖怪也够吓他一吓了。


第二百一十一章 黑风赐教

　　有了凌虚子这层关系，宁无缺干脆舍弃了原来的山峰，搬过来在丹山又开了一座洞府。

　　丹山临近黑风山，天地元气浓郁，接临黑风山地脉，修炼起来可比原来那山峰强多了，凌虚子也不是很在意，丹山上妖怪不多，偌大的山峰搬进来几个妖怪，就如同湖泊里扔进去几条鱼，掀不起多大的浪。

　　在黑风山结交了不少朋友，熊山君、寅将军时不时往黑风山走动，和黑风山的妖怪来往密切，鹰妖、王朗在闭关苦修，他们的修为都到了一定境界，见识到黑风山上众妖，心中暗下决心定要早些破入地仙境界。

　　至于特处士，竟是和凌虚子成了好友，让宁无缺大跌眼镜。

　　原来这凌虚子擅长炼丹，却不喜好照顾药材，药田里栽种的药材都不是什么珍惜之物，而那些妖怪童子哪懂得这些，因此他炼丹的药材多是黑山妖怪送来。

　　特处士恰恰相反，他不擅炼丹，可摆弄植物却是一把好手，喜欢种种田，养养花草，看见凌虚子的药田，心痒难耐，便和凌虚子讨了个活计，整日帮忙照顾药草，还别说，那药田里半死不活的药草被他这一伺候，还真有了欣欣向荣的迹象。

　　凌虚子看了，大喜过望，炼丹最愁的是什么，没材料！

　　一些珍惜的草药很难见到，还需要特定的环境才能成熟，因此要炼一炉丹，很可能要花十多年来找材料，这特处士就是天赐的宝贝啊，凌虚子顿时引以为知己。

　　一些有用的丹药都给特处士服用，还给了特处士一本残缺的《百草天经》，据传是神农尝百草所著，这待遇，让寅将军、熊山君都是羡慕不已。

　　在丹山定居下来，宁无缺每日打坐修炼，积攒法力，吸收日月神辉敖炼体魄，打熬身躯，习练武艺，熟悉神通，体悟道法。

　　黑风大王和百花蛇怪偶尔也会过来串串门，蹭些丹药。

　　这一日，那黑风大王见宁无缺在演武，习练搏杀技巧，心痒难耐，便提了黑缨枪刺来，宁无缺正腾在半空，忽然一团炭一样的黑缨飞来，大吃一惊，身躯猛的一扭，下坠的身体借着这股力量再升起来，一脚踩在枪尖上。

　　“好招式，只是贤弟似乎太过生疏，那一提一踩，慢了几分，若我有心，这一枪可分刺十三个位置，我观贤弟习练的都是生死搏杀的精妙招式，可惜贤弟只得其招而不得其神，再接我一招！”

　　黑风大王熊脸漆黑，大笑一声，双臂用力，黑缨枪猛的一震，将落在上面的宁无缺震开来，“我也不欺你没有趁手的武器，来来，过两招！”

　　猛的将黑缨枪插进一旁的巨石里，黑风大王丈二的身躯狂野的扑来，一双熊掌连连拍出，裹挟起狂风，可怕的力量吹起的风刮得脸生疼，磨盘大的熊掌蕴含着黑风大王纯肉身的力量，嗡嗡砸下。

　　一个旋身落在地上的宁无缺也有心试探自己的力量，浑身力量鼓荡，猛的一步踏在地面，将地面踩出一道道细小裂纹，双拳自下腹冲出，如蛟龙出洞，瞬间就和黑风大王的熊掌撞在一起。

　　嘭……

　　拳掌相撞，两妖都是感觉到一股可怕的力量冲着自己冲来，作用在全身，碰撞的力量让整座丹山都是一颤，旋即两妖纷纷倒退，一步步踩在地面上，踩踏出一个个深坑。

　　震碎一块千斤巨石，宁无缺接着这股力量停了下来，朝着碰撞处看去，一道裂开的沟壑分开两边，黑熊精退后了十步，宁无缺退后了十五步！

　　“这力量，不错不错，能接住我五成力，就算是黑风山，你也是第一个了！”

　　黑风大王甩了甩发麻的手掌，那厚实的肉垫上深陷着两个拳印，眼睛发光，他最强的就是身躯力量，和孙猴子那样的天生神力不相上下，能够接下他五成力量还没事，宁无缺的体魄的确出乎他的预料。

　　听到黑风大王使出了五成力量，宁无缺眼中露出笑意。

　　“我也没有用全力！”

　　力量和修为没有直接关系，力量是天生的，虽然可以通过锻炼增强，但当达到身躯能承受的极限时，再怎么锻炼也没有用。

　　他的血脉的确赋予了他一具可怕的身躯，当凭力量，已经可以和黑风大王不相上下！

　　宁无缺如此说，黑风大王却是不服气了，还想再来，这时凌虚子黑着脸从洞府里走出来，头发爆炸式，绕着青烟，狼狈不堪，一脸悲愤的盯着宁无缺和黑风大王，吐了口黑烟，倒在洞府外。

　　刚才似乎有丹炉爆炸的声音？宁无缺和黑风大王相视一眼，很自觉的离开了丹山，不久后，丹山上就传来一声声怒吼。

　　“谁再来这里打斗就别想再来我这里炼丹……”

　　有了凌虚子的意外，宁无缺和黑风大王收敛不少，不再比拼力量，而是拼起武艺来，很显然，和黑风大王这种一身武艺出神入化，能和孙猴子拼个旗鼓相当的妖王相比，宁无缺那点微末武艺就显得不够看了。

　　在地仙界还能以实力压制，可在四大部洲，和那些不知积攒了几百上万年法力的仙人相比，实力压制就是笑话了。

　　精妙入微的招式，洞若观火的眼神，高手过招，细节反而决定成败。

　　被黑风妖王一次次的完虐，宁无缺也不恼，认真修行，他在洞庭龙宫已经练了很长时间的招式，可惜没有经历过太多的实战，就好像是花架子，读死书，在黑风妖王眼里是漏洞百出，再精妙的搏杀技巧也没用。

　　他需要将这些来自《太阴诀》、《荒体》的搏杀技巧、招式转变成自己的东西，领悟其神韵，有黑风妖王的陪练，再加上宁无缺时不时也会去找一些妖怪练手，他的进步飞快。

　　两个月后，宁无缺正在山巅吐纳呼吸，体悟神通道法，忽然轻微的震颤从东方传来，宁无缺睁开眼睛。

　　在那天际尽头，金光冲天而起，转瞬之间便消失，旋即，一声震雷般的闷响，黑风山轻轻摇晃。

　　一道身影冲上九霄，天地震惊，三界震动！


第二百一十二章 阴火灾

　　“孙猴子出来了！”

　　望着东方，宁无缺默默想到，过不了多久，唐僧师徒就会路过黑风山。

　　长吁一口气，宁无缺站起身来，感受到这股震动的不仅仅是宁无缺，黑山上有些实力的妖怪都是走出了洞府，疑惑的看着东方。

　　不过，在四大部洲这种震动也很正常，说不定又是哪两个超级强者在交战，众妖也没多想，等颤动结束，众妖又都各自回洞府。

　　宁无缺下了丹山，见鹰妖已经出关，化神中期的修为，能够如此之快的提升实力，除了凌虚子丹药辅助，还是多亏了妖皇宫得到的传承。

　　凌虚子耗费了大半年时间，终于是炼出了淬血丹，关了洞府闭死关，不成太乙散仙誓不出关。

　　将鹰妖叫来，宁无缺吩咐道，“你往东去，找一个骑着白马的和尚，还有一个毛脸雷公嘴的猴子，远远看着，不用离得太近，快到观音寺的时候告诉回来告诉我！”

　　“是，大王！”鹰妖恭敬点头，随着宁无缺实力提升，鹰妖也比以前更为恭敬了。

　　“还有，不要露了妖气，可能会有危险！”宁无缺想起唐僧身边可是有着山神土地、四值功曹、五方揭谛护持，连忙再道。

　　鹰妖回应，露出本体，一只黑鹰钻入云层，往东飞去。

　　“成与不成，就看这次，若是能在黑风山落下根脚，日后也有了去处。”

　　漂泊这么久，宁无缺逐渐清楚一个地盘对妖王来说意味着什么，特别是在四大部洲，有着山头的妖王、神仙，地位上就要比那些散兵游勇高上许多。

　　很多时候不认识的神仙见面，首先报上的是山头，后面才是道号、法号……你有山头，就是有势力的人物，背后或强或弱有这个背景，听闻的人也会高看几眼。

　　一个有地盘的妖王，才能算是妖王，手下有着妖兵部众，在地仙界单打独斗吃了不少亏，宁无缺也开始有心要培植起势力来，没有地盘，就如同无根之萍，没有跟脚来历，仙神见了，也会打杀。

　　“大王，最近熊山君、寅将军都很少回丹山了！”王朗走进洞府，站在下方禀报。

　　狼王化形的王朗是一个二十多岁的青年，一身青衫，身形瘦削高大，脸型狭长，眼中有一股子狠劲，一看便知是阴狠毒辣之辈。

　　妖族化形，很多都是本性形象，熊山君好战，就是个魁梧雄壮的黑汉，特处士憨厚，便是个胖汉，寅将军威猛，就是个将军模样，王朗这幅模样，却也不出意外。

　　王朗能够在镇妖塔迅速抓住机缘，紧跟着同族的宁无缺，而后脱离镇妖塔，一路跟来，智慧一点都不弱于人类，他自然也看出宁无缺希望收服三妖的心思。

　　而且，在他看来，宁无缺带三妖离开地仙界，现在宁无缺实力远超三妖，三妖臣服宁无缺是理所应当，可熊山君、寅将军反而和黑风大王走近了，在王朗的狼族意识里，这就是一种背叛！

　　狼，狡猾、聪明、团结、忠诚、贪婪、野心、残忍！

　　王朗是狼王，骨子里印刻着狼性，宁无缺的狼族血脉和实力让他忠诚，对其他人却是狡猾、残忍，就算是凌虚子，也不被王朗看在眼里，他的血脉比凌虚子还要强，他是狼王，只对比他更为高贵的狼王臣服，这就是狼！

　　“暂时不用去管它们，不久之后我就会渡第二灾，等我渡过三灾，在这片天地暂时也该有些自保的力量了！”

　　椅子上，宁无缺听出了王朗的话外音，如今的黑风山还是黑风大王做主，寅将军、熊山君投靠更强的妖王并没有什么错，宁无缺不会愚蠢到现在就去黑风大王洞门前叫嚣你抢了我手下，黑风大王或许看不上寅将军、熊山君，但却损了黑风大王的面子，会让他们的关系产生隔阂。

　　黑风大王没有凝聚势力的野心，却不意味着会任由手下妖怪挑战自己的权威！

　　“实力啊实力，先下去修炼吧！”宁无缺缓缓闭上眼睛。

　　王朗见此，知道宁无缺心中有了决断，拱手拜退。

　　椅子上，宁无缺已经开始修炼，功法运转，凝聚法力，丹田紫府，五彩的金丹滴溜溜旋转，而在上方，有着一个微弱的漩涡，中央一团银色光团。

　　那是洞天散发出来的吸力，那漩涡旋转得十分缓慢，可每转一圈，就会从冥冥虚空拉扯出一道能量，散发出洪荒古老的气息，九成被洞天吸纳，一成会被紫府金丹转化为法力。

　　在渡过雷灾之后，洞天吸纳了近半的雷霆力量，出现了这样的异变，而丹田内的小家伙也陷入了沉睡之中，宁无缺能感觉到洞天里心脏在跳动，或许不用太久，就能从里面出来。

　　漩涡旋转每五圈，就有一道法力缓缓出现，流转过四肢百骸，最后悬浮在紫府里，沉淀下来，一道道法力，像是丝线一样，在紫府内交织出神秘的符文。

　　这些法力，近半是雷劫力量凝聚而成，少数是宁无缺修炼积攒，还有一半是洞天漩涡吸收转化，已经足足九百六十道，除去雷灾之前的五百道法力，只差四十道就是三灾中第二灾阴火灾出现的时候。

　　四十道法力，四十年苦修，宁无缺直接吞下一粒九九大还丹，一股股丹力很快在丹田内凝聚出三十道法力，这种丹药只能吃一次，下次再吃便没了这种功效，最多能恢复些体力。

　　有着洞天从冥冥虚空抽取力量，宁无缺几日苦修，终于，最后一缕法力逐渐显化，凝聚成丝，交织在法力汇聚的符文之上，显化出一种奇异的力量来，绽放出毫光，将宁无缺包裹。

　　刹那之间，宁无缺就感觉到四周尽皆是阴森之气，冰冷浸透全身，一道火焰自本身涌泉穴下烧起，缭绕而上，直透丹田紫府，冲向五脏，席卷四肢。

　　阴火无物不燃，凝聚的法力符文也在燃烧中逐渐缩小，似乎被淬炼得更为精纯，而漩涡更是吸纳起一股阴火。

　　五脏隐隐发光，《太阴诀》淬炼五脏的好处体现出来，在阴火之中，五脏缭绕五气，那心火荡漾出一股股暖意，驱逐阴火带给身躯的寒冷，甚至有丝丝缕缕阴火被吸纳，在心脏之中阴阳交泰，灵物元精，渐渐凝聚出一尊神来。


第二百一十三章 观音院起火

　　阴火带来的寒冷是极致的冷，透骨，冻魂。

　　在阴火升起的时候，宁无缺的意识、神魂都变得迟钝，似乎深处冰天雪地、万年冰窖里面，四周尽是寒冰，冷得透骨，阴气逼人。

　　如果说雷灾是天地正气，那阴火就恰恰相反，乃是阴冥之地的神火，极阴极寒，若是在这股阴寒之中失去意识，那就永远无法醒来。

　　雷灾为阳、阴火为阴，这也是为何渡三灾的修士未来潜力远超渡九劫修士的原因，万物阴阳，渡九劫就只经历了阳，没有了阴，看似纯阳的神魂，却是有着缺陷。

　　三灾乃是天地对修仙之人的一种考验、磨砺，同时也是从“凡”到“仙”的一种本质上的变化，就如同凤凰涅槃，这三灾就是涅槃的火，完全经历了，才能成为凤凰，在这种时候，任何取巧的方式，只是在欺骗自己，就算躲过去，也只能是鸡，成不了凤凰。

　　阴火烧得宁无缺浑身晶莹透亮，那火光透出身躯，散发出霞光，近乎透明一样的肌肤瑞彩缭绕，那一根根被雷电符文附着的骨骼在软化，又逐渐变得坚硬。

　　不久之后，宁无缺成为一座熔炉，里面雷电符文、五气、丹田、血肉、骨骼、神魂等等混杂在一起，发出嗡鸣，好似有着大道伦音在奏响，这是一种很神奇的异象，寻常修士难以见到。

　　霞光冲起，照亮石室，瑞彩千条，惊动了洞内的特处士和王朗，纷纷过来，脸上震惊，所幸那光芒被石室内的禁制挡住，除了两妖，并没有妖怪知晓宁无缺在渡灾。

　　宁无缺渡雷灾前后不过七八个月，再渡一灾，若是传出去，一定会震惊黑风山，毕竟，五百年法力不是一个小数目，就算是天纵之姿，也要耗费几十年才积攒下来，而且，每次灾劫，都是要准备再三，有了把握才渡灾。

　　终于，半个时辰后，在两妖瞪大了的眼睛里，宁无缺周身雷电缠绕，雷泽虚影浮现，心脏位置，火光将胸口映照得晶莹剔透，一尊神缓缓显现，面容模糊，穿着火焰长袍，散发出迫人的威压，仅仅是威势，就让两妖额头冒汗，有要跪下的趋势。

　　“每一次灾劫都是一次蜕变，就如同蒙尘的宝珠擦去灰尘，三灾渡过，光照万里，天地留名！”

　　王朗和特处士被宁无缺背后虚影和心中神祇压得哆哆嗦嗦，眼眸露出惊讶、羡慕之色，更多的是尊敬，实在承受不住那威压，两妖退出了洞府。

　　熬过了无尽冰寒，温暖缓缓席卷神魂，如春天和煦的阳光驱逐冬日的寒冷，宁无缺被凝固的意识醒来，重新掌握身躯，一股股强大的力量流转，眼睛睁开，三尺神光射出。

　　吐纳呼吸，身后雷泽虚影隐没，雷电符文重新铭记在骨骼、穴窍里，五气神光渐渐淡去，心脏之中，一尊面容模糊的神祇盘坐，吐纳这火之力。

　　“没想到《太阴诀》里淬炼五脏是为了渡三灾准备的，阴火、心火交融，以灵物元精为体，化为火焰帝君，阴阳，那其它四气也要如此方可化出五帝？”

　　“原来《太阴诀》第三层里面那句，五气为帝，丹气为华盖，指的是这个！”

　　观望着心脏中的火焰帝君，宁无缺心中种种明悟升起，三灾劫难，每渡过一灾，实力都将是成倍的增强，而丹田内，那法力交织出来的符文被阴火淬炼成一团，龙眼大小，透出玄妙之气，力量交织。

　　另外的方向，又逐渐有元气缓缓凝聚，形成新的法力。

　　短短半年多时间，两次全新的蜕变，都带给了宁无缺不一样的感受和冲击，渡过阴火灾，宁无缺足足闭关了半个月，才将这次渡灾之后的收获融会贯通，一身气息凝滞沉稳，如山般厚重。

　　“大王，那个和尚已经进了观音寺！”

　　鹰妖回来，带回来了唐僧的消息，感受到宁无缺身上那越发深不可测的气息，鹰妖心中一凛，宁无缺更强了！

　　“呼……”

　　吐出两口浊气，宁无缺周身气息收敛起来，站起身，半个多月未动，身上落了些灰尘，颌下胡子也变长了，摩挲下巴，让宁无缺不太适应，他还是喜欢没胡子的样子。

　　“唐僧来了？猛虎野兽啊，西牛贺洲那些妖怪们，准备好了么？”

　　宁无缺自言自语几句，刮了胡子，梳洗一番，这才带着鹰妖、王朗离开丹山，往黑风山上去。

　　黑风洞前，几个小妖通报之后，黑风妖王那雄壮的黑熊身躯出现在洞门。

　　“见过大王！”宁无缺拱手行礼。

　　“哈哈，贤弟来了，我正要派小妖去寻你，来来，小的们，摆上好酒好肉。”黑风妖王朝洞内呼喝两声，接着笑道，“凌虚子闭死关，你也闭关，搞不懂你们那么爱修炼做什么。”

　　将宁无缺迎进了洞内，百花蛇怪也在，那寅将军、熊山君也在，见得宁无缺，神色有些尴尬，宁无缺也不理会，在百花蛇怪对面坐下。

　　“不知大王有何事寻我？”

　　“哦，贤弟有所不知，再过几天，乃是我母难之日，自该邀请四方妖王庆祝一番。”黑风妖王大笑。

　　佛衣会？

　　看着高兴的黑风妖王，宁无缺心头浮现三个字来，黑风妖王办佛衣会不就是庆祝他生日么，妖怪也好这口？

　　百花蛇怪高兴的笑着，“大王四百岁大寿，自该好生庆祝，我已经写好请帖，邀请四方妖王过来庆贺，却不知凌虚子道友何时出关。”

　　黑风妖王和百花蛇怪高兴，宁无缺却是在思索着如何牵制住黑风妖王，不让他好奇去观音禅院，唐僧来得真及时，恰逢黑风老妖生日？明摆着给黑风妖王下套子。

　　正喝酒吃肉的时候，时间逐渐流逝，入夜之后，洞外一小妖忽然进来。

　　“大王，山下观音禅院着火了！”

　　正喝酒的宁无缺心上一跳，来了！

　　“哦，这观音禅院老和尚也会些奇门之术，怎么会着火了，本还请他来参加大王寿辰呢。”百花蛇怪惊讶一声。

　　黑风妖王站起身，“那不如出去看看，能不能帮忙灭了那火，那观音禅院也算是帮了黑风山妖怪不少忙。”

　　说罢，黑风妖王就要往外走。

　　“大王，且慢！”宁无缺站起来，挡在了黑风妖王前面。


第二百一十四章 大智若愚

　　宁无缺忽然挡住去路，让黑风妖王等众妖微微一愣。

　　黑风妖王也不多想，疑惑问道，“贤弟可是有事？那火烧得快，不如先救火，贤弟有事待会儿再说也可以！”

　　有事，当然有要事，不拦你，这一去就回不来了。

　　宁无缺腹诽两句，他有些想不通黑风妖王一个妖怪，担心佛家寺庙做什么，烧了就烧了，想了想，微微一笑，“那观音禅院着火，自然有禅院的和尚去救，何必劳烦大王出动？”

　　百花蛇怪也是笑了笑，“啸月兄弟此言在理！”

　　听得百花蛇怪帮忙说话，宁无缺心上一松，黑风妖王为妖义气，对这两个兄弟很看重，百花蛇怪出声，事情多半有了转折。

　　“不过，观音禅院里有些佛家经义，一些珍贵典籍，便是那老和尚也不愿意借给大王，不若趁此机会，去藏经阁卷了那些典籍出来，再添把火，烧了了事。”

　　百花蛇怪话音一转，儒雅的脸上出现阴厉之色，“这西方灵山在这里修建观音禅院，恐怕也没安好心，最近不太安宁，不久前我见到五行山崩塌，阻隔在东胜神州、西牛贺州间的屏障逐渐淡去，东胜神州是天庭地盘，毁了佛家这处根基，对大王很有利，说不定可以借此机会搭上天庭这条大船。”

　　百花蛇怪一番话，洞内众妖听了都是一惊，宁无缺听了也都是大出意料，没想到这个颇有儒风的百花蛇怪竟是如此阴狠，先前还以为是个良家子，没想到露出本性来，歹毒异常，灭了观音禅院，那些和尚自然也要一起杀了。

　　而且，百花蛇怪考虑得也很周全，得罪了佛门，又躲在天庭庇护下，谋取利益，只要黑风妖王有点脑子，都会这么做，在西牛贺洲做妖王，称王称圣的，背后都有这不小的势力，黑风妖王出生得迟了，就没有这背景。

　　黑熊手掌摸着一旁的石椅把手，眼神闪烁，显然，黑风妖王动心了，不仅仅为了观音禅院里那些珍贵佛家典籍，更是为以后谋一条出路，他独自修炼到太乙散仙巅峰境界，陷入瓶颈，不得已希望借助佛门之法寻求突破。

　　若是能够进入天庭，谋个仙职，有天庭的资源辅助自己，修炼起来比自己独自摸索强多了。

　　天庭并没有想象的那么弱，西牛贺洲群妖都清楚这一点，而且一些妖怪对于进入天庭为官也不是那么抵触，像孙悟空，五百年前大闹天宫，原因只有一个，嫌自己官小，心高气傲的他自然受不了，才反天庭。

　　在四大部洲，天庭就是正统，而占山为王的妖王就是土匪、强盗，反天庭，可当天庭招安的时候，势力弱没背景的妖怪还是十分乐意的，只有那些跟脚强硬、野心勃勃之辈会和天庭死磕。

　　想通了这些，宁无缺知道，自己说再多也阻止不了黑风妖王，这种时候再反对，那就是挡了黑风妖王的道了，就算黑风妖王欣赏他宁无缺，可挡道的，定然也不会留手。

　　换做宁无缺，也会这么做，可惜，百花蛇怪想算计佛门，可佛门早已经布下阵势等着他们，百花蛇怪算得到，佛门怎么会算不到？

　　“好，就这么做，等我卷了藏经阁的典籍，刮一阵风，助那火彻底毁了这观音禅院！”黑风妖王熊掌一拍，下定决心。

　　说着，黑风妖王迈开步子，见宁无缺还挡在前面，心中有些不快。

　　“贤弟，还有何事？”

　　宁无缺不会听不出黑风妖王语气里的不快，念头一转，哈哈一笑，“百花妖王好计策，只是这等小事，何须大王亲自出马？”

　　“小弟自来这黑风山，得大王招待，又得众妖扶持，心中感激不尽，又是惭愧，竟是没为黑风山做下功绩，立下功劳，不如这一阵就由小弟替大王走一遭，大王就在洞内喝酒吃肉，静候小弟佳音！”

　　只要黑风妖王不去观音禅院，见不到那袈裟，就没后面的事情了，自己代替黑风妖王去，就算见了也不会动。

　　黑风妖王迟疑一会儿，宁无缺说的话让他很受用，这么点小事确实没必要让他亲自出手，只是宁无缺终究不是他手下，“这……”

　　“啸月妖王有心尽力，大王就让他去吧，大王可点洞中十多个妖兵，也好搬了典籍。”百花蛇怪朝着宁无缺微微笑着，帮衬着说了两句。

　　“那好，就劳烦贤弟了，此事若成，等贤弟回来，这黑风山有贤弟一个位置！”黑风妖王大笑。

　　众妖闻言都是惊讶，就连百花蛇怪都是吃惊诧异，黑风妖王这话可有着深意。

　　宁无缺此时正盘算怎么渡过这劫，也没多想，随口答应下来，点了洞内十多个小妖，在黑风洞众妖相送下，卷了妖风直朝火光冲天的观音寺而去。

　　黑风洞内再次热闹起来，黑风妖王、百花蛇妖呵呵笑着，一边神念交流。

　　“大王，狼子野心，这啸月妖王不可不防啊，若是让他在黑风山做了大王，说不定哪天这黑风山就归他了。”

　　“无妨无妨，狼子野心又如何？他的潜力天资世所罕见，福缘深厚，凌虚子跟他同族，只是沾了他的气运，现在已经在闭关突破，他从地仙界来，无根无依，若不趁其实力低微招揽在黑风山，他日强大了，若有心，黑风山还不是保不住？

　　现在给他些好处，结个善缘，对你我未必没有好处，而且，就算现在给他个位子，我也依旧是黑风山大王，我本就没那统治一方的野心，交给他来做对黑风山未必没有好处。”

　　黑风妖王憨厚笑着，看了眼眼神阴厉的百花蛇妖，“观音禅院是南海观世音菩萨立下的禅院，谁出手，都会和观音菩萨结下因果，他替你我免了灾劫，若不安抚，势必心生间隙，得不偿失！”

　　百花蛇妖飒然一笑，“还是大王英明！”

　　谁说熊笨，那只是懒得理事，大智若愚，不外如此。千年王八万年龟，修炼几百年，猪也成精了，黑风妖王能占据黑风山，心里亮堂着。


第二百一十五章 观音院得宝

　　观音禅院，火光冲天。

　　一间僧房缭绕着大火，却又一透明光罩罩着，那一道道火焰挨不得僧房，又有一细腰蜜蜂在上方嗡嗡飞着，吹了口气，那火焰随着大风一股脑倒卷出来，将周围僧房给烧着了。

　　又一股风刮来，吹着火蔓延开来，整个观音禅院顿时闹作一团，取水的取水，扑沙的扑啥，救人的救人，更有甚者高念“阿弥陀佛”，静坐冥想，直到那火焰烧上身来，才惊慌失措，喊人救火。

　　那蜜蜂细腰猴脸，见着这些和尚狼狈样，哈哈大笑，也不救人，往那光罩内吹了口气，一匹白马不安的撂着蹶子，希律律喊叫，一和尚修持，不觉风来，沉沉睡去，听不得禅院大火。

　　天上白云间，有一威武将军立着，看着下方火焰冲天，也不怒，也不恼，烧的是佛家弟子，和他无关。

　　唐僧四周护持着四值功曹、六丁六甲、五方揭谛，虽有救火之心，可那猴子怒瞪一眼，尽皆缩头，暗道佛祖只吩咐护着那和尚，这些和尚也是自讨苦吃，得罪了这么个无法无天的主子，合该有这么一劫。

　　众仙神不管不顾，任由火势蔓延，那寺院房屋噼里啪啦倒下一片，哔哔啵啵的作响，火焰如魔，凶恶噬人，已经有不少和尚僧众惨死。

　　离观音禅院七八里，宁无缺感受着暗中潜藏的仙神气息，散了妖风，站在山头，身后十多个小妖不解。

　　“小大王，那火势猛烈，去晚了经书典籍恐所剩不多！”

　　即便隔着这么远，那火光依旧映照着宁无缺的脸，跳跃闪烁，衬得他目光阴晴不定，皱了皱眉，“你们在这里等着，莫要乱走，那大火非凡，你们去了恐有性命之忧，等我卷了经书典籍，送来这里，再由你们搬回去，功劳少不了你们的。”

　　这些小妖相视一眼，还不等答话，就见宁无缺裹着银光遁入林中，众妖见此，只得无奈再次等待，啸月妖王是黑风大王眼前红人，实力高强，他们自然不敢违逆。

　　敛了一身妖气，宁无缺很快来到观音禅院后院，翻了墙头，只见焰火毒蛇烧天，僧众和尚哭天抢地，护持着唐僧的仙神似有不忍，也不往这里看，只有光罩上飞着的细腰猴头蜜蜂若有所感，朝着后院看了一眼，翅膀一摇，消失在火焰之中。

　　摇身一晃，宁无缺变做个和尚，走进僧院，一个个和尚端着水扑进火里，只是这火得了势，如何是几盆水灭得了的。

　　“师兄，师兄，藏经阁在哪里？”宁无缺变作的和尚往脸上擦了几把灰，狼狈的跑进去，拽着一个端水的和尚就问。

　　“对，对，藏经阁里的经书，差点误了大事，往那边拐，过几间佛殿就是。”那和尚恍然大悟，给宁无缺指了条路，旋即吆喝着僧人要去抢救经书。

　　这危机时候，越乱越会出差错，这和尚也不想想，既然是寺庙和尚，怎么会不知道藏经阁位置？他心中也奇怪，却也没细想，带着几个和尚就往藏经阁赶。

　　站后面的宁无缺见此，哪能让这些和尚去抢救经书，随手一挥，一间佛殿轰然倒塌下来，挡在了那些和尚之前，慌得众和尚连连躲闪，生怕被火烧了身，趁着混乱，宁无缺越过火焰，几个拐弯，来的一间佛殿前，半边燃烧着，有十多个僧人在搬运着经书典籍。

　　一块牌匾一间烧了大半，隐约还能见到个禳金的“经”字，藏经阁有两层，宁无缺直接上了第二层，这里显然做过防火的处置，外面火焰燃烧，里面却安然无恙，两个书架子上，摆着一本本残破泛黄的佛家经书典籍，一个字都是血抄下来，隐隐透着佛光。

　　能够被摆在这里，自然要比下面的经书珍贵，看这样子，应该是罕见的手抄孤本，是佛家大师、高僧呕心沥血之作。

　　他可不会傻到真把藏经阁所有典籍都搬回黑风山，黑风妖王需要的也只是被老和尚不愿意借出的那几本经义而已，拿出乾坤袋，打开袋口，一阵风卷起，将五六十本珍贵经书典籍收入乾坤袋，宁无缺就要离开，忽然，念头一动，似乎那贪婪的老和尚有个自己的密室，摆放着收藏来的袈裟、宝贝，要是他是老和尚，这最珍贵的经书，自然是收藏在密室里安全。

　　离开藏经阁，不用再问，听寺庙和尚的嚎哭他都能找到方丈室在哪里，火烧了半天，方丈室已经倒塌大半，只剩下几面墙体还坚持着，几个和尚在嚎哭。

　　宁无缺隐入火焰中，心火神祇散发出红光，护持周身，阴火灾都渡过了，这寻常火焰自然伤他不得。

　　观音佛像倒塌，案台上有一青毡包袱，隐有霞光彩气，这必然是那锦斓袈裟无疑，宁无缺看了一眼，也不动，在案台摸索，片刻，一盏青灯缓缓转动。

　　那佛像莲花坐下，一瓣莲花翻开，宁无缺钻了进去，里面却是一个宽阔密室，也倒塌大半，箱柜里有着各色袈裟，架子上摆着长短禅杖，佛家降魔杵、法轮、鞭、绳索等法器挂在墙壁上，一幅观音图下一张两米三四的石桌，三个锦盒，用黄布垫着，上面摆着三本佛经。

　　收了佛经，宁无缺也没看，看了也不懂，但能摆在这里，显然是老和尚不愿意借给黑风妖王的佛经，可惜那些佛家法器对他却是没用。

　　老和尚这种成精了的人，密室里不可能没用暗阁，再三查看，宁无缺目光落在了观音像下的石桌上，寻常供桌，哪会有这么长？

　　猛的一掌拍出，石桌粉碎，一阵黑光闪耀而起，只见碎石之间，一柄尺长的戒刀悬浮着，道道黑光缭绕，煞气惊人，锋锐的刀刃寒芒森森。

　　戒刀是佛门剃度之用，有着渡之意，剪掉三千红尘思，也是佛门常见的法器，是唯一讲究锋利之物，戒刀越是锋利，意味着越快斩去红尘。

　　“好刀！”

　　宁无缺眼睛一亮，眼前这柄戒刀魔气缭绕，显然不是佛门祭炼出来的佛家法器，一手抓去，那戒刀嗡鸣，竟是迸射出一道道黑色刀芒，向着宁无缺劈来。


第二百一十六章 黑风山二大王

　　黑色刀芒锋利无匹，落在墙壁上，留下一道深不可测的切痕，切面光滑，朝着宁无缺竖劈下来，灵性十足。

　　“哼，无主之物，也敢反抗！”

　　宁无缺眼眸一冷，手掌猛然绽放银辉，将黑色刀芒一一崩碎，笼罩住黑色戒刀。

　　嗡嗡……

　　戒刀颤鸣，不断震动，一道道刀芒迸射，更要挣脱宁无缺的手掌，破空而去。

　　银辉神芒镇压，一道道刀芒崩碎裂开，宁无缺神念冲进戒刀之中，渡过两灾，他的神念已经近乎纯阳，带着一股煌煌大日的气息，那一道道魔气煞光在这股神魂力量下如阳春白雪般消融。

　　戒刀之中，铭刻着一层层禁制，锋锐、破甲、裂钢等等，全部都是加持这柄戒刀锋芒的法阵，足足九层禁制，算得上是一件上品的法宝，而在里面还蕴含着一团煞气，显然曾经杀过不少人，也不知为何流落到老和尚手中，被禁锢在石桌里。

　　神兵法宝作用不一，威力不同，妙用也不同，很难以能力去衡量一件法宝的价值，因此便用禁制层数来区分，除了凡间兵器，有着一层禁制的便是下品法宝，每隔三层，便是中品，九层禁制，也是上品法宝里较强的那一类，若是过了十层，便是灵宝，普通仙人手里也只有法宝。

　　在禁制上烙印下属于自己的神念，很快宁无缺就将戒刀初步祭炼，三尺长的戒刀在手上露出原本模样，漆黑的刀身，只有刀刃位置闪着亮光，轻轻一划，石壁像是豆腐般被切开，若以法力祭起，攻伐之力无双！

　　戒刀算是意外收获，宁无缺很快出了密室，见锦斓袈裟还在案台前，宁无缺松了口气，出了方丈室，宁无缺也不放火了，直往后山赶，原著里，孙猴子可是把观音禅院烧了个一干二净。

　　细腰猴脸的蜜蜂嗡嗡的哼着，望着宁无缺离开，“他身上怎么有天兵印记，这境界，就杀了天庭的天兵？当时没细看，广目那家伙在这里，有些麻烦。”

　　口中又吹起大风来，这火越来越大，浓烟冲天，宁无缺离开的时候，广目天王疑惑了一下，那浓烟将广目天王的视线都遮蔽了，也没去细看，盯着自己的辟火罩，担心这猴子毛病来了，把辟火罩索要了去，那时候哭都来不及。

　　离开观音禅院，宁无缺很快就来到十多个小妖等待的山头，回头看，那禅院浓烟遮天，众小妖见宁无缺出现，尽皆大喜，连称“小大王”。

　　宁无缺从乾坤袋内拿出佛家典籍交给他们，一妖捧着三四本，簇拥着宁无缺往黑风山而去，东方天际，一抹鱼肚白在黑暗中浮现。

　　黑风洞，黑风老妖捧着三个锦盒哈哈大笑，连赞宁无缺功劳无量，黑风妖王高兴，众妖也高兴。

　　“这三本经书可是西方佛祖未成道前在凡间磨砺之时亲手摘抄的经义，没想到被这老和尚藏着掖着，要早知道他有这三本经书，早抢过来了！”

　　黑风妖王眼中放光，还有那五六十本经书，都是佛家高僧手抄的孤本，里面有着这些高僧对经义的理解、注释，这里面的体会才是最珍贵的，对黑风妖王最有帮助。

　　要不是现在群妖聚会，他作为大王走不开，早就抱着经书寻密室闭关去了。

　　摩挲着下巴，黑风妖王望着和群妖拼酒的宁无缺，熊脸上露出笑容，放下锦盒，走到群妖之间，拍了拍宁无缺肩膀，“贤弟今日可是替我办了件大事，如此大的功劳，不知道贤弟要什么赏赐？”

　　赏赐？宁无缺愣了愣，他自然不会清楚这些典籍对黑风妖王的作用，绝不比那些修炼功法差。

　　“有了这些经义，我也准备闭关修炼，冲击一下更高的境界，这黑风山也需要个管理的妖怪来，不如这样，贤弟可有心做我黑风山的二大王？”

　　静，黑风妖王一席话，顿时让黑风洞静得连根针掉地都能听到。

　　几个妖王相视一眼，都是皱眉，黑风妖王素来不管黑风山妖怪事情，他们虽然在黑风山境内，却都是各自为王，现在忽然让宁无缺做了二大王，是何用意？

　　众小妖也都是吃惊，没想到黑风妖王竟是立了个二大王出来，不过，一座山头几个大王也正常，西牛贺洲里也常见，众妖也只是羡慕宁无缺的好运气，心中谋划着如何和宁无缺拉近关系。

　　宁无缺猛的一怔，原来先前黑风妖王说给他留个位置是这个意思，朝百花妖怪看了眼，见其一脸笑容，便知道这黑风妖王早有打算。

　　就凭那几本经书？给自己一个二大王的位置？这可是将黑风山权利分出来一半！又或者这是黑风妖王在试探自己？

　　宁无缺想不通，种种念头在脑海闪过，黑风妖王见宁无趣站那里不说话，熊掌一拍，“哈哈，既然贤弟不反对，那这二大王的位置就给贤弟了！”

　　说完，瞪大了熊眼看向周围群妖，“看什么，还不过来拜见二大王！”

　　众小妖哗啦啦跪一地，黑风妖王不理事，但威严还是在的，尽皆高呼“拜见二大王”。

　　几个妖王神情各异，可碍于黑风妖王往日威风，也不得不抱拳行礼，“见过二大王！”

　　听着周围的呼声，宁无缺才如梦初醒，看了眼哈哈大笑的黑风妖王，想不通便不再多想，与其日后可能和黑风妖王闹僵，现在这个结局就圆满得多了？

　　“诸位兄弟请起，能坐上这位置，却是受宠若惊，黑风山还是大王的！”宁无缺朝黑风妖王行礼，这是一种态度。

　　“既然做了二大王，你我便是兄弟，何须如此多礼，也不必喊什么大王，大哥听着顺耳得多！”黑风妖王憨厚的熊脸哈哈笑着，熊掌一挥，“给二大王摆座，上酒，黑风山添二大王，日后二大王的话就是我的话，二大王的命令就是我的命令，可记住了？”

　　众妖一凛，这是给二大王放权啊！

　　这种时候，宁无缺登上黑风山权力高位已成定局，谁敢出头，尽皆高呼“记住”，宁无缺谈笑几句，黑风洞气氛热闹却诡异，众妖心思不一，却也都脸绽笑容，陪酒说笑。


第二百一十七章 观音算计

　　南海珞珈山，大慈大悲观世音菩萨道场。

　　汪洋海远，水势连天。祥光笼宇宙，瑞气照山川。千层雪浪吼青霄，万迭烟波滔白昼。

　　水飞四野，浪滚周遭。水飞四野振轰雷，浪滚周遭鸣霹雳。

　　休言水势，且看中间。

　　五色朦胧宝迭山，红黄紫皂绿和蓝。才见观音真胜境，试看南海落伽山。

　　好去处！山峰高耸，顶透虚空。中间有千样奇花，百般瑞草。

　　风摇宝树，日映金莲。观音殿瓦盖琉璃，潮音洞门铺玳瑁。绿杨影里语鹦哥，紫竹林中啼孔雀。

　　罗纹石上，护法威严；玛瑙滩前，木叉雄壮。

　　那观音菩萨盘坐莲花座上，头上戴一顶金叶纽，翠花铺，放金光，生锐气的垂珠缨络。

　　身上穿一领淡淡色，浅浅妆，盘金龙，飞彩凤的结素蓝袍；胸前挂一面对月明，舞清风，杂宝珠，攒翠玉的砌香环佩。

　　腰间系一条冰蚕丝，织金边，登彩云，促瑶海的锦绣绒裙；面前又领一个飞东洋，游普世，感恩行孝，黄毛红嘴白鹦哥。

　　手内托着一个施恩济世的宝瓶，瓶内插着一枝洒青霄，撒大恶，扫开残雾垂杨柳。玉环穿绣扣，金莲足下深。

　　惠岸自远方走来，在菩萨面前合十礼拜，“菩萨！”

　　“那唐僧、悟空去到何处了？”菩萨开口问道。

　　“五方揭谛来报，今日早晨已经过了黑风山，往西而去。”惠岸恭敬回答。

　　“嗯？”菩萨蹙眉，掐指一算，天机晦涩，这西游乃佛门功德，受天机遮掩，圣人难算清，片刻睁开眼，未有所得，看向惠岸，“那猴子可来南海寻我？”

　　惠岸疑惑，那孙猴子无法无天，见了菩萨玉帝不拜，没个礼数，不讨人喜，菩萨怎么惦记起来，而且那猴子不是往西护持那佛门高僧走功德路了么，来珞珈山做什么？

　　心中迷惑，惠岸却也不问，只道，“未曾来过！”

　　“怪事，那黑风山妖王资质不凡，和我佛有缘，合该入我珞珈山，我传下佛院，本欲结个因果，却不曾想被他逃了，怎么是生了变数？”

　　菩萨自言自语，惠岸站在一边，也是丈二和尚摸头不着脑。

　　菩萨见了，手里出现一根混光烁烁的铜棍，几瓶丹药。

　　“在长安你丢了法宝、丹药，多有不便，这是一件法宝，还有些从兜率宫那里讨来的丹药，且先收了，你往黑风山走一遭，看看可有什么变化，莫要惊动那妖王，快去快回！”

　　惠岸见此大喜，接了法宝、丹药，连忙告谢，在长安城被人蒙头打劫了，惠岸人生就变得灰暗起来，身上一贫如洗，也不好意思开口，足足过了一年多没法宝、没丹药贫困生活。

　　菩萨不愧是菩萨，救苦救难啊，惠岸感动得稀里哗啦，出了珞珈山，握着混铜棍，摸着怀里的丹药，只觉得人生又精彩起来，心里暗暗咬牙，要是让他遇到敲闷棍那两家伙，非得扒了皮抽了筋方可泄气。

　　丹山洞府。

　　宁无缺坐在椅子上，虽然已经是黑风山二大王，但还要等两天过了黑风妖王的生日，正式向四方妖王宣布才作数，那时候才能在黑风山开辟洞府。

　　冷静下来，宁无缺已经逐渐想清楚黑风妖王的心思，黑风妖王将黑风山的事情交给自己，他去闭关，等出关实力更强，他大王的位置还是无可取代。

　　而且，黑风妖王如此做，是仁至义尽，宁无缺再谋夺黑风山大王之位，那就是丧尽天良，将遭西牛贺洲群妖唾弃了，日后，无论宁无缺实力多强，也只能是二大王！

　　黑风妖王本就不擅统治，这权力分不分都一样，无论怎么算，黑风妖王都不吃亏，甚至还占了大便宜。

　　宁无缺摸摸鼻子，谁说熊老实？

　　憨厚的外表下，是一颗看透世事的心啊！

　　黑风妖王占便宜，宁无缺就一无所获么，不，他一样占了大便宜，提前在黑风山立下了跟脚，得到了群妖认可，得到了一块地盘。

　　西牛贺洲有些名气，天地元气充沛的山峰地盘都已经被实力高强的妖怪占了，剩下的都是穷山恶水，黑风山这样的灵山打着灯笼也难找。

　　黑风妖王将黑风山权力放给宁无缺，虽说是二大王，却有着大王的权力，和大王并没有什么区别，最重要的是他能在黑风妖王这块大盾牌下安稳的发展自己！

　　“大王，那个和尚和猴子已经过了黑风山，再过五六日的行程，就是高老庄了。”鹰妖回来禀报。

　　听到这两个瘟神终于走了，宁无缺这才真正松了一口气，这师徒四人，绝对是瘟神，去到哪里，哪里的妖怪就遭灾，妻离子散，家破人亡，不是被打杀了，就是被收为坐骑童子。

　　西牛贺洲的妖怪捉唐僧这尊大神，可是应了一句话，请神容易送神难，把瘟神送走，宁无缺心中也是高兴，黑风山被救下来，这是他第二次改变西游人物的命运了。

　　“二大王，大王请你过去叙话！”洞外一个小妖高喊。

　　“哦，也不知是何事？”宁无缺疑惑一下。

　　王朗一旁道，“应该是黑风大王母难之日的事情，早晨我见已经有四方妖王往这里来，大王已经是黑风山二大王，也该去露露脸，结交些妖王。”

　　黑风洞口，黑风妖王穿得喜庆，明日是他生日，四方妖王已经逐渐过来，有些妖王就是他也要出门迎接，见宁无缺到来，就把事情交给了宁无缺和百花蛇怪，他进去陪客去了。

　　“不知里面有了什么贵客？”望了眼高兴的黑风妖王背影，宁无缺朝百花蛇怪问道。

　　“哦，来了七八个妖王，都是地仙，唯有一个实力不比大王差，这里往西百里荒山路，有一福陵山云栈洞，那洞中有个唤作猪刚鬣的妖王，都是五百年来新出现的妖王，和大王熟识，也在里面。”百花蛇怪淡笑着，给宁无缺介绍。

　　猪八戒也来凑热闹？宁无缺往洞内看了眼，想起来黑山老妖那个冷笑话。

　　“他是天庭下来的妖王，大王也要给点薄面。”

　　百花蛇怪指了指天空，以猪八戒那张嘴，喝高了透露自己来历也正常，宁无缺笑了笑，迎接前来的妖怪。


第二百一十八章 猪刚鬣

　　黑风山大王四百岁寿宴，遍请黑风山数百里的妖王来贺。

　　黑风洞内，松篁交翠，桃李争妍，丛丛花发，簇簇兰香，三层门里，都是些画栋雕梁，明窗彩户，群妖列座，各方大王，地仙、散仙，威势堂堂，前方摆着案桌，上面摆着吃食，尽皆是仙果神草、野獐凶虎，蒸熟了，烤熟了，大块肉，大腕酒。

　　上方首位寿星公，黑风山大王，咧嘴大笑，喝酒吃肉，群妖恭贺，穿的是黑绿纻丝袢袄，罩一领鸦青花绫披风，戴一顶乌角软巾，穿一双麂皮皂靴，喜庆至极。

　　而在那大王位旁，新添一座，坐着一人类青年，白衣胜雪，样貌清秀，仙光烁烁，散发披肩，腰缠金丝玉带，翩翩儿郎，笑迎八方。

　　众妖王尽皆惊奇，这人是谁，能和黑风山大王平起平坐？

　　有小妖言此乃黑风山二大王，渡过雷灾，立了大功，得黑风大王赏识，列为二大王，管黑风山，群妖咂舌，暗道这妖王此前未曾听闻，不知其来历，莫非有些跟脚？

　　群妖座位，强者为先，那左侧位置上，坐着一个猪头肥胖的大汉，头戴青黑一毡帽，身披宽绿长布衣，裤子全黑束脚，脚踏虎皮长鞋，袒胸露乳，胸毛漆黑，黄面獠牙，一脸恶相，众妖见他皆唤大王，实力登临太乙仙，喝着酒吃着肉，少言寡语，不与众妖为伍。

　　宴过三巡，黑风大王站起身，端起酒，朝着众妖王举起酒碗，道，“黑风偶得传承，自小修炼，时至今日，四百年矣，众妖都是一起的同辈，比不得那些出了名的妖王，威名赫赫，幸得诸位扶持，黑风才在这落了山头，这一碗酒，却是敬诸位！”

　　“哪里哪里，以后还得承大王多多照顾！”有妖王笑着回应，黑风大王太乙散仙巅峰的实力，在群妖之中少有敌手，自然要给面子。

　　洞内一阵灌酒声，喝完后，黑风妖王还未坐下，众妖也不坐，只看着，不知黑风妖王还有何事。

　　“这第二件事，却是我黑风山出了个了不得的人物，渡过雷灾，若是能渡过三灾，未来不可限量，又因其立了大功，我便认他做了贤弟，诸位认识认识，今后走动，也要有个照拂。”黑风妖王看了眼宁无缺，旋即走回椅子上坐下。

　　见此，宁无缺便知这是黑风妖王让他熟悉这些妖王，也不扭捏推辞，站起身来，端着酒碗，朝着众妖一敬，说道，“我乃黑风山二大王，妖名啸月，诸位都是妖王前辈，还请日后多多提携！”

　　说完，宁无缺先灌下一碗酒，众妖王见其干脆，又有黑风妖王说话在前，这面子不能不给，纷纷笑着夸赞宁无缺几句，不外乎“天资卓绝”、“年少有为”之类的场面话，都是喝了酒。

　　只有猪头妖王喝了酒后若有所思，望着宁无缺，“啸月妖王是渡过了雷灾，而非躲过了雷灾？”

　　众妖闻言，诧异了一下，旋即都望向宁无缺，这“躲”和“渡”是完全不一样的概念，对这些妖王来说，躲三灾很难，却也不是没有，至少这里有七八个妖王就是躲三灾的地仙。

　　躲三灾可凭丹药、法宝抵抗天灾，而渡三灾乃是完全以己身直面天灾，自上古封神之后，天地衰竭，三界之中，几乎没有人能真正完全渡过三灾，就是渡过雷灾的也少有。

　　刚才黑风妖王说宁无缺渡过雷灾的时候众妖只以为是躲三灾，现在猪头妖王问起，却又疑惑起来，能让黑风妖王如此相待，显然不一般。

　　“哈哈，自然是渡，而非躲，你们未曾见到，那九霄雷灾淹没了七八里方圆，现在还是一片狼藉，便是我见了也心惊！”黑风妖王大笑着解释，宁无缺笑而不语，这种事情黑风妖王说比他自己说更有说服力。

　　果然，听到黑风妖王这么说，洞内妖王都是倒吸一口气，一个个看着宁无缺的眼神豁然不同，他们可是见到了远处那近乎废墟的雷灾现场，那等灾劫，想一想都害怕，能渡过这样的雷灾，难怪黑风妖王要如此相待。

　　猪头妖怪上下打量着宁无缺，哈哈一笑，“果真？渡雷灾，果然是我妖族的年轻俊杰，老猪却是心痒难耐，不知这渡雷灾的和躲雷灾有何区别，想向二大王讨教讨教。”

　　黑风妖王拿不准这个从天上下来的猪头妖王此举何意，皱皱眉，“猪刚鬣，你可是太乙散仙境界，莫要欺软，不如我两个过几招？”

　　“哈哈，黑风大王什么话，老猪岂是那种妖怪，这样，老猪也只使一灾地仙的修为，向二大王请教如何？”猪刚鬣再次开口。

　　此言一出，黑风妖王也无话可说了，众妖心思各异，朝着宁无缺看去，宁无缺脸上笑容依旧，笑道，“既然这位妖王愿意赐教，我自然答应，只是这洞内太过狭窄，施展不出身手，不如到外面宽敞处，再斗个高下？”

　　这种时候，宁无缺要不答应，不仅折了黑风妖王的威风，也损了自己颜面，妖怪之间，强者为尊，就是论武艺、拼手段，只有宁无缺有实力，才能让群妖折服。

　　“是理是理！”猪刚鬣点头。

　　众妖王心思不一，簇拥着三位妖王出了黑风洞，站在山腰观望，出来时，黑风妖王给宁无缺传音，“小心，这猪妖来历非凡，修炼的也是仙家道法，实力不弱，手段了得！”

　　宁无缺和猪刚鬣往空地一站，猪刚鬣敛了修为，气定神闲的站在那里，真有元帅的威风，“你来攻我，且看你手段！”

　　宁无缺也只使一灾地仙的实力，摆出个攻势，盯着猪刚鬣，要找出其破绽，看似气定神闲的猪刚鬣早已经是做好了防御，两脚的站位，两手的摆放，看似无意，却封住了宁无缺的进攻路线。

　　“这是一个高手！”

　　不用多言，宁无缺就知道猪刚鬣武艺不在黑风妖王之下，甚至还有更强。

　　能够成为取经四人组里的一员，猪刚鬣背景也是深厚，实力更不用说，在向孙悟空介绍自己时，有一句“三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。”

　　三花聚顶，五气朝元，那可是金仙境界，也就是说身为天蓬元帅，猪刚鬣可是位金仙，和阐教十二金仙一个辈分，如今投胎重修，修为减弱，武艺却还在！


第二百一十九章 斗法

　　黑风洞前，众妖王谈笑着，朝着空地处观望。

　　“不知是福陵山云栈洞妖王技高一筹，还是这神秘的黑风山二大王险胜一招？”有妖王低声交谈。

　　“我看福陵山云栈洞的妖王来历神秘，传言乃是天庭掌管银河水军的天蓬元帅，不知为何被打落凡间，投错了猪胎，咬死了同胎兄弟，杀了猪母，逃出猪圈，夺了那云栈洞卵二姐洞府，成了一方妖王，实力定然不差，何况又是天庭元帅，武艺高强，这黑风山二大王一看就是修炼时日短暂，会有哪些手段？”

　　“难说难说，黑风妖王武艺不俗，能被他称赞的，也该不一般，有志不在年高，像那五百年前的美猴王，结交了六个妖圣，号称齐天大圣，这七妖圣当年可是西牛贺洲最强大的妖王势力，那齐天大圣威风之时，也不过修道三四百年。说不得这二大王也是个能和那猴子媲美的俊杰。”

　　“说到那猴子，日前我那山头下过了一和尚，骑着匹白龙马，佛教护法珈蓝、四值功曹、五方揭谛、六丁六甲护持，一旁牵马的也是只猴子。”

　　“估计真是他，现在西牛贺洲群妖之间已经传闻那猴子脱了五行山，拜了个和尚为师，护那和尚西去灵山，这猴子也是个无义之辈，当年七大圣因他闹天宫遭了劫，封山的封山，遁走的遁走，只有积雷山平天大圣牛魔王留下来，和天庭抗衡，却不想，那猴子竟然投了佛门。”

　　“莫说，莫说。”妖王指了指天，笑道，“天塌了，自然有大人物顶着，且看两位妖王手段！”

　　“黑风兄，他两个谁能胜？”一妖王笑问黑风妖王。

　　黑风妖王哈哈一笑，也不说谁能胜，很是圆滑，“这胜负却是不打紧，大伙尽兴才是！”

　　端着酒碗，黑风妖王看着对峙的两妖，宁无缺的武艺他是清楚的，时常切磋，自然知道宁无缺的进步，不过，猪刚鬣也不是易于之辈，至少，黑风妖王和猪刚鬣打过，不分胜负，两妖这才有了来往。

　　两妖同修为相抗，宁无缺武艺应该胜不了猪刚鬣，不过打斗也不完全只是武艺，对宁无缺的神通道法黑风妖王可没见识过，也不清楚宁无缺实际战力。

　　空地上，猪刚鬣气定神闲的站着，宁无缺死死盯着，只可惜，猪刚鬣防得太严密，毫无破绽，也就是无论宁无缺从哪个方向进攻，都会被挡下。

　　半响后，宁无缺还是没有出手，不是不想出手，而是没法出手，比武艺，猪刚鬣甩他八条街。

　　“呼！”

　　摆着攻击姿势的宁无缺松了口气，收了姿势，看着猪刚鬣，“妖王武艺无双，我不如也！”

　　听到宁无缺还没打就说不如，旁边众妖王都是露出些笑意，黑风妖王皱皱眉，不如，可若是连出手的勇气都没有，不免让人笑话了！

　　“不过，我学了些道法，向妖王请教，还请妖王指点指点！”

　　宁无缺自然不是连出手的勇气都没有，不过，明知自己武艺不如，还硬拼上去，那就是傻了，若是平时还好，现在可是他立威的时候，丢的可不仅仅是他的脸，以后他要管理起黑风山，大小妖王也不会听他的。

　　以己之短，攻彼之长，宁无缺还没傻到那地步。

　　“哦？道法，也可以，不知道二大王使什么道法？”听到宁无缺要比道法，猪刚鬣猪脸露出古怪之色。

　　“雷法！”

　　“雷法？”猪刚鬣挑挑眉，旋即点头，“也好，就看看你的雷法！”

　　听得两妖王要比道法，众妖又离远了些。

　　宁无缺深吸一口气，眼眸深处两道雷电印记闪过，掌心之上，一道道雷电交织出来，冲上天空，顿时间，黑风山乌云凝聚，黑云压顶，一道道雷霆摇曳，紫色雷光，偶有白色雷电闪过。

　　“天罡三十六变里的掌握五雷，难怪，你能渡过雷灾也是悟通了这门道法的缘故？”

　　望着天空的雷霆，猪刚鬣诧异的看了宁无缺一眼，脚一踏，猛的震在黑风山上，落在空地上的一块块大石被震飞起来，“且看我的飞砂走石，破你五雷！”

　　说话间，猪刚鬣袖袍猛的一挥，一股带着星辰光点的砂飞出，悬浮起来的巨石随着这一挥，猛的旋转卷起，山摇地晃，狂风咆哮，众妖王东倒西歪，黑风妖王熊掌一翻，一道道黑光护持住众妖，看着空地。

　　“雷降！”

　　见猪刚鬣使出的是“飞砂走石”道法，宁无缺手掌一翻，天空雷云咆哮，一道道紫色雷霆轰然落下，向着卷上天空的巨石、飞砂落去，雷电凶猛，势不可挡，巨石被乱雷轰得四处纷飞。

　　猪刚鬣修炼的也是天罡三十六变，“飞砂走石”也是里面的道法，一施展出来，天地都被砂石覆盖了，这砂不是寻常砂石，乃是猪刚鬣在银河为元帅之时，采集银河水底星辰石磨出来的星辰神砂，随着道法施展，可以磨出元磁神力，比一般“飞砂走石”道法强上许多。

　　那汹涌的砂石摩擦、旋转，从中迸射出一道道星光般璀璨的银辉，有着一股股磨灭一切的力量，就是雷霆落入其中，也被砂石旋转出来的元磁之力给磨碎。

　　见猪刚鬣的神砂逞威，众妖都是大呼称赞，见雷霆压不过飞砂，宁无缺也不恼，猪刚鬣曾经是天蓬元帅，有些底蕴也正常，他也不会自以为几道雷霆就胜得了猪刚鬣。

　　“好神砂，不过妖王小心了，我这雷也不是凡雷，乃是一门神通，化雷！”

　　宁无缺轻喝一声，冲天而起，落入黑云层，雷电围绕，眉心之间雷电符文显化，周身一道道雷霆从三百六十个穴窍喷射出来，化作一道道白色雷纹，交织出一个虚幻的法相，龙首人身鼓腹，将宁无缺笼罩，散发出一股神威，雷电威力蓦然强了十倍不止，狂雷肆虐，轰隆作响。

　　“上古雷泽大神的神通？”

　　望着那法相虚影，猪刚鬣一直没有变化的猪脸终于出现一丝惊讶，旋即眼眸里露出严肃之色，挥袖收了天空星辰神砂，周身摇晃，青烟冲天，也显化出一个脚踏青烟的凶恶野猪法相来，头顶一道星光垂下，使得那法相荡漾出莫大的威势，震骇群妖。


第二百二十章 神通对决

　　“这是，十二元辰法相？”

　　见得猪刚鬣使出这般神通，黑风妖王颇有见识，一眼便看穿究竟，一头人立起来的野猪法相，青面獠牙，头顶悬着星辰之光，星光璀璨，那妖王却是凶恶至极，煞气惊人。

　　“这寡言少语的猪刚鬣来历果然不凡，竟能和上古妖族天庭的十二元辰扯上关系，能使出法相，也该是传承了神通。”

　　“贤弟也厉害，原来得了雷泽大神的神通，难怪渡雷灾而丝毫不损，雷泽大神乃是万雷至尊，九霄神雷如何伤得？神通，也只有神通可对付，飞砂走石虽强，可遇上神通，也会受损。”

　　黑风妖王脑中念头转过，仔细看着两妖使出得惊世神通，神通对战很难见到，并非是所有妖族都能觉醒妖族的，恰恰相反，能够觉醒神通的，无不是妖族强者，少之又少，整个黑风山上，觉醒了神通也只有黑风妖王一个，现在又多了个宁无缺。

　　“雷！”

　　宁无缺化身的雷泽虚影雷霆缭绕，一手指天，沉闷的声音响起，晴天一声霹雳，雷云之中猛的晃动，一道粗如水桶的白色神雷冲出，好似雷龙一样，咆哮着冲向野猪法相。

　　轰隆隆，白色神雷所过，天地在震动，一些小妖瑟瑟发抖，承受不住雷霆的威压，离得近的树木被劈得焦黑，如此可怕的一击，就是那些妖王都是惊慌失措，连忙躲避。

　　“吞……”

　　猪刚鬣也是大喝一声，野猪法相大口张开，那张口下面非是食道，而是一团黑光，有着一道道星芒闪烁，散发出可怕的吸力，那百米长的雷电神龙落入法相口中，竟是不断缩小，最后在里面隐没，就好像里面是一片世界，可以将物体化小，滴水入海。

　　“嗯，这是什么神通？”见猪刚鬣一口吞了那可怕雷电，众妖王大惊，那法相口里的漆黑闪烁妖异的光芒，似乎连万物都能吞噬。

　　黑风妖王眼神闪烁，这就是十二元辰猪王的神通，和弥勒佛的“大肚能容”有着异曲同工之妙，猪刚鬣也得了神通传承，却还需要星辰之力辅佐，并不是完整的神通。

　　果然，很快一道道雷光在野猪法相身上腾绕起来，那神通并未能完全承受住可怕的雷霆之力，那一道道雷霆从里面冒出来，滋滋作响。

　　“炼！”

　　这时，那野猪法相再次呼喝一声，头顶的星光猛然膨胀一圈，一道道星辰力量冲下来，那滋滋作响的电弧全部消散。

　　沐浴在星光之中，野猪法相更显威猛，张口吐出一股黑光，这黑光乌烁烁，有着湮灭的力量，覆盖过去，像是一片黑色的天幕，遮向天空，似乎要将天空雷霆包裹起来一样。

　　“雷！雷！雷！雷！雷！”

　　雷泽虚影屹立在雷霆之中，道道雷霆围绕，真是雷中至尊，就是天罚也得听其号令，眼眸猛然绽放两道雷霆符文，交织在一起，裹挟着万雷轰下，这威势，比地仙雷劫也不弱，那黑风山上妖王个个心惊，黑风山二大王竟有如此神通，在地仙境界，近乎无敌，若没有克制这神通的办法，却不是这妖王的对手。

　　黑风妖王却是盯着那星辰光芒，眼神闪烁，另外众妖王中，还有一个形似猴子的妖王，也盯着那星辰光芒，见得众妖心神被天上交战吸引，身形往后退，隐匿了气息，离开黑山，纵上云头，往南海而去。

　　“这天庭里，能动得了星辰光芒的，也只有坐镇北极天紫微宫那位，众星之主，莫非这猪头背后是他，也难怪会被玉皇驱逐。”

　　黑色光幕、紫白色的雷海，神通震世，众妖皆惊，整个黑风山头都被阴风、妖风、黑云、雷霆缭绕，隔着几十里，也能见到这里雷霆神光，气息传遍四方。

　　眼见那雷海、黑幕相持不下，黑风妖王忽然站出来，掌心猛的一抖，一道黑影斜飞出去，像是一张薄纸，切开了雷海、黑幕，黑影化作黑风妖王模样，哈哈一笑。

　　“都是自家兄弟，点到为止，莫要惊动了上面。”

　　黑风妖王指了指天，众妖也都明白是什么意思，西牛贺洲群妖聚集，天庭在这地方也放了眼线，一旦群妖闹得动静大了，天庭就会派人讨伐，维护天庭威严，也算是杀鸡儆猴。

　　猪刚鬣摇身收了法相，露出本体来，张口，天空那片黑幕旋转着落进口中，宁无缺也散了神通，收了雷霆，落下来，朝猪刚鬣一抱拳，“妖王果然神通广大，佩服佩服！”

　　“我输了我输了，老猪也不是那般小气之人，输了就是输了，刚才已经动用了散仙力量，你的神通才是厉害，不过，全是这身躯血脉太低，传承不了完整神通，若不然，也不见得输给你。”猪刚鬣摆摆手。

　　猪刚鬣竟然认输，众妖都是一怔，旋即听到解释都是明白过来，原来刚才猪刚鬣摇曳星光，已经是动用了太乙散仙的力量！

　　而明白过来之后，众妖更是吃惊，宁无缺竟能以神通抗衡太乙散仙，实际上，这并非没有例子，强大的法宝，可怕的神通，能够增强自己的实力，例如封神之时的孔宣，五色神光无物不刷，就是圣人也被他刷了个跟头，可见一门神通臻至极境的可怕。

　　“打平了打平了，贤弟武艺不如你，完整神通压你残缺神通，却是平了！”黑风妖王哈哈一笑。

　　宁无缺也是笑着说平局，谁也不胜谁，没必要为了这种事惹恼猪刚鬣。

　　黑风妖王、宁无缺这么一说，猪刚鬣也有了面子，脸上有了笑容，摇摇头，“年轻后辈，胜了就是胜了，要有强者之心，何必委屈自己，你能和我平手，已经是胜了。不过，你得了雷泽大神的传承，还是小心一些，天庭也有个使雷的，你们定会有一战。”

　　“神通强大，可根基一样重要，莫要以为自己掌握了强大神通，就忘记了武艺、本身修为，若没有修为、体魄，你也无法完美展现神通！”

　　宁无缺神色一凝，知道猪刚鬣是在提点自己，恭敬抱拳一礼，“多谢！”

　　“哈哈，走走，今日喜庆，只喝酒，不说别的！”

　　宁无缺实力越强，黑风妖王就越高兴，这不是说明自己眼光越好么，顿时招呼着众妖王进去喝酒不提。


第二百二十一章 思考未来

　　翌日。

　　一个个醉醺醺的妖王离开黑风山，宁无缺起身相送，猪刚鬣早已经离开，并没有停留太长时间，看起来有什么事情要办，言称或许是最后一次见众妖了。

　　众妖不解，宁无缺倒是若有所思，猪刚鬣显然知道唐僧快到高老庄的事情，如今孙悟空脱困的事情已经是漫天仙神尽知，这西牛贺洲的妖怪不可能不知道，也许这西游之中，真有些隐秘。

　　实际上，宁无缺知道后世有无数专家学者靠研究这里面的名堂秘密出名，譬如这猪刚鬣的背景、实力，就有好多个版本，最主流的还是猪刚鬣是太上老君门人弟子，因为他那柄九齿钉耙是太上老君炼丹炉炼来的，而且修炼的也是太上老君门下道法。

　　而有关西游的秘密，更是流传无数说法，几个靠谱的，例如是佛门和天庭联合起来对付西牛贺洲妖族，维护权威的，也有是要夺取造化混元功的，还有一说是佛门准备让佛法东渡的，无论哪种说法，看起来都很合理。

　　但终究没亲自经历，很难确定是哪种理论更合理，也只有那些屹立在这片天地最顶端的那几个人能够看破。

　　不过，无论什么理论，都无法磨灭一个事实，在不久之后，西牛贺州的妖族会迎来一场大震动，佛门、天庭的手会逐渐插进这里，对妖族来说这可不是好消息，对宁无缺来说，这也不是一个好消息。

　　倾巢之下，焉有完卵？

　　西牛贺洲妖族强势，连佛门、天庭也很顾忌，就是因为这里的妖族彼此联络，相互之间都有勾结，五百年前更是有七妖圣聚义，在这种群妖汇聚的局面下，佛门、天庭也不敢太过，可一旦失去了那些妖王，一位位大妖被捉拿的捉拿，打杀的打杀，剩下的这些小妖还不是任由佛门、天庭宰割？

　　对付妖族，佛门、天庭的神仙向来是统一战线的，拉拢、打压、分化、磨灭，上古之时，妖族称霸天下太过强势了，让这些神仙、佛陀至今在担忧，是不可能放过这个打压西牛贺洲妖族的机会的。

　　宴会散去，黑风妖王走进自己修炼的密室，开始闭关，黑风山，一切权力交到了宁无缺手上，黑风山再次恢复了宁静，可是却又不似以前那么宁静，个个山峰上的妖怪、小妖都在观望着，不知道这个二大王会怎么做。

　　黑风洞内，宁无缺坐在椅子上，静静思量着，黑风妖王将权力交到自己手上，也是对他的一种信任，或许黑风妖王也感觉到了什么，才那么着急的闭关，迫不及待要提升实力。

　　宁无缺再渡过阴火灾，在地仙境界，并不需要太过刻意的修炼，需要的是法力的积累，是一种沉淀，一次次升华之后，如沙石般让自己沉淀下来，会更为厚重，这时候更多的是一种心境修炼，对境界的体悟，而不是闭死关，读死书。

　　下方，王朗、鹰妖、特处士、寅将军、熊山君，还有几个黑风妖王手下的妖将都肃然站立着，等待着宁无缺的吩咐。

　　众妖心情各异，王朗、鹰妖兴奋激动颇多，宁无缺成为二大王，他们作为亲信，可以说是宁无缺的心腹，日后地位自然要比一般妖怪高，一些权力也会交给他们。

　　特处士只对种田摆弄花草有兴趣，没什么想法。

　　熊山君、寅将军心里就复杂多了，他们可没想到事情会有这样突兀的变化，短短一年多的时间，宁无缺就坐到了黑风山二大王的位置，黑风妖王闭关，宁无缺直接成了黑风山权力最大的妖王，而且，宁无缺的实力众妖都是见识到了，雷霆法相可抗衡普通的太乙散仙。

　　熊山君、寅将军也都是有些抱负的妖怪，若不然也不会在进入黑风山后就不断走动，曾经也是山大王，对一些东西看得比特处士重许多，先前他们忽略了宁无缺，现在宁无缺反而成了他们头顶的大王，这种感觉，就好像你身边一个普通人忽然成了皇帝站在你面前一样，很难接受。

　　而黑风妖王原先手下妖将，担忧的有，不屑的有，嫉妒的有，担忧的是宁无缺会不会对他们清洗，扶持心腹妖怪上位，不屑的是宁无缺不过是山中无老虎，猴子称大王，黑风妖王闭关出来，说不定宁无缺什么权力也没了，嫉妒的是宁无缺在那么短时间内就做到了这么高的位置，怎么能让这些跟随了黑风妖王许久的妖怪不嫉妒？

　　扫一眼，宁无缺将众妖的表情收在眼里，不用问也猜得到这些妖怪的心理，宁无缺拍打着座椅把手，黑风山的确需要一些改变，至少，不能像先前那般松散。

　　自己改变了黑风山命运，却不一定能改变最后结果，随着黑风妖王变得更强，自己的出现，和佛门、天庭之间，终究会有面对面的一天。

　　不过，这件事却不能操之过急，宁无缺的威望太小，还不足以支持他大刀阔斧的改变，到最后只可能会逼走这些妖怪，他需要的是一批忠心的手下，而不是大难临头各自飞的趋炎附势之辈，手段太激烈，会让黑风妖王原先的手下心寒，也会影响以后他和黑风妖王的关系。

　　“这黑风山境内，一共有多少妖怪？”

　　宁无缺终于开口，让黑风洞内的气氛微微缓和一些，宁无缺一句话不说，给这些妖怪不少压力。

　　众妖怪相视一眼，这个他们也不太清楚，都是摇头。

　　一个妖怪走出来，“回禀大王，黑风山境内，算上大王、二大王共有妖王八位，妖将二十多个，小妖三四百，都在不同的山头，黑风山里，只有百来个小妖，其它都在不同山头妖王的手下。”

　　“哦，你叫什么名？是何职务？”望着这第一个走出来的妖怪，宁无缺平淡问道，他记得这个妖怪，渡过雷灾时，就是这个妖怪唤他来见的黑风妖王。

　　那妖怪一身花袄，精瘦的身材，背后插着两杆小旗，腰间挂着锣鼓，听得宁无缺询问，连忙回道，“小的是个巡山的喽啰，走多了，熟悉黑风山地界，便知道一些。”

　　“不错，本王欲要重整黑风山，立些规矩，今后黑风山的妖怪每隔三天点卯，你既然熟悉，就做个负责巡山点卯的首领，原先巡山的都给你管，再调十个小妖给你点卯，可有信心做好？”

　　“有，有，有……多谢二大王！”

　　那妖怪一听给自己升了官，欢天喜地拜谢，其它妖怪面色各异，却也都望向宁无缺。


第二百二十二章 威慑

　　很快，黑风山二大王要在黑风山立规矩的事情就传遍了黑风山。

　　一个巡山的喽啰带着几个小喽啰敲锣打鼓，向着黑风山的妖怪们宣传了这件事情，也好给众妖怪有个心理准备，有心思的，不服管束的早些离开。

　　一听要有规矩管束，两个地仙妖王相互议论，过惯了自由散漫的生活，哪还愿意被人管着，当下卷了包袱，裹着妖风，还有几个手下离开了黑风山，宁无缺也不拦着，有心要走，强留无用。

　　除了那两个妖王，还有二三十个小妖也逃了，溜进山岭里，藏进深山里，不见了踪影，连妖王都不太在意，这些小妖宁无缺更不会关注了。

　　四天后，巡山的又在黑风山敲起锣来打起鼓。

　　“黑风山的妖王、妖怪听着了，自明早辰时起，每隔三天在黑风山黑风洞前点卯一次，所有妖怪都要去，不去者，打二十鞭子，超过三次者，驱逐黑风山。”

　　破锣嗓子从山头喊到山尾，山南喊到山北，众妖怪都知道变化来了，按说这点卯却是许多山头妖王管理手下都会做的，唯有这黑风山未曾点卯过，因此那几个妖将才会连黑风山有几个妖怪都搞不清楚。

　　当夜，一位妖王又是思前想后，现在这规矩就这么严厉，日后说不定更严，当下直接卷了包袱不告而别，也有二十多小妖散开了。

　　第二天，金鸡报晓，天刚大亮，宁无缺一身黑色的劲装，出现在黑风洞前，骄阳的晨曦落下，映照得他英武非凡。

　　众妖稀稀拉拉的站在洞前，妖王、妖将立着。

　　这黑风洞前原先是一片斜坡，已经被宁无缺让小妖堆了土石，填平了，夯实了，成了一片容纳得了数百人的平地广场，洞前立着块平坦的大青石，一方摆着几个架子，上面放着兵器，一方立着一根杆，上面一方旗，写着“黑风山”三个大字。

　　辰时一到，站在青石上的宁无缺睁开眼睛，朝着天边望了眼，目光落在点卯的花袄豹子精身上，示意其开始点卯。

　　花袄豹子精会意，敲一声响锣，喊一声，“辰时已到，开始点卯，听到名的站出来到右边，没点到名的来这里留个名。”

　　百花蛇怪眼神古怪的坐在一边，他前面有一张桌子，桌子上摆着文房四宝，看了眼宁无缺，他是宁无缺请过来帮忙登记一下妖怪姓名、修为信息的，原因是宁无缺找遍黑风山，竟是没个会写字的，认字倒是认得几个，写就太为难这些五指不分的妖怪了。

　　破锣嗓子响起，花袄豹子精喊个名，百花蛇妖就记一个，站过来问了修为、出身，再记下一个，百花蛇妖精通儒家经义，读书写字自然轻而易举。

　　不到一个时辰，所有妖怪都登记在了一本册子上。

　　“二大王，剩下三位妖王都来了，十八个妖将还有五个没来，那些小妖一共还剩两百三十七个。”

　　花袄豹子精擦了擦额头的汗，这点卯也是个力气活，这些妖怪名字都是乱七八糟的，有以本相为姓的，唤作“虎头三”、“猪尾九”，有颜色为姓的，“白花鸡”、“绿毛熊”，最搞笑的是叫还有个叫“猪八戒”，差点让宁无缺以为猪八戒跑来黑风山当妖王了，细一看，才发现是个头顶有八个圆点的野猪妖，因为那八个圆点像是和尚的戒疤，被观音寺的和尚起了这么个名字。

　　“二大王，那几个没来的妖将，是不是小的去唤他……”

　　花袄豹子精小心翼翼的看了眼宁无缺，众妖望着宁无缺，就连百花蛇怪也是合上册子，眯起眼睛。

　　宁无缺摇摇头，一个时辰还不来，那几个妖将应该是这些妖怪派出来试探他的，掌心伸出，五道雷霆冲天而起，神念在黑山境内像波纹一般扫过。

　　轰隆……

　　晴天霹雳，众妖目光中，天空五道银色神雷如婴儿臂膀粗细，瞬间落向了黑风山五个方向，片刻后，那里袅袅的青烟升起。

　　宁无缺收回手掌，目光落在来了的妖将、妖王身上，“留下来，却不听号令，妄图闹事的，就是这个下场！”

　　宁无缺语气很轻，可听在这些妖将耳边，却是钟鼓一般的震鸣，熊山君、寅将军、特处士也在这些妖将之中，眼中露出畏惧之色，就是站在最前方那三个没有走掉的妖王，此时都是低下头，不愿与宁无缺目光接触。

　　众小妖更不用说，那雷光落下，就像是落在它们身上一样，纷纷一个激灵，身体都站直了。

　　对付这些妖怪，强大、可怕的实力才能让他们畏惧，狠辣的手段才能让他们胆寒。

　　借助五个妖将的性命立了威，借着这个势，宁无缺平淡喊一声，“王朗，念一下黑风山的规矩！”

　　“是，大王！”王朗走出来，阴厉的目光望了眼场内群妖，在镇妖塔，可怕的兽潮暴动都经历过，这百来只妖怪，还不至于让他畏惧。

　　“黑风山新山规，一，不得吃人、害人；二，不得私自下山开荤，奸淫掳掠，败坏黑风山名声；三，不得私立山头……最后一条，在不违反前面的山规时，人不犯我我不犯人，人若犯我十倍报之，杀我黑风山一妖，屠他一座山头！”

　　一条条听下来，众妖怪心里是拔凉拔凉的，这也太严了吧，比天庭上那些天规天条也不差多少，不过，最后王朗念的那条，却让不少妖怪激动了一把，这话听着就让妖浑身血液沸腾。

　　“现在还有没有妖怪要退出黑风山的？还来得及，本王也不会为难你们，数十下，要离开的趁此机会，数完十之后，你们活着是黑风山的妖怪，死了也是黑风山的鬼魂！”

　　宁无缺目光从一个个妖怪身上扫过，开始数数，“一、二……十！”

　　众妖议论纷纷，可终究没那个妖怪有勇气离开，刚才宁无缺只手降下五雷，带给众妖很大的威慑力，谁也不想拿死亡开玩笑。

　　风呼呼的吹，宁无缺嘴角扬起笑容，看着群妖，“很好，没有妖怪离开，欢迎你们加入黑风山，或许，千百年后，你们会为这个决定感到骄傲！”


第八卷 黑风山上谋发展


第二百二十三章 妖怪习武

　　青石上，阳光照耀着宁无缺，黑衣飘飘，有一股难以言明的神韵。

　　日后，那些还活着的黑风山老妖回忆起这一幕，回忆起宁无缺的话时，尽皆唏嘘，因为这时候，他们可没觉得有什么好值得骄傲的。

　　他们都在为以后的日子担忧，因为在山规里，明确规定了黑风山里的妖怪每天都要在一起练武至少三个时辰，若没有宁无缺的命令，他们也不能随便下山，不能再像以前一样，来去自如。

　　未来的事情，从来没有人能够预料得到，有时候，改变往往就是那个一个刹那，一个瞬间。

　　“山规定下了，接下来说一下以后黑风山上诸位要负责的事情。”宁无缺淡淡道。

　　王朗会意，接着念道，“花豹，今后黑风山巡山、点卯的统领，专门负责个个山头路口，下山的兄弟，进山的妖怪、路人，都由花豹来管理，熊山君副统领！”

　　“谢二大王！”花袄豹子精恭敬一拜，很是欣喜，虽然宁无缺早允诺他这个位置，但现在当众说出来，他就特有面子，妖身都挺拔不少。

　　熊山君没想到会提到自己，微微发愣，直到寅将军推了他一巴掌，才反应过来，连忙拜道，“谢二大王！”

　　“特处士，日后负责黑风山饭菜、食物、酒类的统领，掌管后厨！”

　　特处士听了大喜，连忙拜谢，他对战斗那些没太大爱好，倒是这些杂事料理的井井有条，让他负责这些，却是合了他的胃口。

　　“钻山虎、灵风鼠、巨灵雕三位妖王，分别负责第一、第二、第三小队小妖，是各自小队的统领，白花鸡、绿毛熊、寅将军分别是副统领，协助三位妖王。”王朗再次道。

　　被点到名的妖怪，无奈行礼，只有寅将军也高兴了一下，宁无缺没忘记他们，暗暗感激，当然，若不是这三妖真有些本事，宁无缺也不会提拔他们。

　　王朗退到后面，众妖见此，就知道这次选将已经完了，三个妖王做了统领，也还算满意，虽然花豹、特处士也是统领，可性质不一样不是，权力也不一样。

　　没选上副统领的妖将有些吃味，却也无可奈何，百花鸡、绿毛熊都是黑风妖王的手下，而寅将军是宁无缺带来的，三妖实力也不赖，他们也无话可说。

　　何况，宁无缺也不是任人唯亲，心腹王朗、鹰妖可都没什么位置。

　　“十三位妖将，三位统领各带三个，剩下四个，特处士挑一个，花豹挑一个，余下两个，隶属本王，两百三十七个小妖，巡山点卯的花豹可选二十五个，愿意跟他的妖怪去找他，十二个归特处士管辖，还剩两百个，本王先挑走五十个，剩下的，由三位统领带领！”

　　随着宁无缺话音落下，众妖怪个个皱眉苦思，究竟是跟着那个统领的好，特处士、花豹那里异常火爆，可惜名额有限，两妖共挑走三十七个小妖，花豹挑的是精明滑头的，特处士挑的是老实憨厚的，都合他们性格。

　　王朗和鹰妖各走出去，分别挑了二十五个妖怪回来，剩下的再由三妖瓜分，钻山虎、灵风鼠是黑风妖王手下，收拢的也都是黑风山上的妖怪，巨灵雕是独立山头的妖王，投奔他的也多是不归黑风山管的妖怪。

　　见众妖分清了方阵，职责，宁无缺挥一挥手，场上安静下来，宁无缺再道，“现在开始，管好诸位手下的妖怪，山规可是说得清楚，各位统领手下出了事，你们也逃不了责难，若有心，到百花妖王那里领个册子，记一下自己手下，也好心里有个数目。”

　　一旁百花蛇怪无言，还真不把自己当外人，不过，宁无缺条理清晰的将散乱的黑风山分清楚，整合成一股势力，也让他眼睛一亮。

　　“最后，就是练武之事，这是百花妖王从人类小国请来的武道宗师，武艺纯熟，善兵马，从今天开始，所有妖怪就跟着林教头习武，不仅仅是几位统领，就是我也会跟他习武！”

　　一个白发苍苍的老头畏缩的在青石后探出个身子，这么多妖怪东倒西歪的站在那，还真是吓人，王朗在后面推一把，老头跳出来，见众妖望着他，心上胆寒，硬着头皮来到前方。

　　“什么，跟人类习武？”有妖怪疑惑，三个妖王龇龇牙。

　　“他就是林教头，怎么，你们不服？你们不用妖力、真气，单论武艺，十个也不是他的对手！”

　　老头闻言，谦虚一笑，“大王过奖过奖，我不是妖怪对手。”

　　宁无缺无言，看了眼百花蛇怪，自己请他帮忙找个武道大宗师，怎么请了个胆小怕事的老头？百花蛇怪笑了笑，朝老头道，“林老，不用担心，他们不会伤你，拿出你的本事，纯武艺，他们不是你对手，来几个小妖，不许用妖力，和林老过几招！”

　　百花蛇怪这么说，那老头立即神色一正，终于是透出些气势来，一窝蜂跑来十个小妖，围着他，噼里啪啦拳脚就踢打上去。

　　然后众妖就见到老头像是流水一样，噼里啪啦的把十个小妖给打了回去，见众妖真不是他对手，老头底气一足，朝百花蛇怪笑道，“莫说是十个，就这样的武艺，百个也不是老夫对手！”

　　“哼，大话，人类凡夫俗子，岂会是我妖怪对手，二大王，让我来试试！”钻风虎冷哼，朝宁无缺一抱拳，就走出来。

　　老头见这虎妖生的魁梧，知其定是天生神力，眼中绽放精光，摆了个姿势，笑了笑，“只比武艺，不得动用妖力、真气！”

　　“晓得晓得，老虎不是那种欺软的妖怪！”

　　说着，钻风虎就挥着虎掌拍上去，老头气势也不弱，人类里的武道大宗师，那可是融合百家武艺，对武艺精研无比，开创自己绝顶武学的存在，武艺比许多神仙还要厉害。

　　一人一妖战在一处，劲气纷飞，飞沙走石，看得众妖眼花缭乱，尽皆叹服，五十招没过，老头使了个擒拿手，暗暗用力，钻风虎一招不慎，被老头顺势扔飞出去，摔了个虎吃屎。

　　老头收了势，立着身，望着众妖，又恢复了绝代高手的风范，气息不乱，吐纳如故，那钻风虎站起来，眼神闪烁，可看了眼宁无缺，叹息一声，抬手一拜，“我输了！”

　　“现在，他就是以后你们练武的教头，可有不服？”宁无缺指着老头再问。

　　这一下，众妖闭上嘴巴，不再说话，这人类老头好武艺！


第二百二十四章 无根之人

　　黑风洞口，百花妖王和宁无缺相对而坐。

　　洞前的广场上，一个老头正对着群妖吹胡子瞪眼，拿着教鞭，示范着动作。

　　这些小妖只会些普通的搏杀技巧，拼起命来能发狠，就像是街头的混混，对付寻常修士或是妖怪，自然就是谁力大、谁更狠更占上风，但在老头这样返璞归真的武道大宗师面前，那些武艺就是什么也不是了，漏洞百出。

　　人类能够越来越昌隆，并非没有原因，学习能力、潜力、创造力、领悟力都是比其他种族出色太多，高手在民间，智慧在生活里，这些妖怪短时要提升修为太难，资质问题，可是武艺就简单多了，再笨的人，学个两三年也对付得了四五个普通人，何况这些本就好武的妖怪？

　　可以想象，在老头这样的武道大宗师教导下，这些小妖的武艺定然会在短时间出现大的进步，武艺的进步，也是对黑风山整体实力的提升。

　　何况，这老头还不仅仅是武道大宗师，还娴熟兵马战阵，让那几个统领学习没什么坏处。

　　“你还要请人类的教书匠来教这些妖怪读书识字？”百花蛇怪神色古怪的望着宁无缺，他怎么也想不到宁无缺会有这样的想法。

　　哪个妖怪会去学那些凡夫俗子的东西，功法之类的都是传承，神念一扫就知，识不识字也没什么关系，至于百花蛇怪、黑风妖王这两个却是另类，也只是爱好而已，那想过会把这些教给手下。

　　“怎么，你不也在学人类的东西么，人类发展如此迅速，最关键的地方是什么，这里！”宁无缺指了指脑子。

　　“上古之时，圣人教化天下，万物有灵皆可听之，可是上古之后，再无圣人教化，各方势力勾心斗角，唯有人类，教化之事从未间断，传承不断，思想不断，积累下无与伦比的精神财富，而这些就是妖族所缺少的，上古时候，妖帝开天庭，教化万妖，可惜，未成功，若不然，四大部洲妖族也不至于没落如此！”

　　“你精通儒家经义，也该明白那些东西，对修炼并非没有帮助，那些书籍里，蕴含着人类对天地的感悟，而妖族自以为亲近自然，却不知勤勉，不识天地变化，如何能昌盛？黑风山可能会有一场危机，黑风大哥已经感觉到了，才会迫不及待的闭关吧？”

　　百花蛇怪眼神一凝，喝了杯酒，这事黑风妖王和他说过，这是冥冥之中的一种感应，黑风山会有一场灾，是修炼之人趋吉避凶的感应，可宁无缺来之后却改变了。

　　“或许这是一个变数，改变了黑风山。”百花蛇妖暗道，旋即微微颌首，“你要找的那些人也不难，我在那个人类小国官拜丞相，那些老将、玄士、谋士都可以带来给你，或许像大王说的一样，黑风山交到你手上更好些。”

　　“哈哈，我也那么觉得！”宁无缺大笑着点点头，百花蛇怪能够支持他，也就是得到了黑风妖王的支持，他接下来可以放开手脚的去做。

　　百花妖怪暗暗摇头，还真是看不透，难以捉摸的性格，“真不谦虚啊！”

　　“以后你要怎么做？”

　　宁无缺望着训练的众妖，吐出一口气，“扩张，壮大自己，我去练武了，那些人早些带过来！”

　　……

　　眨眼月余时间过了。

　　珞珈山，观音菩萨听着惠岸的描述，掐指一算，皱眉，那手指弹开来。

　　那惠岸站在一边，他就是那离开的妖王，菩萨命他去黑风山时，恰好黑风妖王生日，便变作个妖王混了进去，见到了宁无缺，也见到了宁无缺和猪刚鬣的斗法。

　　望着宁无缺，他总有种熟悉的感觉，似乎和长安城某道一晃而过的身影很像，不过他被敲了闷棍之后，总感觉记忆力不行了，老是想不起那个人。

　　“算不到！”观音菩萨自语。

　　“什么算不到？”惠岸疑问。

　　“这天地间，有三样人算不到，跳出三界外不在五行中之人，二是应劫之人，最后就是无根之人，你与我说那妖王，我却是算不得他来历，就算有西游原因，也该算到一些东西。”

　　惠岸一惊，好像菩萨上次就提到过一个无根之人，只是那面貌却记不清了，“菩萨，前二种我却是晓得，如那猴子，如那姜太公，可这无根之人，是何解释？”

　　“天地万物皆有根，树有根乃活，人有根乃走，仙有根乃逍遥天地，无根者，如那飘摇浮萍，惶惶不知所终，无根之人，便是根不存于这片天地，过去、未来尽皆虚无，只有现在！”

　　惠岸若有所思，轻轻颌首。

　　观音菩萨思虑片刻后，接着道，“惠岸，你且往天宫天王府，请你父亲托塔天王派些天兵下去试探试探，却莫要打草惊蛇，走了那妖！”

　　“是，菩萨！”

　　惠岸出了珞珈山，飞到半途，却见一个五尺身材，猴脸雷公嘴的毛头猴子架着云头往这里而来，猴子头戴行者帽，腰缠花袄披挂，下身虎皮裙，一双踏云鞋，抓耳挠腮。

　　“是那偷了丹药的猴子，必定没个好事，我先避上一阵！”惠岸见得猴子这小偷，心情就很不好，立马想起自己被打劫的事情，小偷和劫匪，都不是好东西！

　　猴子见得惠岸，却眼睛一亮，驾云迎上来，那速度电光一般，拦住了变了方向的惠岸。

　　“木叉，木叉，老孙好找啊，你躲俺老孙作甚！”

　　看着猴子那雷公脸，惠岸气不打一处来，奈何这猴子本事了得，他五百年前曾和猴子斗过一番，五六十回合便败下阵，丢脸了，只得笑脸相迎，“原来是大圣，你不往西去取经，来寻我做什么？”

　　“唉，莫提莫提，这取经也是个受罪活，你不知这路上妖怪匪类多多，打之不完，杀不尽，昨日却是到了个地，唤作流沙河，河里有个妖怪，水性了得，擒了和尚，特来寻菩萨相助，还请木叉看着和老孙几百年交情的份上，引荐引荐。”

　　孙悟空拉着惠岸，嬉皮笑脸，惠岸耐他无法，只得又回了头，带猴子往珞珈山。

　　珞珈山上，菩萨正讲经，忽然呀一声，暗道只想黑风山之事，却是忘了唐僧几人该到流沙河地界了。


第二百二十五章 凌虚子渡劫

　　黑风山上整日演武，沙尘滚滚，群妖炼体，终究有了些模样。

　　至少，有了个架势，像那几个妖王、妖将，本就是善武之辈，修炼之妖，领悟力也不同凡俗，又有林老教头这种人类的武道大宗师教导，进步飞速。

　　宁无缺更是融合自己原先的武艺，对武道有些自己的理解，他的基础本就不弱，有的是最深奥的搏杀技巧，又有武道大宗师的指点，战力也在提升。

　　这些妖王、妖将不仅仅要学武艺，还要学识字、写字，还要学兵法，文韬武略，原先他们学佛法，只不过为了拍黑风妖王马屁，只会皮毛罢了，现在要让他们学这些，着实是苦了这些妖王。

　　每天早上练武，下午打猎，两百多号妖怪，这胃口又大，血食是补充体力、元力来得最直接的，每天黑风山都要吃掉如山的食物，这些妖怪要吃饱，只能自己出去打猎。

　　晚上则是这些妖王、妖将学习兵法，识字读书的时候，百花蛇怪很快就送来了七八个老头，都是百战沙场的老将，也有熟读百家的谋士，给妖怪上课，这些人还是第一次，一开始还很害怕，可后来见有宁无缺压着，这些妖怪老老实实的，便也胆大起来。

　　这一日，宁无缺正和群妖练武，忽然，天空凝聚出一朵黑云，缓缓笼罩在丹山之上，黑云如墨，透着浩大威压。

　　“凌虚子要渡劫了！”宁无缺收了把式，朝着丹山眺望，眼中露出喜色。

　　凌虚子渡劫，意味着黑风山再多出一个太乙散仙，对周围山脉的那些妖王威慑力就更大了，两个太乙散仙，就是在千里方圆的山脉里，也独黑风山一家，对他接下来要做的事情能起到很大的助力。

　　而且，一个太乙散仙炼制的丹药和地仙炼制的丹药根本不在一个品阶上，凌虚子成为太乙散仙，也就是可以炼制出仙丹，虽然说仙丹难炼，可炼出一炉来，黑风山群妖就能有一个蜕变。

　　三个妖王望着那雷劫露出羡慕之色，他们也都是七八劫的地仙了，自然明白每一次雷劫的可怕，这种雷劫的威力是成倍递增的，越到后面，所要渡的雷劫也就越强大。

　　凌虚子闭关那么久，在这时候引来雷劫，显然是有着渡过雷劫的信心，至少，是有了成功的把握！

　　轰隆隆……

　　丹山雷霆缭绕，凌虚子出现在了山顶，迎着雷霆开始渡劫，紫色的神雷掺杂着白色的九霄神雷，轰隆隆砸下，就像是一片雷海，将丹山完全淹没。

　　“八卦炼雷阵，起！”

　　凌虚子显然早有应对之法，高喝一声，整座丹山在摇动，那如同八卦炉的山体不断要换，迸射出朦胧的神光，真如炼丹炉子一样，将整片雷海困在了里面，一缕缕雷电的力量被丹山的大阵炼化、磨灭，那一座丹山在雷劫之中，竟是散发出宝物般的光芒，和凌虚子一同沐浴在雷光之中。

　　“传闻那丹山是一座铁山，形似八卦炉，凌虚子居住在那里，将丹山铸造成了一尊炼丹的神炉，接连黑风山脉地气，吸收日月精华，已经是一件法宝，看着样子，传言不虚！”

　　“那丹炉和凌虚子性命交修，乃是凌虚子得道的宝物，若是此时能渡过雷劫，定然能在其中诞生一缕灵智，说不定能成为一件灵宝。”

　　几个和凌虚子相熟的妖王议论纷纷，凌虚子被巨大的丹山丹炉包裹，里面还有着雷海弥漫。

　　在雷劫之中，那丹山外表的泥土、碎石完全脱落，露出了本来样貌，漆黑的炉体，三足，浑圆的肚子，上面一个八卦扭曲的盖子，一缕缕烟霞从盖子那里喷涌出来。

　　凌虚子显化出了本体，一头十多米的巨大铁背苍狼，血气冲天，身躯在雷劫之中沐浴，被雷光劈得毛发焦黑，皮开肉绽，这些雷霆里夹杂这点九霄神雷给他带来了巨大的伤害。

　　足足半个时辰后，天空上的雷劫才散去，一缕缕霞光汇聚，那乌云散开的地方，一道道金光洒下，落在了凌虚子被雷劫重创的身躯上，那些霞光、金芒蕴含着神秘的力量，被雷霆轰得碎裂的身躯以肉眼可见的速度恢复。

　　而凌虚子则是盘膝而坐，头顶上红、青、黑、黄、绿五道元气冲天，接引着天地神光，散发出璀璨晶莹的光芒来，其中一尊拳头大小的丹炉在光芒里沉沉浮浮，闪耀出黑光。

　　五气冲顶朝元，神魂可离体独存，修炼神魂之力，就是炼神境界的标志，这个大境界也有强弱之分，有着三个小境界，太乙散仙就是第一个小境界。

　　也是“仙”与“凡”的分界线，在渡过雷劫进入太乙散仙境界时，天地会赐下仙光、神芒，蕴含着造化的力量，可以用来重铸仙躯，残废的、天生有疾病的，都能够被仙光化去，而修炼之人的资质、体魄也会因此变得更强大，有着“仙”体、“凡”体的区别。

　　破碎的丹山上，金芒耀眼，凌虚子在借助着神光的力量重塑妖躯，血脉、骨骼，这是一种脱胎换骨的变化，而且，在他的头顶上，炼丹炉倒扣，汹涌澎湃的雷电神力降下，显然，为了这次渡劫，凌虚子已经准备好久，想好了如何应对，不慌不忙。

　　见到凌虚子已经渡过了雷劫，成为太乙散仙，宁无缺收回目光。

　　有着雷劫的淬炼，凌虚子的血脉应该还会比计划的更强一些，而且，凌虚子以这种方式渡劫，那成为太乙散仙也不会是最弱的那些。

　　“王朗，鹰妖，去给方圆百里的妖王发邀请帖，就说为了庆祝黑风山再添一位太乙散仙，邀请他们来黑风山参加宴会！”

　　“大王是要？”

　　两妖点头称是，退下去准备这事去了，转过身，宁无缺再次让众妖开始训练。

　　凌虚子刚渡过雷劫，晋升太乙散仙境界，一定有很多东西要领悟、体会，没必要这时候去打扰他。


第二百二十六章 先礼后兵

　　“凌虚子成了太乙散仙？”

　　“黑风山二大王设宴庆祝？”

　　很快，黑风山方圆百里境内，只要是有些名气、实力的妖怪都收到了来自黑风山的请柬。

　　以黑风山为中心，半径一百多里，这里是西牛贺洲东边临近东胜神州的地方，多是些小妖小怪，可也有近千的数目，这些妖怪独立成山头，盘踞在这里，作威作福。

　　没什么头脑的妖怪不以为意，不就是个宴会么，又不是没去过，精明些的，知道这几个月黑风山变化的，都觉得这宴会估计没这么简单。

　　蛇盘山鹰愁涧，自从走了个小白龙后，荒凉许多，后来又来了个妖王，是一条水蟒，在这里安了家，收拢了鹰愁涧内为数不多的水怪，收到来自黑风山的请柬，这水蟒很是犹豫。

　　去，还是不去，去，可能有危险，不去，却是会得罪了黑风山。

　　“罢了，就去看看，邀请这么多的妖怪，到时候就算有危险，黑风山双拳难敌四手，也不会太过分。”

　　和水蟒这样心思的妖怪不在少数，在这地界，黑风妖王还是有些威严的。

　　很快，就到了宴会庆祝的时候，凌虚子作为今天的主角，自然是接受了四方妖王的恭贺，这些妖怪有不少是向凌虚子求过丹药的，诚心诚意。

　　宁无缺坐在椅子上，等到众妖王祝贺完了后，这才站起身，目光从一个个妖王身上掠过，这些妖王有的是上次黑风妖王寿宴时候见过的，也有陌生面孔，一共来了三十多个妖王，几乎方圆百里内的妖王都来了，其中甚至有刚渡过一次雷劫的地仙妖王，实力层次不齐。

　　“诸位一定很好奇本王为何将黑风山所有妖王都聚集过来？”

　　在众妖王目光中，宁无缺没有废话，直接开门见山。

　　众妖王有好奇、有不屑、有无所谓的，也有冷笑的，等着宁无缺的下文。

　　“其实也没什么事情，就是跟诸位商量一下黑风山地界的问题。”宁无缺笑着招招手，王朗拿出一副画好的地图，展开来，里面是这两个月来宁无缺让巡山的小妖画出来的百里方圆地形图。

　　“诸位大王请看，这里是黑风山。”宁无缺点在一点上，正是这地图的中央，“你们看，其实黑风山是一条山脉，也是一条龙脉，黑风山脉，覆盖了百里方圆，自原先五行山二十里外起，到高老庄，再到鹰绝山，北至流元河，所以说，地图上的地界，都是黑风山的。”

　　众妖闻言一怔，尽皆感觉不妙，一个妖王冷哼，“二大王这话说得太过分了吧，天下之大，何处不是山头，我画一幅地图，也说那是一条山脉，是我的地界，这种事情，谁都会做！”

　　“二大王，不就是想要吞并我们的地盘么，何必找这么个冠冕堂皇的理由，直说就是！”自诩实力不错的妖王冷笑。

　　“黑风山就是黑风山，牵扯什么黑风山脉，按啸月大王这么说，那岂不是说谁在西牛贺洲中央龙脉上，谁就是这片土地的主人？”

　　“想抢地盘，先问问老子手里的铁锤再说！”

　　“地盘是我们的，山头也是我们的，黑风山脉是大家的！”

　　群妖激奋，更有妖怪直接起身离席，欲要离开，却被守在洞外的妖怪拦住。

　　“呵呵，何必那么激动，你们想离开的，可以离开了，就是通知诸位一声，大家都是妖族，本王也不想做得太绝，这黑风山脉，本王占定了，给诸位十天的时间，及早搬离这里，投奔远亲也行，大家要是故土难离，不想离开黑风山脉的，也可以加入黑风山，本王很欢迎！”

　　示意洞口的妖怪放行，众妖王气冲冲的离开了黑风山，飞向四方，眨眼睛，喧闹的黑风洞就安静下来。

　　宁无缺目送众妖王离去。

　　“大王，这么做不是让他们提前有了防范么？”鹰妖疑惑的站在宁无缺身后。

　　“哈哈，这叫做先礼后兵，师出有名，堂而皇之的占据黑风山脉，日后论起理来，也是我们有理，而且，就算不告诉他们，等拿下几座山头后，他们还是一样会意识到，现在提前告诉他们，那些贪生怕死的会提前离开，我们要对付的也会少不少。”

　　鹰妖恍然，凌虚子笑了笑，“其实二大王这么做，也是给这些妖王一个选择的机会，投靠二大王，抵抗二大王，想要坐山观虎斗的，这样分出来之后，把那些投靠的拉拢过来，去对付反对的，占据优势后再拉拢中立的，这样做，看似比对付一座山头困难，可收拢黑风山脉的时间却能大大缩短。”

　　凌虚子知道自己闭关之后的变化，也是唏嘘，没想到这么短时间，黑风山就有了如此大的改变，他也说不上这种变化是好是坏，不过，他也无所谓，对这些事不是那么在乎。

　　“呵呵，道友晋升太乙散仙，不知能炼出什么仙丹？”宁无缺笑了笑，看向凌虚子。

　　“我已经可以炼出下品仙丹，可惜，没有材料，就是仙草也没有，想炼仙丹，太难，不过，我炼凡丹的成丹率却要比原先提升了两成！”

　　凌虚子捋着白胡子，显得十分高兴，提升两成的成丹率，已经非常恐怖了，要知道，原先凌虚子炼丹，也只有三成成丹率。

　　“哈哈，那真是太好了，还请道友炼制两炉丹药出来，给众妖分发了，大战在即，增一分实力也是一分实力，对结果有着决定性的影响。”

　　凌虚子也明白这道理，何况，他也想感受一下晋升太乙散仙之后炼丹和先前的不同，就是宁无缺不说，也会炼制的，“大王吩咐，自然无不遵从，我这就回去炼丹去。”

　　“大王，刚才带头的妖王都记下来了，这是他们所在的山头、洞府，还有他们的修为！”王朗走出来，手里捧着册子，他是所有妖怪里写字学得最快的，已经可以做些简单的记录。

　　接过册子，宁无缺扫了一眼，“嗯，就先拿这些妖王开刀，告诉那些统领，都准备好了，别到时候出了差池，山规伺候！”

　　“是，大王！”


第二百二十七章 哪吒

　　三十三层天，凌霄天宫高居云端，金壁恢弘的连片天宫。

　　三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽。

　　又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……一殿殿柱列玉麒麟。

　　寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的绣草。

　　又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。

　　金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。

　　复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。

　　上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹。

　　玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。

　　正是天宫异物般般有，世上如他件件无。

　　金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。

　　一座恢弘府邸，如铁塔般立着四个金甲神将，持戟握戈，威武不凡，那府门上几个烫金的大字。

　　“托塔天王府！”

　　仙娥来往，仙鹤飞舞，自天边云间飞来一个仙童，总角才遮囟，披毛未盖肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍。诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡。身带六般神器械，飞腾变化广无边。今受玉皇金口诏，敕射海会号三坛。

　　这孩童不是别人，却是托塔天王三子，官封三坛子海会大神，美誉哪吒三太子，落在府门前。

　　“三太子也来了！”守门的金甲神将连忙拜迎。

　　哪吒也是经历了封神大劫的人物，立即听出这神将话里的意思，诧异道，“莫非我前面还有人来？”

　　“哦，却是南海观音大士身边修行的二太子回来府中，天王正在书房里见他。”神将笑着将哪吒迎进去。

　　哪吒心上疑惑，自封神大劫之后，他那两个哥哥一个做了南海观音菩萨身边行者，一个做了西方如来佛祖前部护法，少有归家，几百年难见一次，木吒五百年前见了一次，就没再见过，现在回来，难道又是佛门让李靖做什么事？

　　素来，哪吒和家人就不对付，他有自己的府邸，这次若不是有事，也不会回天王府。

　　哪吒是阐教三代弟子，是太乙门人，而金吒、木吒是阐教文殊广法天尊、慈航道人门下，封神劫难后，西方二圣东渡三千红尘客，阐教副教主燃灯道人带着阐教四大金仙一起叛入佛门，有着阐教、佛门这层关系，哪吒就看不起叛出阐教的金吒、木吒。

　　而李靖也和佛门有着牵扯，这也是为何哪吒一直和李靖不对付的原因之一，更何况，李靖曾经将他逼死，是太乙用七彩莲花替他重塑金身，得以重活，算起来，他和李靖已经是没了血缘关系。

　　走了不远，就见木吒从书房里走出来，见到哪吒，表情尴尬，他也没想到会在这里见到哪吒，“三……三弟！”

　　哪吒脸色平淡，“二哥不在观音菩萨身边修行，回来做什么？”

　　论成就、论修为，哪吒比他们李家三父子强太多了，就是木吒面对哪吒，也会感觉到压力，对哪吒教训的口吻语气也不敢反对，“是，是，我这就回南海……”

　　哪吒皱皱眉，就从木吒身边经过，走进了书房，木吒松口气，露出苦笑，封神之前，他们三兄弟关系还是很好的，哪吒对他们也算尊敬，可惜，封神后，一切都变了。

　　“三弟身上透出的气息比五百年前强太多了，难道要挣脱封神榜的束缚了么？”自言自语，木吒走出了天王府，回南海复命。

　　书房内，哪吒坐在李靖对面，不似儿子面对父亲，也不像下属面对上司，论地位，哪吒的神位和李靖是一样的，甚至还要略高。

　　“天外又有大战了，紫微大帝、勾陈大帝都在天外督战，损失了不少兵力。”托塔天王面无表情，读公文般读道。

　　哪吒听到天外大战，表情也严肃起来，“那么说，又要调兵过去天外？现在佛门、天庭要对西牛贺洲动手，正需要兵力，若是这时候抽调大军去天外，西牛贺洲的那里，天庭会吃大亏。”

　　“是阐教会吃大亏吧？”李靖冷笑，他对阐教可没好感，而哪吒这个儿子也是阐教的谋划，只不过是借了他妻子的腹生出来的妖怪，说不定他原来的儿子就被哪吒给害死了。

　　哪吒挑挑眉，冷道，“玉帝是不会派兵到天外的！”

　　“你肯定玉帝就那么听你们阐教的话，哼，你们太小看他了，天外一定要调兵过去，只是数目多少，玉帝不会不明事理的，这件事你就不用管了，好好负责你的西牛贺洲吧。”李靖冷道。

　　“不劳你费心！”哪吒站起身就走出书房，出了天王府，径直离开。

　　片刻后，李靖也出了天王府。

　　凌霄宝殿，一袭衮龙袍的玉皇大帝坐在龙椅上，一旁是太白金星，下方跪着李靖。

　　玉皇大帝慵懒的眯着眼睛，一旁侍女剥着晶莹的仙果，喂给他，身后是摇扇的仙女，很是享受。

　　“损失多少？”玉皇大帝平淡的问着，张开嘴吃了侍女递过来的仙果。

　　“十万天兵，全部覆没，紫微大帝手下星宿重伤四人，勾陈大帝手下三才受伤。”

　　太白金星张了张嘴巴，这损失，太惨重了，玉皇大帝咬住了喂到嘴里的侍女手指，那侍女脸色惨白，忍着疼痛，等玉皇大帝松口时，那青葱玉指上留着血，侍女连忙告罪。

　　玉皇大帝挥挥手，示意左右退下，凌霄殿一阵沉默。

　　“让杨戬去天外，调十万天兵补充兵力。”良久，玉皇大帝缓缓开口。

　　“是，陛下！”

　　李靖站起身就要退下，却又想起一事来，再道，“西牛贺洲黑风山出了变数，要不要……”

　　“变数，自然有佛门去理会，不用管它，观音让你怎么做就去做。”

　　“是，陛下！”李靖恭敬退下。

　　“变数多了好啊，越多越好！”

　　玉皇大帝大笑！


第二百二十八章 统一黑风山脉

　　黑风山脉，琼玉峰！

　　“杀……”

　　山峰上，钻风虎、灵风鼠带着手下百个小妖冲上山峰，山腰处，一个妖王脸色森冷，令旗一挥，手下小妖也一起冲杀上去。

　　不过，虽然都是小妖，可看去却是完全不一样的气势，黑风山的小妖披甲拿戟，兵器泛着寒光，百个小妖排成尖刀阵型，整齐冲上去，两个妖王打头阵，气势如虹。

　　百十个妖怪冲起来，却如千军万马，那一个个妖兵眼中透着战意，已经是有了一股子凶悍气势，是几场血战下来的积蓄出来的。

　　而反观琼玉峰的妖怪，一窝蜂般，披着兽皮的，拎着石头的，装备都不整齐，看上去就好像是一群地痞流氓打群架，一大帮人冲上去。

　　噗噗噗……

　　短兵相接，刹那之间，琼玉峰的妖怪就死了七八个，黑风山的尖刀阵型就好像是一柄锋利的战刀刺进了琼玉峰的心脏，死亡的数字在扩大。

　　差距太大了，就如同装备精良的正规军和流氓地痞打战一样，简直是一面倒的屠杀，何况还有百花鸡、绿毛熊这样的妖将，杀起小妖砍瓜切菜一样。

　　如此景象，简直吓呆了琼玉峰上的妖怪，一个个呆立在那里，都不知道反抗，看着一个个染血的黑风山妖怪冲来，不知谁喊了一句，“逃啊！”

　　“不要杀我……”

　　满山坡的小妖四散逃开，恨不得爹妈多生两条腿，就是山峰上的妖王也都惊住了，琼玉峰是黑风山脉仅次于黑风山的妖王势力，琼玉峰妖王也有着九劫地仙的实力，自然不把宁无缺的警告放在眼里，甚至，他还要联合一些妖王，反对宁无缺，可惜，还不等他联络，宁无缺手下妖王就带着妖兵杀来了。

　　“好可怕，逃……”琼玉峰的妖王被吓得胆寒，连反抗的勇气都没有，转身就逃。

　　钻风虎、灵风鼠两妖王作为最锋利的刀尖，身上的甲胄沾满了血液，这些甲胄、兵器是宁无缺拜托百花妖王花大价钱从人类国家那里弄来的，虽比不上那些天兵甲胄，可也要比没有甲胄着身强一点。

　　两妖看到琼玉峰妖王要逃，他们出来前可是下了军令状的，宁无缺还在天上看着，哪会放他离开，同时大喝一声，“哪里逃！”

　　两妖都是七八劫的地仙，名字里带着个风字，都是御风的好手，卷起妖风就追琼玉峰妖王，白花鸡、绿毛熊在凌虚子丹药辅助下，又有以前的积累，也成功破入了地仙境界，虽然只是一劫地仙，可也是个地仙不是，当下挥起武器就追。

　　琼玉峰妖王被钻风虎、灵风鼠缠住，后面两妖又迎上来，五妖怪在半空打斗起来，琼玉峰妖王越打越心惊，这四妖合战他竟是不落下风，硬着头皮受了钻风虎一锤，吐出一口血，逼退四妖，卷起妖风又要再逃。

　　轰隆……

　　天地一声雷霆，琼玉峰妖王听到雷声的时候就知道要遭，可惜他还是反应得迟了，雷声响起之前，就有一道雷霆从天而落，轰在了他的身上。

　　电弧缭绕，浑身毛发炸起，冒着青烟的琼玉峰妖王惨叫一声，从天空坠落，正好被赶上来的灵风鼠一刀劈成了两半，魂归地府。

　　宁无缺从天上落下来，身后是七八个妖王，都是愿意归顺黑风山的，看着琼玉峰妖王的尸体，一个个胆战心惊，庆幸自己做了正确的决定。

　　“参见二大王！”

　　见到宁无缺，灵风鼠、钻风虎、白花鸡、绿毛熊等妖怪纷纷参拜，眼中露出喜悦之色，这样的生活，可比黑风妖王手下平平淡淡好多了，妖怪，隐藏在血脉里的是暴戾、嗜杀。

　　“你们速度慢了，巨灵雕、王朗、鹰妖他们已经拿下两座山了！”宁无缺淡淡道。

　　众妖一听，冷汗顿时就下来了，钻风虎、灵风鼠脸上的喜悦消失，忙不迭的带着众小妖下山，杀气腾腾的冲向十里外一座山头，那速度，看得宁无缺身后妖王嗔目结舌。

　　你说这两妖为何如此着急，却是宁无缺在动手前，将黑风妖怪分为了两伙，这钻风虎、灵风鼠一方，巨灵雕、鹰妖、王朗又是一方，分别讨伐不同的山头。

　　在宁无缺的册子上，一共有着十座山头要剿灭，这几个妖王都是作恶之辈，且不服管教，这两方比谁剿灭的山头多，少的回黑风山后训练加倍。

　　训练加倍，这还了得？

　　这几个统领哪敢不着急，现在每天三个时辰的训练，一日下来，那是筋疲力尽，何况下午打猎，晚上还要认字写书，百花蛇妖找来十多个人类老头后，不止统领要学识字，就是小妖也要识字，每天还有妖怪检查，两个多月下来，黑风山上到处可见低头皱眉沉思的妖怪，不知道的还以为这黑风山遭灾了。

　　这训练要加倍，让妖怪生活还怎么过，不是比要了他们的命还难受？

　　死道友不死贫道，黑风山妖怪一路杀将过去，更为凶狠起来，有宁无缺出手对付妖王，在这些妖怪没有联合的情况下，结局早已经注定，就算是几个妖王联合在一起，也挡不住发了狂的几个统领，你们有命在，我们就没命玩啊！

　　不出一日，黑风山脉那几个负隅顽抗的山头妖王全部被黑风山诛杀，那些静观其变的妖王坐不住了，一个个火烧屁股一样往黑风山跑，也有的卷了妖风，家当也不要了，及早离开这黑风山。

　　黑风洞，宁无缺坐在椅子上，下方站着十多个妖王，披着血甲还未脱去的三个统领、鹰妖、王朗站在一边，身上弥漫出凶煞气息，看得那几个妖王心头发抖。

　　钻风虎、灵风鼠瞪着眼，像是跟这些妖王有生死大仇一样，瞪得几个妖王头皮发麻。

　　“诸位能够投靠黑风山，本王欢迎之至，不过，黑风山有黑风山的规矩，犯了规矩，本王可不饶，王朗，把山规念一遍。”

　　“是，大王！”王朗踏出来，张开就把黑风山的规矩一条条念来，在原来的规矩上，又多了几条。

　　钻风虎、灵风鼠苦着脸，太卑鄙了，巨灵雕竟然还分兵，导致他们输了两座山头，巨灵雕得意洋洋，能够压过两妖一头，太出气了。


第二百二十九章 唐僧长生肉

　　威逼利诱，短短不到半年时间，宁无缺就整合了整个黑风山脉。

　　除了被杀掉的、逃走的，还剩下妖王十七个，大妖、小妖八百，和黑风山两百小妖合在一起，也是上千的妖怪。

　　千把号妖怪，也是个不小的数目了，巡山的花袄豹子精、掌管后厨的特处士手下妖怪也都是扩大了两三倍，而三个带队的统领也成了八队，每一队一百号小妖。

　　五个统领也都是原先黑风山上的副统领，白花鸡、绿毛熊、寅将军、熊山君、鹰妖，投靠过来的妖王则成了副统领，五妖虽然实力不够，可是统治力却比那些妖王强多了，学了那么久的兵法、武艺不是白学的。

　　训练依旧，不过除了原先钻风虎、灵风鼠、巨灵雕三妖手下还能在黑风山上训练，其它五队都是在黑风山旁的山峰上又开辟了个场地出来，整日演武。

　　有了先前训练黑风山妖怪的经验，现在再训练起来，便捷得多，除了那些人类的老头，就是那些进步迅速的小妖也被提拔起来，做了统领下面的小队长，负责训练，一队和一队之间竞争，一统领和一统领竞争。

　　宁无缺来自后世，一些管理手段自然熟悉，没见过猪跑，还没吃过猪肉么，何况，还有来自人类世界的谋士给他出谋划策，又有王朗、鹰妖这样的心腹，他对黑风山的掌控能力逐渐提升，就是原先黑风妖王的手下，也开始真正尊敬起他来，将他当做黑风山二大王来看待，要知道，原先他们还是嫉妒成恨。

　　黑风山厉兵秣马，整个西牛贺洲谁也没发现，日后一股席卷了西牛贺洲，甚至影响到了四大贺州的势力就是在这里踏出了第一步。

　　不过，现在西牛贺洲的平静也被一个不知从何处传来的消息打破了。

　　“大王，今日巡山，小的遇到了一个过界的妖怪，他说西牛贺洲出了个和尚，来自什么东土大唐，是西天灵山佛祖前弟子金蝉子转世之身，吃了他的肉可以长生不死、修成正果，现在整个西牛贺洲妖界都被这个消息闹得沸沸扬扬。”

　　花袄豹子精恭敬的站在下面，自从手下又多了十多号妖怪，花袄豹子精也学王朗一样，将“二大王”的那个“二”字去掉，开始称呼大王，也意味着他彻底被打上宁无缺这一阵营的标记。

　　“哦？”宁无缺手指敲着椅子，暗道，“这个消息终于出来了么，看来佛门的大动作要开始了。”

　　宁无缺越来越发现，这西游可能是佛门自导自演的喜剧，目的不外乎这两个，其一为了金蝉子获取功德，恢复佛位，其二打击西牛贺洲妖族，为逐步占据西牛贺洲打下基础。

　　遍观《西游记》，很多有实力的天庭、佛门的仙神下界，在西牛贺洲做起妖怪，这些妖怪就是为了给金蝉子凑齐八十一难的，而那些西牛贺洲本地妖怪，有些实力的被收走，没有实力的被打杀。

　　回到唐僧肉的问题上，吃了唐僧肉能够长生不死、修成正果是谁传出来的呢？

　　尸魔白骨精！

　　这个人物放倒后世，人人皆知，为人不读《西游记》，无人不识白骨精，可要是放到西牛贺洲，这就是个打酱油的角色，就是宁无缺手下一个妖王出去，都能灭了她。

　　可就是这个毫不起眼的小女子，说出了一句让西牛贺洲群妖纷纷慷慨赴死的话，明知有计，也要吃上一口唐僧肉。

　　这样一个妖精，怎么可能知道吃了唐僧肉长生不老，而唐僧来的西牛贺洲不过年把时间，就算是西牛贺洲的妖圣，也不曾听闻唐僧是何许人也，对孙悟空倒是知道，这个妖怪五百年前做了件大事，西牛贺洲哪个妖怪不认识？

　　而在白骨精前面，可还有一个黄风怪，这家伙可是来自灵山，吃了佛祖灯前的香油，悟出了一门三昧神风的神通，就是孙悟空也拿这门神通没法子，最后灵吉菩萨出手才收了这只老鼠精，按理来说，这家伙不可能不知道吃了唐僧肉能长生不死、修成正果，可实际上，小老鼠很无辜，他的确不知道这事情。

　　白骨精是何来历？宁无缺还记得孙猴子第三次打白骨精，白骨精变化的是观音菩萨，被唐僧念紧箍咒时，宁无缺更是打破了观音塑像！

　　观音菩萨，这个西游里时常出现的菩萨，救苦救难，猴子后来也明白了，唐僧出事了，找菩萨，猪八戒出事了，找菩萨，那个妖怪来了，找菩萨！

　　做一个大胆的猜想，白骨精就是观音幻化，也就不难明白猴子会追着观音打，不难解释一个只会变化的小妖能够说出动乱西牛贺洲的话。

　　“对了，似乎西游下一站就是宝象国，那个二十八星宿之一的奎木星下凡的黄袍怪，那个百花羞公主，这一家子，可是个悲剧，明明是前世的姻缘，两儿子被猪八戒、沙僧杀了，内丹也被孙悟空吃了。”

　　宁无缺自言自语，而且，宁无缺想到了一个问题，百花羞是不是真是那个下凡的披香殿侍女，天上一日，地上一年，奎木狼说他下凡十三年，可是百花羞却不是一个十三岁的少女，两孩子都七八岁了，说明奎木狼掳掠她来的时候，不可能是个婴儿，按照古代十二三岁婚嫁，也就是说披香殿侍女下凡了近三十年，天上就是近三十日，莫非披香殿的管事都睡着了，披香殿在西游里提到两次，百花羞一次，凤仙郡求雨一次，证明这个殿在天庭还是有些地位的，一个侍女近三十日不见了，没人发现？

　　这几乎是说不通的，也无法解释！

　　那么就只有一个解释，奎木狼在撒谎，可是当着众神仙撒这样的谎，未免太失水准，披香殿侍女少没少，一查就知道，可众神仙没质疑，也就是说的确少了个侍女。

　　那个披香殿侍女哪儿去了？

　　“或许我该去看看，何况奎木狼还是狼族，凌虚子说四大部洲的狼族妖怪不多，这奎木狼却是少有的狼族强者。”宁无缺兀自想到。


第二百三十章 浮屠山

　　打定主意，宁无缺唤来了凌虚子、鹰妖、王朗、几个统领。

　　“本王欲要往西寻访一个好友，黑风山的事情暂时由你们几个负责，不要忘了训练，还有，不要以为本王不在就可以为所欲为。”

　　宁无缺目光掠过几个统领妖王，经过了这一年多的教化，这几个统领宁无缺倒不担心，他担心的是新收服的那十八个妖王，若是他不在缺少了镇压得住的力量，始终是个隐患。

　　“凌虚子道友，还请帮忙照看一下黑风山，若是有妖怪作乱，凌虚子道友可先斩后奏！”

　　宁无缺望向凌虚子，对于凌虚子，宁无缺还是给予应有的尊敬，他并不是黑风山的妖王，也不是他的手下，和黑风妖王称兄道弟，何况，还有一手炼丹的绝活，而且，凌虚子为人散漫，也不希望被束缚。

　　“大王，且放心！”

　　凌虚子捋着胡子点头，对宁无缺的请求没有拒绝，他刚刚突破太乙散仙境界，现在闭关苦修也没有多大的用处。而且，宁无缺身上的血脉，是他愿意听从宁无缺命令的根本原因。

　　又将黑风山各种事务安排下去，确保黑风山在他离开之后能够维持平静的局面，得到了众统领的保证后，宁无缺卷了阵妖风，往西而去。

　　飞了一百多里，见一山，巍峨耸立，山下一庄，庄里的人都是姓高，不用说，这就是福陵山云栈洞，山下高老庄。

　　没在山中停留，宁无缺飞过福陵山，唐僧肉长生的事情传遍西牛贺洲，也就是差不多还有两个多月才能到碗子山，以他现在的脚程，三四日就能到，也不着急。

　　宁无缺记得分明，过了这福陵山，可是隐藏着两尊大神。

　　一位赠给唐僧《摩诃般若波罗蜜多心经》，住在浮屠山上的乌巢禅师，这《摩诃般若波罗蜜多心经》实则便是《般若心经》，也是唐僧取经中带回大唐后最重要的三卷经书之一。

　　关于这乌巢禅师是何来历，后世也是众说纷纭，言其是上古妖庭太子陆压道君者为众，可惜，耳听为虚，眼见为实，一切不过是推测。

　　不过，这乌巢禅师传给唐僧的佛经在佛家地位上极高，《般若经》及诸部般若，为佛陀在二转无相法轮时所宣说，乃进大乘佛法的深法。在藏传的经论中经常提到：“佛说八万四千法门中，般若法门最为殊胜。”

　　《般若经》的诠释是以空性为主，而透过了解空性的道理能断除烦恼障而得到小乘的涅槃，即声闻及独觉的菩提果位；也能够透过认识空性的内涵，再加上福德资粮的圆满，能彻底断除所知障而获得大乘的涅槃，即无上菩提的果位。

　　因此以了解空性这点而言，它能够贯穿三乘的缘故，可称它为三乘之母，诠释它的般若经亦称为母般若。

　　《般若波罗密多心经》乃是《大般若经》的心髓，全部般若的精义皆设于此经，故名为《心经》。

　　此乃修真之总经，作佛之会门也。

　　而这样一部经书，没有等唐僧到灵山大雷音寺后传给他，反而在西游开端就让其诵念，且看《西游记》，唐僧每次打坐念佛，皆念《心经》，以致心性圆明，甚至可以比孙悟空三人先发现山中有古怪。

　　乌巢禅师赐下《摩诃般若波罗蜜多心经》，其本身定是精通，如此佛门的大人物，也该是来自佛门灵山之中才是。

　　一位是号称地仙之祖的万寿山五庄观镇元子大仙，那道童清风明月曾言，“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”

　　而且镇元子大仙擒拿孙悟空三兄弟，只是使了个袖里乾坤的神通来，大闹天宫的孙悟空，掌管八万水军的银河天蓬，玉帝侍前卷帘大将沙僧，没个反抗之力，可见这位地仙之祖的强大。

　　也是因为这两个强大人物的存在，佛门、天庭才不敢在这西牛贺州太过妄为，而且，宁无缺感觉西牛贺洲暗地里，还该有妖族的强者。

　　因为在这西牛贺洲呆了三年，他从一些妖王那里得知了，这西牛贺洲很大，有多大，灵山位居西牛贺洲东边，再往西，还有几千万里荒凉贫瘠之地，往北，也有七八十万里土地，往南，也是几百万里土地，往东，三四万里之遥，这些个万里，都是直线的距离，如此西牛贺洲，就是神仙也要飞个几十上百年才飞得玩，若是边走边玩，却也需要个几百年的时间。

　　西游涉及的地图，只是一条直线上的一些妖王，这里是西牛贺洲繁华些的地域，是狭义上的西牛贺洲，而其它地域，却是贫瘠之地，少有妖怪。

　　飞了半天，宁无缺果见一座高山巍峨耸峙，山南有青松碧桧，山北有绿柳红桃。

　　闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；青冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。

　　那高山之巅，有一颗漆黑的大树，粗有十几人合抱，十多米高，被人截断了，上面有个乌黑的仙根编织的鸟巢，那仙根绽放乌光，刺眼闪耀，莲花生万朵，祥雾护千层，左边有麋鹿衔花，右边有山猴献果。树梢头，有青鸾彩凤齐鸣，玄鹤锦鸡咸集。

　　宁无缺远远隔着山，打量了片刻，便又绕过山，往西而去。

　　这乌巢禅师实力高强，以孙悟空的本领，连他的窝也捣不烂，虽未出手，却隐藏得深，此时却不是见面的时候。

　　宁无缺却不知，就在他打量浮屠山时，那鸟巢里盘坐着一个黑袍的僧人，似有所感，睁开眼睛看了一眼，等宁无缺远去，掐指一算，片刻后却又皱眉，旋即嘴角露出笑容。

　　“无根之人，没有过去未来么？无根之人却非不可算，他身边的人可不是无根之人，他自东而来，我推算东边出了什么事，也可推测一二！”

　　老僧闭上眼，许久，再次笑了起来，“有趣有趣，也是有趣，让观音吃了个哑巴亏，这观音也是小家子气，三千天兵，却不知他会如何应对？”


第二百三十一章 镇元子

　　过了浮屠山，翻过黄风岭，来到那八百里流沙河。

　　好一条大河，大水狂澜，浑波涌浪。

　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”

　　大河波涛翻涌，浪花滚滚，浑浊不清，整个流沙河上，透着一股力量，可以束缚住凡俗，不得过河，宁无缺临河眺望，只见翻滚的河水从天边而来，往天边而去，看不见对岸，见不到人家。

　　卷着妖风再往西飞上半天时间，便是万寿山，好一座巍峨山峰，只见那座山，高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。

　　白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。

　　只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。

　　荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。

　　又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。

　　麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。

　　万寿山笼罩方圆五十里，都是万寿山地界，宁无缺在这五十里外遥望，只见一座笼罩万寿山的大阵，散发出万丈白光，透天而起，直冲云霄，像是一个倒扣在万寿山上的大鼎，万寿山中，青气勃发，有一座仙观，乃是地仙之祖镇元子的道场。

　　松篁一簇，楼阁数层。

　　一个道人盘坐在蒲团之上，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。身后挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。

　　“清风、明月，却是又有故人东来，你们且去五十里外迎接！”道人睁开眼，带着笑容。

　　殿门前两个眉清目秀的道童，唇齿口红，恭敬一声，“是，师父！”

　　两道童出了五庄观，驾起云来，往东而飞，一个道，“不知又是师父的哪个故人，以前那个和尚差点害死我们了，还打了人参果树。”

　　“去看了就知道了，师父在观里，出不了差池！”

　　山峰一侧，宁无缺远眺片刻，御起妖风，纵上云头，就要离开，忽见两个十五六岁的童子驾着云从万寿山出来，瞪了瞪眼，怎么感觉有些眼熟。

　　“咦，那不是白云观白云道人旁的那两个童子么，清风明月？”

　　宁无缺愣了愣，太像了，一摸一样？

　　两个仙童，骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发鬅。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒，一个白衣，一个青衣，白衣的是明月，青衣的是清风。

　　“哈哈，我道是谁，原来是宁家的公子，仲远兄！”

　　青衣的清风哈哈一笑，和明月飞过来，站在宁无缺前，眨眨眼，“怎么，宁公子不认识了，地仙界，白云观清风明月！”

　　清风明月？不是侍奉在镇元子左右的两个年龄最小的弟子么。

　　宁无缺眼一眨，一个荒谬的想法浮上心头，白云道人是镇元子？

　　“宁公子，走走，师父请你进去呢，你的疑惑，师父会给你答案的，好久没见，你也是地仙修为了，果然资质非凡啊，一定要留在万寿山多住两天。”

　　清风和明月拉扯着宁无缺就往万寿山走，嬉笑着，他们本就是活泼心性，在白云观里最是照顾宁无缺，关系还很好，宁无缺迷迷糊糊，被拉上了万寿山。

　　来到五庄观，只见松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。

　　那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。

　　真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。

　　又进了一门，只见二门上有一对春联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　一路上亭台楼阁，小径幽深，有道衣的道士在修炼，或读书、或打坐，上了正殿，向南的五间大殿，都是上明下暗的雕花格子，一间殿中，宁无缺见到了镇元子大仙，清瘦身材，透着古板刻薄，脸上白皙，果然是白云道人的模样。

　　宁无缺见到果真如此，惊讶万分，这是个什么情况？白云道人成了镇元子？

　　“宁仲远！”镇元子上下打量了宁无缺一眼，捋了捋胡须，一指殿中一个蒲团，“坐吧，是不是很疑惑？”

　　宁无缺深吸一口气，从震惊之中回过神，苦笑一声，“请大仙解惑！”

　　在蒲团上坐下，宁无缺眼巴巴的望着镇元子，太震撼了，这比见到孙悟空震撼多了，白云道长是镇元子，宁无缺想破脑袋也想不明白，简直就是天方夜谭的事情。

　　“明月，去看茶！”

　　镇元子朝明月示意，旋即看向宁无缺，眼中露出赞许，“不错，修习的是上古妖修之法，渡过两灾，返祖的血脉，的确要比皇族血脉更有潜力。”

　　等明月端上来茶，镇元子端起一杯，啜了一口，这才开口，“地仙界为何不唤天仙界、神仙界、凡仙界，而是地仙界呢？因为提出铸造地仙界这个天地烘炉的人就是我！”

　　宁无缺张了张嘴，他已经被震惊得不知道说什么了，只有听着的份。

　　“一千年前，我斩出了善尸，为了体悟大道，便封印了善尸的记忆，带着清风明月的一丝神魂轮回进入地仙界，体验红尘，历经磨难，至今已经十世，他们在地仙界经历的，我们自然也知道，不过，这里的事情，他们却不知道。”

　　宁无缺恍然，那金蝉子不就是这么个情况么，不过金蝉子是神魂轮回，而镇元子更强大，只用善尸轮回。


第二百三十二章 修己身

　　镇元子是镇元子，白云道人是白云道人，宁无缺已经明白过来这个关系，镇元子会认识自己，却是因为白云道人。

　　或许清风明月在地仙界会影响他们对宁无缺的看法，可对镇元子却微乎其微，清风明月是真心交往，镇元子却不是，恍然之后，宁无缺就开始思索起镇元子的目的。

　　一个小小的地仙，镇元子会算计么？

　　宁无缺找不到任何的理由，图谋他的法宝？

　　得了吧，镇元子是上古洪荒时候的人物，什么法宝没有？宁无缺身上有点价值的就是洞天，可对于镇元子这样的大能来说，开辟小世界也不算多难。

　　难道是自己想多了，镇元子喜欢结交好友，或者是真受了白云道人的意识影响？

　　能和镇元子结交，都是三清四御这等人物，自己只不过一个地仙，镇元子肯放低身份？

　　“你身上有着上古雷泽大神的传承气息？”忽然，镇元子眉头轻挑，看向宁无缺。

　　“侥幸得到的！”宁无缺很清楚在镇元子这样的人物面前，自己隐秘是没用的，还不如老老实实回答。

　　“嗯，看来是你到西牛贺洲的奇遇了，雷泽也曾是我好友，可惜，后来身陨，你能得到他的传承也是机缘，那么说掌握五雷的道法你已经掌握？”镇元子说到雷泽时，眼中有些遗憾之色，显然曾经有着一段过往。

　　“已经有所小成！”宁无缺老实回答。

　　“既然如此，我可让你入天庭雷部为官，你可愿意？”

　　“呃……”

　　宁无缺微微一怔，镇元子要安排自己进入天庭？出于什么目的，或者就是为他好，他现在是下界的妖王，再入天庭，就要受到天庭的管束，而且，天庭情况很复杂，明面上共尊玉皇为中央大帝，掌管三界，可玉皇也只是个傀儡。

　　“雷部是天庭的一方势力，几乎都是封神之战时截教的弟子，是诸部之首，多数精通雷法，你得雷泽大神的传承，入雷部修炼，看在我的面上，雷部的仙神也不敢拿你怎么样。”

　　眼睛眯起，宁无缺瞬间明白子镇元子的意思，他的雷泽大神传承神通，对天下修炼雷道的仙神无疑就是至宝，一旦让天庭的雷部强者知道了，定然会来夺取，现在镇元子将他送入雷部，看似羊入狼口，实则最为安全，因为宁无缺也将是雷部的神仙，有着仙籍在身，雷部的人要动手，就要顾及镇元子、天庭天规天条。

　　难怪猪八戒会对自己说要小心天庭某位使用雷法的，雷泽神通这个至宝，被宁无缺拥有，就是怀璧之罪。

　　想清楚各方关键，宁无缺暗暗想道，看来在自己不够强大之前，雷泽神通少用为妙。

　　“天庭虽好，可惜我自由惯了，劳大仙费神！”宁无缺婉言拒绝，天庭就是一潭深不可测的水，谁进去谁陷进去。

　　“哦？也罢，个人有个人的缘法，既然过我山门，便多留几日，明日我会为山门弟子讲道，你也来听吧！”

　　见宁无缺拒绝，镇元子也不恼，面色平淡，说完，缓缓闭上眼睛。

　　宁无缺施了一礼，镇元子讲道，他自然不会错过，修炼之路，名师指点，说不定就能一朝顿悟。

　　出了殿，就见清风明月等在外面，见到宁无缺，嬉笑着，“原来你真是妖族，半人半妖的血脉，可把我们给骗了！”

　　“莫非你们也是妖族？”宁无缺好奇的望着清风明月。

　　“我是天边一缕清风得道，跟随师父修炼一千三百多年。”清风点头，指着明月道，“他是观里井中的月影得道，跟着师父一千二百年，我们修得不是妖道，是仙道，算来是妖仙。”

　　带着宁无缺往后院厢房走，一株盘结遒劲的大树被围在一个院子里，树冠繁茂，闪烁晶莹之光，七彩霞光缭绕，一个个三岁娃娃一样的果子结在上面。

　　“那是观内的奇珍，混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这颗灵根。天下四大部洲，独五庄观有，唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”明月指着那果树炫耀。

　　清风又道，“大半年前，这里来了四个和尚，不识好歹，差点害死我们，现在想来都是心中愤怒。”

　　清风明月絮絮叨叨，安排宁无缺在厢房里住下，又送来酒食仙果，和宁无缺一起吃了，谈天说地，宁无缺把自己在地仙界、西牛贺洲的一些经历说了，听得清风明月惊奇不已。

　　他两个自诞生灵智，便在这五庄观内，未曾离开过，也因此，镇元子才会让善尸带着他们神魂转世，体验凡尘人心，经历还不如宁无缺。

　　金乌西沉，华灯初上，清风明月被镇元子唤去做事，宁无缺便独自打坐修炼，有心惦记人参果，可惜宁无缺自知没那福分，就算镇元子不在五庄观，自己也不可能偷到人参果，还是绝了那份念想，专心修炼便是。

　　翌日清晨，镇元子在地仙殿前讲道，门下弟子留在观内的四十八人，和宁无缺一起盘坐在树荫下，镇元子讲的道，却是自然之道。

　　“万物皆自然，天地自然……”

　　“神通道法，万法通，不如一法精，天之道无穷，人之力有穷，穷极一道而为圣！”

　　这是镇元子给弟子解答是精通一门道法，还是修炼无数道法，“盘古开天辟地，身化万物，是为自然，吾身便是万物，吾身便是自然，观万物，而完善己身。”

　　“己身为根，天地为源，万物为叶，便是自然！”

　　镇元子讲的道并不精深，却极为适合，宁无缺也多有体会，他修炼的并不是自然之道，可依然可以借用，特别是镇元子坚持的“修己身”之法，和《太阴诀》修炼身躯不谋而合，给宁无缺很大启发。


第二百三十三章 取经三人组

　　镇元子讲道持续了三日，宁无缺就在万寿山停留了三日。

　　从自然之法，到天罡三十六变的道法，再到各种旁门左道，三千法门，镇元子无不一一说来，有的讲得深刻，就是宁无缺也是一知半解，听不明白，一些简单的，一学就会。

　　最后，在说到道法，镇元子只是随手从树上摘了一片叶子，用道法将叶子上面的一道道纹路放大，呈现在众人面前。

　　旋即，镇元子指着那些纹路，“这就是道，这就是道法！”

　　众弟子尽皆挠头，这是什么意思？

　　还有弟子想问，镇元子却是一扫拂尘，笑道，“悟了就是悟了，不多问，不多说，多问无用，多说无益。”

　　挥散众弟子，镇元子独留宁无缺在殿内。

　　“你可明白？”镇元子问。

　　宁无缺知道镇元子问的是什么，微微摇头，却又点点头，“有些明白，却又不明白！”

　　“哈哈，很不错，你知道这句话是谁说的么？”镇元子再问。

　　宁无缺有些捉摸不透镇元子的意思，只好老实的摇头，“不知道！”

　　“是道祖说的！”镇元子指了指天，笑着道，“你知道刚才你的那个答案，是谁回答道祖的么？”

　　宁无缺很有种翻白眼的冲动，我要知道还要你说，这纯属是那我开玩笑啊，不过，一想到眼前这个道人的可怕，宁无缺还是老老实实的摇头。

　　“太上！”

　　宁无缺一怔，太上？感觉到镇元子透着深意的话，宁无缺想到了太上是谁。

　　镇元子淡淡的说着，“或许当你明白这句话的时候，希望你能助我一臂之力！”

　　镇元子需要自己的帮忙？宁无缺眯着眼，莫非镇元子看到了什么？

　　“你现在走的是上古妖修的法门，还是不要太依赖那些道法，术、法终究是外物，只是一种手段，而本身才是根，当有了根，自然可以长出枝叶，然后壮大，莫要舍本逐末了。

　　你身上的血脉，并不弱于任何道法力量，好好挖掘吧，等你成为太乙散仙，我会让清风明月送一个人参果给你。”

　　“多谢大仙！”宁无缺深深一礼，镇元子的指点，无疑能为他指出一条正确的路。

　　镇元子挥了挥拂尘，“不用多礼，去吧，去做你该做的事情。”

　　宁无缺再次一礼，转过身，却又转回来，问道，“大仙，可知灵台方寸山，斜月三星洞在何方？”

　　镇元子略显诧异的看了眼宁无缺，旋即一捏胡须，指了指胸口位置，“在这里，当你明白的时候，你就见到了。”

　　“心？”宁无缺一愣。

　　镇元子眼睛合上，不再说话。

　　宁无缺慢慢退出来，和清风明月告别，出了万寿山，再次往西而去。

　　过了三四天，宁无缺终于见到西去的三个和尚，唐僧骑着马，猪八戒牵着马，沙僧挑着担，左右有四值功曹、五方揭谛护持，唯独少了孙悟空。

　　“那孙猴子应该是被赶回花果山了，猪八戒的实力并不比猴子弱，这沙僧是卷帘大将，玉帝身边的贴身保镖，却不知实力如何，且让我试上一试。”

　　遥遥望着，宁无缺心思一动，使了个变化的法子，变作一个青面獠牙的妖怪，拿出一把长刀，张口吹了阵风，使得是天罡三十六变里“呼风唤雨”的法门。

　　在镇元子那里听了三天的道法，再悟通了两门道法，一门是“呼风唤雨”，一门却是“腾云驾雾”，都是简单的法门，三十六变，最难的却是“斡旋造化”，宁无缺先悟此道法，却是进错了门，这门道法神通，就是镇元子也没领会，可见其难度。

　　这一阵风吹得是山摇地动，似狂风，却无雨，卷起无数沙石铺面，那护持的五方揭谛、四值功曹暗暗惊讶，莫非是黄风岭上老鼠精又出来作乱？

　　白龙马希律律的惊慌，那唐僧自马背上摔下来，慌得连禅杖也丢了，躲在大石后，高呼，“八戒，沙僧，是不是妖怪又来了？”

　　袒胸露乳的猪八戒鄙夷的看了眼躲在石后的唐僧，面上惊慌，拎着九齿钉耙，大喊道，“师父莫慌，只是阵狂风，并不是妖怪，就是妖怪来了，有我师兄弟二人护着，你怕个甚？”

　　沙僧放下担子，拿出降魔杖，也立在一边。

　　嗡……

　　狂风中，一声兵器扫过的嗡鸣，沙僧护着左右，却不想自背后斜刺里杀出一柄长刀，直取他的后背，那刀势凌厉，迫人的锋芒似乎要将沙僧一刀劈为两截。

　　沙僧眼皮忍不住一跳，降魔杖嗡的抡圆了，转身以不可思议的角度挡住了劈出的长刀，那降魔杖非凡物，一杖就将长刀震断了，月牙铲斜朝上方劈去。

　　一道身影猛的一晃，将断刀朝沙僧掷来，沙僧飞起一脚，将刀柄踢飞，飞沙走石中，却不见了袭来的人。

　　猪八戒在一旁将沙僧的反应看得真切，眼皮一跳，这一路闷声不出气的老实人，竟然也是个高手，旋即皱眉，那黑风山二大王怎么也来了，莫不是也想图谋唐僧肉？

　　宁无缺出手的时候，猪八戒就感觉到了他的气息，曾经交过手，猪八戒不会陌生。

　　呼呼……

　　这风来得快，走的也快，等风散去，沙僧像是没事人一样还站在那里，猪八戒走过来，看了眼那插进了大石里的断刀，笑了笑，“沙师弟好本事，那猴子也不是沙师弟对手啊！”

　　“二师兄你说什么？猴子？哈哈，我们怎么会是大师兄对手呢！”

　　唐僧整理着衣冠从大石后走出来，抱怨道，“唉，都怪为师，赶走了悟空，刚才为师差点被那妖怪的断刀取了性命。”

　　唐僧也看了眼那插在石头里的断刀。

　　十多里外，宁无缺目送唐僧师徒三人远去，自言自语，“沙僧，才是最强的！”

　　实际上，沙僧的真实实力，在《西游记》里也有描述，也是真假美猴王那里，沙僧去花果山请猴子出山，见到假冒自己的沙僧，愤怒之下，出手一杖敲死了假冒自己的猴子。

　　假猴王恼羞成怒，带着二十多个妖猴包围了沙僧，猴子和沙僧交手五六十个回合不分胜负，还被沙僧在众妖包围里突围离去，以猴子心高气傲的脾气，这种打脸的事怎么能不报仇？可假猴王连追的想法都没有！

　　而实际上，在流沙河的时候，猴子就一直不愿意面对沙僧，只是让猪八戒去水里叫战，猴子怕水么？

　　当年大闹东海龙宫的时候，可是对群妖说，天上地下，水里地府，无他不可去的地方。

　　而沙僧也是观音主动让惠岸去说服的，为何，只因为观音很清楚沙僧的实力比猴子、猪八戒强。

　　论待遇，沙僧也是唐僧四人组里最差的，猴子只是被封在山下五百年，猪八戒只是投错了猪胎，而沙僧呢，比起猪八戒和孙悟空的过错，沙僧只是打了个琉璃盏，除了被贬下界，还有受飞剑穿心刑罚！

　　刚才一交手，宁无缺就知道沙僧绝对藏了实力，在那种突然袭击之下，只要不想死，都会暴露出一些端倪，从那个转身的反应，再到反杀，无不显示出沙僧高强的武艺！

　　“呵呵，取经？取的是什么经呢？”

　　宁无缺冷笑，阳光下，猪八戒若有所感，回头望了一眼，似乎看到了远方站在山头的身影，也露出笑容来。

　　唐僧絮絮叨叨，“唉，悟空啊悟空，为师真后悔将你赶走了，若是悟空在……”

　　猪八戒一脸不耐烦，“师父既然那么想念大师兄，那当时何必将他赶走？”

　　“二师兄，让师父把大师兄赶走的是你！”沙僧脸色木然，淡淡道。

　　猪八戒疑惑，“是么，我怎么记不清了？”

　　唐僧自责的表情瞬间消失，责怪猪八戒道，“八戒，为师真不该听你的话，师兄弟要相亲相爱……”


第二百三十四章 黄袍怪

　　过了白虎岭，忽见一带林丘，藤攀葛绕，柏翠松青。

　　山路崎岖，甚是难走，松林丛簇，树木森罗，宁无缺落在云头，把眼一望，只见黑松林外，壁厢金光闪烁，彩气腾腾，仔细看去，原来是一座宝塔，金顶放光。这是那西落的日色，映着那金顶放亮。

　　“这里就是那落凡的黄袍怪奎星奎木狼所在了。”

　　宁无缺心道，刚要降下云头，忽见一道金光自天空而将，落在塔门前，显出身形来，白发垂腰，面如冠玉，肌肤莹润如婴儿，瘦骨嶙峋，却又披着白道衣，执着拂尘，仙风道骨。

　　太白长庚星！

　　宁无缺却不知道这仙神是谁，从未见过，自言自语，“这是哪位天上的仙神，来寻黄袍怪？”

　　太白金星把身一摇，变作个清瘦的豹子头的豹妖，披着斑点皮袄衣，就往那塔前走去。

　　“何人？”斜刺里闪出两个妖魔来，碧眼垂发，凶恶至极，手握钢刀。

　　“我乃虚无山虚无妖王，特来拜访洞内妖王，还劳烦通报一声。”太白金星喝声道。

　　还不等两妖说话，就听洞内一个大笑声，“原来是故友，快请快请！”

　　两妖便将太白金星迎了进去。

　　宁无缺见此，皱皱眉，这仙神一身仙气，却不该是下界妖王，虚无山，虚无妖王，虚无，不就是没有的意思么，也该是化名。

　　宁无缺等了不久，就见那豹子精的妖王从洞内出来，脸上带着笑意，驾起云来，就朝天上飞去。

　　宁无缺见此，又是吹起一口怪风，隐在风里，太白金星正得意又为玉帝做了件事，该给自己加官进爵，却不料刚出来就被一阵怪风吹得东摇西晃。

　　太白金星虽然有着仙籍，但实力却不强，只是当年封神榜上一位文官，只是被封神榜凝聚了仙躯，是伪太乙散仙，动起手来，说不定连地仙也不如。

　　正惊慌中，忽然一声大喝，“你是何人？”

　　“我乃天庭太白星！”如此时候，太白金星几乎是下意识的脱口而出。

　　一句话出来，那风立即止住，四下看去，哪还有什么人，太白金星立即明白自己被诈了，眼睛一眯，是佛门，还是道门？

　　可是刚才自己显出身形，佛门、道门的人不该不识自己，何必还问自己是谁？

　　想不通，太白金星整理了一下吹乱的衣服，还往天上飞去，回去向玉帝复命。

　　一旁云头，宁无缺现出身来，望着太白金星离开的身影，疑惑着，这天庭太白金星来找黄袍怪做什么？为了西游？

　　每个头绪，宁无缺落在山头，只见石崖高万丈，山大接青霄。

　　根连地厚，峰插天高。两边杂树数千颗，前后藤缠百余里。花映草梢风有影，水流云窦月无根。倒木横担深涧，枯藤结挂光峰。

　　石桥下，流滚滚清泉；台座上，长明明白粉。远观一似三岛天堂，近看有如蓬莱胜境。香松紫竹绕山溪，鸦鹊猿猴穿峻岭。

　　洞门外，有一来一往的走兽成行；树林里，有或出或入的飞禽作队。青青香草秀，艳艳野花开。

　　也往洞门一站，那两个守门的妖怪又跳出来，暗想往日也不见自家大王寻山访友，没个人上门，今日是怎么回事，接连有人到来？

　　“何人？”两妖怪大喝，凶神恶煞，宁无缺虽是人身，却没故意遮掩身上妖气，这两妖也感觉得到眼前是妖王幻化，不敢无礼。

　　“我乃黑风山二大王，特来拜访黄袍大王，劳烦二位待为通报一声！”

　　黑风山？

　　两妖怪相视一眼，却是不认识，两山隔着两三千里路，难得有瓜葛，这些小妖不认识也正常，对方既然是个有山头的妖王，也该是有些来历。

　　一妖转身走入塔里，片刻后，那妖怪又走出来，“二大王，大王请你进去！”

　　宁无缺颌首，由那妖怪带着，进了塔里，过了一段昏暗，卷了帘子，就见一个妖王盘坐在石床上，左右边三脚架上架着火盆，火焰噼里啪啦燃烧着。

　　那妖怪，青靛脸，白獠牙，一张大口呀呀。两边乱蓬蓬的鬓毛，却都是些胭脂染色；三四紫巍巍的髭髯，恍疑是那荔枝排芽。

　　鹦嘴般的鼻儿拱拱，曙星样的眼儿巴巴。两个拳头，和尚钵盂模样；一双蓝脚，悬崖榾柮枒槎。斜披着淡黄袍帐，赛过那织锦袈裟。

　　坐的一块石，细润无瑕，散着寒气，却是千载寒玉石，可助人修炼。

　　那妖王睁开一双金睛鬼眼，射出两道迫人的神芒，看着宁无缺，宁无缺也看着他，两妖王目光交织，两边都是气势涌动，却是意志较量。

　　片刻，那妖王收回浑身气势，哈哈一笑，从石床上站起来，落地，“黑风山二大王？我倒是听闻黑风山原先有个黑熊精得到的黑风大王，这不知何时又出了个黑风山二大王？有失远迎，有失远迎！”

　　“却是不久前才坐上这个位置，黄袍大王苦于修炼，不知道也是正常。”宁无缺笑道。

　　“二大王快请坐，还不曾请教姓名？”黄袍怪坐到石床旁的椅子上，宁无缺也坐到对面。

　　“妖名啸月！”

　　“哦，原来是啸月妖王。”黄袍怪打量宁无缺一眼，露出恍然之色，“原来是同族，恕我眼拙，刚才竟是没有看出来。”

　　宁无缺一笑，道，“我敛去了血脉气息，大王刚才没看出来，也是正常。”

　　“嗯，不知啸月妖王来我处有何要事？”黄袍怪试探不出来什么，便言归正传，开门见山的问道。

　　“我在黑风山时，听闻凌虚子道友言黄袍妖王是我狼族少有的强者，心生仰慕，特来拜访。”

　　黄袍怪恍然，笑了笑，“原来是凌虚子，十年前我还向他求过一粒丹，难怪，啸月妖王说笑了，我哪是什么狼族强者，这天下，比我强的多了去。”

　　“我听闻大王乃是天庭二十八星宿的奎星下凡，敢叛出天庭，却是我妖族顶天立地的大妖，佩服佩服。”

　　黄袍妖王鬼眼闪过精光，知道他下凡的人可不多，凌虚子绝对不是其中一个，这个神秘的妖王是从何得知的？

　　而且，宁无缺身上的气息给他一种压抑、压迫感，他清楚，那是血脉上带来的压制，宁无缺的血脉比他更强！


第二百三十五章 缘由

　　黄袍怪只是微微失神，便回过神来，笑了笑，道，“却不知啸月妖王是何处得知？”

　　宁无缺见此，便知道黄袍怪有了疑心，淡然一笑，“几天前我在万寿山五庄观镇元子大仙那里听道，言起黄袍大王，大仙言，大王本是天上奎星，私逃下界，终要被天庭拿回去，只是时日长短罢了。”

　　黄袍怪暗暗一惊，心中杀气少了一些，镇元子大仙别人或许不知，可他乃是天庭星宿，自然知晓这位大仙的厉害，就是天庭的一些强者见了，也要称晚辈。

　　宁无缺能在镇元子那里听道，说不定和镇元子有些渊源，冒然得罪了，对自己有弊无利，黄袍怪倒不怀疑宁无缺说的话有假，像镇元子这样的绝世强者，别人提到他一句话，就会立即有所感应，掐指一算就能推算出来，要是宁无缺说谎，说不定就会和镇元子结下因果，日后没什么好处。

　　“哈哈，啸月妖王却是好福缘，不知大仙还提到了什么？”心中各种思绪转着，黄袍怪面色不变，淡然问道。

　　宁无缺平静的说道，“大仙还言，大王不久后会有一场劫难，妻离子散，家破人亡！”

　　黄袍怪脸色变了变，心中不由闪过疑惑，莫非宁无缺是镇元子大仙派来的，可是镇元子不是从不干涉三界之事么？

　　“不知劫从何来？”黄袍怪装出一副不在乎的样子，哈哈大笑。

　　“从东而来！”

　　宁无缺随手一挥，周围出现一片银辉，将山洞覆盖，这是一个遮掩的阵法，黄袍怪见此，心中越发怀疑起来，难道宁无缺知道些什么？

　　“大王私下凡间，是受到天庭指使的吧？”宁无缺淡淡一笑。

　　有了镇元子这块虎皮，宁无缺相信无论自己怎么扯，黄袍怪都会把自己说的话想到镇元子身上去。

　　“天庭三日一点卯，大王还是天庭的天将，私自下界十三日，还没有被发现？说给谁，都不会信，莫非是大王窜通了其它星宿！”

　　黄袍怪神色严峻，见宁无缺如此肯定，便不再掩瞒，“没错，我下界，的确是天庭的安排，至于目的，镇元子大仙也该告诉你了吧？”

　　宁无缺点点头，这黄袍怪却也谨慎，现在还在试探，镇元子什么时候告诉他这些，只不过是他从记忆里的故事推断出来的一些端倪。

　　宁无缺也怕露出马脚，故作神秘，只是说了一个名字，“唐僧！”

　　有时候，说话不在多，而在精，宁无缺就是在给黄袍怪传达一个错觉，他搬出来的那尊大神知道一切事情，然后宁无缺也知道了。

　　聪明人说话，只可意会不可言传，听到这两个字，黄袍怪眼里的警惕少了一些，心中疑惑，莫非镇元子送了人参果出来，心中有怨气，想要寻唐僧麻烦？

　　“啸月妖王可否明说来意？”

　　见宁无缺也不是省油的灯，黄袍怪也不想试探下去，明说道，“天庭安排我在这里等待取经的几人，阻拦一二，就放他们过去，凑齐八十一难，想必二大王刚才也遇到了太白金星，他便是来告诉我那唐僧已经快要到来。”

　　“嗯，遇到了，却不知天庭许诺大王什么好处？”宁无缺疑问。

　　“若是凑齐了八十一难，我便可得一份功德，脱离天庭，恢复自由身。”

　　“原来如此！”

　　宁无缺恍然，实际上，黄袍怪这一劫，却不是来自唐僧，而是那个百花羞，在擒拿了唐僧之后，百花羞将唐僧放走，黄袍怪也没追究，只以为这件事就这样过去了。

　　却不曾想百花羞给了唐僧一封信，出了祸事，猪八戒、沙僧联手打上门来，激怒了黄袍怪，这才有了黄袍怪潜入宝象国，将唐僧变化成老虎，最后猪八戒请回孙悟空，这才胜了黄袍怪，过了这一劫。

　　纵观八十一难，每一难，都是一种考验，考验的是取经四人组不同的方面，而黄袍怪这一难，却是为了让四人组重聚，让唐僧意识到取经路上缺少了孙悟空是不行的！

　　算来，黄袍怪千算万算，算不到自己后院起火。

　　在宁无缺看来，黄袍怪也是个有情有义的妖怪，至少，百花羞将唐僧放了的时候，他也不曾发怒，而且，黄袍怪实力并不弱于孙悟空。

　　若非孙悟空变化为百花羞骗走了他的内丹，又摔死了他两个儿子，让黄袍怪失去理智，这一战谁胜谁负还不一定，由此，也可以看出孙悟空手段之残忍，绝对是个不择手段的主，也难怪唐僧会将他赶走，如此作为，全不似一个佛徒！

　　黄袍怪见宁无缺陷入沉思，只以为宁无缺在考虑什么，静静等在一边，也在思索着莫非镇元子大仙知道了什么？

　　“不知大王觉得太白金星此人如何？”宁无缺抬头问道。

　　黄袍怪没想到宁无缺会问个毫不相干的问题，怔了怔，旋即笑道，“玉帝走狗，言而无信之辈！”

　　宁无缺笑望着黄袍怪，言下之意不明而喻，黄袍怪也不傻，立即反应过来，脸色一沉，“啸月大王是说，天庭在骗我？”

　　黄袍怪豁然起身，眼中透出森冷寒光，周身涌动起一股可怕气势，让宁无缺都感觉吃惊，这绝对不是太乙散仙的气息，黄袍怪在洞内走来走去，皱紧眉头。

　　片刻后，黄袍怪面沉如水，又重新坐下，“说吧，镇元子大仙要我做什么？”

　　“我想，大王是不是也该说实话，一个仙神会想脱离天庭，这种话你觉得你会信么？”宁无缺微微摇头，“我想我是不信！”

　　黄袍怪拳头捏了捏，旋即喟然长叹，“不愧是地仙之祖，不瞒二大王，我在天庭和披香殿的侍女两情相悦，暗生情愫，奈何天规天条束缚，她被王母拿下，打入了天牢，我因为紫微大帝的缘故，玉帝不敢动我，后来和我做了个交易，只要替他完成这件事，便可放出那个侍女，让我们脱离天庭。”

　　“哦，这样啊，我有个建议，不知大王想不想听？”


第二百三十六章 思危机

　　“请说！”

　　黄袍怪颌首，宁无缺说的话，说不定就是镇元子的话，由不得他不重视。

　　“大丈夫生于世，当顶天立地，何必委曲求全，此番天庭显然是利用于你，且不说玉帝事后是否会放了那披香殿的侍女，我听闻大王在这凡间已经有了妻室，也有了孩子，一旦劫难起，你那妻室、儿子该如何相处？”

　　不难看出，黄袍怪的确有情有义，若不然，也不会为了一个披香殿的侍女放弃仙籍，宁无缺的话落下，黄袍怪就陷入沉思之中，他一心只想着救人，却把自己妻室、儿子给忘了。

　　“那唐僧左右，护持的是四值功曹、五方揭谛，还有各路神仙，南海观音，四大菩萨在静观其变，抛开这些，那猪八戒原先是天庭天蓬元帅、沙僧是卷帘大将，这二人都曾和你同朝为官，你也该知道二人实力，若是他们发起狠来，捣毁了这处洞府，你有着背景，可以逃脱，这洞内的孩子、妻室恐怕难逃一死。”

　　宁无缺一一分析，黄袍怪并非不聪明，只是当局者迷，宁无缺这一说，他立即就想到了这并非不可能，对于宁无缺说的两人，他自然不会陌生。

　　“天蓬、沙僧看在我们曾经同朝为官的面上，或许会放过妻儿，只是那齐天大圣孙悟空，曾和我兄弟有过过节，定然不会留情。”

　　黄袍怪暗自沉吟，旋即看向宁无缺，“却不知二大王有何教我？”

　　“判出天庭！”宁无缺慎重沉声道。

　　“判出天庭？”黄袍怪一惊，随即看着宁无缺，“此话何解？”

　　“黄袍大王既然已经有了脱离天庭之意，又何必再回天庭受罪，不如带着妻儿在这地界逍遥，至于那个侍女，大王认为她被囚禁是因为和你暗生情绪？”

　　宁无缺笑了笑，“非也，这只是玉帝为了要挟于你，一旦你叛出天庭，不再惦念，玉帝再拿其要挟你，你只当对她绝情绝爱，如此一来，王母手里少了把柄，自然会放她出来，到时候，以大王在天庭的那些兄弟好友，还不能将她弄下界来么？”

　　黄袍怪摸着下巴沉思，考虑着宁无缺的话，若是寻常人，他却不会相信，而且，天庭岂会放任他叛逃，定然会布下天罗地网抓他回去，不过现在宁无缺又抬出了镇元子这尊大神，让他有了些信心。

　　镇元子，就是玉帝王母，也要给点薄面！

　　宁无缺望着明显已经意动的黄袍怪，心上松了一口气，再道，“莫非大王就等着妻离子散，再被抓回天庭，若我是玉帝，定然会借此机会，判你个罪名，打入天牢！”

　　“罢了！”黄袍怪一锤自己大腿，站起来，“就依二大王所言，叛出天庭，待我吩咐下面小妖，再带上妻儿投奔二大王！”

　　宁无缺如此费尽口舌，说了这么多，黄袍怪也看出了宁无缺心思，无非是想要他效力，宁无缺背后有镇元子，他也安心不少。

　　“万事宜早不宜迟，迟则生变，大王还是早些去准备，若是让唐僧几人上门，平白惹下因果。”宁无缺也不否认，要不是为了要收服黄袍怪，他哪会如此劳心费力。

　　“嗯，二大王稍等片刻！”

　　黄袍怪点点头，转身就往里走，走了一截，却又转过身，一拍脑门，“黑风山，原来就是二大王，刚才太白金星还和我提到了，说李靖让魔家四将之一的魔礼青带着三千天兵讨伐黑风山。”

　　宁无缺一惊，天庭讨伐黑风山？

　　“二大王莫惊，天庭出兵，也许虎符、调兵、遣将，天上也该一日时间，地下就是一年，二大王还有一年可应对，何况，二大王背后乃是地仙之祖，就是天庭也不敢太过分。”黄袍怪再道。

　　“魔礼青是何实力？”宁无缺望向黄袍怪。

　　“这魔家四将是封神时期李家护卫，都是太乙散仙境界，后来上了封神榜，也就太乙散仙之境，不过，他四人各有一件灵宝，魔礼青手里有一青锋宝剑，有着四道符印，切须注意。”黄袍怪对魔礼青不太在意，说完就自己走向后山，安排后事。

　　宁无缺在洞内却是沉吟，黄袍怪不在意，他却不能不慎重对待，镇元子只是他哄骗黄袍怪的，一旦黄袍怪加入黑风山，虽然会增强黑风山的实力，也必定会引起天庭的重视，黑风山也会面临更大的困境。

　　现在天庭、佛门重点在西游上，一旦西游结束，天庭、佛门腾出手来，对付黑风山完全不在话下，也就是说，留给黑风山发展的时间并不多。

　　“要是将西游给破坏了，把唐僧杀了。”宁无缺想了想就摇头，唐僧并不是那么好杀的，不说暗中护持的那些神仙，就是唐僧本人，也或许有些实力，那人参果可不是什么人都能吃的，上面蕴含着万年法力，凡人吃了可立地成仙，唐僧在五庄观也吃了一个，不可能什么变化也没有。

　　“又或者增加西游的难度，应该会拖延些时间！”

　　宁无缺皱着眉头，思索着解决之法，西游路上，谁的势力最大？

　　狮驼国三妖？

　　狮王、象王、大鹏金翅雕，这三位可是胆大包天的主，狮王因为王母不请他参加蟠桃宴，便大闹天宫，一口气卷了十万天兵，吓得玉帝紧闭着天宫门不敢出来。而大鹏金翅雕来头更是惊人，如来他舅舅，佛母孔雀大明王的弟弟，更是上古洪荒之时凤凰老母的儿子，这些身份，哪一个拿出来，不是吓死人的？

　　这三妖如人间的朝廷建立了狮驼国，想要效仿上古妖庭，积聚天下万妖，再开妖族盛世，自然不被天庭、佛门认可。

　　还有谁？宁无缺忽然眼睛一亮，牛魔王！

　　当年妖族七大圣之首，平天大圣牛魔王，来历神秘，实力高强，为了对付牛魔王，佛门出动了四大金刚、五方揭谛、六甲六丁、十八位护教伽蓝、众多佛兵。

　　天庭则是哪吒三太子、托塔李天王、鱼肚药叉、巨灵神将十万天兵天将，再加上孙悟空、猪八戒、沙僧等众，才将其擒拿了。

　　西游路上，唯有牛魔王有此待遇！


第二百三十七章 收黄袍

　　牛魔王的势力有多大？

　　从火云洞开始，经过女儿国的如意真仙，到碧波潭万圣老龙王，再到火焰山铁扇公主，再到积雷山玉面狐狸。

　　牛魔王的疆土幅员辽阔，直过万里，可以说是西游里最大的妖族势力。

　　牛魔王的亲戚朋友遍布天下，势力盘根错结，组成了一面错综复杂的关系势力网。

　　而在西游的这段路上，佛门、天庭主要对付的也就是牛魔王、狮驼国，至于其它妖怪，多是出来打打酱油，卖个萌，然后不是被不解风情的孙悟空打死，就是被佛门高僧度化了，带去做守山的大神。

　　宁无缺沉思的时候，黄袍怪已经带着妻儿出来，那百花羞的确是个美艳的妇人，三十年纪，姿容月色，身边两个小童，一个七八岁，一个十来岁，扎着总角小辫，披着黄袍小褂，人模人样，却不似黄袍怪，穷凶极恶。

　　望着这两个小孩，宁无缺却是叹息一声，所谓西游，不过是两方势力的角逐，佛门也没有半点仁慈之心，尽显狠辣手段，像这两个小孩，未曾成年，也没作怪，却被孙悟空拿住，让猪八戒、沙僧摔死。

　　在那小儿国，更有吃婴儿心肝的南极仙翁坐骑，上梁不正下梁歪，南极仙翁放下坐骑来，想来他也该知道坐骑做了什么，却不来阻止，可见南极仙翁也不是什么好货色。

　　那百花羞在这妖怪洞里十三年，未曾见过人类，却是愣了愣，旋即便朝两小儿道，“黄边儿、黄卷儿，快喊大王！”

　　“大王！”黄边儿、黄卷儿恭敬作揖，古灵精怪。

　　黄袍怪对着两个儿子也算溺爱，笑道，“无知小儿，却让啸月妖王见笑了。”

　　“无妨无妨，黄袍兄既然决定了，入了黑风山，我们便是一家人，也不用大王长大王短的。”宁无缺笑了笑。

　　“既然如此，那我也不客气，喊你一声啸月兄，以同辈相交。”黄袍怪哈哈一笑，真要让他喊宁无缺“大王”，他自己也觉得别扭。

　　“不知黄袍兄可有心腹小妖，我有一用！”

　　“有！”黄袍怪唤来两个小妖，化神境界的实力，两小妖也是伶俐，恭敬一声，“大王！”

　　“不知这里可有纸笔？”宁无缺问道。

　　“有！”却不是黄袍怪答的，是百花羞颌首。

　　原来她为了教儿子读书写字，让妖怪去人类国度里买了些文房四宝，拿出来，摆在一边，宁无缺拿起毛笔，研磨，一边想好措辞，写了一封信，最后署上的却是二十八星宿奎星之名。

　　将信折好，宁无缺交到那两个小妖手里，“你两个把这信送到火焰山铁扇公主处，路上切莫耽误了，若那铁扇公主问起，就说你们只是送信的，什么也不知道，可明白？”

　　因为平天大圣牛魔王的缘故，火焰山在西牛贺洲还是很出名的，这两个小妖也知道地方，收了信，两妖就往西而去。

　　目送两妖消失，成与不成，就看铁扇公主有没有决断，宁无缺回过头，黄袍怪卷了行礼，带着妻儿，还有十多个小妖愿意跟着去黑风山的。

　　“走吧！”

　　宁无缺点点头，他本来还想再往西走一段，可是听到天庭派兵黑风山后，就绝了念想，黑风山将是他在四大部洲的根基，无论如何不能丢。

　　一群妖怪卷着黑云，妖气冲天，路途上小妖躲避，刚过了白虎岭不久，就见到了唐僧、猪八戒、沙僧，那三人看到天空上的黑云，都是一惊，唐僧连忙下马找地方躲避。

　　“那就是唐僧？”

　　黄袍怪出了洞府，已经恢复了天庭上星宿官的容貌，却是极为俊朗，形容典雅，体段峥嵘。言语多官样，行藏正妙龄。才如子建成诗易，貌似潘安掷果轻。头上戴一顶鹊尾冠，乌云敛伏；身上穿一件玉罗褶，广袖飘迎。足下乌靴花摺，腰间鸾带光明。丰神真是奇男子，耸壑轩昂美俊英。

　　难怪能生出两个可爱的小童，这父亲的样貌也是不差，百花羞望着变了个样的黄袍怪，甚是欢喜，虽然十多年已经习惯了黄袍怪的妖魔样子，可如今这模样，更让人喜欢不是？

　　宁无缺点点头。

　　“我已经让留在洞内的妖怪一旦抓住他，就立即吃了，唐僧没了，西游还能继续下去么？”黄袍怪冷笑一声。

　　宁无缺也是一笑，黄袍怪和他想到一起去了，黄袍怪叛逃，必定会引来天庭、佛门注意，若是这时候西游出了岔子，一定会给他们争取到一些时间。

　　从黑风山到现在，宁无缺也出来了近半个月的时间，现在往回赶，却只用了不到三天的时间。

　　一阵黑云落在黑风山上，那巡山的花袄豹子精、护卫的钻风虎、灵风鼠几个统领一起赶过来，见到是宁无缺，连忙恭敬拜道，“参见二大王！”

　　广场上，正有两百个小妖在练武，喊杀声一阵，看得黄袍怪眼睛一亮，这黑风山有些意思，很少能在妖怪山头见到如此严明的阵势来。

　　几个人类老者教导着众妖怪，让百花羞也是暗暗惊奇。

　　“他们都是人类的武道大宗师，甚至还有大学者，你们孩子可以跟他们学习。”宁无缺指着那些人类笑道。

　　对妖怪来说，学习可有可无，可对百花羞这样的人类公主，很清楚十年寒窗苦读的意义，她可不希望自己儿子以后也像妖怪一样，能够有人类教导，那是再好也不过了，当下连忙一拜，“多谢大王，多谢大王！”

　　宁无缺看向黄袍怪，“黄袍兄暂时还是不要露面的好，天庭也不会立即就出动人马来寻，拖个三年五载应该不是问题，到时候再慢慢合计。”

　　“正有此意，我们就先在这里隐居几年，不过，那魔礼青……”

　　宁无缺淡然一笑，露出自信来，指着那些训练的小妖，“再给我一年的时间，别说三千天兵，就是一万也不是问题，魔礼青虽强，可黑风山也不是好欺负的。”

　　黄袍怪见此，也不多说了，暗想道，宁无缺背后有镇元子，那魔礼青算哪根葱？

　　“钻风虎、花豹，你们把琼玉峰腾出来，给黄袍道人一家居住，不要让那些妖怪上去骚扰他们生活。”

　　“是，大王（二大王）。”两妖疑惑的看了眼黄袍怪一家，还是恭敬点头。宁无缺表态，黄袍怪也是回应，“我身边这些小妖也并入黑风山吧，留在我身边也没用！”


第二百三十八章 血脉觉醒

　　将黄袍怪一家安排下来，宁无缺就开始了对黑风山所有妖族的严酷训练，原先的训练时间已经被他再次延长，从三个时辰，变成六个时辰！

　　也就是说，一天之中，一半的时间都被宁无缺用来训练，然后再安排专门的妖怪出去打猎，每天如山的血食被狩猎的队伍带回来。

　　每天一个统领出去，不仅仅只在黑山山脉，在其它地方，也出现黑风山妖怪的踪影，而随着这些狩猎队伍的扩张，黑风山的名声也在扩张。

　　在黑风洞，宁无缺明确的告诉了这些统领，不久后，天庭将会派兵下来，如果不想死，现在就把自己的手下往死里练。

　　随着黑风山训练越来越步入正轨，已经不是那么依赖于人类的武者，有些训练妖族也可以自己进行，甚至更符合妖族的实际情况。

　　战场上，武艺并非是一切，还要懂得排兵布阵，那些从人类战场上退下来的大将开始教导几个统领排兵布阵之法，至于代价，自然是凌虚子的丹药。

　　这些丹药不说长生不死，延年益寿不成问题，对于这些人类来说，无异于至宝，只是教导些妖族，根本不是问题，为了这丹药，就是把一身所学倾囊相授都愿意。

　　王朗很清楚宁无缺对这些人类的看重，也是好酒好肉招待着，而且，他也学到了许多东西，或者说，他学到的比所有统领都要多得多，甚至还将这些人类教的东西融会为自己的理解，现在他看问题，越来越睿智。

　　每日，黑风山上就只听见哼哼哈哈的操练之声，百花羞的两个小童也在其中。

　　这两小孩也是半人半妖的血脉，有人类的聪明伶俐，也有黄袍怪的妖族力气，小小年纪，举起几百斤不是问题，得到了百花羞的许可，整日跟着那些老头厮混，也不怕生，缠着这些老头学这学那，这些人类老头也是很喜爱这两个小孩，有什么本事也不藏着掖着，能学得都让他们学去，又有黄袍怪相授仙诀道法，日后会是黑风山的新生力量。

　　凌虚子则是在炼制自己的第一炉仙丹，那些药材都是百花蛇怪、黄袍怪凑起来的，刚好可以炼制一炉“太乙仙丹”来，每一粒可蕴含千年法力，一人可食一粒，多则无益。

　　百花蛇怪在五百多里外的一个人类国家里担任丞相，宁无缺便请他帮忙打造一批兵器铠甲，这些妖怪有了兵器铠甲，战力也会更强一些。

　　黑风山操练不停，宁无缺也在修炼，丹田内，一道道法力在凝聚而出，洞天散发出来的力量在逐渐变强，对冥冥之中的力量吸引也在变强，除了他自己修炼的法力，已经快要再接近五百道！

　　每隔五百年法力，便是一次灾劫，宁无缺已经渡过两灾，再渡过“赑风”灾，他就可证得太乙散仙位，踏入炼神强者行列。

　　太乙散仙境界，有将是一番新的景象，“九转金丹”、“人参果”都可以服用，那时候，他的实力会飞快蹿升。

　　法力的凝聚并不需要宁无缺去刻意修炼，有着洞天存在，他只要将那些法力转化为自己所有便可，他更多是在对自己血脉的体悟。

　　在那识海的血色传承妖文之中，蕴含着无尽的至理，并不逊色于所谓的道法，这些都是一代代狼族传承的印记，修炼己身，并不妨碍对道法的领悟，相反，当明悟己身之时，再去修习道法，就会变得极为简单。

　　又过半年时间，宁无缺已经将法力凝聚到了四百九十九道，丹田紫府之中，被银色雷光包裹的洞天孕育这一个极为强大的生命，那股生命气息，甚至扩散出来，被宁无缺吸收。

　　五彩金丹滴溜溜的缭绕着心火，这金丹闪耀五彩神光，一道道法力被吸摄进去，在其内，缭绕出符文来，原先在紫府内的法力符文，也被吸纳进来，被丹火蕴养。

　　第三个法力符文只差最后一道就可圆满，宁无缺却没有再凝聚，那被洞天吸引的力量，全部逸散出丹田，淬炼着身躯。

　　这种淬炼是一个很缓慢的过程，并不像雷灾那般爆裂，缓慢的蕴养，甚至很难感受到那种变化，只有时间一长，才会逐渐显现。

　　而宁无缺身体内的血液，渐渐呈现出了银色、那是血脉的蜕变，是返祖现象真正凸显出来引发的异变，这种变化在他在地仙界觉醒血脉时候就开始，只不过那时候太缓慢，在渡过雷灾之后，随着法力的积累，这种变化也开始加快。

　　从血液、血肉、骨骼，再到皮毛，这种变化很明显。

　　骨骼上开始浮现透着神秘气息的银色符文，这种符文是从骨骼内部浮出，并非是后天烙印上去，是先天存在，现在开始出现，每一道符文都透出玄妙冰凉的气息。

　　他的肌肤透出银光，更为晶莹，像是婴儿的肌肤一般，面容也在变得英俊，气质飘逸出尘，眼神里透着睿智的光芒。

　　而他的头发也在变化，却不是银色，而是紫色，紫中透着黑的深紫色，像是浓的化不开的紫。

　　现在，王朗看得宁无缺的时候，更为恭敬，凌虚子更不堪，他感觉自己连站着说话都极为艰难，那种来自血脉上的压抑，更强了，宁无缺的血脉力量在增强，变得更为浓郁。

　　返祖，是血脉之中很少出现的异化现象，能够成为一族之中最接近祖先的血脉。而宁无缺的血脉不仅仅是返祖，还融合了人类的血脉，拥有着无限的可能，若是真正成长起来，超越先祖并非不可能。

　　在得到镇元子的提点后，宁无缺就开始修炼自己血脉的力量，对传承的力量进行更为深刻的挖掘，直到现在，他的血脉才算是基本觉醒，彻底融合了狼族、人族的血，拥有着两个种族的力量。

　　血脉力量的增强，传承的神通威力也在增强，在骨骼上凝聚出传承的符文来，甚至将雷泽传承的符文都排挤出来，只能寄存于周身穴窍，堪称霸道！


第二百三十九章 海中凶兽

　　返祖是一种体内血脉异化现象，能够通过身体的某些方式展现出来。

　　这种现象有好有坏，并非是绝对的，有些妖怪已经在进化为最完美形态，却因为返祖的血脉而出现的缺陷，也有妖怪因为血脉淡薄，出现返祖现象之后，变得更为强大。

　　宁无缺显然属于后者，当法力达到渡过“赑风”灾时，宁无缺停止了对法力的凝练，他需要一段时间来适应，让身体来感受这种力量，因为他的法力终究不是自己修炼而来，虽然积攒迅速，却并不凝练。

　　就如同一壶水和一块冰，同样是水，却表现出不一样的形态。

　　在这段时间，宁无缺更多的是在体悟血脉之力，从传承心法，再到种族神通，让他身上的血脉得以完善，逐渐觉醒。

　　凌虚子渡劫之时，丹山被其炼化为了性命交修的灵宝，成了一尊炼丹炉，之后，他又开辟了一座新的丹山，离黑风山并不远，灵气氤氲。

　　这几天，那新的丹山之上缭绕起祥云，还有各种异象，腾空的麒麟，咆哮的青龙，腾火的朱雀，沉稳的玄武，五方神兽显化，金花坠落，芬芳香味弥漫。

　　整座丹山，被磅礴的天地元气所淹没，近乎液化，形成了一层浓雾，远远看去，阳光下的丹山犹如仙家胜景，仙气盎然。

　　几个统领在训练之余，时不时朝着丹山眺望，眼中露出渴求之色，就是隐居在琼玉峰，很少下山的黄袍怪，经常呆在人类国度的百花蛇怪，都是时不时往丹山下走。

　　凌虚子炼制仙丹，已经到了最后关头！

　　“丹药好得，仙丹难求，就是天上的仙神，也很少能有仙丹作为供奉，只有那些天将才有这个机会。”

　　熊山君、特处士、寅将军难得聚在一起，他们三妖现在都是有职务在身，而且训练严格，每天那么大强度的训练，晚上还要学那些兵法，也没什么时间相聚。

　　今天恰巧轮到他三人外出捕猎，凑在一起聊起天来。

　　“二大王非池中之物，只不过三四年时间，黑风山就有了如此大的变化，凌虚子能够炼出仙丹，也是得了二大王的好处，若不然也不见得能这么快突破到太乙散仙境界！”特处士只是老实，人却不傻，说这话也是暗含敲打二妖之意。

　　“哈哈，老牛你就放心吧，我们也不是傻瓜，怎么会看不出来，以前却是选错位置，而且，现在我们也都是黑风山上的统领，论地位，统领这一百多小妖，比以前不知高出多少。”寅将军哈哈一笑，他对现在的自己十分满意，他本就崇尚统领，若不然也不会给自己起个将军的诨号，甚至他以前还在偷窥规人类军队的训练，现在自己能够亲自接触，那还能不满意？

　　“你们说二大王会不会夺了黑风山，黑风妖王虽然将黑风山交给二大王，可终究一山不容二虎……”熊山君眼神闪烁。

　　“嘘！”寅将军看了看左右，众小妖都去捕猎去了，这才小声道，“难说，还是要看二大王，你们有没有发现，二大王的性格太多变了，很难摸清楚他的脾气，这事，谁也说不准。而且，王朗、鹰妖那两个家伙整天阴着脸，一看就不是什么好鸟，说不定会撺掇二大王。”

　　“或许是因为二大王半人半妖的血脉吧，人性、妖性交织在一起，就像天气，变幻莫测，不过，我感觉应该不会，黑风妖王已经做到了这份上，二大王再动手，于情于理，都说不过去，让山上的众妖怎么想？”特处士摇摇头。

　　熊山君沉吟着颌首，“而且，黑风妖王也没什么权力野心，从他会突然封二大王来看，他也乐得做个悠闲的大王。”

　　“呵，这以后的事情谁清楚，至少，现在黑风山逐渐成势了，对我们没什么坏处。”

　　寅将军大笑一声，其它两妖也都是微微颌首。

　　“吼……”

　　忽然，天边一声兽吼，震动山林，三妖豁然起身，飞上天空，朝着天际眺望。

　　那边原本是五行山的地界，五行山存在的时候，有着一层白色的壁障如天鉴鸿沟隔开了天地，后来，随着五行山崩塌，那层壁障逐渐淡去，缓缓消失，显示出了几百里的海岸带。

　　而此时，正有一团黑云缭绕海岸天际，那黑云之中，一头庞大的凶兽正在和一头蛟龙搏斗，几百米的身躯，即便是隔着数十里也看的清晰。

　　两头凶兽都极为可怕，透出凶悍的威压，口中喷吐出雾气、霞光，身躯如钢铁浇筑，不断碰撞在一起，发出嘭嘭的声音，像是打铁一样，天空上甚至有着雷光落下，惊天动地。

　　两头凶兽从海那边一直打过来，逐渐朝着寅将军他们狩猎的区域接近，陆地上也有凶兽，黑风山妖族的血食就是一些凶兽，可是这样恐怖的凶兽就不是他们能够应付的了。

　　“先回黑风山！”

　　望着越来越近的两头凶兽，三妖相视一眼，就做出了决定，带着各自的手下卷起妖风迅速朝着黑风山飞去。

　　黑风山脉周围的凶兽基本都被猎杀了，只有朝着周围扩散，他们狩猎的地方已经临近蛇盘山，离黑风山也有个几十里之遥。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　两头凶兽时而窜上天空，搅动风雨雷电，一道道霞光吞吐，蕴含着惊天的杀机，向着彼此攻伐，时而落下大地，撞倒一座座大山，相互肉搏，撕扯滚动。

　　漆黑的蛟龙及百米的身躯披着鳞甲，尾巴扫过，一座百米山峰拦腰崩碎，眼眸腥红，口吐风雨，凶气冲天。而能和蛟龙相搏杀的凶兽也极为不凡，头角狰狞，龟背龙头蛇尾，青色的身躯，像极了传说中的玄武，口中吐出黑雾，龟背缭绕符文，硬接蛟龙的攻击。

　　两头凶兽虽然是在打斗，可是移动的速度太快了，像是两道光，搏杀逸散出来的凶气席卷九天，震碎云彩，很快就出现在了寅将军他们身后不远处，可怕的凶气，将空间的禁锢了一般，让飞行的众妖犹如陷入泥潭里，难以移动。


第二百四十章 凶兽来袭

　　“全部下去，找地方躲避！”

　　随着两头凶兽越来越近，寅将军脸色一沉，在两头凶兽可怕的气息下，根本无法飞行，大喝一声，向着下方坠去。

　　众妖听令行事，全部躲下山林，片刻后，就见一道道青色的月牙弯刀一样的风刃刮过天空，将空气都撕裂，发出呼呼的声音，众妖心一惊，刚才若非离开得快，在那风刃之下，所有妖怪都得交代了。

　　“吼……”龙头龟背蛇尾的凶兽发出怒啸，口中吐出雾气来，漆黑无比，透着邪恶气息，凝化出一根根战矛，缭绕着一道道凶气，和蛟龙喷出的风刃相撞。

　　天空瞬间一暗，只见风刃、暴雨、战矛相撞，整片天空都沸腾起来，两道巨大黑影划过，落下的攻击撞倒了一座座高山，那些躲避不及的妖怪，顿时惨叫一片，听得寅将军三妖都是心头一紧，损失惨重了！

　　宗师如此，三妖也不敢乱动，那两头凶兽显然没将他们看在眼里，若是跳出去挑衅，定然会被激怒，造成更大的损失。

　　风刃落在山巅，将山峰切成两半，碎石滚落，战矛插入大地，碎裂十多米土地，更有大雨倾盆而下，几乎是灭世一样的景象，让众妖骇然，这就是那些强者的可怕，拥有着毁天灭地力量！

　　两头凶兽相搏杀，很快就过去，留下大地上一片疮痍，寅将军三妖清点数目，各自手下足足近半死在了凶兽逸散的攻击之中，还有不少重伤，三妖的心一直往下沉，这个损失，太惨重了，他们回黑风山根本没法交代。

　　“黑风山！”寅将军惊呼一声，朝着两头凶兽离开的方向看去，正是朝着黑风山而去。

　　熊山君、特处士都是一愣，旋即也意识到要遭，黑风山正挡在了两头凶兽移动的路径上，这两头凶兽散发出来威压，至少也是如意真仙的境界，甚至更强！

　　“来不及了，已经快到黑风山了！”熊山君摇头，望着那迅速远去的身影。

　　“先回去再说！”众妖心情沉重，朝着黑风山而去。

　　两头凶兽打斗的动静太大了，黑风山上的众妖早已经发现那恐怖的身影，尽皆惊慌，却迅速被各自统领镇压下来，组成战阵，严正以待。

　　正在修炼的宁无缺也被惊醒，踏出黑风洞，朝着天边眺望。

　　黄袍怪落在黑风山上，面色一沉，“是海里的凶兽，如意真仙的境界，就是我对上其中一头，也不见得能赢，或许，要请你背后的人出马了！”

　　宁无缺盯着那漆黑的蛟龙，还有那青色的玄武凶兽，露出疑惑之色，感受着其中气息，微微摇头，“或许不用，事情没有严重到那个地步！”

　　他背后哪有什么人？

　　黄袍怪一怔，莫非宁无缺还有什么后手，可那是两头如意真仙境界的凶兽，就是他也不敢缨锋，凶兽本身便极为可怕，可以跨阶而战，发起狂来，就是元阳天仙也要退避三舍！

　　不等黄袍怪问话，宁无缺直接冲天而起，站在黑风山前，狂风扑面，双手虚抱，一道道银辉凝聚，在胸前凝聚出一团神光来，有着银色符文闪烁而出，散发出苍凉之气。

　　见到宁无缺如此动作，众妖都是一愣，难道宁无缺想要以一己之力阻挡两头凶兽？

　　“嗷……”

　　蛟龙长啸，口吐狂风暴雨，玄武嘶吼，口喷黑雾真煞，两个纠缠不休，咆哮不断，越来越接近黑风山，那股压抑的气息越来越强。

　　宁无缺深吸一口气，一团银辉腾耀，宛如天上的月亮，散发出月华神芒，而宁无缺推着这轮银月，像是举着千万钧的太古神山，怒吼一声，朝着那玄武凶兽砸去。

　　轰隆……

　　银月飞出，真如神山一样横扫，发出汹涌澎湃的海浪声，滚滚雷音充斥其间，好似天上坠下的星辰，燃烧其银色火焰，拖着数千米的尾焰，落向玄武凶兽。

　　“吼……”

　　凶兽的灵觉何其敏锐，瞬间就察觉到了危险，冷眼瞥向宁无缺，那玄武龟甲青光弥漫，旋转出迷蒙气息，一座八卦阵图冲天，将玄武周身护住。

　　蛟龙张口猛的吐出火焰来，那火焰缭绕九天，将天空的烧起来，围绕着玄武凶兽，困住它不让其移动。

　　所有目光之中，银月以势不可挡的速度撞上了玄武凶兽的八卦阵图。

　　轰隆，那银月瞬间爆发出最可怕的力量，银色的光芒完全将玄武凶兽包裹，可怕的力量和八卦阵图的清辉交织，抵抗，那光芒之中，还有九霄神雷充斥，噼里啪啦的炸响。

　　嗡的一声，八卦阵图在银辉众碎裂，银辉落在了龟甲之上，将玄武凶兽砸落山峰，那龟背上一丝丝裂纹出现，有血水弥漫而出，雷电冲入，电弧沸腾，缕缕青烟冒起。

　　不得不说，玄武凶兽的防御太过可怕，遭受如此重创，也只是龟甲裂开，愤怒的嘶吼，浑身黑雾冒出，和银辉相互碰撞，想要驱散身上的雷电。

　　“嗷！”

　　可惜，玄武凶兽的对手可不仅仅只是宁无缺，天空上的蛟龙身躯如电般落下，锋利的五爪嘭的砸在玄武背上，那可怕的力量，让整个黑风山都是一震，玄武凶兽喷血，大声嘶吼，扭转龙头，张开血盆大口就朝着蛟龙脖颈咬去。

　　那蛟龙尾巴一甩，扫开玄武的龙头，一爪子再落下，大地又是一震，玄武凶兽口吐鲜血，周身黑雾腾起，一道道神光自体内冲出，像是铁索，要将蛟龙捆缚。

　　蛟龙也不示弱，爪子上冲起庚金气息，那五爪染上了金色，轰的一声，终于将龟甲震碎，那可怕的龙爪洞穿了玄武凶兽的后背，探进身躯之中，哗哗的鲜血狂涌。

　　玄武凶兽在剧烈挣扎，滚动起来，压塌一数座高山，那蛟龙也在滚动，抓入龟背的爪子不放松，张嘴一口咬在了玄武脖颈，大口吞咽这那玄武凶兽的鲜血。

　　对于凶兽来说，鲜血就是力量的根源，精血的散失，势必越来越弱，玄武凶兽不断吐出黑雾，想将蛟龙炼化，可惜失去了先机，身上力量在消失，已经无力反抗。

　　轰……

　　蛟龙一爪子拍在玄武凶兽龙头上，西瓜爆裂一样，龙头四分五裂，鲜血狂涌，那玄武凶兽终于是停止了挣扎，生机流逝，很快就死去。


第二百四十一章 老蛟龙

　　随着玄武凶兽的死去，那蛟龙周身腾绕起火焰。

　　一股力量将玄武凶兽的尸身悬浮起来，火焰燃烧，蛟龙开始炼化起玄武凶兽的尸身，一股股神性精华、龙血被火焰淬炼出来，落入蛟龙身躯之中，那漆黑的鳞甲在变换着颜色，而蛟龙身上散发的龙威也越来越强。

　　宁无缺看了眼身躯足有黑风山高，像是一道山岭盘卧在那里的蛟龙，周身缭绕火焰，犹如一座火焰山般，摇摇头，转身落回黑风山。

　　“各自操练，不用去管它！”宁无缺朝着众妖淡淡道。

　　众妖恭敬应是，刚才宁无缺那一击，竟然让那玄武凶兽受伤，让这些妖怪见识到了宁无缺的实力，对宁无缺更为敬畏。

　　“那是狼族的神通！”

　　黄袍怪眯着眼，他也是狼族，自然能够感觉到那股力量，是来自于宁无缺的血脉。

　　他虽然也是狼族，却没有传承，修习的是道家的法诀，不过随着修炼精深，血脉淬炼得精纯，他也逐渐感觉到了来自血脉的力量，只是还没有觉醒种族天赋神通，宁无缺施展出来的力量，却给他一种启发。

　　“嗯，是属于啸月狼王一脉的传承神通，你虽然也是狼族，却并非是啸月一脉，因此和我的神通并不一样。”

　　宁无缺也不藏私，随着《太阴诀》进入第四层，血色妖文已经不完全是修炼功法，还有一些狼族的隐秘，以及传承自一代代狼王记忆里的东西，这就是血脉传承的力量，是烙印在血脉里的记忆，随着种族发展，而不断积累下来，能够让觉醒了血脉的后代迅速成长。

　　狼族里，也有很多不同种类，宁无缺是啸月狼王的后裔，觉醒的自然是啸月神通，而黄袍怪、凌虚子又是另外的狼族神通。

　　“上古有三位狼祖，啸月狼祖、金狼祖、雪狼祖，你应该是金狼祖那一脉，觉醒的神通应该是近于火系的神通，或许可以多修炼一些火系的道法。”

　　宁无缺给黄袍怪解释，这些是涉及上古狼族的秘辛，并非所有狼族都清楚，宁无缺也是这半年不断吸取传承的知识，才了解到这些隐秘。

　　“哦，这样，我回去试试。”黄袍怪点点头。

　　血脉会限制住一个妖怪所能达到的极限，越到后面，修炼的速度就会大大减慢，甚至再无寸进，这就是潜力到了尽头，血脉进化，潜力也会跟着增强，这也是为何水族要向着龙进化，陆地走兽会向着麒麟进化，因为这些种族的血脉强大，潜力无限。

　　“那蛟龙凶兽你认识？”黄袍怪指了指淬炼着玄武凶兽血脉的蛟龙，暗暗震惊，难怪刚才宁无缺面色不变。

　　宁无缺点点头，“嗯，也算认识吧，只是没想到会在这种时候遇到他！”

　　那蛟龙宁无缺自然认识，不是地仙界的老蛟龙还是谁？

　　虽然不知为何鳞甲变了颜色，但那气息宁无缺可是很熟悉，看来那印玺来历非凡啊，老蛟龙是来到地仙界后，第一个找过来的。

　　这时，寅将军、熊山君、特处士带着只剩不到一百的妖兵飞回来，看到那缭绕真火，炼化玄武凶兽的蛟龙，浑身一哆嗦，又看到黑风山安然无恙，来不及疑惑，连忙来到山腰，向宁无缺请罪。

　　宁无缺皱皱眉，那两头凶兽从东边而来，看着他们个个带伤，他也就知道怎么回事，特处士还好，他手下的妖怪都是老弱病残，只是寅将军、熊山君手下损失就惨重了，本来黑风山妖怪就不是太多，现在折损一百多个，算算时间，天庭若是派兵下来，也就这两个月的时间。

　　不过，这事也怪不得三妖，谁能想到忽然天降横祸？

　　“起来吧，你们两个先带这近百妖怪，等过了这劫，再去补齐数量。”

　　“是，二大王！”

　　三妖长出一口气，没有被处罚，已经是万幸，要知道，这两年来，因为违反了山规而被杀掉的妖怪不在少数。

　　“下去养伤吧！”

　　宁无缺看了三妖一眼，战斗折损是难以避免的，没有不死人的战争。

　　这种事情，不可能去责怪三妖没有尽力，就是他也不是那两头凶兽的对手，刚才能得手，还是多亏了老蛟龙配合。

　　“既然没事了，我也回去修炼了。”

　　黄袍怪朝宁无缺抱拳一礼，起身飞回琼玉峰，刚才他看宁无缺出手，若有所感，他原先就在血脉淬炼上下了苦工，下界这十三年，几乎都在修炼，只是缺少一个契机而已，现在有了些头绪，自然是心急火燎。

　　朝着丹气氤氲，丹香缭绕的丹山，第一炉仙丹，也快了，有了这一炉仙丹，说不定可以造就一两个太乙散仙，黑风山上的妖王，还是有几个九劫地仙。

　　又看了眼老蛟龙，显然到了地仙界之后，老蛟龙也有奇遇，像地仙界的那些老辈强者，只是不愿意进入四大部洲而压制自己境界，厚积薄发，短时间修为迅速攀升并不奇怪。

　　“有了它，就算天庭派那几个战将下来，也有了些底气。”

　　宁无缺暗自想着，天庭玉皇大帝能调动的力量其实并不多，每次向下界出兵，就是托塔天王、哪吒三太子、九曜、巨灵神等身形，像那几个天君，各部正神，真正听话的没几个，偶尔还能调动一下灌江口的杨戬。

　　这些仙神因为封神榜的缘故，真灵受封神榜限制，实力只维持在封神之时，也就多是太乙散仙、如意真仙境界，而元阳真仙这类强者，只有那几部正神才有，当然，这并非是说玉帝身边就没有强者。

　　能成为三界各方势力公认的三界之主，没些心思计量怎么行？

　　那卷帘大将沙僧，实力就绝对不在黄袍怪之下，甚至更强，而玉帝掌控的，还有五湖四海龙王、地府十殿阎罗。

　　在地仙界，玉皇大帝曾现身过一次，宁无缺也在洞庭湖，自然清晰的感受到那种可怕的气息，而且，还和洞庭龙君、钱塘龙君做交易，应该是在密谋着什么。

　　思索一番，宁无缺又走进黑风洞，盘膝修炼。


第二百四十二章 铁扇仙

　　火焰山，和五行山一般，也是五百年前才出现的山峰，这山中烧得是太上老君炼丹炉里的炉火，五百年前孙悟空大闹天宫之时，踢倒了老君炼丹的炉子，掉下几块火砖来，燃起了这漫天大火。

　　五百年前，不知烧死了多少生灵，千里了无人烟，可谓罪孽深重。

　　牛魔王之子红孩儿就是在这火焰山中修炼得了三昧真火，结下不解之缘，两个妖怪寻来，见到这连绵的荒山，四处炎热，汗水不停的落下。

　　“那大王让我们来寻罗刹女，却不知这火焰山却不是罗刹女居所，还要往西南方走一千四五百里，那翠云山芭蕉洞才是罗刹女仙洞。”一妖怪叹气道。

　　另一妖怪却是笑了笑，“且去，且去，那罗刹女乃是五百年前平天大圣大力牛魔王之妻，我们给她送信，却是我们福分，说不得赐下两粒丹药。”

　　两妖又飞了四五天，这才来到翠云山芭蕉洞，山中奇石景秀，山以石为骨，石作土之精。

　　烟霞含宿润，苔藓助新青。嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。

　　几树乔松栖野鹤，数株衰柳语山莺。诚然是千年古迹，万载仙踪。

　　碧梧鸣彩凤，活水隐苍龙。曲径荜萝垂挂，石梯藤葛攀笼。

　　猿啸翠岩忻月上，鸟啼高树喜晴空。两林竹荫凉如雨，一径花浓没绣绒。时见白云来远岫，略无定体漫随风。

　　往那门前一扣，走出个蓝衣小女童，看着两个妖怪，疑问道，“你们是何人？”

　　深知这洞内住了个什么人物，两妖不敢放肆，恭恭敬敬，“我们是黄袍大王的手下，奉了大王命令，特来给洞内女大王送封信，还请道童帮忙通报一声。”

　　这罗刹女又名铁扇仙，还称铁扇公主，乃是幽冥地府罗刹一族的公主，来历非凡，洞内也是干净利落，灵桃仙草，一副仙家之气。

　　铁扇公主正在洞内养神修炼，女童进来禀报，“奶奶，洞外来了两个小妖，自称是什么黄袍大王的手下，奉了他们大王的命令，来给奶奶送信。”

　　罗刹一族，男的极为丑陋，女的却是极为美丽，这铁扇公主是罗刹族的公主，出落得也是落落大方，簪子挽着云鬓，琼鼻樱唇，曲线窈窕，一双丹凤眼，眉心一点红。

　　“哦？”睁开眼，铁扇公主有些疑惑，按理说，这小西牛贺洲里，一些出了名的妖怪她都熟识，可她却不认识什么黄袍大王。

　　“莫非是新出现的妖王，来拜访那老牛的？”

　　铁扇公主兀自想着，便道，“且放他们进来，你把那信拿来，两妖不远万里而来，莫要怠慢了。”

　　“是，奶奶！”

　　女童退出来，在外面取了信，又让洞内的侍女取了酒食给两妖享用，又进铁扇公主的房间，递上信。

　　怀着疑惑，铁扇公主拆了信，开始还是一脸不以为意，可越到后面，那一张俏脸就越发凝重起来，眼神也变得冰冷。

　　读完信，铁扇公主捏着，闭目沉思，思索着什么。

　　那女童在一边暗暗惊讶，很少有见自家奶奶如此严肃的时候，就是自家大王弃了翠云洞，缠绵在那积雷山摩云洞，自家奶奶也只是骂两句，便不理会。

　　“你把那两妖怪唤进来……”铁扇公主睁开眼，女童刚要应，铁扇公主又站起身，“算了，我亲自去问他们！”

　　披了云袍，铁扇公主沉着脸，来到两妖吃饭的地方，慌得两妖连忙下拜。

　　铁扇公主坐在椅子上，看着两妖，皱眉，“我且问你两个，莫要说谎，那地府里十八地狱种种酷刑，奶奶我可都是记得。”

　　“奶奶请问，小的不敢说谎！”两妖战战巍巍，也不知那信上写了什么，竟让这个女大王如此愤怒。

　　“你们大王是何来历？”

　　“我们原先的大王只是一只狈妖，十三年前天上来了个新大王，号黄袍怪，杀了狈妖，成了新大王，听闻他乃是天庭二十八星宿奎星奎木狼下界，却不知真假。”

　　两妖恭敬回答。

　　铁扇公主捏着信，不说话，对信上的内容，信了几分，不过，她也不是愚妇，自然不会就听信了这两小妖的话，再问，“你们大王还说了什么？”

　　“没了，大王让小的们把信交给奶奶，他便卷了云走了，也不知去往何方。”两妖没说假话，他们的确不知道黄袍怪去哪里，“大王说，若奶奶看了信，自然会收留我们。”

　　铁扇公主黛眉紧皱，看来这两妖的确不知道这事，挥挥手，“带他们下去，安排个活计，以后你们就是翠云山芭蕉洞的妖怪了。”

　　“多谢奶奶，多谢奶奶……”两妖千拜万谢，被侍女带了下去。

　　“来人！”思量许久，铁扇公主喝道。

　　“奶奶……”几个披甲的侍女走出来，都是些女妖精，实力却不赖。

　　“去把我儿圣婴大王红孩儿请回来，就说我病了，甚是想他！”

　　“是，奶奶……”几个侍女出去。

　　铁扇公主拿着信，又封回信封里，再道，“来人……”

　　又有几个妖怪进来，等在那里。

　　“把这封信送到积雷山摩云洞，告诉那头牛，不想死的快点给老娘滚回来！”

　　那几个妖怪连忙应是，拿了信出了芭蕉洞，往积雷山而去。

　　皱着眉，铁扇公主疑惑着，“是谁，会把这种天机透露出来，难道不怕和佛门、天庭结下因果么？”

　　天庭，点将台，一身铠甲的青面魔礼青抱着青锋宝剑，威风八面，看着眼前三千天兵，剑一挥，“出发，下界黑风山！”

　　“霍……”三千天兵高喝。

　　远方宫殿，李靖望着魔礼青带着三千天兵往下界而去，面无表情，身边，站着一个玉树临风，眉宇间有着竖眼，身披黑色大氅，手执三尖两刃刀的青年，而外面，则是银辉金辉交映的十万天兵天将。

　　“杨将军，天外战场，就拜托你了！”李靖淡淡道。

　　杨戬微微颌首，踏出宫殿，直朝点将台飞去，身边跟着一条细腰狗，缀着一千二百草头神。


第二百四十三章 仙丹成

　　这一日，丹山上，霞光冲天，惊动了黑风山的所有妖怪。

　　一座巨大的丹炉幻化在元气云海之中，四周缭绕五方神兽，金花坠落，金芒万道，照耀了天空，那丹炉中，真火燃烧，整个丹炉通红，喷出一股股热气。

　　“丹成异象，这是中品仙丹的征兆啊，凌虚子道友这次机缘不浅……”百花蛇怪不知道从哪里钻出来，来到黑风山上，白衣胜雪，摇着折扇。

　　百花蛇怪在人类国家做丞相，自然是事务繁多，不过这两个月一直往黑风山跑，在丹山周围转悠。

　　黄袍怪也来了，盯着那丹山异象，哈哈大笑，“中品仙丹，就是我也没想到，这下界还有如此人物，仙丹难炼，夺天地造化，会遭天妒，原先把那些东西给他，也只是想让他试试，没想到真成了，还是中品仙丹，那天庭赏赐大功，也才会赐下那么一粒，便是兜率宫里，也不多。”

　　百花蛇怪乐呵呵的看着，他也是这炉仙丹材料的提供者，自然有权利分上一些，也不担心被人强占了去，心头火热，他也是九劫地仙，停留在这个修为已经许多年，他在红尘打滚，心性圆明，早已经有晋升太乙散仙的心境，可惜因为没有合身的法宝，若是能得一粒仙丹，他能渡过雷劫的机会就更大了。

　　不是所有妖怪都像宁无缺这么变态的，对寻常妖怪来说，雷劫一样很可怕，稍有不慎就会魂飞魄散，因此每次渡劫，这些妖怪都会慎之又慎，不敢贸然引动雷劫。

　　黑风山有两个妖王，不久前渡雷劫，就被劈成了飞灰。

　　宁无缺站在一边，也看着丹山，颇为激动，“中品仙丹？还真是好运气……”

　　丹药的芳香扩散开来，闻一闻，都是神清气爽，精神百倍，让所有妖怪眼睛又是一亮。

　　漆黑蛟龙的几百米身躯还卧在山前炼化着玄武凶兽体内的精血，这是淬炼血脉的一种修炼方式，容纳同族精血，可以让自己体内血脉更强大，不过，这种做法是会受到同族唾弃的，一旦出现，就会被同族列为叛逆，视为生死大敌。

　　所幸这玄武凶兽并没有成妖，体内龙血精纯，也算不得是老蛟龙的同族，因此猎杀了也对他没影响。

　　实际上，四大部洲并非只有妖族、人族，凶兽同样存在，还有那些强大的上古神魔后裔，这里并非就只是西游里面那么单调的描述，四海之中，四海龙宫统治的也只是浅海的一部分，真正更深处的海洋，则是被海中的凶兽占据。

　　许多妖族都会猎杀那些凶兽，淬炼血脉。

　　老蛟龙的鼻子动了动，眼睛一眨，睁开来，缭绕的火焰没入口中，玄武凶兽血脉里的龙族精血已经被他完全淬炼出来，剩下的是其它血脉，这并非是真正的玄武，只是拥有着一部分玄武血脉而已。

　　轰隆……

　　山岭一样的玄武尸身砸落，老蛟龙闻着丹香，大眼睛瞪向丹山，忍不住震惊，“是仙丹！”

　　霹雳，忽然，天空之上，猛的落下数百道雷霆，直冲丹山而去，那雷霆像是巨龙，咆哮着，冲进了丹山之中。

　　“这是丹劫，仙丹和凡丹不一样，沾了个仙字，有着玄妙之处，遭天妒，成丹之时，定然会有劫难降下。”

　　黄袍怪盯着那雷电冲进丹山，颇为激动，百花蛇怪也是很兴奋，却也有着一些担忧，成丹劫并不弱，而且还是中品仙丹，丹劫比得上地仙雷劫，丹药若是承受不住，就会爆裂开来，成为一堆废丹。

　　异象翻涌，整座丹山都弥漫起雷电，轰隆隆的炸响，在那异象之中，九团太阳一样的光团绽放万道金光，沐浴在雷电之中，淬炼着最后的丹体。

　　有青龙腾空，白虎嘶吼，玄武镇守，麒麟咆哮，朱雀长鸣，交织出繁杂的阵法，将那九团光困住，芬芳香气遮掩不住，迅速扩散。

　　轰隆……

　　片刻之后，丹山上的异象、金光瞬间消失，整座山头的元气翻涌，全部冲入了丹山内，就连光线都是为之一暗。

　　“成了……”百花蛇怪大喊一声，激动不已。

　　黄袍怪也是哈哈一笑，仙丹太难得，并非炉炉都能炼出仙丹来，而且，要炼制一炉仙丹，要凑齐的仙草、奇花等等珍宝太困难，也只有天庭那样种植着种种仙根的地方才拥有。

　　凌虚子能够第一次炼丹就炼出一炉中品仙丹，可以说是人品大爆发了。

　　群妖欣喜，尽皆欢呼，不过，此时却又一声不合时宜的咆哮响起，老蛟龙嘶吼着，吹胡子瞪眼，“嗷，中品仙丹，上天对我太好了，竟然让我有机会遇到这样的宝物！”

　　大吼着，老蛟龙果断舍弃了玄武尸身，朝着丹山猛扑过去。

　　“该死，拦住他……”

　　见到那条蛟龙，黄袍怪、百花蛇怪脸色一变，猛的冲天而起，去阻拦老蛟龙，就连宁无缺也不得不出手了，以他对老蛟龙的了解，要是真让这条龙摸到了丹药，再想让他吐出来，那比登天还难。

　　黄袍怪最先挡在老蛟龙前面，他也是如意真仙的境界，匆忙出手，一道黄光迎着老蛟龙而去，百花蛇怪也赶来了，御起一柄飞剑，在天空划出一道白芒，匹练般斩向老蛟龙的脖颈。

　　宁无缺化手为刀，劈出了一道银辉，破空而过。

　　“以多打少，太不公平了，有本事来单挑！”

　　面对三道冲来的神光，老蛟龙也不敢硬接，特别是黄袍怪那一道黄光中，裹着一颗黄橙橙的宝珠，透出的气息让他感觉到了危险，叫嚣一声，那庞大的身躯猛的缩小，只化作几米长，电光一样躲过了冲来的攻击。

　　在这眨眼之间，宁无缺、黄袍怪、百花蛇怪三妖已经挡在了丹山之前，阻挡住了老蛟龙。

　　“这丹药你不能动！”宁无缺望着老蛟龙，沉声道。

　　老蛟龙眨着眼，看着三妖防贼一样防着自己，权衡了利弊，黄袍怪那个珠子让他很顾忌，而且，宁无缺身上还有他要的东西，和那东西比起来，眼前丹药也不算什么。

　　“唉，罢了罢了，看在先前帮我一把的份上，这丹药我就不抢了！”

　　老蛟龙挥了挥爪子，一脸心痛，眼睛时不时往三妖身后瞥去。


第二百四十四章 宴会

　　黑风洞内，宁无缺设宴庆祝凌虚子炼出中品仙丹。

　　凌虚子哈哈笑着，手里捧着一个金色的葫芦，这是他炼制的法器，仙丹有着灵气，不能以寻常之物来承载，这法器是以玉石炼制，可以蕴养丹药，保持药效。

　　宁无缺、黄袍怪、百花蛇怪、老蛟龙都在席间，除此之外，还有黑风山一众统领。

　　众妖吃的是玄武凶兽的肉，那玄武凶兽虽然被老蛟龙淬炼了龙血，却还蕴含着玄武血脉，对众妖也有帮助，特别是那如山一样的身躯，足够黑风山群妖吃上两顿了。

　　特处士带着众小妖忙着烧烤，还有各种水果，灵酿，来到黑风山后，特处士向百花蛇怪讨要了不少凡间的果物、植物，栽在了特意挑选出来的一块地里面，又以天地元气蕴养，这些果实、植物生长得极为茁壮，甚至还带着一丝灵气，成了灵物。

　　特处士用这些东西酿了酒出来，十分可口，如今特处士可是黑风山最受欢迎的妖怪，他酿的酒哪个妖怪不喜欢，只要特处士有什么要求，这些妖怪一般都不会拒绝。

　　训练这么久，难得庆祝一次，众妖都是喝得东倒西歪，尽皆尽兴，凌虚子也喝了不少，醉醺醺的，他第一次炼制仙丹，就炼出了中品仙丹，这种体会对他以后炼丹会有很大的帮助。

　　“哈哈哈，道友可是这下界最厉害的炼丹师，中品仙丹可不是人人都能炼出来的。”

　　趁着众妖喝得差不多，老蛟龙变化的瘦高中年男子凑到凌虚子身边，笑着称赞，“便是称为老君第二也不为过！”

　　看到老蛟龙凑过来，凌虚子酒意消了大半，他刚才可是见到了老蛟龙扑向丹山，而且，无论怎么看，这家伙都不是什么好鸟。

　　凌虚子很警惕，看着老蛟龙，稍微移开了一点距离，“我跟你不熟！”

　　“哎，来来来，我敬你一杯，我可是三界无人不知无人不晓，你怎么跟我不熟呢，你听说过四海龙王吧？”老蛟龙眯着眼，嘿嘿笑着。

　　凌虚子点点头，四海龙王的确有些名声，怎么说也是掌管四海的龙君，难道这家伙还跟四海龙王有关系？

　　就是黄袍怪、百花蛇怪、宁无缺也朝老蛟龙看来，老蛟龙从海里而来，或许还真认识四海龙王。

　　“你们知道覆海大圣蛟魔王吧？”老蛟龙端着酒碗，高声说道，“跟你们说啊，四海龙王是我同族，覆海大圣得喊我太爷！”

　　众妖肃然起敬，覆海大圣是谁？

　　那可是五百年前七大圣之一，仅次于牛魔王的人物，是妖族这几百年来最如日中天的年轻一辈。

　　五百年前，孙悟空被镇压，还有一些其他原因，七大圣联盟分崩离析，除了牛魔王隐居翠云山，其他几位都离开了西牛贺洲，各自拼搏。

　　覆海大圣如今在北俱芦洲，撑起一片妖域，和北海龙宫抗衡，威名大盛，在北俱芦洲，无妖不识蛟魔王之名。

　　老蛟龙竟然是蛟魔王的太爷，那不是封神那一辈的人物？

　　黄袍怪举起酒碗，敬道，“原来是前辈，失敬失敬！”

　　“什么失敬，没事没事，我也不是那种倚老卖老的妖怪，那些都是陈年旧事，而且，我很低调的，你真要觉得心里过意不去，把你身上那两粒仙丹分我一粒半粒就行了。”

　　老蛟龙很是豪放的和黄袍怪搂肩搭背，挤眉弄眼，两只爪子摸来摸去，可惜，黄袍怪也看出这条龙绝对是燕过拔毛的主，早把仙丹藏好了。

　　凌虚子一共炼出了九粒太乙仙丹，白花蛇怪、黄袍怪一妖两粒，他自己留了三粒，还有两粒在宁无缺身上。

　　没在黄袍怪这里讨得仙丹，老蛟龙又凑到百花蛇怪前，两眼放光，“小蛇妖，我看你身上有着上古巴蛇的血脉，把你丹药给我一粒，我这里有一滴巴蛇精血，你炼化了绝对大有好处。”

　　百花蛇怪将信将疑，盯着老蛟龙，“真的，先把巴蛇精血拿出来！”

　　“呃，那种东西我怎么会随身带着呢，你先把仙丹给我，我回了龙宫，再把那滴精血偷……拿来给你。”感觉自己说漏嘴了，老蛟龙连忙灌酒，最后嘟嘟囔囔吐出几个字。

　　百花蛇怪退后两步，“还是等你把巴蛇精血拿来了，我再给你仙丹吧。”

　　“唉，太小气了，蛇胆小。”

　　没在百花蛇怪那里骗到好处，老蛟龙看向宁无缺，嘟囔两句，“我以为我够变态了，没想到比我还变态。”

　　觉得没法在宁无缺这里骗到仙丹，老蛟龙又凑到了凌虚子前，嬉笑道，“哎，你看，你实力这么弱，要是遇到打劫的怎么办，你把仙丹交给我保管，以后要用的时候再给你，怎么样？”

　　“这仙丹一人服用一粒才有用，多吃了只是浪费，补充些元气而已，你吃三粒，要不分我一粒，以后我给你找些炼丹的药材？”

　　凌虚子不为所动，任凭老蛟龙说破嘴皮子，死不松口，气的老蛟龙直呼遇上了顽石。

　　宁无缺无言，老蛟龙还真是见宝眼开，都喝得差不多，黄袍怪、百花蛇妖、凌虚子立马落荒而逃，生怕再多留一会儿，身上的仙丹就被打劫了，一个个溜得比谁都快。

　　洞内只剩下了宁无缺和老蛟龙。

　　“怎么只有你，其它人呢？”

　　在地仙界，老蛟龙、黑山老妖、白泽兽都是一起离开的，按理来说，他们也该是在一起才是。

　　“别说了，太晦气了，当年离开的人太多，导致四大部洲天地规则扭曲，本来要进入东胜神州的，不知为何落在了大海里，和他们都分开了。”老蛟龙苦着脸。

　　老蛟龙进入四大部洲时，恰巧砸进了大海里，把一头正在透气的凶兽给砸死了，然后就惹出一群凶兽，老蛟龙仗着自己实力，边打边跑，最后惹出了那头如意真仙境界的玄武凶兽。

　　大海里无边无际，根本分不清方向，老蛟龙兜了几圈就迷路了，又被那头玄武凶兽追杀，这四年来，一直是在海里逃亡。

　　“前几天我在海里感应到了留在你身上的魂丝，这才寻着岸边出来！”


第二百四十五章 翻天印

　　这里的四大部洲，并非是像西游里描述的那样。

　　西游里的地图是以西牛贺洲灵山为中心，而真正四大部洲，是以东胜神州为中心，往西是西海，再往西是西牛贺洲，往东是东海，往北是北海，再往北就是北俱芦洲，往南是南海，再往南就是南瞻部洲。

　　东胜神州在封神之战前，才是这片世界的中心，是为中原之地，文化最繁华，强者最多，各族征战，人族就是在那里起源，扩张向五湖四海，那里有上古神魔、强大的炼气士，在上古洪荒，那里就是不周山所在。

　　西海，恰巧处在东胜神州、西牛贺洲之间，老蛟龙落入的就是西海深处，它一路逃出来，遇到了翻江倒海的可怕神魔，吞吐神雷的夔牛，甚至还有悬浮在海洋上神秘的上古秘境。

　　老蛟龙看了眼宁无缺，接着道，“对了，两年前，我似乎见到了地仙界的那个女娃子，在一片浩瀚的光门之前，后面是一片涌动神辉的仙境，她进入了那里，或许和那个人有关。”

　　很快，宁无缺就明白过来老蛟龙说的是谁，纳兰红叶也进入了四大部洲，是被一团光接引进来的。

　　“你快要破入炼神境界了吧？”老蛟龙若有所指的问道。

　　宁无缺点点头，他自然知道老蛟龙指的是什么，那块被洞天内的小家伙研究的印玺，老蛟龙念念不忘，显然真是至宝。

　　“我就算破入太乙散仙境也没办法，洞天陷入了沉睡，除非洞天内的那个蛋醒来，若不然，我也无法动用那股力量。”

　　宁无缺也不隐瞒，实话实说。

　　“你是说那道神念，它的血脉近乎完美，甚至接近混沌先天神魔，蜕变需要庞大的能量。”老蛟龙苦恼起来，他也知道小家伙的存在，洞天虽然难以探查，可是小家伙时不时显化的神念，却能被老蛟龙感应到。

　　“我感觉快了，应该就在不久之后，不过，那东西究竟是什么？”宁无缺好奇道。

　　“嘿嘿，上古巫人共工氏、祝融氏大战，将不周山折断，因为不周山倒塌，天地近乎破碎，无尽生灵死去，那断掉的不周山承载了无边煞气，被元始天尊炼制成了翻天印，后来，翻天印被广成子得到，封神劫后，因为此印煞气太重，太伤天和，被广成子所弃，扔进了镇妖塔。”

　　老蛟龙得意道，“我在一头神魔沉睡的地方找到了它，然后就把它拿了出来，才惊醒了那沉睡的神魔，引发了镇妖塔的那场兽潮暴动。”

　　宁无缺翻了翻白眼，原来镇妖塔的兽潮暴动真是老蛟龙引发的，因为那场劫难，导致进入镇妖塔的修士几乎全部死去，最后只有少数几人活着出来，就连羽仙门的真玄都死在了里面，要不是遇到了白泽兽，宁无缺他们都很难从里面脱身。

　　也难怪老蛟龙会对那印玺念念不忘，翻天印可是半截不周山，重不知多少万钧，因为煞气太重的缘故，只能做做板砖，可依旧在封神之战大显风采，对于邪魔修士，那翻天印可谓是至宝，里面的蕴含的无边煞气，是修炼的最好力量。

　　“翻天印不可能被炼化，除非彻底吸收了里面的煞气，等那小家伙出生，老龙我骗他几句，就到手了，不着急不着急。”

　　老蛟龙嘿嘿笑着，也不知打的什么主意。

　　“你这里还不错，有酒有肉，真是会享受，老龙在海里面，风里来，雨里去，带到四大部洲的宝贝都用在那些凶兽身上去了，老龙决定了，先在你这里住下来，吃上一段时间再说。”

　　老蛟龙的眼睛在黑风洞转来转去，宁无缺见此就知道他在打什么主意，笑了笑，“你收了你的心思吧，我这里可没什么宝贝。这是太乙丹，你要的话拿去，我也只用一粒。”

　　“咦，转性了，说，是不是有什么企图？”老蛟龙谨慎的望着突然递出来一颗丹药的宁无缺，他可从没觉得宁无缺会有这么好心。

　　“不要？那就算了……”

　　宁无缺笑吟吟，就要将手合上，老蛟龙笑一声，手疾眼快抢过丹药，“要，怎么会不要，这可是好东西。”

　　闻着金灿灿的丹药散发出来的香气，老蛟龙露出陶醉之色，旋即拿出个玉瓶，小心的收了丹药，这才望向宁无缺，“看你这么大方，我告诉你个消息，你修炼的是上古妖修法门，需要五行至宝吧。我在海里逃亡的时候，路过一处海峡，里面镇守着一头鲸龙，我偷摸进去，看到了一池子太一真水，有一株九彩莲花，已经快要成熟，不过那鲸龙实力强大，发现了我，不得已逃了出来。”

　　海里藏至宝，龙宫多宝物，这是四大部洲无数修士的共识。

　　“你一直被追杀，不会是偷了那些凶兽守护的东西吧？”宁无缺古怪的望了眼老蛟龙，难怪能这么快修炼到如意真仙境界，这四年时间，老蛟龙不知道在海里偷吃了多少凶兽的宝物。

　　“怎么会呢，你太侮辱我的龙格了，什么是偷，不就几株仙草么，老龙那是明吃暗抢，大大方方的，偷，那是没本事才那么做的。”

　　老蛟龙义正言辞，努力辩驳，旋即挠挠头，“当然，偶尔偷两次也是不得已而为之，那鲸龙太可恶，本大爷还没动手，它就回来了，追杀本大爷三万里，要不是本大爷逃得快，早就抛尸大海了。”

　　宁无缺恍然，难怪老蛟龙会邀请自己，明显是那守护的凶兽难对付，要拉自己入伙。

　　不得不说，无论是太一真水，还是九彩莲花，都足以让四大部洲的修士发狂。

　　太一真水是水之精华，一滴可填海，重达百万斤，是水系至宝，若是宁无缺得到太一真水，就可以让肾脏之中的水之帝君凝化而出。

　　九彩莲花更为珍贵，是先天木体，更是炼制九转金丹的主药之一，十多万年难见一株，封神之时，哪吒割肉还父、刮骨还母，是太乙真人从元始天尊那里求得一株七彩莲花，以香火神道聚魂之法，重聚哪吒不昧真灵，这才让哪吒得以重获新生！

　　“暂时还是算了，黑风山将会有一场大战，等过了这阵再去吧。”想了想，宁无缺还是拒绝了至宝的诱惑，天庭的派兵是他首先要应对的。

　　老蛟龙见此，也不多说，“随便你，反正那九彩莲花成熟还有百年左右，不急在一时。而且那海峡很隐蔽，要不是我被一头夔兽追得慌不择路，也不可能发现，不会有其他人看到。”


第二百四十六章 天庭征伐

　　老蛟龙来了黑风山，整座山脉气氛都是为之一变，所有妖怪都变得紧张兮兮的，就好像是贼进家门一般。

　　不知是谁传出去的，老蛟龙最好收集宝物，喜爱顺手牵羊。

　　那些个受了老蛟龙洗劫的妖怪把自己的血泪史说出来，顿时让整座黑风山的妖怪看到老蛟龙都是立即闪开，特别是老蛟龙时常去丹山下转悠，让凌虚子直接封了洞门，言称炼化太乙丹。

　　黄袍怪也是如此，说是领悟神通，至于百花蛇怪，直接不来黑风山了。

　　老蛟龙胡闹，宁无缺也不理会，都是些无伤大雅的小事，并不影响黑风山的秩序。

　　老蛟龙的加入，论高手，这黑风山也有了两位如意真仙坐镇。

　　只不过，黄袍怪暂时不能出手，只有老蛟龙一妖，随着时间逐渐过去，宁无缺也开始闭关，准备着手渡“赑风”灾。

　　三个月后，黑风山几大统领正带着手下小妖习练战阵，妖族并不缺高手，却缺少纪律，每个山头的妖怪，战斗一起，就是一群小妖一窝蜂冲上去，完全没有战阵可言，对比天庭的军队，进退有据，气势上就输了一筹。

　　宁无缺让人类战场上下来的将军来训练妖兵，也是希望将人类战场上的战阵、纪律带到这些妖怪之间，让他们拥有那种军队的铁血之气。

　　“杀……”

　　上百个小妖冲杀，进退有序，而几个统领则是变换着令旗，让这些妖兵进退左右，宁无缺接手黑风山已经三年半的时间，整个黑风山上的变化是明显的，无论是精神面貌，还是士气，都是在迅速攀升，和四年以前宁无缺初来黑风山的感觉完全不一样。

　　黑风山半山腰修建起了山寨，木栅栏，还有哨塔、营帐，俨然是军营的建筑，演武场灰尘飞扬，数百妖怪在演练。

　　忽然，天际一团黑云滚滚而来，雷电轰鸣，一个站在哨塔上的小妖敲响哨塔铜铃，叮叮叮的声音回荡在整座黑风山上。

　　“嗯？”

　　正在指挥妖怪的几个统领停下来，朝着天际望去，那黑云之上，站着一个个银甲天兵，气势不凡。

　　“天庭来了，去禀报二大王！”王朗沉声喝道。

　　一个小妖连忙往黑风洞赶去，王朗和其它统领连忙集合众小妖，一个个立在演武场，近千的妖怪，披甲执戟，透出一股气势来。

　　不等小妖进山洞，宁无缺已经从里面出来，天庭军队从天而来，他第一时间就感应到了，也没披甲，穿着一身白袍站在黑风洞口，眺望那朵黑云。

　　魔礼青也是封神时候的大将，自然精通演兵布阵之道，并没有大意，带着三千天兵落在了黑风山对面十里外的山头上，让众天兵扎下营寨，自己站在山头朝着黑风山眺望。

　　“山寨哨塔，披甲执戟，这黑风山不一般啊，寻常妖怪哪会如此做。”望着黑风山那聚在一起透出气势的妖兵，魔礼青眉毛一挑。

　　李靖让他下界讨伐，他以为只是个寻常妖王，也不以为意，可现在看来，若是大意了，可能会吃大亏。

　　所谓天兵，只是一些凡人战死之后魂魄中凝聚一股战气，可以转生天道，成为天兵，实力最强也不过化神境界，而那些天将则不同，是一些修炼之士、或者将军名帅轮回入天道，实力强弱就不一了，弱的地仙境界，强的可成金仙，像魔礼青也算是天将，只不过他还有仙职在身，地位又比天将高一些。

　　他带来的三千天兵，对付寻常妖王手下的散兵游勇绰绰有余，可是对付训练有素的妖军，胜败就难说了。

　　等有天将来禀报下好了营寨，魔礼青颌首，让手下整军，究竟如何，还要打过才知道。

　　“那黑风山的妖王，我乃天庭托塔李天王麾下南方增长天王，特奉天王之命讨伐尔等，还不快快归降！”

　　带着三千天兵，魔礼青风风火火的来到黑风山下，朝着山上叫阵，旌旗招展，气势不俗。

　　营寨大门打开，妖风冲起，宁无缺带着几个统领，还有近千妖兵落在魔礼青大军对面，也是旗帜猎猎，上面绣着一颗银色的狼头，三个篆书的黑风山字体。

　　宁无缺站在前方，隔着魔礼青五百米左右，身后是钻风虎、灵风鼠、巨灵雕、熊山君、寅将军、王朗、鹰妖几大统领，后面还有十多个副统领，再往后，则是整整齐齐排开的近千小妖，个个披着铠甲，明晃晃耀眼。

　　魔礼青见得如此阵势，眼中闪过赞赏之色，能将散漫的妖族调教得如此规矩，这黑风山妖王果然不凡，只是，赞赏归赞赏，也更加坚定魔礼青要及早将这股势力覆灭在婴儿期的念头。

　　这样的妖族势力发展起来，将会给天庭造成极大的麻烦，像那狮驼国，已经成了气候。

　　山头上，几个人类老头抬出小马扎，前面摆了酒水，欣赏着即将开始的战争。

　　“就让我们看看这神仙打战会摆出什么阵法来，说不定，我们也能够摆出来。”几个老头很兴奋，大声议论着。

　　老蛟龙也凑在其中，他发现，这几个老头的智慧很可怕，他见黑风山妖怪只是训练凡人战阵，就言凡人阵法如何比得过仙神阵法，这几个老头就缠着他要他讲解仙神的阵法，老蛟龙懂得也不多，随便说了两下，却被这些老头捣鼓出了不少东西，甚至，已经窥伺到阵道的门径。

　　魔礼青十分魁梧高大，足足七米多高，像是一个巨人，面目狰狞，脸色发青，浑身也是一身青色铠甲，手执青锋宝剑，满嘴胡须，铜线一般。

　　宁无缺面对天兵天将也不畏惧，负手而立，喝道，“天庭讨伐黑风山，可有理由？我黑风山一不伤天和，二不扰民，三不乱世，莫非天庭已经可以随意对西牛贺洲的妖怪动手了不成？”

　　魔礼青难以回答，总不能实话实说，把观音给扯进来吧，那样他不得被观音穿小鞋？

　　只得冷哼一声，“哼，黄口小儿，伶牙俐齿，嘴巴上的功夫算得了什么，不如手脚上见真章，可敢与我一战？”

　　宁无缺大笑，“理屈词穷了，莫非天庭只会无赖蛮横了么，有何不敢？正好要见识一下天庭的威风！”


第二百四十七章 魔礼青

　　风云汇聚，黑风山下，银甲执戈的天兵肃立。

　　这些天兵生前就是久经战阵的甲士，死后轮回天道，成为天兵，更是训练言明，三千人站成方阵，旌旗猎猎。

　　魔礼青立在半空，执着青锋宝剑，对面，则是宁无缺。

　　魔礼青感觉到了棘手，并没有贸然就让众天兵动手，而是准备自己先试探一下宁无缺的实力，若是宁无缺实力很强，那就另作打算。

　　天庭讨伐下界妖王，也是分情况的，他得到李靖授意，并非是要和黑风山死磕，天庭的注意力更多的放在了牛魔王、狮驼国那些闻名已久的大妖身上，像宁无缺这样的后辈妖王，并不在天庭讨伐的名单上，没必要在这里折损手下。

　　魔礼青极为高大，身躯魁梧，像是一尊凶恶的佛像，青面獠牙，那粗壮的胳膊，比大树的枝干还要粗，孔武有力。

　　执着剑，魔礼青随手劈出两道剑光，直朝宁无缺划来，那剑光青汪汪，十分凝实，如长虹匹练，瞬间就出现，宁无缺早有防备，只是抽身一躲，就躲过了魔礼青的剑光。

　　作为封神时期出现的仙神，这魔礼青还是有些实力的，若不然也不会被李靖重用。

　　随便试探两下，魔礼青腾身而起，剑光森寒，猛的刺来，那巨大的身体，像是一座山岳，势不可挡，青剑上爆射出青色剑气，从剑体上猛的冲出来，那青锋宝剑顿时如吞吐烟霞的神龙，显示出超凡脱俗的灵性。

　　宁无缺也腾空而起，浑身笼罩银色的光辉，宛如沐浴在银月之中的仙神，抬手拍出一掌，银辉聚集，形成一只银色的巨大手掌，向着青锋宝剑抓摄而去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　魔礼青见宁无缺竟敢以肉掌硬接自己的青锋宝剑，冷哼一声，挥剑的力度更大几分，那剑上青光暴涨，更为璀璨的光华闪耀，锋利无匹的剑气刺骨。

　　这柄青锋宝剑乃是魔礼青自修炼开始就不断祭炼，性命交修的灵宝，更有贴着四张符印，乃是上古之时老子未成道前炼制，被魔礼青所得，魔礼青一身实力，几乎都在这柄剑上。

　　银辉构成的巨掌和青锋宝剑的青光撞在了一起，呲的一声，像是纸张被锋利的匕首裁开，那银色手掌被青锋宝剑劈成了两半，势头不减，青锋宝剑如电光，快得惊人，瞬间就出现在了宁无缺身前，摇曳出一道道青辉。

　　魔礼青望着近在眼前的青年面孔，紫发飞扬，白衣飘飘，俊朗的面容白皙。

　　这是一个容颜不输那个天庭最帅的战将杨戬的男子，至少，魔礼青觉得眼前这张面孔比杨戬那张不苟言笑的面孔还要更赏心悦目一些。

　　可惜，太托大了，竟然连兵器都不用，想硬接他的青锋宝剑么？太看不起他魔礼青了，虽然上了封神榜，他无法修炼，可是自己的灵宝却不一样，依旧可以祭炼，这么多年过去了，他的青锋宝剑已经不是封神之时的那柄，魔礼青自信下次要是再碰上那个该死的猴子，一定可以用青锋剑破了他的铜头铁骨。

　　不过，在现在先让这些妖怪感受一下自己青锋宝剑的厉害，魔礼青狰狞的面庞露出残忍的笑容，他似乎看到了宁无缺被自己劈成两半的一幕。

　　无数天兵瞪大了眼睛，众多妖兵屏住了呼吸，几个统领露出担忧之色，妖族肉身强大，却也有些限制，并非是无尽的强大，在面对修士的那些灵宝法器时，往往会吃些亏，从法宝到灵宝，是一种质的蜕变，每一件灵宝，都有着自己的妙用，那青锋宝剑散发出来的锋锐剑气，就是众妖都感觉到了一种刺骨的疼痛，何况直面那宝剑？

　　琼玉峰，黄袍怪立在山巅，望着下方，而在天庭营寨，此时却鬼鬼祟祟多了一道身影。

　　青锋宝剑劈下，魔礼青的表情凝固了……

　　那笑容在魔礼青脸上有一种说不出的狰狞，眼中透出不可置信的惊讶，他的青锋宝剑被宁无缺那莹润修长的双手夹住了，那迸射出的青色剑气，落在那双手上，竟是劈出了火花，发出铿锵的声音。

　　“吼……”魔礼青怒吼，双臂数万斤的力量猛的下压，肌肉如小山一样隆起，经脉像蛟龙一样盘旋，势要将宁无缺劈成两半。

　　宁无缺平静的看着用力的魔礼青，那青锋宝剑被夹在双手之中纹丝不动，魔礼青这些仙神早已经在封神时候陨落，只是保持一丝魂魄不灭，后来被封神榜重塑身躯，这样的仙躯，终究没有了原来身躯的潜力，所能达到的极限并不高。

　　“你的力量太弱了！”

　　望着狰狞用力的魔礼青，宁无缺托起青锋宝剑，身躯的力量反作用在上面，猛的一震，将七八米的魔礼青震退十多步。

　　“嘶，这小子是什么怪物，好强的力量！”魔礼青紧握青锋宝剑，面色阴沉，他的手臂在颤抖，那是用力过度导致的酸痛，除了在孙猴子身上感受到过这种力量，魔礼青还是第二次遇到身躯如此可怕的人物。

　　看着魔礼青被震退，黑风山众妖顿时信心大增，尽皆为宁无缺欢呼，天兵阵营则是露出震惊之色，心中担忧。

　　“哼，我承认你的确很强，可是力量也只是实力的一部分，甚至上不得台面！”

　　黑风山的欢呼，让魔礼青迅速冷静下来，持着青锋剑，手中出现一张符印，魔礼青口念咒语，那符印闪耀红光，如一团火，被其贴在青锋宝剑上。

　　“火！”

　　魔礼青大呼一声，青锋宝剑徒然燃烧起一层火焰来，猛的一挥，就有一道几十米的火焰剑光从青锋宝剑上冲出。

　　那火焰不同寻常，炙热无比，涌出来，融金烁石，原本因为西海带来的湿润空气顿时变得干燥无比，离得近些的树木，树叶翻卷，不点自燃！

　　火焰剑气熊熊燃烧，横空落下，宁无缺皱眉，双拳连连挥出，搅得周围狂风翻涌，狂暴的风势将火焰剑气撕裂开来，湮灭在半空。


第二百四十八章 火灵斗法

　　搅碎了烈火，宁无缺冷笑。

　　“莫非你就这点本事？还真是天庭的酒囊饭袋啊！”

　　“嘿嘿嘿，是不是酒囊饭袋，等会儿再说吧！”

　　知道宁无缺实在故意激怒他，魔礼青也是冷笑，再次挥出一剑，那剑光缭绕火焰，一剑接一剑，整片天空，都被一道道沟壑鲜明的火焰剑气占据。

　　那些火焰炼成了一片，就像是火海，将天空都燃烧起来，红云朵朵，离得近些的两方甲士，擦着汗，太热了。

　　“火灵！”

　　魔礼青再喝一声，只见那一一片火海之中，忽然腾绕起两条金色的火蛇，数十米的身躯，人身粗细，烧着火焰，两点眸子透出灿金色，冷漠无比。

　　宁无缺抽身后退，远离了那片火海，那两条金色的火蛇，涌动的气势竟是不比魔礼青逊色，甚至还要更强。

　　黄袍怪看到魔礼青唤出的两条火蛇，眉毛轻挑，“域外生物？”

　　“风！”

　　魔礼青并没有就此停下，召唤出火灵之后，手中再次出现一张青色的符印，口中呼喝，那剑忽然变青，一剑剑挥出，狂风涌动，黑风翻涌，一道道风剑气连成风海，吹拂着火海，火借风势，风助火焰，那平静的火海变得狂暴。

　　黑烟缭绕而起，火海所在的位置，火焰腾腾，黑烟遮蔽了天空，那黑烟之中，两条金蛇迅速扭动，那十多米的身躯逐渐膨胀。

　　眨眼之间，两条金蛇就在狂暴的火焰之中变成了两头金蛟，数百米的身躯腾绕在黑风山上，咆哮不断。

　　“这魔礼青也是天才，竟是想出了这样的法子，让火印内的火灵能够短时间进化到如意真仙之境，不知道，你又要如何应对？”

　　黄袍怪盯着那火焰海里的蛟龙，露出笑容来，宁无缺对他来说太神秘了，他虽然在这里定居，却并非是真正臣服宁无缺，只不过一种相互利用而已，宁无缺的实力，是黄袍怪最大的疑惑，而且，来这里近一年，镇元子也没有出现过，让他开始怀疑自己是不是被骗了。

　　魔礼青展现的实力越强，就能逼出宁无缺越多的底牌，就像是赌博，当你知道对面的底牌之后，你怎么加码都是对自己有利的。

　　“这是我最强的阵法，若是你能破去，我这就带三千天兵回天庭！”

　　魔礼青头顶悬浮着青锋宝剑，盘坐进了火焰之中，那青锋宝剑两道符印，一道喷涌出火焰，一道刮出无尽狂风，整座大阵内，金蛟隐现，黑烟冲天，烟掩人目，烈焰烧人。

　　火海？

　　宁无缺淡淡一笑，看着阵内的魔礼青，镇定道，“你若是只祭炼了风、火，却没有地、水，那你恰好遇到克星了，火焰？”

　　魔礼青的青锋宝剑拥有四道符印，分别是“地”、“火”、“水”、“风”，不过，以魔礼清的实力，也只祭炼了两道，恰恰是“火”、“风”，而这两道符印里，又以“火”符为主！

　　宁无缺同样盘膝而坐，胸口之处，忽然有着红光腾起，直冲进火焰大阵之中，在那红光之中，显化出一道披着帝王袍的君王，周身缭绕着火焰，面目模糊，身形却和宁无缺一摸一样！

　　借助阴火灾而凝化而出的火焰帝君，乃是火之帝王，可御使天下万火。

　　“吼……”

　　见到有身影冲进大阵，两头隐秘在阵中的金蛟咆哮而起，口中吐出金色火焰，无数火焰避退，这两头金蛟必须要依靠阵法才能显化，无法脱阵而出！

　　“火！”

　　那面目模糊的火焰帝君嗡嗡的声音响起，那被金蛟喷出的火焰像是江河入海一般，全部朝着其涌去，融入其身躯，虚幻的身影开始变得凝实。

　　“心火？”

　　看见那盘坐的火焰帝君，魔礼青忍不住惊呼，修炼之士，在修炼出金丹之时，都会炼一口火，成为自身的丹火，这火也有厉害的，也有寻常的，而心火则是各种情绪容纳出来的火焰，有着包容万火的力量。

　　魔礼青本来就青的脸更青了，正如宁无缺所说，他主修“火”符，恰巧遇上了克星，若是他祭炼了“地”、“水”二符箓，宁无缺恐怕就没法子了。

　　可惜，这事没假如，他要是能把另外两道符箓也祭炼了，就不仅仅只是一个小小的天将了。

　　“风起！”

　　纵使感觉没了胜算，魔礼青还是不愿意放弃，剑光闪耀，黑风狂涌，大阵一时间黑风滚滚，那风也不是凡风，而是采集自幽冥九煞的煞风，逢着此风，四肢化为齑粉。

　　“火！”

　　火焰帝君盘坐在火海之中，口中轻呼，手一招，那火海之中的火焰忽然腾起，借着火势反而朝着魔礼青烧去，那喷吐金色火焰的金蛟在哀嚎，火焰帝君身上传出一股可怕的吸力，吸扯着两龙朝着火焰帝君飞去。

　　能够轻易吹开山石的煞风吹不散火焰，火焰帝君张口欲吞金蛟龙，这两头火灵极为难得，是火焰精华，若能融合两道火灵，火焰帝君甚至可以完全凝化出来。

　　“该死，上当了，这小子莫非早知道我祭炼了这火灵，刚才没阻拦我布阵，就打的这个主意？”魔礼青应付着涌来的火焰，看到自己的金蛟龙要被吞掉，不由得一惊。

　　青锋宝剑是魔礼青的最强战力，而火灵则是关键，若是少了火灵，他实力又要恢复封神之时，魔家四将垫底的了。

　　“破，妖怪欺人太甚！”

　　魔礼青大吼一声，青锋宝剑疯狂摇动，无尽黑风、火焰倒涌进青锋宝剑的符印内，那两头金蛟龙也是奋力挣扎，快要没入火焰帝君口中之时，终于消散在了空气中。

　　大阵散去，那两头火灵自然消失，魔礼青则是倒喷一口血出来，强行散阵，对他的反噬也是极大，不亚于一次重伤。

　　魔礼青受伤，黑风山众妖欢呼，气势高涨，王朗感觉魔礼青要跑，眼一眨，当机立断，立马令旗一挥，大喝，“杀啊……”

　　黑风山训练效果展现出来，令旗挥下，所有妖怪顿时挥舞长刀战戟，向着天庭天兵杀去，气势如虹。


第二百四十九章 败天兵

　　“杀！”

　　杀声山摇地动，魔礼青战败，正是士气低谷，黑风山妖怪自然不会放弃这种痛打落水狗的机会。

　　天庭天兵奋力抵抗，奈何他们发现这些妖怪和其它山头的妖怪不一样，其它山头的妖怪，都是各自为战，逞个人英雄，几乎是一挑多个天兵。

　　而黑风山的妖怪更有纪律，冲进来之后三四个妖怪为一个单位，将这些天兵切割开来，逐渐分离，战阵变化也十分繁多，比天庭也不逊色多少。

　　而比起天兵，妖怪的优势更为明显，本来妖怪就是皮糙肉厚，实力高强，现在又有了战阵、纪律、武力，这就和流氓不可怕，怕的是流氓有文化一个性质！

　　天庭天兵节节败退，魔礼青卷着青锋宝剑就往营寨走，身后火焰帝君紧追不舍。

　　忽然，那天庭扎下的营寨有着青烟冲起，旋即就看到火焰冲天，老蛟龙显化出龙躯，口吐着火焰，将天庭营寨给烧了。

　　正逃往营寨的魔礼青一愣，就是那些在抵抗的天兵也都是大吃一惊，自家营寨被烧了，这还是头一次。

　　“还是大意了！”魔礼青叹息一声，他已经够小心了。

　　不是他不强，是敌人太强大，不是他不小心，是敌人太狡猾。

　　“走！”

　　御使着青锋宝剑，一阵黑风刮出，将整个黑风山笼罩了，等黑风散去，天际一朵黑云迅速飞离，狼狈不已，众天兵丢盔弃甲，只有一众妖怪举着武器在下方高呼大笑，旌旗摇曳。

　　还有几个统领想要追上去，却被宁无缺喝止。

　　“穷寇莫追！”

　　宁无缺望着魔礼青离去，依照天庭要面子的性子，一定还会派人来征讨，不过，下一次估计就不只是魔礼青这样的角色了。

　　当然，要是牛魔王那边闹出点动静，天庭多半会派人下来安抚，这事天庭做得多了，像五百年的孙悟空，还不是被孙悟空闹够了，封了个弼马温。

　　实际上，这弼马温在天庭也是个官，掌管着天庭天马，算得上是后勤总管下的中流砥柱，职位可不低。

　　宁无缺不追杀魔礼青，也是给天庭一个缓和的余地，现在黑风山还没有和天庭抗衡的实力，天塌下来，轮不到黑风山来顶，没必要太出头，像那孙猴子，五百年前风光一时无两，五百年后呢？

　　低调发展才是王道，当然，这事还得做两手准备，要是牛魔王那里闹不起来，自己这黑风山就要面临不小的压力了。

　　“嗷……”

　　老蛟龙喷着火，从天上落下来，身上挂着各种杂七杂八的营寨杂物，都是从天庭营寨那里搜刮来的，有盔甲、兵器、丹药、旗帜……

　　一股脑扔在地上，老蛟龙眯着眼，凑到宁无缺身边，爪子上拎着一块令牌，奸笑道，“你猜这是什么？”

　　“令牌？”宁无缺看了眼，古铜色的令牌，说话间，火焰帝君从天而落，和他重合，进入心脏之中盘膝而坐，胸膛红光闪耀后消失。

　　老蛟龙看了眼火焰帝君，随即摇着那令牌，嘿嘿笑着，“这是南天门出入的令牌，没想到被那个魔礼青遗忘在了这里。”

　　“哦，你怎么知道这是出入南天门的令牌？”宁无缺端详了那令牌几眼，看着老蛟龙奸笑的样子，立即明白他要做什么。

　　“抓了个天兵问的，怎么样，有没有兴趣上天看看？”

　　老蛟龙诱惑着宁无缺，“要知道，天上可是有着仙花神草，还有着各种灵丹妙药，还有法宝兵器！”

　　“来而不往非礼也，天庭都派人打到这里了，怎么说，也得回敬一下。”

　　宁无缺很是意动，来到这世界，听了那么多次天庭，还真没见过，天庭并不像想象的那么弱，五百年前孙悟空能够上天、大闹天宫，完全是天庭自己引猴入室。

　　天庭天条天规十分严格，众仙神都不敢违抗，而出入南天门也都是盘查森严，并非只要是个神仙就能出入南天门，只有有着令牌，得到玉帝应允才可以。

　　要是南天门可以随便出进，那天庭不早成菜市场了，会飞上天的神仙都进去逛几圈，这天庭还不得乱套了？

　　因此，下界妖怪、神仙要进天庭，十分困难，甚至你进过天庭都可以成为炫耀的资本，当年孙猴子还为此宴请过自家兄弟，可见上天庭也是个地位的象征。

　　“不着急，要上去，这事得谋划谋划，我们都没有上面的情况，得找个熟悉的人，要不然上去容易，下来就难了。”

　　宁无缺摩挲着下巴，瞥了眼琼玉峰，老蛟龙想了想，也觉得在理，这天庭可是虎穴龙潭，稍有不慎就陷在里面了，不能大意。

　　老蛟龙收了令牌，宁无缺下令让众妖打扫战场，收拾了战利品，全部回了黑风山，大肆庆贺不提。

　　且说魔礼青驾着黑云回天庭，很是狼狈，身边一群天兵也没了先前那般光彩，一个个低头叹气，这次损失并不多，主要是魔礼青下令退走得及时，只有不到两百的天兵死在了黑风山，可是被妖怪给打败了，终究很打击士气。

　　魔礼青站在云头，已经在思索着回去如何向李靖交代，实话实说吧，太没面子了，说假话吧，黑风山的妖怪让他察觉到危机，这样一伙有组织、有头脑、有实力、有纪律的势力要成长起来，以后就是又一个狮驼国啊。

　　想了想，还是没个头绪，魔礼青看向那些守在营寨里的天兵天将，一身铠甲都没了，就只剩下了内衣，不知道的还以为被洗劫了。

　　高处不胜寒，这天上还是很冷的，一个个哆嗦着，脸一黑，魔礼青喝问道，“营寨怎么会被烧了？”

　　刚才逃的急，魔礼青没看清楚放火的老蛟龙，只以为是宁无缺派出去的伏兵。

　　那天将哆嗦着，都有哭的冲动了，可见魔礼青面色不好，连忙把事情说来。

　　原来龙蛟龙突然出现在营寨，然后到处翻箱倒柜找宝物，龙蛟龙实力远超这天将，一口火就把他吓住了，整个营寨没人能挡得住他，老蛟龙搜了一遍营寨后，还把他们身上的铠甲也一起洗劫了去。

　　“大人，太可恶了，就没见过那么无耻的蛟龙啊！”

　　其它天兵天将听了，顿时露出同情而又幸运的神色，还好，自己没留守营寨，要不然这身皮不也得被剥了去？


第二百五十章 妖王来投

　　魔礼青脸很黑，这黑风山里怎么什么货色都有？

　　见那些没了铠甲的天兵天将哆嗦着，他也没了责难的心思，带着一群残兵败将直往南天门而去。

　　金壁辉红的玉石大门，牌坊上“南天门”三个大字金光灿灿。

　　持节拿鞭的威武金甲天兵天将镇守南天门，魔礼青也是南天门的守卫之一，而金日轮值的恰好是他大哥魔礼海。

　　魔礼海也是二丈多高，七八米的身躯，威武不凡，手上抱着琵琶，面容比起魔礼青就要正常多了，至少人模人样的，看到自家三弟如此狼狈，魔礼海大惊。

　　自家人知自家事，魔礼青的实力，魔礼海自然清楚，在他们四兄弟里，魔礼寿最强，在封神之时，可是打败了哪吒、杨戬这些战将，而其他三人，自从在天外战场得了两条火灵，魔礼青隐隐有居第二的趋势。

　　当然，真要论起来，四人各有长处，很难说实力长短，但能让魔礼青如此狼狈，还是少见。魔礼海知道魔礼青奉命下去讨伐黑风山，变得如此狼狈，难道那黑风山很厉害？

　　魔礼青简单和魔礼海说了几句，就带着手下天兵去向李靖复命，等魔礼青离去，魔礼海才想起自己光顾着去问下界之时，竟把出入令牌给忘了。

　　不过魔礼海转念一想，自家兄弟，出不出示都一样，反正出不了什么事。

　　托塔天王府，魔礼青站在李靖旁边，简单把黑风山的情况描述了一遍，而后魔礼青想了想，道，“那妖王神通广大，和属下对阵之时，应该还有手段没施展，肉躯之强，不弱那孙猴子。”

　　李靖点点头，想了一下怎么向玉帝说这件事，当然，关键是如何向观音那边回话，玉帝现在正关注着另外的事情，应该不会在这种事上分心，主要就是看南海观音的意思。

　　“你往南海是珞珈山走一遭，把事情和观音大士说一遍。”

　　魔礼青刚要出去，李靖又站起来，似乎想到了什么，又道，“先等等，我去问问陛下的意思！”

　　凌霄殿，李靖一身元帅朝服，凑巧碰上了刚从里面出来的一个金衣道人，这不是二十八星宿亢金龙么？

　　李靖微微疑惑，喊道：“亢金龙道友，怎么从天外回来了？”

　　亢金龙见是李靖，连忙行礼，“原来是李天王，一位兄弟出了点事，玉帝喊我回来问话，现在又要到天外去了。”

　　“哦，什么大事竟是让陛下如此着急？”李靖心中疑惑，可见亢金龙脸上不耐之色，也没多问下去。

　　天庭的权力，很大一部分都被四御瓜分了，玉帝看似是三界之主，实际上并没有太多的权力，手中的势力也不多。

　　二十八星宿并不归玉帝管，而是归北极紫微大帝调用，而像天庭银河，天下河流，则归属长生大帝，天下兵戈归属勾陈大帝……

　　也就是说玉帝的权力是被架空了，而其手下也几乎不听调令，亢金龙竟会从天外回来听玉帝的训话，这事太难得。

　　进了凌霄殿，一阵歌舞升平，宫殿内的侍女跳着霓裳舞，李靖也没那个心思欣赏，径直来到玉帝座前五步外停下，恭敬行礼。

　　“微臣参见陛下！”

　　李靖注意到不远处有一盏摔碎了的琉璃盏，便知道玉帝现在心情并不像表面上那么平静，因此他说话也是小心起来。

　　“什么事？”玉帝似乎沉迷于舞蹈之中，只是淡淡的看了眼李靖。

　　李靖连忙将黑风山的事情说来。

　　“哦，有趣，这天庭里可真是能人越来越少，随便一个下界妖王都能打得你们屁滚尿流，是不是朕该调你们去天外磨练一下。”

　　玉帝淡笑着，可目光里透出的寒意却让李靖心头冒汗，他深知这种时候自己装聋作哑就行，千万别去惹冷笑的玉帝，那样会死很惨，五百年前，就有一个卷帘大将，在玉帝冷笑的时候多说了一句话，立马被玉帝打了两千杖，流放下界。

　　“观音么，这位大慈大悲的观音菩萨，手越来越长了啊，还真当他无所不能了？”玉帝没理会李靖的沉默，自言自语几句，旋即，看向李靖，“那黑风山不是缺个山神么，太白，拟旨，去黑风山宣旨，册封黑风山大王为黑风山山神，方圆千里，都归他管。”

　　太白金星不知从何处闪出来，恭敬应是。

　　“你把我说的话告诉观音就可以了，就说那里朕管了，把自己的手放远点。”瞥了眼李靖，玉帝又露出慵懒的样子，盯着舞姬跳舞。

　　“是，陛下！”

　　李靖心中一凛，恭敬后退，走到殿门，这才转身，望着天际的彩云，长吁一口气，伴君如伴虎，这话不假，特别是玉帝这样心计深沉得可怕的君主，稍微差池，就是危机重重。

　　想好怎么向观音回复，李靖往府里走，即使玉帝那么说，他可不敢真的那么回应观音，玉帝显然在气头上，那话当不得真。

　　这西牛贺洲一些东西传得还是很快的，黑风山，打退了天庭天兵天将的事情很快就传播开来，有不少妖怪慕名而来，想要投入黑风山的，也有只是来拜访结交的，宁无缺都是好酒好肉招待。

　　这山头也是需要名声，翠云山、积雷山、狮驼岭、花果山这些山头为什么出名，因为做过大事。

　　什么大事？跟天庭打过，而且还存留下来，这样会得到西牛贺洲所有妖怪的认可，被群妖佩服。

　　说白了，也就是个虚名，可是这虚名难得，对黑风山也是有好处的，黑风山要发展，不可能仅凭着那不到一千的小妖，还需要扩张，那些慕名而来的妖怪，就是扩张的基础。

　　为了以后有更多的妖怪来投奔，宁无缺自然得把面子做足了，那些拜访的妖王服侍好了，恩威并施，这些妖王回去后，都有自己的亲朋好友，这嘴一张，夸一下，黑风山的名字就向外传一点。

　　这就有点像“250”效应了，宁无缺就需要这些妖王帮黑风山打广告，要让整个西牛贺洲的妖怪知道黑风山招才纳贤，快来投奔吧，这里工资高、待遇好、有三包，还有五险一金……

　　这不，还没出七天，宁无缺就等来了想要投靠他的第一个妖王，可惜不是什么好东西，人心大大的坏了的那种。


第二百五十一章 鹿精

　　黑风洞内，宁无缺穿着一身银袍，是以凶兽毛皮缝制，紫发垂腰，身上妖性越浓。

　　下方，站着一个拄着拐杖的道人。

　　那道人头上戴一顶淡鹅黄九锡云锦纱巾，身上穿一领箸顶梅沉香绵丝鹤氅。腰间系一条纫蓝三股攒绒带，足下踏一对麻经葛纬云头履。

　　手中拄一根九节枯藤盘龙拐杖，胸前挂一个描龙刺凤团花锦囊。玉面多光润，苍髯颔下飘。

　　“参见大王，我乃比丘国国丈清华子，闻得大王威名，特来投效大王！”

　　道人恭敬有礼，这道人也是个妖怪，不过身上没什么妖气，倒是有一股仙灵气息，仙风道骨。

　　清华子不提比丘国，宁无缺还想不到这家伙是谁，不过这一提，宁无缺立即明白了这家伙的来历，也是个天上下来的妖精，在比丘国为祸，还带了个貌如观音的狐狸精，迷惑那国王炼制什么丹药，需要以婴儿心肝为药引，把一个向佛的比丘国搞成了小儿国。

　　西游里谁最让人厌恶？不是白骨精，也不是其他什么妖怪，而是这个鹿精，这家伙作恶多端，竟是要食小儿心肝，可以说，这也是个阴险歹毒之辈。

　　“你是南极仙翁的坐骑，为何来投靠我？”宁无缺敲着椅子，似笑非笑的看着清华子。

　　鹿精一怔，没想到宁无缺竟然一句话就点出了他的来历，他来的四大部洲时间并不长，也只是一两年时间，恰好听闻东面有妖王败了天庭，便动了心思。

　　“回大王，那南极仙翁派我下界，欲要炼制千婴丹，要收集一千颗婴儿心肝，这仙翁贪得无厌，做这种伤天害理的事情，却让我来背黑锅，仙岛上那些替他出去办事的弟子都被杀了，我担心这事完了后，也被他杀掉，因此特来投靠大王，望大王看在同是妖族的份上，救我一命！”

　　清华子将缘由道来。

　　宁无缺眯起眼睛，没想到比丘国的事情背后有南极仙翁的身影，也难怪南极仙翁会急匆匆的从孙悟空手里抢走鹿精，恐怕是担心这鹿精为活命泄露了秘密。

　　《西游记》里，关于南极仙翁有这么一段描述。

　　那八戒见了寿星，近前扯住，笑道：“你这肉头老儿，许久不见，还是这般脱洒，帽儿也不带个来。”

　　遂把自家一个僧帽，扑的套在他头上，扑着手呵呵大笑道：“好！好！好！真是加冠进禄也！”

　　那寿星将帽子掼了骂道：“你这个夯货，老大不知高低！”

　　八戒道：“我不是夯货，你等真是奴才！”

　　八戒看似胡搅蛮缠，可那话里，无不含着对南极仙翁的不屑，甚至有着不愿与之为伍的蔑视，就是对其他二星，也都是鄙夷。

　　“这西牛贺洲里，能保下你的势力还是有几个吧，那临近的翠云山、积雷山，牛魔王，还有往西的狮驼国，甚至其它一些妖王，为何要跋山涉水，从那比丘国来黑风山，也该有数万里。”宁无缺也不会因为鹿精几句话就收留了他，寻常妖怪就罢了，可这鹿精背后有着南极仙翁，就不得不让宁无缺慎重了。

　　南极仙翁这个名字或许不响亮，换个来历，就该知道这南极仙翁绝不是什么等闲之辈，天庭四御之一的南极长生大帝，或许是四御最弱的一位，可对现在的宁无缺而言，也是一座高山，需要仰望。

　　“回大王，我有个缩地千里，耳听八方的神通，一日可行万里遥，双耳往风口一竖，可听万里之事，平天大圣牛魔王在五百年前那件事后，就一直低调做事，是不愿为我得罪南极仙翁的，而狮驼国内妖王无数，我就是去了也不见得能得到重用，因此只好来寻大王！”

　　“哦？那你就肯定本王会为了你得罪南极仙翁？”

　　宁无缺露出笑容，看着清华子，分析得有理有据，至少不是个蠢货。

　　“不敢肯定，不过是个机会，总要试试，我听闻大王用人类之法训练妖兵，我在天庭是南极仙翁坐骑，见识过天庭练兵，而且我下界之时，还在仙翁书阁里卷了他的寿星杖，还有一箱子的阵法书籍，若是大王愿救我一命，那些书籍可送于大王。”

　　似乎怕宁无缺不同意，清华子接着道，“我在下界还遇到了一个狐族的妖精，生得国色天香，倾国倾城，可一并送于大王。”

　　宁无缺有些为难了，清华子的说辞没什么影响，关键在于这家伙是第一个来投靠的妖王，那些不被其它势力所接受的妖怪正翘首望着，看宁无缺会是个什么态度，要是因为清华子是南极仙翁坐骑就拒绝了，绝对会给那些妖怪留下个胆小怕事的印象，打败天兵的那些虚名，也就崩塌了。

　　这对亟待扩张的黑风山无疑是一个打击，一个势力要发展，没有新鲜血液融入进来，最后只会消亡在历史里，来自后世，宁无缺很清楚固步自封、闭关锁国的害处，只有融入这个世界，才能够被这个世界所接受。

　　清华子似乎也意识到了这一点，所以显得很有自信，对于这些下界的妖王，最重要的是什么？

　　名声！

　　佛争一炷香，人争一口气，妖族个个心高气傲，恣意妄为，孙猴子就为了天庭官职太小，觉得侮辱了他的名号，立马反下天庭，甚至引发了大闹天宫的戏码，纵使如此，孙猴子也被讥讽了几百上千年的弼马温。

　　可见一个好的名声对这些妖王何其重要！

　　一个妖王的若是胆小怕事，那还会妖怪来投，就是自己山头的妖怪也会离开，跟着一个这样的妖王，有发展前途么？

　　“可以！”宁无缺思索不久，就看向清华子，“不过，本王只需要你做一件事！”

　　清华子露出笑容，恭敬道，“大王请说！”

　　“去寻牛魔王，成为他身边的助力！”

　　宁无缺话一出口，清华子脸色一变，这不是变相的拒绝他么，心中一口怒火燃烧，可想到宁无缺还打败了魔礼青，自己绝对不是对手，只好又忍了下来，冷道，“大王真会开玩笑，既然大王不愿出手，直言就是，何必如此侮辱我？”

　　话落，清华子一挥袖子，转身就要走，守在黑风洞的妖怪立马怒目而视，架起兵器拦住了他。

　　“怎么，连把本王的话听完的耐心都没有？”宁无缺淡淡的声音从后面传来。


第二百五十二章 上天庭

　　目送鹿精清华子离去，宁无缺御起妖风，直往琼玉峰上来。

　　琼玉峰闪腰，修建了几间茅庐，还有菜地，两个十来岁的小孩在玩耍，炊烟袅袅。

　　宁无缺落在院子里，老蛟龙也从天际飞来，落下，茅屋内，黄袍怪走出来，炼化了太乙丹，黄袍怪身上的气息更为厚重了几分。

　　“怎么，什么风把你们吹来了？”

　　“嘿嘿，自然是好风！”老蛟龙笑了笑。

　　黄袍怪在这里住下后，修身养性，身上的妖气也淡了许多，一身黄袍，带着宁无缺和老蛟龙走到一边的石桌坐下。

　　百花羞端出来酒盏酒壶，便又回了屋里，黄袍怪不仅开始教两个儿子修炼，也开始教百花羞修道，只不过百花羞没什么天赋，在黄袍怪相助之下，又有着丹药辅助，也才是炼精修为，倒是他两个儿子极为聪颖，已经是化气境界。

　　“说吧，什么事？”黄袍怪给两妖倒了酒，有些疑惑。

　　老蛟龙喝了一杯酒，伸手从怀里掏出一块古铜色的物事来，巴掌大小，被一根带子系着，上面一个篆文“令”字，随手丢在桌上，老蛟龙眼睛眯成一条缝，咧嘴笑着。

　　“你看看，这是什么？”

　　黄袍怪瞥了一眼，脸色微变，他曾在天庭任职，自然清楚这令牌是什么。

　　“哪里来的？”黄袍怪疑惑，要知道这种令牌管理得很严，必须得到天庭授权才会拥有，话一出口，黄袍怪就有些明白过来。

　　“你烧了人家营寨搜来的，是魔礼青的令牌？”

　　老蛟龙点点头，手一伸，又把令牌拿回来揣进怀里，“没错，就是那魔礼青的，他走得急，东西都忘了。”

　　“你们不会是想要凭这个进南天门吧？”看着宁无缺和老蛟龙，黄袍怪面色古怪，这样太大胆了吧？

　　“怎么，有问题么？”宁无缺问道，黄袍怪来自天庭，对天庭的很多事情应该很清楚才是，这能不能上天庭，还是要问清楚了，要是有什么危险，没必要为此丢了性命。

　　“这种令牌被丢掉之后，会向天庭禀报，然后再锻造一块，它的数量是恒定的，这里面有一个隐秘的阵法，在过南天门时会被激活，由兜率宫的那位亲自炼制，天下几乎没人能仿制，一旦丢失，在天庭登记后，里面的阵法就会消失，成为凡俗之物。”黄袍怪解释了一下。

　　宁无缺听了倒是一奇，这莫非就是天庭的身份识别系统？

　　老蛟龙又掏出令牌，沮丧的仍在一边，“原来是个破烂货，难怪那个魔礼青也不回来找。”

　　“哎，那倒不一定，说不定上面的令牌阵纹还没有被破坏，或者魔礼青有什么事耽搁了，这东西就还能用。”

　　黄袍怪手一挥，那令牌又倒飞回来到他手上，闭上眼睛，似乎在感知着什么。

　　片刻后，黄袍怪睁开眼，望了眼瞪着自己的两妖，嘿嘿一笑，“你们运气真好，似乎还没有被天庭发现，那阵法还在，凭此进入南天门不成问题。”

　　还不等老蛟龙和宁无缺高兴，黄袍怪又道，“不过，南天门守门的是魔家四将，说不定凑巧撞上魔礼青……”

　　“嚓，不会那么巧吧？”老蛟龙眼一瞪。

　　黄袍怪摇摇头，“难说，而且，就算是其他三个魔家兄弟，也不是那么好混过去的，特别是魔礼寿，那家伙藏得很深，就是哪吒、杨戬也曾是他手下败将。”

　　“哪有那么凑巧的事，说不定我们去的时候他们都不在呢，天庭里可是好东西不少。”老蛟龙不在乎道。

　　“不怕一万，就怕万一，不过，做什么事都有危机，就看利益足不足够了，有没有兴趣上去一次？”

　　宁无缺望着黄袍怪，这家伙在天庭呆了那么久，哪里有好东西、哪里不能去应该一清二楚。

　　“嗯，就算你们不说，我也打算上去一次，你们也想上去，那正好顺路，不过，到了天庭，你们最好听我的，天庭里高手众多，就是我，也只能算是三流，比不得那些厉害人物，要是被他们发现了，想要再脱身就难了。”

　　黄袍怪慎重严肃的叮嘱老蛟龙和宁无缺，两妖都是点头。

　　又在琼玉峰上谋划了一番，宁无缺回黑风洞吩咐众妖离开后的事情，当然，他没说要离开，找了个和魔礼青一战有所领悟欲要突破闭关的借口，寻机会脱了身，在云头和黄袍怪、老蛟龙见了面。

　　一切妥当，要上天，自然不能再驾驭妖风，三妖腾起云雾，直往东方天上而去，天庭在云海之上，高居三十三天，偏向东边的东胜神州上空。

　　漫漫云海，无边无际，天空都是白色的，很难见到人烟，正往天庭飞去，那云海一端，忽见一个魁梧大汉带着两个天兵往南而去，宁无缺三妖停下来，隐在云海里。

　　“那不是魔礼青么？”老蛟龙疑问。

　　宁无缺看着魔礼青往南飞，忽然有些明白过来，“他定然是去南海，让天庭出兵黑风山，一定是观音的主意。”

　　自己改变了黑风山的历史，这观音估计是算计到了什么，才会让魔礼青下去试探。

　　看着魔礼青远去，老蛟龙忽然嘿嘿一笑，“不如我们变作那家伙的模样，凑巧是三人，比原先那法子好多了。”

　　宁无缺和黄袍怪眼睛一亮，都是点头。

　　这变化之道，还有大小之分，乃是一个“大小如意”的法门，宁无缺和老蛟龙都没修炼，无法变作魔礼青的高度，三妖变化了模样，宁无缺和老蛟龙变作天兵模样，这次收缴的战利品有不少天兵铠甲，套在身上，黄袍怪变作魔礼青的样子，模仿起来。

　　直往东南飞去，没过不远，又撞上了一个仙神，白发白衣，手执拂尘，眉心一颗金星，不是太白金星是谁？

　　“增长天王？”撞上魔礼青，太白金星也是疑惑。

　　“原来是金星，不知金星去往何方？”为了不露馅，黄袍怪变化的魔礼青连忙行礼打招呼。

　　太白金星也没多想，回礼，“却是去替陛下宣旨！”

　　想到黑风山就是魔礼青去攻打，太白金星觉得还是别告诉魔礼青自己去封黑风山妖王为山神的事情，免得打击到魔礼青。

　　又聊了几句，黄袍怪怕多言露馅，连忙称要事在身，稽首离开。


第二百五十三章 星宿府

　　遇到太白金星，只不过是一个插曲，接下来一段路，都是没遇到什么天上仙神。

　　很快，三妖就来到了南天门不远处，只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。威武不凡，天上的天兵也分等级，这金甲天兵也比银甲天兵厉害许多，而且来历也都不凡。

　　相视一眼，三妖大摇大摆走过来。

　　今日轮值守门的还是魔礼海，忽然见到才出去不久的魔礼青又折回来，心中疑惑，上前道，“三弟，怎的又折回来了？”

　　黄袍怪变作的魔礼青微微一咳，嗡声嗡气，“出去了一截，却是忘了些东西在府里！”

　　“哦？什么东西？”魔礼海有些警惕，毕竟五百年前的事情还历历在目，这几年也有不少下界的妖王假扮天上仙神，欲要混进天庭。

　　“魔礼青”有些气恼，“大哥莫非还把我当外人了不成，自然是要给大士的东西，莫非大哥还以为我是妖怪假扮的？”

　　“这个，不是大哥怀疑，你也知道这南天门职责重大，要是让下界妖王混进去，我们几个都是吃不了兜着走，要不，你把令牌给我看看？”魔礼海讪笑。

　　“魔礼青”故作生气，怀里掏出一块令牌递给魔礼海，接过令牌，魔礼海转身进了南天门，三妖一阵担忧，暗暗紧张。

　　不久，魔礼海又带着笑意转出来，将令牌递给魔礼青，“上次你回来，哥哥就没看你令牌，这规矩不可废，勿怪勿怪。”

　　“魔礼青”面色缓和下来，点点头，“大哥也是尽忠职守，我岂敢责怪，令牌没问题吧？”

　　魔礼海一挥手，一众拦在南天门前的甲士让开一边，“没问题。”

　　别了魔礼海，三妖急匆匆往里走，过了南天门，就是天庭仙境，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，漫漫云海悬浮着一座座天宫，放眼望去，烟云迷蒙，宫殿成群，楼阁无数。

　　“这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……”

　　黄袍怪给宁无缺和老蛟龙介绍着，几座长桥横跨天际，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤，几根顶天大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。

　　又有无数仙花神草在摇曳，天空飞翔着仙鹤灵禽，地上有着灵猿神兽，除了宫殿，天宫也不乏仙山、神园，里面栽种着神果、仙芝，摇曳出万道神霞。

　　此景只应天上有，人间哪得几回识，老蛟龙早已经是瞪大了眼睛，口水流个不停，一爪子扒拉着，指向远方一座仙山，“那是千年的灵芝草，那是万年的地精髓，那是神兽后裔，那是不周山上的神土……”

　　黄袍怪在天庭呆的久了，见多了这样景象，也不惊奇，看了眼一副乡巴佬模样的老蛟龙，很无情的打击道，“那些东西你就别想了，能够随便栽种在这些地方，你以为没人看管么？上面可是笼罩着禁制，就算是金仙也无法破解。”

　　“这样啊，太可惜了……”老蛟龙盯着那些灵物捶胸顿足，眼睛通红，空入宝山，却动不得，这样的感觉太憋屈了。

　　宁无缺并没有因为进入天庭就失去警惕，看了眼四周，这里仙神远比外面多得多，三妖站在这里没一会儿，至少有七八个神仙走过去，还有一队巡逻的天兵路过。

　　“先离开吧，魔礼青的身份终究不好行事。”

　　黄袍怪颌首，他也清楚这点，不过三妖来之前就谋划好了，拖着老蛟龙往人少的地方走，老蛟龙三步一回头，望着那些宝物，无言的挥了挥手，再见了，我的宝贝。

　　“先去二十八星宿府，我那里还要几个忠诚的手下，我下界的事情天上神仙知道的不多，除了我那几个兄弟，就只有紫薇大帝、玉皇大帝，可以利用这个机会。”

　　二十八星宿府，琉璃瓦，黄金门，光彩湛湛，宏伟的宫阙气势非凡。

　　这里居于天庭的北方，天空上方流转着二十八颗星辰之光，二十八道星辰光柱落入府内，整座府邸星辉缭绕，绚丽非常，而在这北方的天空上，闪耀着三百六十颗星辰，尽皆是紫薇大大帝的手下。

　　凭借着魔礼青的身份，三妖很快就来到了星宿府外，不过，这里和南天门神仙来来往往的景象不同，稀稀拉拉很少见到那些神仙。

　　“天外又有大战爆发了，看来情况不妙，就连坐镇星宿府的强者都被调走了。”黄袍怪自言自语。

　　“天外大战？”宁无缺看了眼黄袍怪，天外还有战争？

　　黄袍怪见老蛟龙和宁无缺疑惑，旋即想到这些下界之人很少知道这种事情，便解释道，“上古洪荒大战，洪荒破碎，最大的四块碎片形成了四大部洲的格局，而其它落入混沌的碎片，也有着强者、生命，这些强者无不想着攻打回来，虽然都是洪荒碎片，可四大部洲无疑灵气最为充盈，是生命起源之地，那些被驱逐的上古战败种族，都随时准备着反攻回来！”

　　老蛟龙、宁无缺恍然，原来还有这样的故事，天庭能够成为天下正统，气运不竭，不仅仅是天庭占据了正统名分，还因为天庭在为守护四大部洲征战，这份气运才是维持天庭气运的根源。

　　在奎星殿，黄袍怪见到了自己的属下，这几个属下并不知道黄袍怪身上发生的事情，黄袍怪也不想害了他们，趁着他们不注意，使了个法诀，将几个属下弄晕过去。

　　“我这法诀，能让他们睡上个七八日，足够了！”

　　黄袍怪对两妖说着，摇身一变，变作一个属下模样，宁无缺和老蛟龙也是摇身一变，变作一个星神，扒了衣服穿在身上。

　　“七八日，太长了，最多呆一日就得下界去，现在四大部洲会有一场好戏，不能错过了！”宁无缺笑着摇头。


第二百五十四章 花药宫

　　三个人鬼鬼祟祟的出了星宿府。

　　“离这里不远就是天庭的药草园，是花药宫所在，那里是百花仙子的寝宫。”

　　黄袍怪带着两妖匆匆往花药宫而去。

　　“天庭里栽种着灵果仙草的地方有三处，一处是兜率宫外，那里栽种的都是稀世珍宝，不过，谁也不愿去那里惹恼了那位清静无为的圣人，另一处则是王母娘娘的蟠桃园，据传蟠桃园乃是天下五灵根之一的蟠桃根的后代，里面除了蟠桃，还有各种仙果，最后一处，就是这百花仙子的药草园了。”

　　“花药宫里面栽种的虽然不是天庭最名贵的仙草灵药，却也远比凡间要珍贵，而且那里没有禁止，又是由百花仙子掌管，这位仙子为人随和，我那些炼制太乙丹的药材就是从花药宫里讨来的。”

　　百花仙子掌管天下花草，乃是花中之神，天下群芳之首，和月星上的那位并称天庭绝色双姬，美名在天庭里广为流传。

　　花药宫离星宿府真的不是很远，只是几里地，云海之中，一座百花盛开的仙宫悬浮，各种各样的仙花瑶草点缀在花药宫外，五彩缤纷，姹紫嫣红，美丽万分。

　　还有红的、绿的、紫的仙女来往，都是花中精灵，美丽不可方物，在给百花浇下灵水，这些花仙只算是伪仙，只是有了仙籍，脱了凡身，有些法力，实力并不强。

　　不仅这些仙娥，很多仙神都是这样成仙的，真正实力算不得什么，就像是下界皇宫的分文臣武臣，天庭里并非人人都是绝世高手。

　　凭着三妖的实力，想要潜入百花宫还是很顺利的，廊腰缦回，亭台楼阁无数，假山池水，百花点缀，不愧是百花仙子的寝宫，无处没有鲜花，无处没有百草，芬芳香味，百花香气，让人沉醉。

　　一簇簇的满江红，一朵朵的傲芙蓉，一枝枝的艳桃花，亭台上悬着玉兰花，廊腰上栽着紫蔷薇，池塘里白荷花、粉睡莲，亭亭玉立，更有梅兰竹菊四君子，芙蓉牡丹百合蓝玫瑰，百花缭乱，看得三妖眼都花了。

　　“都是花，药草园在哪里？”老蛟龙想打喷嚏，他对这些花的香气有些过敏，不过还是用爪子捂住了嘴，支支吾吾问黄袍怪。

　　“就在府邸后面，绕过花药宫就是，你们在这里等我，我有些事情要做。”黄袍怪想了想，又从怀里拿出一张帛纸来，递给两妖，“你们要是等不住，可以先逛逛，这是天庭的大致地图，那些地方是禁地，那些地方去不得，我已经在上面标出来了。”

　　接过地图，宁无缺看了眼黄袍怪，沉声问道，“你要去天牢？”

　　老蛟龙闻言也看向黄袍怪，他并不知道黄袍怪的往事，倒有些奇怪，疑惑道，“难道你有兄弟被囚禁了，要不要帮忙？”

　　“不用了，天牢那种地方，去的人多了，反而引人注意，而且他也该知道了，一定会更加注意那里。又不是去劫天牢，只是去看看而已。”黄袍怪摇头拒绝。

　　等黄袍怪离去，宁无缺和老蛟龙隐匿了气息，穿过花药宫，果然，在花药宫后面，有着一座仙山，五彩霞光闪耀，一块块药田里面栽种着各种各样的药草，有百年份的、千年份的，还有跟婴儿般的神药。

　　甚至还有几个化作小童子的圣药，都是成了精的，在给药田浇灌银河的河水。

　　看着如此多的灵药，老蛟龙眼都绿了，跟头狼一样，捂着嘴“嗷嗷”直吼，太幸福了，这么多灵药，带到下界就是一炉炉的仙丹啊，还有那些化作童子的圣药，更是可以炼制九转仙丹那样的圣药。

　　望着无数灵药，老蛟龙就要扑上去，却被宁无缺一只手抓住，中指放在嘴边，“嘘……有人来了，先藏起来！”

　　老蛟龙耳朵一竖，远处传来一阵脚步声，老蛟龙和宁无缺连忙寻了个隐秘的角落，变作两株花，随风摇曳着，不久后，就见几个仙子从花妖宫里出来，径直往仙山走。

　　为首一个仙子，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉。容貌绝世，倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息。

　　而在这仙子身后，还有八个美貌仙女，个个绝色，曲线玲珑，有的纤秀清丽，甜美娇柔，还有的妩媚多姿，婀娜高贵……各有千秋，分别是水仙花仙子嬉滢芝、荷花仙子姬冰娜、兰花仙子姬慧贞、梅花仙子妫雅霜、芙蓉花仙子嬆秋霞、玫瑰花仙子姞美诗、百合花仙子婵梦洁、桃花仙子娴瑞祺，八位花仙，簇拥着百花仙子嫣丹露聘婷而来。

　　“那五百年前孙猴子搅了蟠桃会，让王母娘娘丢了面子，所幸还留了些蟠桃下来，恰好成熟了，王母娘娘要再开蟠桃会，欲要邀请三界众神而来，府内的百花仙酿库存不多了，需要采些百花和灵药仙花，几位妹妹们辛苦了。”

　　站在仙山下，百花仙子嫣丹露声音甜美，巧笑嫣然，几位花仙子笑着，“姐姐说的，这是妹妹们份内的事。”

　　说着，几位仙子进入仙山，拿出玉瓶、花篮，摇一摇仙花，滴下甘露，晃一晃仙草，落下灵水，那几个化作童子的圣药也摇曳出几滴灵药汁液来，每一滴都晶莹如琥珀，芬芳香气扑鼻，看得隐藏在不远处的老蛟龙眼睛通红，那可是圣药的药汁。

　　百花仙子穿着粉色的裙裳，在山下漫步，手里挎着百花编织的花篮，婀娜多姿，时不时采一朵仙花放入花篮里，露出满意的笑容，那五官精致得无可挑剔，眉色多一分太浓，浅一分太淡，浑身更透着冰清玉洁的气息，站在那里就可以遮掩所有花朵的风采。

　　经过宁无缺和老蛟龙变化的两朵花旁边时，百花仙子看了眼，露出疑惑之色，这是什么花？红不红，绿不绿，青不青，蓝不蓝，不像兰，不似菊，自己怎么没见过？

　　宁无缺和老蛟龙心神一紧，气息完全收敛，心脏都跳到嗓子眼里，生怕这个绝色的仙女发现什么。

　　“姐姐，已经好了！”幸好，这时候八位花仙子从仙山上下来，朝百花仙子轻喊。

　　“难道是新出现的奇葩？亦或是仙山里的野草开了花，在这偏僻没灵气的地方，能开出花来，也是不易。”

　　百花仙子自言自语，伸出手要去摘一朵花，却见那花使劲的摇来摇去，不愿让她摘走。


第二百五十五章 仙山圣药

　　鲜花摇曳，百花仙子愕然，伸出的玉手停在半空。

　　宁无缺有种破口大骂老蛟龙的冲动，这家伙变什么不好，非要变成花，现在好了，竟然被百花仙子注意到。

　　当然，被注意到的不是老蛟龙，而是宁无缺，他的变化之术还不娴熟，变了一朵奇葩出来，哪想到百花仙子对一朵奇葩有了兴趣，那花朵是他的头，怎么能被采了去？

　　“咦，姐姐这是什么花，不像兰花，不像菊花，不像水仙，还长得这么……有个性！”百合花仙子婵梦洁持着玉瓶，浑身洋溢着圣洁的光辉，来的百花仙子身边，看到那摇晃着的奇葩，根茎上两片叶子，花朵五颜六色，很是鲜艳。

　　百花仙子收回手来，嫣然一笑，“这花恐是有了灵性了，刚才姐姐要采它，竟是一直摇晃。”

　　其它仙子见有热闹，也都凑了过来，莺莺燕燕，这个说一句，那个说一句，都是看着这很有“个性”的奇葩，这天宫里很是无聊，难得有这么有趣的事情，众女都显得很好奇。

　　“姐姐，这里元气这么少，不如把它移栽回去，说不定有了灵气养育，再等个十多年，就能化形而出，我们又会多一个妹妹呀！”百合花仙子婵梦洁笑着提议。

　　众化仙子闻言都是点头，百花仙子也有些意动。

　　宁无缺一听，脸都绿了，还把他移栽出去，不得露馅了？

　　那荷花仙子姬冰娜微微摇头，“不可，你看那花一直在摇晃，颜色都变绿了，恐怕离不开这土，就如我离不开水一样，这环境也很重要，要是移出去养不好怎么办？”

　　好人啊，这位仙子真是知己，宁无缺看了眼荷花仙子，真是亭亭玉立，粉面荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，只可远观而不可亵玩，心中感激之情，犹如滔滔江水，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　“嗯，荷花妹妹说的也是，这花还会变颜色，还真好玩，跟那变色的龙一样。”百花仙子笑了笑。

　　“不过，妹妹有个法子，不如连这土也一起移了回去，要是真不行，再移栽回来。”荷花仙子姬冰娜很是得意的笑着，似乎在为自己的聪明脑袋而高兴。

　　众仙女眼睛都是一亮，主要是天庭里太无聊了，难得有个有趣的物事，就好像宅久了，一出去对什么都感兴趣一样，宁无缺变化的奇葩，还会变颜色，这么好玩，自然引起了众女的兴趣。

　　不顾宁无缺一直摇头，几个仙子拿出铲子，连根带土，又移来一个陶瓷花盆，栽种在里面，又填了土，洒了灵水，众女端着花，时不时逗弄一下，莺莺燕燕的出了药草园，进了花妖宫。

　　一阵风吹来，老蛟龙变化的花露出原形，看了眼花药宫，擦了把汗，“嘘，好险，差点连我也被挖了去，这天庭上的女的也都是好奇心浓重。”

　　老蛟龙回过头看了眼仙山，又看了眼花药宫，眼神挣扎了一下，“小子，你就自求多福吧，本大爷就不救你了，相信你能够摆脱魔爪的。”

　　替宁无缺默哀片刻，老蛟龙回过身，看着仙山上的灵药，眼睛顿时放绿光，浑身颤抖，“嗷……这么多灵药，本大爷发了，哈哈哈，都是我的……”

　　“你看，那是谁，居然在抽羊癫疯……”一个圣药童子疑惑的看了眼老蛟龙。

　　另一个童子挠挠头，“刚才我见它从一株花变成了一个人，是来偷灵药的吧？”

　　两童子相视一眼，同时丢下浇水的桶瓢，撒丫子狂逃，一边逃一边高喊，“来人呀，偷灵药了，快逃啊……”

　　“嗷，圣药啊，不要逃，给本大爷站住……”老蛟龙龙威大发，在药草园追起那几个童子。

　　一株株灵药摇曳神辉，听到那几个童子的喊声，立马头一缩，花一摇，一株株缩进了土里，顿时间，漫山遍野的灵草、仙花全部遁入了地下，只留一个个小坑。

　　“我嚓……都成精了！”正在追圣药童子的老蛟龙瞥到仙山上飞天遁地的灵药，眼一瞪，口一张，那几个圣药童子回头朝老蛟龙吐了吐舌头，一个遁地，一个飞天，一个隐身，一个入水，消失得无隐无踪。

　　“难怪这药草园没人看管，都是一群成了精的灵药，已经有了生命灵智！”

　　老蛟龙自言自语，草木成精很难，而灵药成精更是稀少，都是绝世的宝贝，生死人肉白骨，能得到一株就是天大的福缘，而这里直接有一仙山，天庭的底蕴太过丰厚了，这样的灵药已经可以成为“精”，就是要拿其炼药，也只会取它的一些精华，而不是像寻常灵药，整株下药。

　　不过，估计天庭里很少有人知道这里的情况，黄袍怪、百花仙子她们就不清楚，若不然也不会出现刚才那样的情况。

　　旋即，老蛟龙就捶胸顿足，欲哭无泪，满山遍野找灵药，还真让他看到了一株正在往洞里钻的灵藤，漆黑的藤蔓，几片叶子晶莹璀璨，老蛟龙眼通红，飞扑过去，拉着灵藤就往外扯。

　　那灵藤力气大的惊人，老蛟龙也不赖，终究被他扯下一截来，断裂处流出殷虹的血液，老蛟龙惊讶万分，看着手中抖动的一尺长的灵藤，两片墨玉叶子摇曳。

　　“这是要进化成圣药了啊，赚大了，这些血液都是灵药精华，一滴可比千年灵药！”老蛟龙挥洒神光，封住了灵藤，从乾坤袋内取出一个玉盒，小心翼翼的装了进去。

　　早已经料到天庭珍宝无数，宁无缺、老蛟龙的乾坤袋里都放了许多玉盒，以备不时之需，再在山上转悠了几遍，再没见到灵药身影，老蛟龙摸了摸下巴，显然这些灵药都已经受惊遁走，再留在这里也没有，不如乘此机会去天庭其它地方转转。

　　一个药草园就收获了一截灵根，其它地方，蟠桃园、兜率宫、御马监、瑶池……天庭好去处多了去，还有那银河里有星辰神砂，修炼“飞砂走石”道法的最佳之物。

　　想一想，老蛟龙都是口水哗哗的，至于宁无缺，老蛟龙自动忽略了，反正死不了，先得了好处再回来救他也不迟。


第二百五十六章 仙子香闺

　　花药宫！

　　亭台楼阁，万花缭绕，听风水榭，怡然自得，这是一片由百花掩映而成的花中宫殿，绽放的百花争相夺艳，姹紫嫣红，芬芳的气味传得悠远。

　　花药宫里不仅仅只住着百花仙子一位仙女，其它百个仙女也居住在这里，有着自己的宫殿，百花殿是百花仙子的居所，点缀着牡丹花，雍容华贵，国色天香。

　　百花殿以粉色、白色为主，素洁的白色窗纱，粉色的帘子纱帐，各种摆设古香古色，精巧雅致。

　　捧着宁无缺这朵奇葩花，百花仙子回了百花殿，放下花篮玉瓶，几个仙子嬉笑几句，各自回去，将花盆放在一张桌上百花仙子喊来几个仙女，指挥着她们洗净花瓣，准备留作酿酒之用。

　　几个仙女见到桌上的花，都是讶异的笑了笑，“这是什么花呀，好丑啊！”

　　百花仙子看了一眼，也觉得这花不咋滴，绿色的茎，两片叶，盯着一朵五颜六色的花，和整个百花殿格格不入，要是来了外人，见了这花不得笑话自己？

　　这么一想，百花仙子觉得还是把这花送回仙山下，可是，又有些不甘心，这花既然有了灵性不如培养一番，而且才搬回来就送回去，是不是太折腾了，那些姐妹不得笑话自己，不如养上两天，等这花不适应了，再送回去，也有个理由。

　　不过，却不能把这花摆在外面，想了想，百花仙子朝一个仙娥道，“你把那花送到香闺窗台上，给它浇些水！”

　　“是！”仙娥恭敬行礼，捧起花盆就往百花殿后面走去。

　　宁无缺见此大喜，只要等会儿这仙娥离开，自己就可以找机会脱身了，当然，他也可以现在就离开，不过那样闹的动静就大了，黄袍怪现在去了天牢，动静闹大了对他不利，而且，会给三妖离开造成麻烦，到时候天庭只要把南天门一关，三妖就是瓮中之鳖。

　　大闹天宫，宁无缺还没那本事，孙悟空能够大闹天宫，那真是一个奇迹巧合，甚至可以说只不过是演一场戏而已，下界多少妖王，比孙悟空强的不知多少，却也不敢大闹天宫，五百多年，也就孙猴子一个！

　　仙娥看着这朵奇葩的花，絮絮叨叨，宁无缺也没听说些什么，大体不过是怎么会有这么丑的花之类的，又说宁无缺还真是幸运，能够得到百花仙子的培养。

　　百花殿后是一牡丹园，里面各种各样的牡丹绽放，红的、白的、黄的、紫的，有烟绒紫、青龙卧墨池、墨楼争辉、乌金耀辉、桃花飞雪、贵妃插翠、雪映桃花、软玉温香、淑女妆、粉荷飘江、玉玺映月、黄花葵……

　　那无数种类的牡丹中间，有一竹子搭建的小阁楼。

　　来到屋门外，那仙娥推开来，粉红的帘子，外屋陈设精致清雅，温馨而无奢华之感。墙上挂着书画，和案台上的古琴，雕花桌上的琵琶相映成趣。画下乃是一雕琢精细的檀香小几，有一香炉小案，正放着一本翻开来的古旧棋谱，古香古色。

　　卷起帘子，内屋中央，则是一张软床，挂着粉红纱帐，左边梳妆台上摆着铜镜玉簪子，一旁有一个浴桶，右边则是用竹竿撑起一扇窗户来，可以看见外面的牡丹景色。

　　仙娥将花盆摆在了窗台上，离了几步，往外看去，忽然掩嘴一笑，“这可真是万美丛中一株丑，一株花，把外面争相斗艳的牡丹们都遮掩了，夺人眼球。”

　　宁无缺脸一黑，暗下决心回去一定要好好修炼三十六变，太憋屈了，不就是变了株丑的花么，花不可貌相都不知道。

　　当然，宁无缺现在没心思和仙娥争辩，他正期待着这个仙娥赶紧离去，他才好脱身，去晚了，那头无耻龙不得把那些灵药全扒光了？

　　可惜，事与愿违，那仙娥还在内屋忙活，掏出一个玉瓶，扒开塞子，给宁无缺洒了一头的水，宁无缺真有暴起抽这个仙娥两巴掌的冲动，浇花有这么浇的么，你又不是搞无土栽培，水都漫过盆边了，那根不得被糟死？

　　等仙娥终于收了玉瓶，宁无缺也变成了一株水里的“莲花”，那仙娥嘀咕，“看你这么丑，一定不是陆地上的花，给你多浇点水，好好长大。”

　　宁无缺花瓣颜色都变黑了，仙娥见了更是欣喜，“咦，有反应了，看来真是水里的，这黑乎乎的比刚才五颜六色好看多了。”

　　宁无缺：“……”

　　宁无缺在心中嘶吼，爷忍了，大姐，快走吧，求你了，就当是给你下半辈子积点功德。

　　似乎是听到了宁无缺内心的表白，那仙娥又拿出一个玉瓶，往那浴桶一倾，热气腾腾的清水哗哗的下流，到了四分之三的位置，仙娥收了玉瓶，又拿出一个香囊，拆开来，往浴桶里洒了鲜艳的花瓣。

　　“……我嚓，你不会还要洗澡吧……”

　　宁无缺目瞪口呆，不过，显然他多虑了，仙娥擦了擦汗，满意的拍拍手，终于是走出了内屋。

　　听到屋门关上的声音，宁无缺长吁了一口气，刚要变回真身逃走，忽然从外面飞来一道黑色身影，落在了窗下，惊得宁无缺连忙止住，大气不敢出。

　　朝下看了眼，那黑色身影吐出口仙气，收了一株齐窗高大的牡丹树，摇身变成那树，开出一朵朵黑牡丹来，吐着金蕊，宁无缺满头黑线，这是什么？

　　“娘的，怎么摆了盆这么丑的花？”那黑牡丹神念嘀咕着，变化之后才发现自己视线里多了一盆丑不拉几的花，好巧不巧，挡住了自己往里偷窥的视线。

　　“姐姐，水已经好了，可以沐浴了！”屋外，仙娥的声音传来，那还想移动的黑牡丹顿时气息全无，一动不动。

　　要不是宁无缺看到了这黑牡丹是怎么出现的，还真会以为这就是棵牡丹花，再听到外面的声音，宁无缺顿时明白这家伙要干什么。

　　“偷窥百花仙子沐浴？天庭里也有这种极品？”宁无缺无语了，以为猪八戒调戏嫦娥就够大胆的了，没想到还有更大胆的，直接潜入百花宫偷窥！

　　脚步声轻响，百花仙子莲步婀娜，缓缓进来。


第二百五十七章 色狼

　　百花仙子的美，是那种令人窒息的美，望一眼，就会觉得天底下竟然会有这样的美人。

　　粉裙着身，没有风俗的艳美，自有一股雍容高贵的气度，俏脸如玉，黛眉如远山，高贵之间却又有一种俏皮脱俗的感觉，一双眼睛，不媚不冷，流露出一种智慧。

　　有的女人如花瓶，美丽的外表，却没有聪颖的心，有的女人却又相反，而百花仙子就是那种最完美的女人，她的美貌、智慧、才情并重，她酿的百花仙酿三界闻名，她的舞仙女嫉妒，她琴棋书画无一不精。

　　她的脸上带着自信，笑容里，却又显得亲和，见过她的人，永远都会记得她的影子，就是宁无缺见过了地仙界的许多美女，却也不得不为百花仙子的绝色感觉到惊艳。

　　百花仙子的兴致显然很不错，嘴里还哼着听不清楚的小曲，坐在了梳妆台前，擦擦胭脂、描了描眉，打扮了良久才起身，看了眼窗台的花，走过来，看见那一盆子的水，黛眉一蹙，掩嘴微笑。

　　“这丫头，倒把它当莲花养了。”

　　说着，百花仙子端起花盆，把漫过盆边的水洒在了黑牡丹身上，旋即转过身，关了窗户，把花盆摆在了梳妆台上。

　　在窗户关上的瞬间，宁无缺忽然听到了一声叹息，“娘的，又是这样！”

　　“看来这家伙是惯犯啊，不过似乎这花园里有着禁制，那些牡丹花栽种的位置都是有讲究的，这家伙动了黑牡丹，百花仙子立即就知道了，才把一盆水浇到他身上，算是一个警告，不过，这家伙是谁，黑衣，天庭的人？”

　　“只是，既然知道他的存在，为何百花仙子不出声，那人的来历非凡，潜规则？还是背后有什么隐秘？”

　　宁无缺疑惑着，忽然淡淡的清香传来，视线一转，瞬间，宁无缺那朵花立马变得通红，鲜艳得要燃烧起来的那种红，还冒着热气。

　　就在宁无缺疑惑的时候，百花仙子已经除去了身上的衣物，一具完美的成熟女性胴体一览无余的呈现在宁无缺眼前，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，修长身材，婀娜生姿，苗条曲线。

　　从雪白如天鹅般的脖颈，到起伏挺拔的山峰，深幽的沟壑，平坦微微凹陷洁白如玉般光滑的小腹，芳草茵茵，两条笔直修长的大腿轻轻摆动，露给宁无缺一个背影，青丝如瀑，垂到腰间，莹润的玉背，挺翘浑圆的臀部，高挑修长，缓缓步入浴桶里，那花瓣清水漫过双峰，一双玉手摇曳，拨弄着清水。

　　百花仙子显然忽略了宁无缺这朵花，在她看来，就算有了灵性，也该是女的吧，花中精灵，几乎没有男性，百花仙子下意识就将这朵奇葩花想成了女的，也不在意。

　　直到百花仙子的进入浴桶里，宁无缺才缓过劲来，这诱惑太香艳了，整朵花都是通红的，不知不觉间流下两行鼻血来，等宁无缺想阻止的时候，已经来不及了。

　　一丝血腥味在屋内弥漫，这丝气味太淡，宁无缺祈祷着不要被百花仙子察觉。

　　“谁？”

　　显然，宁无缺失算了，这香闺内是百花仙子常年居住的地方，里面的气息味道都已经熟悉的不能再熟悉，突然出现一丝血气，立即惊喝，旋即从浴桶里飞出，胴体一闪，玉手一招，纱帐内飞出薄纱裙披在身上，飘飘而落。

　　嘭……

　　花盆炸开，宁无缺妖躯显化，猛然飞出，银光一闪，就绕到了百花仙子身后，在其落地的瞬间，一只手揽住她的腰，另一只手上的利刃般的爪子落在那如雪般的玉颈上。

　　“不要喊，你这间屋子被你下了禁制，外面不可能知道里面发生了什么，你喊啊，你就算喊破喉咙也没有用！”

　　生怕百花仙子呼喊，宁无缺恶狠狠的威胁，话一出口，立马感觉这话怎么那么熟悉。

　　被宁无缺死死揽住，浓重的男子气息从身后传来，百花仙子的肌肤浮现异样的粉色，俏脸含煞，可是那放在脖颈上的利刃散发出来的冰寒却让她不敢多话，对着梳妆台的镜子，百花仙子看到了宁无缺的妖躯。

　　“色狼！”

　　两个赫赫有名的字浮现在脑海之中，百花仙子娇躯一颤，看到那梳妆台上破碎的花盆，哪还不知道自己引狼入室！

　　不过，百花仙子却从镜子里发现身后这头银狼的目光并不在自己身上，反而左右四顾，聪慧的她立即发觉不对劲，苍白的脸恢复些红润，百花仙子冷静下来，淡淡道，“你是谁？要做什么？”

　　宁无缺抱着柔软清香的娇躯，心中却没有半点旖旎之念，当然，他不是柳下惠，只因他正思索着该如何脱身，该死的鼻血，真不争气，不就是个女的么。

　　“你说我是谁，还会做什么？孤男寡女共处一室，你自己猜去……”

　　百花仙子能放心的在这里沐浴，显然整个牡丹园就是一座大阵，而这屋内也是有着禁制，四处打量着，寻找脱身之法。

　　“你是下界的妖王，私自潜入天庭的？”百花仙子从惊慌之中冷静过来，她立即就猜到了许多。

　　宁无缺也看到了对面镜子里百花仙子恢复了冷静，绝色容颜透出睿智的光芒，这女的也不是胸大无脑之辈。

　　暗自想着，宁无缺手上又用了用力，狞笑一声，“你既然知道我是下界妖王，难道就不怕么？”

　　“我为什么要怕？害怕的应该是你才对，一旦我出了事，玉帝王母立即就会知晓，到时候你也走不了，那么，为何不让我来帮助你，只要你放了我，我会护送你下界。”

　　百花仙子似乎掐准了宁无缺的死穴，显得十分自信和从容，只是柳腰被宁无缺死死勒着，让她十分不舒服，臀部扭了扭。

　　宁无缺用极为亲昵的姿势揽住百花仙子，浑圆挺翘的臀部挤压着他下面，原本他还没在意，可百花仙子这一扭就出事了！

　　百花仙子、宁无缺对着镜子四目相视，面色古怪。


第二百五十八章 心已死

　　瞬间，百花仙子就感觉到了突然挤进双腿之间的东西，火热坚硬！

　　“你……你没穿衣服？”

　　百花仙子语气颤抖着，俏脸腾起鲜艳的红色，就连脖颈耳垂都是红得烫人！

　　变化之时，宁无缺已经把衣服收进了乾坤袋，也就是说，他变回来是没穿衣服的，因此才会显出妖躯，用毛发才遮掩，一个如花似玉的美人用臀部摩擦，就是个太监也会立马打鸡血，何况是血气方刚的宁无缺。

　　“呃……好像……好像你也没有穿衣服！”

　　宁无缺也终于发现了不对劲，刚才百花仙子飞出来只是随便披了纱衣，也就是说，她下面是中空的，还夹紧了双腿，那种几乎贴在一起，来自百花仙子肌肤上的触感，柔滑舒适，差点没让还是处男的宁无缺就此交代了。

　　百花仙子嘴一张，宁无缺见了，立即一巴掌捂过去。

　　“……呜呜……”

　　百花仙子发不出声音，只能支支吾吾的喘息，翘臀扭动，想要脱离，只可惜事与愿违，挣扎间，那夹在腿间的东西竟然有了继续深入的趋势，身体有着异样的酥痒，吓得百花仙子花容失色，立即拍打宁无缺的手。

　　“冷静，冷静，冷静……”

　　宁无缺在心里大吼着！

　　百花仙子的挣扎正在点燃宁无缺潜藏在血液里的疯狂、暴虐之气，色狼色狼，这两个字还真不是白来的，在百花仙子拍打的时候，他的眼中就已经浮现了一层血色，眼中露出凶煞之气来。

　　“如此尤物，又是这样的情况下，你不做点什么，你还是男人么？”

　　在宁无缺大吼着冷静的时候，又有一道声音冲入脑海，那声音之中带着诱惑，像是心魔一样，却又更为可怕。

　　“妖有妖道，人有人道，阴阳调和之道亦是正道，你不是想要突破炼神境界么，只要你和这女子双修，体内法力阴阳调和，立即就可破入太乙散仙境界！”

　　宁无缺的识海里，那一个个血色妖文闪耀出异样的光芒，一丝丝血气弥漫出来，透过识海，扩散向他的周身。

　　“呜呜……”百花仙子看到了镜子中宁无缺那血色的双眼，那是一双充满了欲望的眼睛，和先前宁无缺的平静截然不同，似乎是两个不一样的人的眼睛一样。

　　这是一双可怕的眼睛，让百花仙子再理智也感觉到了惊慌，因为这双眼睛没有畏惧，不知敬畏，透出的是无法无天的欲望、野心。

　　“你是谁……”

　　宁无缺的面色变得狰狞，低声怒吼，揽住百花仙子的手越来越用力，让她已经很难呼吸，甚至有种要被勒断了的错觉。

　　“我是你，你就是我，你我一体，我就是你心里潜藏的欲望，是你的心魔，你难道不想成为这个世界最强的人么，你不想享用这个世界上最美的女人么，你不想喝这个世界上最烈的酒么？你不是想登上这个世界最高的山巅，俯瞰天下么？”

　　“我就是你的心，你的野心，你用人性来压制的野心！”

　　“还记得怡香园你突然杀掉一百多人么，还记得洞庭湖你大杀四方的快感么，还记得你谋划让西牛贺洲暴乱么，那就是你的野心啊，你以为自己知道自己的心，却要表现得无所争，你真是虚伪、无耻啊！”

　　“满嘴的仁义道德，都是放狗屁，还记得你虚伪的装书生么，还记得那个洛英、安叶儿、纳兰红叶、静慧……你难道就不动心么？”

　　“还有那个若兰的死，你难道就不心痛么？”

　　“吼……你究竟是谁，你不是我的心，更不是我的野心，更不是我的心魔！”

　　宁无缺大吼，双眼血红，腾出煞气，那股凶煞之气，让怀里的百花仙子窒息，那镜子里，一头虚幻的神魔浮现在宁无缺身后，可怕骇人。

　　他在和谁说话？百花仙子心中惊疑。

　　“为什么不是，这个世界，只有我最懂你，你口口声声对自己说要融入这个世界，结果呢，搞的自己好像是儒家的圣人，无欲无求，不争不抢，你如何教导你的兄弟的，心要狠，手要辣，你自己都无法做到！”

　　“不，我已经够狠心，够狠辣……”

　　“哈哈，是么，你又在骗自己了，要是你够狠心，在青云县，何必找那么多借口，直接杀了了事，事后再壮大自己，兰若寺，你也可以杀了燕赤霞、宁采臣，独占聂小倩，借助她的玄阴之体突破，洞庭湖，那些修士根本不是你对手，完全可以全部杀掉，后面就没有那么多麻烦……”

　　那道声音在冷笑，“什么是妖，肆意妄为，无所顾忌，你做到了么？我能够做到，我就是妖，也就是你，你也是妖！”

　　“不，我之道，无愧于天地，无愧于心，你不是我的心，你究竟是谁，青云县、兰若寺、洞庭湖……都是你在影响我的性格，我说的那些话，只是你在借我的口说出来，暗示自己的，你在以潜意识影响我的道，你是血脉中传承的意志，你不是我的心！”

　　“你看出来了，为什么？”那道狂笑着的声音沉默下来。

　　血红双眼的宁无缺松开了百花仙子，盘膝在地，身上腾绕起银辉、血焰，好似魔神一样。

　　百花仙子咳嗽着踉跄跑到一边，翻出衣裙穿在身上，盯着盘坐着的宁无缺，目光犹豫着。

　　“因为我的心早已经死了！”

　　“我的心已经死了，一个死了心的人，怎么还会有心魔，怎么还会有野心？”

　　宁无缺自语着，血红的眼中留下血液，“在前世，她死去的时候，我的心就已经死了，来到这个世界，我以为我的心又活了，我催眠着自己，我以为我忘了。”

　　“可是，哪有那么容易忘却，若是能忘却，就不会有孟婆汤，若是能忘却，为何她的身影还留在我心上，若是能忘却，为何我每遇到一个女子，心里都只有她的模样？”

　　“忘不了……”

　　宁无缺在呓语，眼中的血水在淌，像是一滴滴血色的琥珀连成一条线，让百花仙子震惊，他的心中没有了泪，只有血，那一句句忘不了，蕴含着多大的哀伤！

　　是什么样的女子，能够让这个男人心死，让这个男人隔了两世而难忘，甚至流下血泪，百花仙子心中忽然觉得很嫉妒那个女子。


第二百五十九章 活得更好

　　我站在彼岸，却再也触不到真实的温度，岁月慢慢冰封，渐渐消融，最后不留痕迹，沿着对她刻骨铭心的思念，穿行在人潮汹涌的黄昏。默默地低下头，慢慢地行走。人群中浮现的那些面容，谁能让我驻足停留？

　　“忘不了，又如何？”

　　那来自心底的声音带着沧桑，似乎也被宁无缺的情绪所感染，又似乎回忆起了往昔，轻轻叹息。

　　“终究还要忘却，死者已矣，你为死去的人背负活着的希望，你知道为什么你无法步入炼神境界么？因为你那颗死去的心，行尸走肉一般的活着，我虽然在影响着你的意志，可你的心已死，外界根本无法影响到你了。”

　　“要不是我的意志醒来的太少，你早已经被我夺舍，这次是一个很好的机会，可惜了，又要不知过多久才能醒来，让自己变得更强大吧，我的后裔，死亡并不是生命的终点，天地还有轮回，她的灵魂或许就在未来的时空轮转，当你足够强大时，跨越时间长河，穿梭过去未来……”

　　那声音渐渐淡去，识海之中闪耀的血光渐渐黯淡，就连原先被点亮的璀璨血文也像是失去了血气一样，显得衰弱。

　　宁无缺浑身缭绕的血焰和身后的魔影轰然崩碎，独留银辉在闪耀，像是璀璨的星辰。

　　“轮回，轮回，未来的时空中，她真的存在么？”

　　宁无缺自言自语，那血色淡去的眸子里逐渐出现希望的光芒，无论如何，这都是一个希望，当宁无缺眼中出现希望时，他再一次感觉到了自己的心。

　　前世他的心已经死了，即便重生，他也变得麻木，只为活下去而活着，宁家村让他感觉到了温暖，可这种温暖终究没能融化了他囚禁住自己心灵的坚冰，只不过打开了一条缝隙，在怡香园，他以为自己解脱了，已经忘记了过去，可那不过是自己欺骗自己，是那传承的意志在影响着他！

　　宁家村那些人的死去，让宁无缺心中的缝隙再次被封堵，传承的意志在影响着他，让他有着活着的动力，他的性格捉摸不定，甚至有时候完全不是一个人，也源于此。

　　洛英，宁无缺并非是一窍不通的呆子，自然看得出来她的好感，可是心已经随着她而死去，如何再接受另外一个人，宁无缺给不了她幸福。

　　若兰的死，是让宁无缺最伤感的，这也是一个奇女子，可是命运就是这么捉弄人。

　　纳兰红叶、安叶儿，宁无缺只把她们当作生命里的过客，他也把自己当成了一个过客，只是为了活着而已，可是生命仅仅只为了活着么，那失去了多少的精彩，缺少了多少的美妙时光。

　　哀莫大于心死，在希望燃起的时候，宁无缺死去的心再一次跳动起来了，那禁锢着的寒冰在碎裂，麻木的眼神充斥了神采。

　　丹田之内，一道法力自然而然的浮现，一股风自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍。

　　“赑”风灾！

　　“一切灾劫都是虚妄，唯我己身长存，我会活着，活得更好，更精彩！”

　　宁无缺身上的气息在变化，一股力量从心灵之中散发而出，柔和的力量扩散周身，那能吹散骨肉、吹散神魂的“赑”风像是阳春中的白雪，快速消融。

　　自宁无缺天庭穴中，五道虹光彩霞涌出，形成了五片云气，红光之中一位大帝盘膝，散发出烈火神光，白光之中，金芒耀眼，黑光之中，一滴水之元精旋转，青光之中，一株绿莹莹的桂树摇曳，黄光之中，戊土之精翻滚。

　　五气翻涌，而在百会穴，宁无缺的神魂元气凝结出来，三尺婴儿般大小，相貌如宁无缺人身一般，五官清晰，而五气环绕着元神。

　　“太乙散仙，五气朝元，金木水火土，法力神凝！”

　　那婴儿般的元神轻叱，小手结印，跌坐在五气之中，整座屋内刮起元气风暴，形成一个漩涡全部被那婴儿吸入口中，冲入了宁无缺头顶百会穴。

　　“得证太乙散仙果位？那桂树，怎么和月宫里的那株一般无二？”百花仙子摸着被勒出了几道血痕的玉颈，望着修为突破的宁无缺，眼中满是疑惑。

　　从化神境界到炼神境界，是一种从身体到心灵的蜕变，是从“凡”到“仙”的一个变化，凝聚的元气就不再是真气，而是仙气，可以容纳的法力也更为庞大。

　　不仅仅外界在吸纳元气，就是宁无缺丹田之中的洞天也在吸纳着来自冥冥虚空的混沌元气，那旋转的速度也变的更快几分，从里面传出来的心跳声也开始变得强壮，这种洞天吸纳而来的元气，比外界的天地元气更为强大，更为凝实。

　　只有太乙散仙境界才能拥有御使洞天的力量，在渡过雷灾后，洞天内的小家伙吸纳了绝大部分雷灾的力量，陷入了沉睡之中，甚至宁无缺都很难感受到他的气息，现在随着宁无缺突破至太乙散仙境界，洞天内传来了浓郁的生命力量。

　　宁无缺的神魂感受着这种来自身体、心灵、神魂的蜕变，是那种一步登天的感受，最为重要的是他那颗重新有了希望的心！

　　只有有了心，才能更有力量，先前一直是隐藏在血脉力量中的潜意识给他的动力，这种力量并非是由他的心发出，只是被动的去接受，一切只是让他能活着。

　　换而言之，他现在才是真正的活过来，从身体、意识到心灵的活过来，而非之前的麻木、行尸走肉般的活着。

　　“来自血脉的力量，夺舍么？”

　　宁无缺想到了在玄心道观那个七劫地仙要夺舍他的时候，被那识海中的血色文字擒拿，当时虽然被他吸收了一部分神魂，但绝大部分却是被那些血色文字吸纳。

　　“或许一切并非是巧合，血脉的力量、返祖？那个隐藏在血脉里的意识，还会再苏醒？”

　　宁无缺睁开眼，头顶上的五气、神魂尽数消失，一股强大的自信在眼眸中闪过，看向了靠在墙边的百花仙子。


第二百六十章 调戏仙子

　　四目交织，宁无缺淡淡一笑，百花仙子一怔，旋即两颊飞起红霞，一颗心砰砰直跳，胡思乱想，想到刚才那旖旎的姿势，还有身体残留的异样触感，让她浑身染上浅浅的粉红，滚烫发软，没有一丝力气。

　　她在天庭内美名远扬，可却是一尘不染的仙子，从未有男子如此亲密的接触过她，若是平时，她早就惊动天庭的强者，而且，她实力也不弱，刚才被擒拿，完全是因为太过突然，脱身之后，她完全有机会趁着宁无缺突破的时候出手，杀了宁无缺。

　　可不知为何，在听了宁无缺的自言自语，她心里竟然出奇的平静，望着这个男人，竟然没有怒气，她努力的想要生气，却总是被身体感受和脑海里的画面出卖。

　　“刚才为什么不杀了我？”

　　宁无缺站起身来，显化出人躯，百花仙子刚要说话，一见宁无缺的人躯，立马又转过身去，脸红得烫人，暗啐一声，“真不知羞耻！”

　　“呃……”

　　百花仙子突然转身，宁无缺才想起自己没穿衣服，脸一红，连忙召出丹田内的乾坤袋，拿了套衣服穿在身上，穿好鞋，宁无缺这才望着百花仙子曲线曼妙的背影，还有那再纱裙下若隐若现的两瓣翘臀，咽了口唾沫，讪笑一声，“你可以转过来了！”

　　听着身后悉悉索索的声音，又听到宁无缺的声音，百花仙子暗暗羞恼，平复一下纷乱的心绪，努力冷着脸转过身，看了眼恢复人身的宁无缺，眼里闪过异色，暗道倒是个俊朗的男子，比杨戬也不差几分。

　　这一想，百花仙子的心又乱了些，眼神散乱，不敢和宁无缺对视。

　　先前的百花仙子是盛开的美丽不可方物的牡丹，高贵雍容华丽，那此时就是含羞待放花苞，那略显羞涩的小女人姿态，更是诱惑无限。

　　宁无缺望着佳人，倒有些尴尬不知怎么开口，或许是着急，百花仙子只是在粉纱裙外披了件素白的纱衣，雪白的玉颈几道血痕，低胸的纱衣露出大片粉红雪白，粉嫩白皙的两团酥胸傲人，凸显了大半出来，胸前那两颗红豆挺立，把本就薄纱的丝料顶出两个突起，隐约可见，在白色的薄纱下显得万分撩人。

　　百花仙子能够感觉到宁无缺的肆无忌惮的目光在自己身上一寸寸移动，而且她的身体也有种异样的刺激感，让她不禁羞恼万分，暗骂自己身体怎么这么敏感。

　　“那个，你还不快走！”

　　百花仙子鼓起勇气，怒瞪了正要往下看的宁无缺一眼，娇喝一声，“你再不走，我要惊动天庭的那些战将了！”

　　宁无缺恋恋不舍的收回目光，看着百花仙子，淡淡一笑，“你舍不得，而且，你也不敢！”

　　在传承意志的刺激下，宁无缺解开了心中的禁锢，目光之中，比起以前多出一分野性来，在百花仙子看来，更富有侵略性。

　　“哼，怎么舍不得，有什么不敢的？”百花仙子脸一冷，手中就出现一张符箓来，“你再不走，我就烧了这符箓，你必死无疑！”

　　宁无缺呵呵一笑，看了眼那符箓，一步步朝百花仙子走去。

　　“你，你，你要干嘛？你别过来，你再过来我就烧了……”百花仙子心乱如麻，往后退去，靠在墙壁上，恶狠狠的威胁宁无缺，完全忘记了自己也是太乙散仙。

　　“嘿嘿……”宁无缺一把抓住那拿着符箓的玉手，柔软无骨，轻轻颤抖，另一只手从玉手里拿过符箓，宁无缺打量着尽在咫尺的百花仙子，丝丝牡丹花香传来，清淡适宜，这世间竟然还会有如此完美的女人，还真是造物主的神奇。

　　“放……放手，你要干嘛？”百花仙子方寸大乱，往昔的智慧不知哪里去了，玉手挣扎着，粉红的脸滚烫。

　　“你要是舍得，刚才就应该杀了我，而不是看着我突破，你要是舍得，直接就烧了这符箓，哪还会让我走？我是妖，你是仙，还是天庭里最美丽的女人，你烧了这符箓，不是告诉整个天下，你已经是我的女人了么，就算我被杀了，你在天庭里也呆不下去了吧？”

　　“呸，谁是你的女人？”

　　百花仙子啐一声，心里却不得不承认，宁无缺猜到了她的心思，一旦这种事情闹大，她也会受到波及，天庭里的天规天条，就是架在这些神仙身上的一柄剑，特别是女仙，多少女仙因为儿女私情被贬下界，百花仙子见的太多了。

　　宁无缺淡淡笑着，一只手托起百花仙子的下颌，看着百花仙子绝色的容颜，叹道，“真美，圣洁的仙子被下界的妖魔玷污，绝对会是天庭的耻辱，被贬下界都是轻的，所以你不敢声张。”

　　百花仙子仰着头，看着这张离自己不到一尺的可恶的脸，那笑容在她看来是如此讨厌，刚才还口口声声说忘不了那个女子，现在转过头又来调戏自己，果然男人都是不可信的。

　　“你的体质真敏感，牡丹花仙？”

　　轻轻一掌拍在百花仙子肩头，百花仙子顿时一动不动的立在那里，只有眼睛还能转着，都快要流出眼泪了，太欺负人了！

　　“这是我新领悟的定身法，修炼不到家，半个时辰就能自己解开。”

　　宁无缺收回狼爪子，放在鼻子旁闻了闻，“不愧是花仙，真香，我先走了，不要想我。”

　　“呸，无耻下流大色狼，谁会想你？滚，快滚……”百花仙子心中大骂。

　　嘿嘿一笑，宁无缺转身走到门口，想到了什么，又转回来，在百花仙子不解的目光中，宁无缺一只手压在那玉颈上，青色的木气渗入肌肤，丝丝凉气扩散，那几道血痕逐渐消散，再次变得雪白。

　　又按在百花仙子平坦的腹部，不用看宁无缺也知道那里一定受了伤，刚才他用了多大力他自己清楚，百花仙子这样娇柔的身体，怎么承受得住？

　　木气养身，治愈这样的外伤还是没问题的，片刻后，宁无缺就收回了手，看了眼神色复杂的百花仙子，调笑道，“你要是想我了，可以去黑风山找我！”

　　旋即，宁无缺转身离去，关上屋门，宁无缺松了一口气，刚才他还是捏着一把汗，生怕百花仙子惊动天庭强者，不过显然百花仙子被先前的事夺了心神，没了理智，才被他逼得没了方寸。


第九卷 西牛贺洲大乱起


第二百六十一章 蟠桃园

　　往黑牡丹树那里看了一眼，宁无缺走过去，伸手拔起那棵树。

　　“兄……兄台，住……住手……”

　　黑牡丹树摇晃，变成一个黑衣男子，被宁无缺抓住胳膊，连忙求饶，那眼神中有着震惊和兴奋，天庭最圣洁的女仙竟然香闺里藏着一个大男人，这要是传出去，天庭里得掀起轩然大波啊！

　　“你是谁？”

　　宁无缺打量着黑衣男子，八字胡，鞋拔子脸，细细的眼睛，怎么看都是猥琐无下限的主，天庭里也有这样的神仙？

　　“我是白牡丹的哥哥黑牡丹，你抓我做什么，快放手，快放手，再不放手我要喊了！”黑一男子鞋拔子脸露出傲然之色，挣扎着想要脱离宁无缺的手。

　　“你是她哥哥还来偷看她洗澡？真无耻，快说你是谁，你喊也没用，你喊之前我就能把你杀了，不信你试试！”

　　宁无缺抓住了黑衣男子的脖颈，巨大的力量直接将其举了起来，捏得他脖子粗脸红，两只手挣扎着，大口喘着气。

　　“放……放手，我……我真是她哥……哥哥，不信……你去……问……问她……”黑衣男子瞪着白眼，眼睛都要凸出来了。

　　“我信你才有鬼，花仙里就没有男的，当我白痴？”

　　宁无缺猛的一用力，咔嚓一声，那脖颈直接被宁无缺给捏断，那身躯之中，逸出神魂，向着外面逃去，回过头恶狠狠的盯了眼宁无缺，又看了眼竹楼，“贱人，故作清高，背着主人勾搭野男人，该死，就等着我的报复吧！”

　　“你以为你走得掉？”

　　清冷声音响起，那神魂只感觉天空一黑，天旋地转，便没了知觉，宁无缺踏在半空，收了神魂，微微疑惑，主人？会是谁？

　　一挥袖，宁无缺将地上的尸体烧成飞灰，使了个遁法就朝百花宫后的仙山赶去，到了仙山，光秃秃的山头，毫无生机，看得宁无缺眼都直了，这也太干净了吧？

　　连根草都没放过，全被老蛟龙给拔了？

　　在山上转悠了两圈，宁无缺终于看到了老蛟龙留下的记号，两个鬼画符的大爪子，指着一个方向，言其已经去其它地方转悠了。

　　在花药宫耽搁了半天时间，天上一日，下界就是一年，这时间可耽搁不得，连忙朝着龙蛟龙留下的方向飞去。

　　牡丹园楼阁，宁无缺还是高估了自己，半个时辰没到，百花仙子中的定身法已经解开，抖了抖酸麻的手臂，摸了摸没了伤痕的玉颈和下腹，没来由的一笑，至少，还知道怜香惜玉。

　　走出阁楼，看了眼少了黑牡丹的土坑，百花仙子又不由叹息一声。黑牡丹是那个人派来监视她的，没想到被宁无缺杀了，麻烦不小啊。

　　黑风山？

　　没过太久，宁无缺就在蟠桃园外找到了贼头贼脑的老蛟龙，老蛟龙正缩在一处花坛后，时不时探出头往蟠桃园内观望。

　　宁无缺来到他身后，猛的拍了一巴掌，吓得老蛟龙一溜烟飞出去老远，回头才看到是宁无缺，气得鼻子都歪了，头上冒着烟，很不爽的又飞回来，“人吓人，吓死人，差点被你吓出病来！”

　　旋即拍着胸口，“吓死我了，我的小心肝差点被你吓出来了！”

　　宁无缺权当没看见，伸出手，招了招，“拿来！”

　　“什么？”

　　老蛟龙警惕的看了眼宁无缺，龙眼眯起，“咦，你又有什么奇遇，竟然突破了，一身的女人味，难道你把百花宫的仙女们给……流氓啊，无耻啊，本大爷累死累活，你却在温柔乡里造子孙！”

　　宁无缺满脑门黑线，“想到哪里去了，我是那种人么？”

　　“你不是人，你是狼，女人口中的色狼！”老蛟龙嘀咕。

　　宁无缺觉得还是别在这种事上和老蛟龙扯太多，眯着眼，“仙山上的灵药都被你给洗劫了，连根草都不剩下，还不交出一部分？”

　　“屁啊，本大爷连根草都没得到，仙山里都是成了精的灵药，我一去，它们全跑了，飞天遁地，我连灵药叶子都没得到！”

　　见宁无缺不信，老蛟龙竖起爪子，“我对着月亮发誓，要是我得到了一株灵药，天打五雷轰，出门掉砖头，喝水被噎着！”

　　“真没得到？”宁无缺看着老蛟龙，有些不相信。

　　“没有……”老蛟龙头摇得跟拨浪鼓一样，旋即指了指蟠桃园，“听说里面蟠桃成熟了，还是九千年的那种！”

　　“九千年的蟠桃？”宁无缺望向蟠桃园。

　　老蛟龙见宁无缺注意力被转移，长吁一口气，他当然没得到一株灵药，只不过是一截而已。

　　“这蟠桃灵根唯有天庭才有，是王母栽种的灵根，共有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　五百年前有个孙猴子偷吃了不少成熟的蟠桃，还有那些青皮的、没成熟的留存下来，我听那些力士说已经成熟了，王母要再开一次瑶池盛会，挽回五百年前的面子。”

　　显然老蛟龙为偷蟠桃已经做了不少功课，他指着蟠桃园，“因为那猴子偷吃过蟠桃，让王母有了警惕，调来了不少天兵天将在这里巡逻，守卫森严，想要混进去可有些难啊。”

　　说话间，一队十二个银甲天兵握着长戈从蟠桃园外面巡逻过去，不久后又有一队金甲天兵走过来，而在蟠桃园门口，还守着两个金甲天将，怒目金刚一样，威武不凡。

　　“怎么样，有没有法子混进去？”老蛟龙瞥了眼宁无缺，他感觉现在的宁无缺和以前的宁无缺有了许多不同，却又难以察觉这种不同，无法去形容。

　　想了想，宁无缺拉着老蛟龙往后走。

　　“去哪里？”

　　“去瑶池，找七仙女……”

　　老蛟龙眼一瞪，“佩服啊，这种时候还去找女人！”

　　“……”宁无缺发现实在没法和这条龙沟通，懒得解释，直接朝瑶池而去。


第二百六十二章 天牢大乱

　　“瑶池七仙女是王母的女儿，是唯一能进蟠桃园菜桃的人！”

　　宁无缺一说，老蛟龙就明白过来，一路上避过了数波巡逻的天兵天将，就快要到瑶池之时，忽然从远方涌来数百个天兵，两妖连忙找地方躲避。

　　等天兵过去，老蛟龙挠挠头，“怎么天庭巡逻得那么严？难道出了什么事？”

　　“出事？应该不会吧？”

　　宁无缺拿出地图，下意识的看了一眼那些天兵去的方向，往北而去，靠近银河。

　　“嗯，天牢？”

　　宁无缺手指落在一点上，被黄袍怪标记了一个红点，看着那些天兵飞远，宁无缺脸色微变，“不好，黄袍怪在天牢出事了！”

　　“不会吧，那家伙不是说不会乱来么，难道他去劫天牢了？”老蛟龙眼一瞪。

　　“爱情会使人变成白痴这句话你听说过么？”

　　宁无缺瞥了眼老蛟龙，“天牢出了乱子，那边一定会吸引住天庭的目光，想要缓解那边的压力，只有让天庭其它地方乱起来。”

　　“你是说蟠桃园？你要让我去偷蟠桃？”老蛟龙惊叫起来。

　　“我们现在不就是去偷蟠桃么，有什么区别？不过换个方式而已，你光明正大的进去，能偷多少是多少，就是把蟠桃树都吃了我也没意见！”

　　老蛟龙翻了翻白眼，这性质能一样么，一个是智取，没太大危险，一个是明抢，这可是要把天庭得罪死啊！

　　“你不会是想要去天牢吧，这种时候天牢那边一定是重兵力防守，我觉得我们还是抽身下界为妙，那个黄袍怪本身就是天上仙神，大不了被贬下界，我们再救他回来，没必要把自己也搭进去！”

　　“去天牢不止是救黄袍怪，也是救自己，天牢大乱，天庭一定会警觉，南天门那边也一定布置了重兵，现在下界，绝对撞进南天门的天罗地网里，本来悄无声息的来，悄无声息的走被破坏，那就只有闹上一阵再走，等天庭乱起来，才有机会下界，不过，下界不要往黑风山飞，去狮驼国、翠云山……”

　　老蛟龙眯着眼，嘿嘿一笑，“你是要嫁祸给他们？”

　　“怎么会是嫁祸，是你自己说的，该怎么做，你自己知道，我先去天牢了！”

　　宁无缺化作一道银光朝着北边而去，老蛟龙看了两眼，摸了摸下巴，“这才有些妖怪样子，大闹天宫？我喜欢！”

　　说完，老蛟龙一溜烟朝着蟠桃园飞奔。

　　天牢所在的位置和银河不远，天牢对面就是斩妖台、剐龙台、杀神台、戮仙台、断头台，当年天庭就是在这里处罚孙悟空，天打雷劈，火烧水淹，利刃劈砍耐他不得。

　　天庭天牢是九座神塔之一，和地仙界的镇妖塔的性质一样，这里关押着四大部洲穷凶恶极的妖王、鬼怪、魔王，同样分为九层，而最下面一层，则是镇压着上古时候的绝世强者，依靠天庭庞大的气运，将天牢牢牢的镇在这里。

　　宁无缺来到的时候，近千的天兵已经立在了天牢外，正不断朝里面涌进去，几员天将立在外面。

　　天牢里传来一阵喊杀声，还有激烈的打斗声，那些往里冲的天兵反而被杀了出来，见此情形，宁无缺眼睛一眯，情况和想象的不一样啊。

　　以为是黄袍怪被围困了，可现在看来，天庭反而落了下风。

　　“杀……”

　　就在这时，一群妖气冲天的妖魔从天牢里冲了出来，个个狼狈不堪，还有的披着枷锁，从不算宽大的天牢门里涌出，为首几个妖魔煞气惊人，持着兵器，出来就和那几个天将斗在一起。

　　那些天兵和涌出的妖魔拼杀，虽然开始出来的妖魔数量并不多，可因为天牢门前就那么大点地方，也容纳不下多少人拼杀，随着不断有妖魔从天牢里冲出，天庭的天兵在节节败退！

　　“挡住，再等片刻，张天君就要来了！”

　　一个金甲天将在后面高喝，他口中的“张天君”却是天庭雷部二十四位正神之一，这天牢由雷部众神看管，出了事，自然该由雷部的人来收拾烂摊子。

　　天牢出事还没有闹到人尽皆知的地步，雷部的人不希望事情闹大，折了面子，因此瞒了下来。

　　“杀啊，冲出这天牢，我们就自由了！”

　　为首的那几个妖魔在高喝，带着涌出的妖魔冲杀，这些妖魔都是聪明人，很清楚独木难支，只有拧成一股绳，才能从天庭里逃出去，而也有妖魔才冲出天牢门，就仗着法力高深，化作一道道妖魔气息冲天的遁光，向着天庭四面八方冲去。

　　宁无缺避得远远的，他在那些妖魔中看到了黄袍怪护着一个俏丽的少女往外冲，一柄禅杖大开大合，那些天兵挨着即死，擦着即伤，身后跟着一群乱糟糟的妖怪。

　　“哈哈哈，重见天日，我黄风怪也有这一天，小小天兵也敢拦路，看你爷爷的……”

　　天牢门口，一个贼眉鼠眼的黄衣人出现，面色苍白，得意的大笑，看着前面厮杀的天兵，望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。

　　这一阵风吹出来，漫天的黄风迷人眼，那些天兵天将，无数妖魔被吹得东倒西歪，个个难以站稳，整个天庭都吹起风来，从北到南，乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤。

　　雷部张天君正带着手下雷将赶来，见到这风，惊呼一声，“坏了，怎么把他放出来了，你们不是说劫狱的不过是个地仙妖王么，这动静，那是太乙散仙也闹不出来！”

　　天牢刮起这黄风，凌霄宝殿上狂风猎猎，玉帝端坐龙椅上，酒盏、宝灯摔了个七零八落，下方群臣东倒西歪，唯独玉帝脸色不变。

　　等风止了，玉帝淡淡道，“李靖、哪吒，带兵去天牢助雷部擒拿逃走的妖魔！”

　　“报，不好了，天牢众妖魔逃了，现在天庭里到处是妖魔……”

　　玉帝话音落下，才有一个天牢的天将急匆匆赶来禀报，李靖、哪吒看了他一眼，朝玉帝“遵旨”一声，各自出了凌霄殿。

　　“这一阵风吹得，我头痛又犯了，陛下，臣妾先回寝宫休息了！”

　　雍容端庄的王母娘娘轻按着额头，带着侍女护卫离去，玉帝看了一眼，便不再理会，殿内众臣面面相觑。


第二百六十三章 天君

　　黄风之中，黄袍怪抱着那个少女向外飞来，还有那些实力弱小的妖魔被吹向了天庭四方。等黄风停下来，那些天兵也不见了踪影，那黄衣人立在天牢门前，伸开双臂，迎着天宫的朝阳，似乎在庆祝自己重获新生一般。

　　“如来，我又出来了，你能奈我何，不久的将来，你的劫难也要来了！”

　　黄风怪哈哈大笑，卷起狂风，朝着南天门飞去。

　　黄袍怪也飞出来，宁无缺连忙过去拉他一把，见到是宁无缺，黄袍怪吃了一惊，“你怎么来了？”

　　“本来准备来救你，没想到你自己救了自己，你真有胆魄，竟然放出了天牢里那些妖魔！”

　　两妖朝着远方飞遁，一边说着。

　　“不是我放的！”黄袍怪露出苦笑，抱着怀里的少女疾飞，“不过也和我脱不了干系，说起来太麻烦，还是先离开，那条无耻龙呢？”

　　“为了救你，我让他去偷蟠桃去了，我估计他偷完蟠桃，说不定还会溜去兜率宫！”

　　“那可是圣人道场，当年要不是燃灯古佛请老君去喝茶，那孙悟空怎么可能偷了仙丹，那条龙估计会吃大亏！”黄袍怪大吃一惊。

　　“什么人，站住！”

　　忽然，前方路上闪出十多个天将，披着金色铠甲，为首一个虎头冠的大将，面如红枣，尖嘴獠牙，狰狩恶状，背上长有肉翅，手持锤钻。

　　“雷公？”

　　“辛天君！”

　　宁无缺、黄袍怪同时惊呼，宁无缺惊呼是因为眼前天将活脱脱就是雷公模样，黄袍怪惊呼则是知道这大将乃是雷部二十四位天君之一。

　　辛天君正在宫殿内修炼，忽然接到张天君神念传信，天牢暴乱，无数妖魔外逃，现在天庭内各处都有妖魔，辛天君就带了手下雷将在这里埋伏，没想到正好撞上了宁无缺和黄袍怪。

　　黄袍怪现在是妖怪模样，辛天君竟是没认出来，右手雷公锤，左手雷公钻，辛天君厉喝，“大胆妖怪，既然知晓是本天君，还不速速就擒！”

　　“哈哈，要是是秦天君、赵天君之流，我还会害怕，可是你这个废物，我有何惧？”黄袍怪大笑。

　　辛天君本就红枣一样的脸涨得通红，冒出热气来，一双眼睛怒瞪，“气煞我也，妖怪，看雷！”

　　轰隆……

　　宁无缺没认错，辛天君其实就是常人所说的雷公，雷公锤砸下，那雷公钻猛的炸出一道紫色神雷，像是一条雷龙，咆哮着朝黄袍怪、宁无缺噬咬而来。

　　“杀……”那十多个金甲天将也都出手，御使着雷霆道法，顿时间这片地方雷电纷飞。

　　“哼，雕虫小技！”

　　黄袍怪冷哼一声，将怀里少女放在一边，手中铁杖猛的砸下，铁杖黄光冲天，像是锋利的刀锋，劈开了雷电，斩在了辛天君的胸口，辛天将脸色大变，如遭雷击一般倒飞而起，身上铠甲碎裂，胸口出现一道尺长的血痕。

　　铁杖再一扫，那冲来的十多个金甲天将，全部被扫飞出去，这时辛天将君才撞在假山巨石上，喷出一口鲜血落在云雾缭绕的地面。

　　那辛天君眼中害怕，挣扎着站起来，竟是要逃，黄袍怪飞身而起，铁杖直朝辛天君后背砸去，这一击，却是必杀，砸实了，辛天君非得交代了。

　　“敢尔……”

　　猛然天际一声雷霆厉喝，一道雷光瞬间冲来，撞在了黄袍怪的铁杖上，黄袍怪前飞的身躯硬生生止住，被雷光震退了四五步。

　　宁无缺一惊，朝着那雷光看去，只见一柄包裹着雷电的阔剑缓缓显现，而在阔剑一边，一道人缓缓浮现，碧玉冠，一点红，翡翠袍，花一丛，丝绦结就乾坤样，足下常登两朵云。

　　“好快的速度，刚才还在天边，眨眼就来到了！”宁无缺谨慎的盯着道人。

　　黄袍怪拎着铁杖，立住身形，看着那道人，沉声冷喝，“赵天君！”

　　“赵天君，多谢救命之恩！”辛天君狼狈的站在道人身边，稽首。

　　虽然同为天君，可也有强有弱，辛天君就是弱的那种，因此刚才黄袍怪激他不如赵天君、秦天君，他才会大为愤怒，可现在被赵天君所救，却又不得不道谢。

　　没理会辛天君，赵天君冷冷看着黄袍怪，“他就算是废物，也不用星宿殿的人来教训，哦，忘了，你现在已经被逐出星宿殿了，那你更没有资格教训了，奎木狼！”

　　赵天君一口点破黄袍怪身份，面色森冷，手持太阿剑，这赵天君乃是金鳌岛炼气士，曾在封神之时和其他九位天君摆下十绝阵，后来燃灯指点，十位金仙出手，又有将士魂魄坏了阵基，才破掉这阵法，可见其强大！

　　后来也成为雷部二十四正神之一，同为二十四天君，这十天君无疑是最强的几人。

　　黄袍怪冷冷望着赵天君，两人对峙，辛天君则是面色难看，原来赵天君早在远处看着，等自己出丑了才出来，俏丽少女担忧的望着黄袍怪。

　　“你们走吧，最好先找个地方躲避一阵子，现在天庭内四处都在捉妖魔，南天门由哪吒镇守，想要逃下界机会太低，再等些时日，玉帝淡忘了这件事，你们再下界也不迟！”

　　赵天君忽然开口，让辛天君、宁无缺、俏丽少女都是一怔，这算怎么回事？

　　“多谢，我欠你一个人情！”黄袍怪似乎早料到这样，抱拳一礼，回头抱住少女，给宁无缺使了个眼色，飞遁离开。

　　“他……他们可是妖魔……”辛天君看了眼赵天君，结巴道。

　　“我知道，我做事不用你来教，回去养伤吧，闻仲会收你们这样的部下，丢了我截教的脸！”赵天君冷哼一声，抓起太阿剑，电光般离开。

　　“哼，该死，不就是在金鳌岛修炼过么，连记名弟子都不是，得瑟个什么？奎木狼，给本天君记住了，此仇不报，誓不为仙，哎……哎呦……下手真狠……”

　　辛天君找回雷公锤、雷公钻，带着手下雷将狼狈离开。

　　天牢外，冷冷清清，所有狱卒都去追捕妖魔去了，就连开着的天牢大门都忘记关上，那漆黑的门内，沉重的脚步声回响，拖着铁索的叮当声，黑暗中，一道身影缓缓清晰。

　　抬起头，露出一张狰狞的面具脸，阳光刺目，沧桑的叹息，“我，出来了！”


第二百六十四章 囚犯

　　南天门！

　　哪吒坐镇，一只只飞来的妖魔都被镇压擒拿，身后是魔礼海、魔礼红，下方众天将押着妖魔，还有一个天王，正是广目天王魔礼寿。

　　魔礼寿脸色平淡，看着哪吒出尽风头也不以为意，这时候，黄风刮起，整个天色昏暗，风迷人眼，吹得乾坤颠倒，地动山摇。

　　“三昧神风！”

　　哪吒脚踏风火轮，手持火尖枪，腰缠混天绫，挂着乾坤圈，可谓是一身的宝贝，他乃是莲花之身，如巫族一般没有魂魄，无惧精神类手段，这三昧神风吹得了别人，却吹不了他。

　　“呔，妖孽，还不现出原形？”

　　口绽金莲，哪吒大喝一声，混天绫猛的在风中一搅，翻江倒海一般，那风被混天绫卷成龙卷风，旋转着，猛的一震，就轰然崩碎。

　　“哪吒三太子，果然好手段，不过今日你可留不住我，千风万影……”

　　不知从何处传来的声音，只见又一阵狂风刮起，那风中浮现一道道身影，向着南天门外窜去，每一道身影，真真假假，虚虚实实，哪吒卷着混天绫，却是看不出真身在哪，那些天兵天将这个抓一把，那个刺一枪，捕风捉影，没个真实的。

　　“唉……南天门终究是我管辖的，你就算要走，也别这么嚣张！”

　　一直不动声色的广目天王微微摇头，那只大手猛的往一道影子笼罩去，一拽一拉，鼠眉贼眼的黄风怪顿时现了形。

　　“好胆，敢骗你爷爷！”哪吒大怒，持着火尖枪就刺来。

　　黄风怪被识破了法术，大吃一惊，又被哪吒逼来，不敢多留，钢叉一架，震退哪吒，抽身就往南天门外飞，上来的天将都被他挡开，径直下了天界。

　　等哪吒回过神，黄风怪已经御起妖风溜了个没影，瞪向魔礼寿，哪吒冷喝，“天王这是何意？”

　　魔礼寿轻轻一笑，“三太子，我已经出手了，只是你擒不住他，那妖怪有些能耐！”

　　哪吒哪听不出魔礼寿话里的讥讽之意，在封神之时，哪吒、杨戬都被魔礼寿战败，后来黄天化使了个阴招，攒心钉钉死了魔礼寿，后来魔礼寿被封天王，表面不在意，可一直对此时耿耿于怀，随军出征，很少使出过全力，也是个出工不出力的主。

　　冷冷一哼，哪吒也拿魔礼寿没办法，去找玉帝理论？得了吧，玉帝自己就是个出工不出力的高手，哪会管这种事情？

　　又有几波妖魔欲要冲击南天门，却都被怒气冲冲的哪吒擒拿，甚至打杀了几个妖怪，镇住了不少还想再冲下界的妖魔。

　　当啷……当啷……

　　忽然，铁锁拖地的声音缓缓传来，镇守南天门的天兵天将尽皆循着声音望去，只见一个笼罩在黑袍里的黑衣人在云海中缓缓独行，他手上戴着镣铐，脚上拖着铁链子，一步步朝着南天门而来。

　　呼呼呼……

　　一股股阴风吹拂而来，顿时间，南天门就好像变成了阴间地狱般，吹起了阴冥冷风，众天兵天将都是忍不住哆嗦起来，看着那黑袍人，忍不住后退。

　　见到那黑衣人，魔礼寿、哪吒尽皆脸色一变，在他们眼中，那黑袍人四周缭绕着一个个咆哮挣扎的神魂，阴气就是从黑袍人身上弥漫扩散出来，伴随着那黑袍人而来的，好像是尸山血海，无尽鬼魂。

　　“雷部怎么回事，竟然如此渎职，回去一定要参上一本！”哪吒暗骂，他看不惯雷部那些截教门人多年了，现在又放出这样一个凶魔，他连上去挡一下的勇气都没有！

　　当啷……当啷……

　　铁链子拖着地，声音像是催命的死亡音符，吓得南天门众天将不断后退，从黑袍人身上散发出来的势，夺去了他们的心神。

　　“无量天尊，道友，从哪里来，回哪里去吧！”

　　阵阵白光从天而降，那阴风消融，白光中，一个白发老道踏步而出，哪吒、魔礼寿、魔礼海、魔礼红、众天将纷纷行礼。

　　当啷……当啷……

　　那黑袍人不为所动，似乎就没有看到白发老道一样，来到南天门前，停下脚步，抬起头，一张厉鬼般狰狞的面具脸，一双带着血色的眸子，语气沧桑森冷，“让开……”

　　“道友……”

　　黑袍人猛的拍出一掌，黑气冲散那老道身影，白光消失，顿时让南天门众如堕修罗地狱，心里凉飕飕的，那是圣人分身啊。

　　“啰里啰嗦，一个分身而已，你要是真身前来，还能让我回去。”黑袍人冷哼一声，旋即看向挡在前面的天兵，手指一弹。

　　嘭嘭嘭……

　　凡是挡在黑袍人前面的天兵、天将、妖魔，全部爆体而亡，那血水溅在哪吒、四大天王身上，黑袍人拖着铁索，在血路中缓缓走过，留下一排血色脚印，堂堂正正走出了南天门！

　　“冲啊……逃下界去……”

　　远方，那些关注这里的妖魔顿时大喜，一窝蜂的冲上来。

　　“还真当南天门想来就来，想走就走么？”

　　看到那些冲来的妖魔，魔礼寿擦去嘴边的血迹，自言自语，拿出一个锦囊来，解开袋口，钻出一只毛绒绒的白鼠，闻着血味，眼眸顿时血色闪过。

　　“紫金花狐貂！”哪吒眯着眼，看着那可爱的小白鼠，只有他知道这卖萌小白鼠的可怕。

　　“去……”魔礼寿把小白鼠扔向半空，“吱吱……”

　　小白鼠愤怒的瞪了眼魔礼寿，蹬着小腿，表示自己的不满，每次出场你都把我扔出来，碰上这么个粗线条的主人，真是无语啊。

　　“吱吱……”

　　终究是自家主人，小白鼠不好发泄，瞪向那些妖魔，尖叫着，身体迎风而涨，宛如白象，肋生飞翅，血盆大口张开，朝着那些妖魔杀去。

　　远方，黄袍怪、宁无缺、俏丽少女望着在妖魔中肆虐的紫金花狐貂，黄袍怪皱着眉，“魔礼寿这家伙被刺激到了，把他宝贝都放出来，现在要出南天门，几乎不可能！”

　　“只能先隐藏起来，等待时机了，可惜，我知道的地方，一定有着玉帝的眼线，天庭说大不大，说小不小，可要找能隐藏的地方却不多啊！”黄袍怪苦恼。

　　宁无缺摸了摸下巴，淡淡一笑，“我知道个地方！”

　　“哦？”

　　黄袍怪疑惑的望着宁无缺，有些不太相信，才来天庭不到半天时间，能知道什么。


第二百六十五章 镇压

　　太清境大赤天！

　　和其它天界不同，这大赤天桃李果木无数，田园风光绚丽，几个童子在劳作，还有一个黑汉在锄草，若非知道这是天界太清圣人的道场，定会以为这是下界凡间农家。

　　八景宫并不宏伟，就像是普普通通的道观，四周挂着八景宫灯，随风摇晃，道观内，正殿中，坐着一个白发老道，气息全无，如神游太虚一般，良久，这老道悠悠睁开眼睛，往南天门看了一眼。

　　“他提前脱身了，变数么？劫难啊！”

　　在黑袍人走出南天门那一刻，昆仑山、海外金鳌岛，两道身影都睁开了眼睛，向着南天门看来，昆仑山那道身影浓眉轻挑，露出些异色，金鳌岛的那位，却是露出笑容来。

　　瑶池，雍容端庄的王母娘娘正带着侍女往回走，快要进入王母宫时，几个侍卫急匆匆赶来，个个哭丧着脸。

　　“娘娘，不好了，蟠桃被偷了！”隔着老远，为首的那个天将就带着哭声高呼。

　　王母娘娘脚下一踉跄，扶住宫门的玉柱，看向那天将，“你说什么？”

　　“蟠桃……有个妖王闯进了蟠桃园，卷了不少蟠桃树逃下界去了！”那天将连忙禀报。

　　“不少？不少是多少？”王母娘娘注意到天将的措辞，皱眉疑惑。

　　那天将眼神闪过，不敢看王母娘娘，不过还是小声道，“大……大约，两三百棵的样子！”

　　“两三百棵！”王母娘娘的声音徒然提高了八度，摸着额头，真的有些头疼了。

　　不过这果树也是分等级的，王母娘娘再问，“是外面的那些么？”

　　“不是，是最里面九千年一成熟那些，还有那些仙桃，也被卷走了，就连青皮的都没剩下一个！”

　　王母娘娘顿时浑身发颤，指着那天将，嘴角抽着说不出话，干脆两眼一黑，摸着额头晕了过去，身边侍女一阵惊慌。

　　“娘娘……娘娘……”

　　瑶池的混乱只是天庭混乱的缩影，因为天牢上八层的囚犯都被放了出来，现在整个天庭内的天兵、天将都是在四处缉拿躲藏在天庭各处的妖魔，时不时都会有激战爆发。

　　雷部二十四位天君更是亲率雷部大军，从南到北，席卷天庭各地，四处盘查，这一次，雷部的面子可丢大了，天牢出事，雷部的众雷神脱不了干系。

　　就是雷部正神九天应元雷声普华天尊闻仲闻太师都从府邸里走出来，亲率雷部众神缉拿群妖，听说闻仲太师出来的时候，差点没把雷部正神府邸给拆了，可见其暴怒，更是亲自向玉帝请罪。

　　玉帝高坐凌霄殿，婉言安慰闻太师，玉帝已经让哪吒堵住了南天门，天庭众神仙抓起妖魔来方便不少，正如黄袍怪所言，天庭说大不大，说小不小，出不了南天门，就只是瓮中之鳖，任你天大本事，也只会落得被擒拿的下场。

　　如此大乱，天庭各处都有着天兵天将严密盘查，花妖宫外，都有着不少天兵天将巡逻，一副如临大敌的样子。

　　宫殿内，百花仙子正和众仙女酿造百花仙酿，几个女仙进来，拍着高耸的胸脯，心有余悸道，“天牢里面的妖魔逃出来了，现在天庭里正四处缉拿妖魔，这出去到处都是天兵天将，刚才还见那些天兵天将擒拿了几个妖魔，多少年，天庭没这么乱过了。”

　　“乱就乱呗，干你什么事，妖魔来了，自然有那些天将挡着，闹不起来。”几个仙女嬉笑几声。

　　“咦，姐姐你脸色怎么有些难看，是不是不舒服呀？”荷花仙子姬冰娜看了眼百花仙子，见其有些出神，不由关心的疑问。

　　“哦，没，没事，可能最近有点累吧！”百花仙子回过神，连忙摇头，下意识的摸了摸自己的玉颈，脸一红，旋即又啐一声，暗道想些什么呢。

　　几个花仙有些莫名其妙，总觉得不见了一个中午，百花仙子就变得心不在焉起来，时不时走神，心不在焉的。

　　兰花仙子姬慧贞娇笑一声，“哎……脸红了，还说没事，我看呀，姐姐这是思春了！”

　　“去你的，小丫头片子，敢说你姐姐，是你思春了吧？”百花仙子白了兰花仙子姬慧贞一眼。

　　几个花仙嬉笑几声，将百花花瓣和洁净的清水，还有那灵药、花露装进玉瓶里，封好，荷花仙子姬冰娜理了理发丝，看着百花仙子，笑道，“姐姐，早上那有个性的花还适应吧？要不栽回药山去？”

　　“……那个……”百花仙子脸刷一下子变红了，有些不知道怎么回答，故作镇定道，“还，还好，应该适应吧，不用栽回去了！”

　　兰花仙子姬慧贞古灵精怪，眯着眼，“还好？那姐姐你脸红什么呀，不会是把那花养死了，姐姐不好意思说吧！”

　　“还好就是还好了，哪那么多问题，姐姐最近有些累，先回去休息了。”百花仙子摇摇头，摸了摸兰花仙子姬慧贞的脑袋，拖着长裙婀娜离开。

　　几个花仙望着百花仙子背影，都是露出疑惑之色，“你们有没有觉得，姐姐一下子变得好奇怪啊，莫名其妙的脸红，莫名其妙的走神，和以前的智慧冷静比起来，简直是变了个人！”

　　兰花仙子姬慧贞恍然一笑，“我知道为什么？”

　　“为什么？”众花仙朝她看来，很是疑惑。

　　兰花仙子摸着下巴，一副高深莫测的样子，“一般来说，女人会出现这种莫名其妙的事情，只有一个可能，那就是，心有所属了！”

　　众花仙闻言都是散开，显然对这种事情绝不相信，荷花仙子拍了拍兰花仙子的头，“小丫头的，知道什么，百花姐姐可是天庭最美丽的女仙之一，会有哪个男子配得上她？就是那二郎真君也不被姐姐看在眼中。”

　　“二郎神喜欢的又不是姐姐……”兰花仙子小声嘀咕，推开荷花仙子的手，兰花仙子气鼓鼓道，“老是欺负我小，不就是比我早得道几百年么。”

　　“对呀，不欺负你最小，欺负谁呀？”众花仙莺莺燕燕。谈笑着。


第二百六十六章 变成自己人

　　百花殿后牡丹园，一丛丛牡丹花开得雍容、艳丽。

　　百花仙子来到竹楼门前，就看到屋门半掩着，想到那几个花仙说的天牢暴乱，妖魔逃出的事，心神一下子提了起来，一阵紧张，暗道莫非是闯进来了什么妖怪？

　　“只是这牡丹花阵未曾触动，难道是殿里的侍女仙娥？”

　　微微迟疑，百花仙子玉手掐出一道法诀，小心翼翼的推开门，外面的光照进去，百花仙子往里看去，顿时呆在那里。

　　“这……”

　　百花仙子不可置信的揉了揉眼睛，只见外屋摆着香炉的香案桌上堆着一堆粉红白嫩的仙桃，桃子之间，还有晶莹的绿叶闪烁绿光，四个人坐在桌旁埋头大吃，地上已经丢着十多个桃核。

　　“我不会走错了吧？”

　　百花仙子回头看了一眼，那红的绿的牡丹花绽放，有蝴蝶飞舞，没错，是自己的牡丹园，又回过头，看着屋里面的四人。

　　“奎星君？”百花仙子看到了变化出人形的黄袍怪，黄袍怪曾经和百花仙子讨过仙草，又是近邻，自然认识。

　　一个流里流气的中年大叔，抱着个盆大的仙桃狂啃，一个秀美俏丽的少女，也拿着个仙桃，不过吃相要文雅多了。

　　最后一个？

　　宁无缺抬起被一堆桃子遮住的脸，露出个自以为迷人的笑容，“你回来了？”

　　“百花仙子！”听到宁无缺的话，黄袍怪也发现了门口的百花仙子，连忙起身稽首，身边的少女也起来行礼。

　　黄袍怪对百花仙子还是蛮尊敬的，以前在天庭，百花仙子帮了他不少忙，当然，百花仙子乐善好施在天庭出了名，很多神仙都对她很尊敬。

　　老蛟龙露出快被挤进桃子里的脸，瞥一眼，嘟嘟囔囔着，“弟妹回来了，快来吃桃子！”

　　旋即，老蛟龙又将头埋进桃子里，一副誓死与仙桃恶势力斗争到底的模样。

　　老蛟龙是在宁无缺、黄袍怪回头的时候遇到的，他正好要赶去南天门，被宁无缺和黄袍怪拦住，若不然，这条龙绝对得上剐龙台。

　　“来来，请仙子吃个蟠桃压压惊。”

　　在百花仙子发愣的时候，宁无缺拿了个桃子走过来，百花仙子转身就要走，宁无缺哪敢让她离开，连忙拉住她的手，一用力，百花仙子哪受得了他的力气，倒飞回来，跌入宁无缺怀抱里。

　　“这是，蟠桃！”

　　百花仙子没听清楚老蛟龙的话，目光落在香案上一堆盆大的粉桃上，在天庭呆了这么久，她自然清楚蟠桃的区别，这些桃子一看就是灵气充裕，还有地上的桃核，紫色纹路缭绕。

　　这可是九千年一熟的仙桃，就是她也没吃过，这种仙桃数量很少，虽然有一千二百株桃树，可一次能成熟上百个就已经是丰收，只有天地间那些至强的、身份尊贵的人物才能享用。

　　百花仙子虽说有天庭最美女仙，可说白了也只是个女仙，身份地位并不比天将尊贵多少，哪能吃到这种蟠桃，王母赏赐下个六千年的，就已经是恩泽了。

　　可眼前香案上，大大小小，怎么说也得十多个，百花仙子小嘴张了张，她哪还会想不到发生了什么，相比之下，再见到宁无缺百花仙子都不惊讶了，玉指指着香案，“你，你们……”

　　一只手搂住百花仙子，另一只手长袖一挥便把门给关上，黄袍怪、俏丽少女看得目瞪口呆，百花仙子是谁，一尘不染，纯洁、高贵的牡丹仙，就连玉帝都在她面前讨不得好，现在居然被宁无缺抱在怀里。

　　虽然来之前宁无缺已经给黄袍怪简单解释过，可黄袍怪还是觉得自己脑袋跟不上时代了。

　　“放开，快放开……”

　　再次落入狼手，百花仙子微微失神，旋即便又羞又恼，挣扎起来，奈何两只玉手被宁无缺左手牢牢抓住，挣脱不得，只能任由宁无缺抱住，做回座位上。

　　“别挣扎了，你不是很喜欢么，有人看着呢！”宁无缺嗅着百花仙子身上的清香，呼出的热气吹到百花仙子耳边，轻声笑道。

　　“谁喜欢了？”

　　心里一丝丝异样情愫弥漫，百花仙子只觉得浑身软软的，感觉到气氛不对，百花仙子羞得恨不能挖个地洞钻进去，头都低成个鸵鸟，差点埋进宁无缺怀里了。

　　啪嗒……

　　黄袍怪、俏丽少女嘴边的桃子掉到地上，瞪着眼，就如同看到了外星人一样，只感觉今天的太阳从西边出来了。

　　“嗷……太浪费了，本大爷九死一生抢出来的，你们如此不珍惜，不就是抱了个女人么，有什么好惊讶的，男大当婚，女大当嫁，你们两个还不是一样，居然大闹天牢，搞的本大爷和你们一起犯险！”

　　老蛟龙捡起地上的蟠桃，满腹牢骚抱怨，黄袍怪挠挠头，俏丽少女脸一红，她就是那个披香殿侍女，可惜她是个天哑，不会说话。

　　“你说是吧，无缺弟妹？”老蛟龙眯笑着，搓着手，“那个，听说无缺弟妹是个酿酒高手，百花仙酿三界闻名，能不能给老龙来个十坛八坛。”

　　“赶紧吃你的桃子吧！”

　　宁无缺拿着桃子塞进老蛟龙嘴里，给他根杆还真爬上了，要不搞定百花仙子，他们藏在这里也不安全。

　　百花仙子是天庭出了名的圣洁，她的居所自然是天庭里最不可能隐藏妖魔的地方，而且，这样的女眷寝宫，那些天兵天将也不会太注意，可要是百花仙子不配合，这里就是最危险的地方啊。

　　要让敌人配合自己，最好的方式是什么？当然是把敌人变成自己人了！

　　早上的事情，已经在百花仙子心中留下了难以磨灭的印象，就像是原本平静的生活忽然被扰乱一样，那种感觉是很难淡去的，时间久了，或许百花仙子会将这种烙印给磨灭。

　　可谁料宁无缺又杀了回来，而且还这么大胆的在外人面前抱着她，不知道的还好，可黄袍怪她是知道的，被黄袍怪看着，就好像被人识破偷情一样，羞得她都快哭了。

　　百花仙子向来洁身自好，哪经历过这样的事，这种突如其来的一系列变化，让她自己也没了方寸，根本不知道要怎么办。

　　“啸月兄，佩服，佩服，黄袍在这里以桃代酒，敬啸月兄和仙子，祝二位百年好合，幸福百万年！”

　　黄袍怪举着个桃子，给俏丽少女使了个眼色，他可不傻，自然看出了宁无缺打算，而且宁无缺真要把百花仙子给拿下了，三界一定会掀起轩然大波，能够促成这桩好事，他也是有功之人啊。

　　俏丽的少女也举起桃子，比划着手势，意思和黄袍怪差不多，旋即两人同时咬了口桃子，咔嚓咔嚓的嚼着，眼中还是有着惊讶之色。

　　百花仙子见无法挣脱，反而手上又被勒出血痕来，疼得厉害，便不挣扎，暗道反正也不是没抱过，怎么样受苦的还是自己，还不如安安稳稳坐着，累死他。

　　又听到黄袍怪两人的祝福，终于是忍不住抬起头来，瞪一眼，“奎星君，谁和这色狼百年好合了？你们偷了一桌子蟠桃，王母一定会派兵四处寻找你们，和你们在一起，我也会受到牵连，还百年，我看一天都合不了！”

　　百花仙子也不傻，只是刚才被宁无缺一下子弄得芳心大乱，现在冷静一点，立即想到了不少。

　　宁无缺笑了笑，“你不说，谁知道我们在这里，我看过，你这里的牡丹花阵还有些门道，可以隔绝外界探查，屋里也有阵法，我可不想让你这么年轻就守寡，多舍不得。”

　　宁无缺呼出的热气缭绕在百花仙子耳边，心里痒痒的，有种莫名的欲望和舒适，体内像是有暖流流过，让她浑身乏力，偏过头，啐一声，“呸，谁守寡了！”

　　“当然是天下最圣洁的花仙子了，放心吧，只要避过了天庭盘查最严密的这几天，我们就能下界，天庭就算想动手，也要掂量掂量！”

　　见百花仙子已经慢慢接受，宁无缺松开了手，心中石头落地，感受着那丰腴的娇躯贴着自己，淡淡的牡丹清香丝丝入鼻，绯红如玉的侧面，宁无缺脑海里闪过百花仙子完美的胴体，不禁有些心猿意马，身体下意识有了反应。

　　说到底，宁无缺还是个两世老处男啊，抱着个如花似玉的绝世美人，再不心动，干脆进宫算了！

　　百花仙子红着脸低着头，听到宁无缺说“圣洁”两个字，不由失神，她现在还圣洁么，身子被宁无缺看了，还差点走火，现在又被他抱着，她还是那个圣洁花仙么？

　　“呃，那个，其实我很不想破坏你们这种很温馨，很温暖的气氛。”一直把脸埋在桃子里的老蛟龙抬起头，很是严肃的望着宁无缺和百花仙子，又看向黄袍怪、俏丽少女殷莹，拍了拍满是桃子毛的爪子，“我要告诉你们一个不幸的消息，本来不想说的，后面又觉得不能让你们都做了亡命鸳鸯！”

　　旋即，老蛟龙露出个比哭还难看的笑容，“其实，这几个桃子只是一小部分，很小很小的一部分！”

　　他真不想说出来，他的宝贝啊！

　　宁无缺早知道老蛟龙不老实，直接问道，“你偷了多少蟠桃？”

　　“也不是很多，蟠桃园里面大大小小、熟的没熟的差不多几千个桃子，都被我摘了！”老蛟龙很小声的说着。

　　宁无缺、黄袍怪瞪大了眼，百花仙子、殷莹用手掩着嘴巴，洗劫啊，这才是洗劫，桃子毛都不留下，和眼前这主比起来，五百年前那个边吃边丢的算毛线。

　　“我看那桃子树也不错，可以练练法宝什么的，也随便拔了几颗！”老蛟龙又道。

　　宁无缺脑门黑线直冒，没想到他随便说的一句话，老蛟龙还当真了，真拔了蟠桃树，硬着头皮问道，“你拔了几颗蟠桃树？”

　　“不多不多了，很少的，好像最里面那些最有价值，我拔了两三百棵，准备回去自己弄个蟠桃园出来。”

　　老蛟龙很谦虚的笑着，黄袍怪身体晃了晃，差点没两眼一黑晕过去，“我以为我闹天牢已经很厉害了，你直接洗劫蟠桃园，佩服，实在佩服，现在想逃都没地逃了，王母那老虔婆不得追杀到天涯海角？”

　　百花仙子掩着嘴，瞪着眼，都说不出话来了，这都什么妖怪，闹天牢，洗劫蟠桃园，敢情天庭大乱的罪魁祸首都在她这里！

　　“不是陷害用的么，天庭损失大了，才好陷害啊，谁知道你闹天牢闹得那么欢实，八层天牢的囚犯都给你放出来，南天门被堵的严丝合缝，苍蝇都飞不走！”老蛟龙抱怨着。

　　宁无缺倒是听明白了，黄袍怪是打算放走天牢妖怪，制造混乱，趁机逃走，老蛟龙呢，则是计划着偷蟠桃后好脱身的办法，都没错，可两边的盘算凑一起，就成了一盘乱局。

　　“其实闹天牢的真不是我，我只是去见莹儿，哪想到才进去就被一道阴冷的意识控制住，他控制着我闹了天牢！”黄袍怪辩解，闹天牢的屎盆子可不能扣上去，他可不想被天庭追得无处可逃。

　　“你是说，他……”宁无缺想起南天门的黑袍人，那种阴冷的气息，太可怕了，瞬间堕入九幽一样。

　　“现在怎么办？”老蛟龙咬了口桃子，看着两妖，他也是意识到情况严重了，才说实话，三个人想办法，总好过一个人。

　　“只要能离开天庭，我就有办法，只是……”宁无缺皱着眉。

　　“我有办法离开……”

　　四道目光，齐刷刷落在百花仙子身上，百花仙子才冷下来的脸刷一下子又红了，辩解着，“我只是不想被你们波及而已！”

　　挪了挪坐在宁无缺腿上的翘臀，忽然一团火热坚硬的东西抵住了挪动的股沟，百花仙子粉面一凝，宁无缺愕然，只感觉下面忽然被两团柔软压住，而且正在往里陷，说不出的舒服。

　　百花仙子红着脸动了动，想要脱离，这一动，原本顶着的东西直接滑进了股沟里，火热滚烫的，吓得百花仙子不敢再动，白了眼正憋着气的宁无缺。

　　硬着头皮开口，“我知道有个地方可以避开南天门，直接下界，不过有些危险，而且要快，蟠桃园是王母娘娘的心血，损失如此惨重，比要了她的命还严重，她一定会请玉帝动用照妖镜，你们就算躲在我这里也没用。”

　　“照妖镜！照尽天下万妖！”黄袍怪面色凝重，“那真的不能多呆了！”


第二百六十七章 美人恩

　　最难消受美人恩，宁无缺算是体会到了，百花仙子柔软而富有弹性的两瓣翘臀挤压着那膨胀起来的下身，仙衣薄纱挡不住肌肤上的触感，让宁无缺束缚得差点呻吟出来。

　　那种臀瓣的挤压，更是让宁无缺血脉贲张，忍不住轻轻摩擦。

　　百花仙子体质极为敏感，哪经受得住这样的撩拨，肌肤泛起红色，低着头，一只手掐在宁无缺腰间，狠狠的扭动，疼的宁无缺倒吸冷气。

　　看来什么样的女的都会这一招！

　　“照妖镜是先天灵宝，上照九霄下黄泉九幽，凡在三界之内留名的妖怪，都逃不过照妖镜的搜寻。”

　　黄袍怪皱着眉，要是王母请玉帝动用照妖镜，天下可没有躲藏的地方，被找到只是时间问题，不过，又想到宁无缺背后的镇元子，黄袍怪皱紧的眉头舒展开来。

　　宁无缺刚才说只要离开天庭就有办法，应该是请镇元子出手吧？

　　“那，该怎么离开天庭？”

　　黄袍怪不合时宜的声音破坏了宁无缺和百花仙子旖旎暧昧的气氛，他们倒没发觉什么，生死关头，谁还注意这种事情？

　　百花仙子害羞着，吐气纳兰，白了宁无缺一眼，风情万种，“还不放我下去……”

　　宁无缺忍受着来自腰间的疼痛，表情自然，“我早已经放开了呀，都说你舍不得了！”

　　百花仙子闻言又是一羞，连忙起来，落在一边，乏力的娇躯软软的，差点没站稳，平复一下跳动的芳心，百花仙子长出一口气。

　　“天庭并非只有南天门，四大天门都有出口，不过唯一通往下界的只有南天门，奎星君也该清楚吧？”

　　黄袍怪颌首，“北天门、西天门、东天门都是通外天外的，天庭大军就从这三个方向进入天外战场，我也在北天战场征战过。”

　　老蛟龙抱怨一声，“得了，别说你那些破事，要不是你，本大爷早就下界了！无缺弟妹，还是说正事！”

　　百花仙子刚要反驳，宁无缺就一挑眉，“我可没认他做大哥，别听他瞎说。”

　　百花仙子颌首，这龙一看就不是好东西，蟠桃树都偷，孙猴子是小偷，他就是江洋大盗啊。

　　“其实他以后喊你嫂子的话也不错，可以认这个小弟！”

　　“谁嫂子，正经点，都快死了还有心情说笑话……”百花仙子嗔怒。

　　老蛟龙和黄袍怪相视一眼，同时做了个呕吐的表情，老蛟龙朝宁无缺一拜，嬉皮笑脸，“大哥，佩服，佩服，只是你和大嫂打情骂俏能不能等活下来再说，那时候你们就是滚到床上咱也不介意！”

　　“谁是你大嫂，我可不是，送你们离开天界，我就能跟你们撇清关系了！”百花仙子寻了个借口，安慰自己，可不知为何，心中却有些失落。

　　她是天界的花仙，怎么可能随便下界？动了心又如何，终究不会有好的下场。

　　“其实除了南天门外，还有两个地方可以直接离开天界，一处是天牢外邢台处，那里的天眼，天界神仙被贬，削去仙籍，剔去仙骨，就从那里被打落凡尘，生死由命。”

　　“不可能，过天眼，一身修为悉数被剥夺，我们就算逃出去，也和死了差不多！”黄袍怪摇摇头。

　　“还有一个地方，三界之内，绝对没有第三个人知道！”

　　百花仙子看着几妖，“月宫！”

　　“那还有个知道的人是谁？”宁无缺疑惑。

　　黄袍怪、老蛟龙、殷莹、百花仙子同时用“你很白痴”的目光看着他，见宁无缺还没反应过来，老蛟龙翻了翻白眼，“月宫里，只有一个女人！”

　　“嫦娥？”宁无缺恍然。

　　百花仙子轻轻颌首，“月宫后，有一口天井，可以通往下界，不过，那里面封印着神魔，也有些危险，这件事只有嫦娥妹妹和我知道，我可以带你们去月宫，从那里下界。”

　　“真的，那感情好，我们现在就去吧……”一听可以走，老蛟龙眼睛都直了，立马转身要走。

　　“等等。”百花仙子摇头，“现在去月宫不妥，那伐木的吴刚也在，还要等些时辰，也不用太着急，就算王母娘娘请玉帝动用照妖镜，也不会那么快找过来，外面也要乱上一阵，这时候出去，反而招人耳目。”

　　“那就等吧，先吃几个桃子养养神，蓄蓄力！”

　　老蛟龙又坐下来，开始和蟠桃奋斗，这蟠桃蕴含天地灵气，吃一枚可添九千年法力，增万年寿命，不过也和丹药一个样，有抗药性，吃多了就没那个作用了。

　　当然，寻常人吃上一口就已经是福缘，哪像老蛟龙这样糟蹋，不过一想到老蛟龙乾坤袋里还有几千枚桃子，黄袍怪也不客气，拉着殷莹也开始分食。

　　宁无缺挑了个九千年的蟠桃递给百花仙子，“尝尝，味道还好！”

　　想接蟠桃，百花仙子手一动，才察觉宁无缺还牵着自己的手，看了眼在和蟠桃奋战的三人，低声道，“你跟我来……”

　　“嗯？”宁无缺有些疑惑。

　　“你跟我进去，我有话和你说！”鼓足勇气说出这句话，百花仙子抽出玉手，朝内屋走去。

　　老蛟龙一边吃桃一边踹了还在发呆的宁无缺一脚，“去啊，美女相邀，闺房一聚，洞房花烛，春宵苦短，你还有时间发呆？给我们妖族丢脸。”

　　反应过来，宁无缺连忙朝内屋走去。

　　“蟠桃留下，你洞房还带给桃子？”老蛟龙瞪眼。

　　“屁，不留一个，出来你们都吃光了！”

　　内屋里，百花仙子听着外面的笑骂声，暗啐一声，都是些流氓坏胚，什么洞房花烛，大白天能做那种事么？

　　等内屋门关上，老蛟龙和黄袍怪立即扔开蟠桃，溜到屋门外，把耳朵贴在门上，殷莹红着脸，眼睛一眨一眨，比划了个手势给黄袍怪，意思是问，难道里面真在做那事？

　　黄袍怪摇摇头，指了指耳朵，说自己听不清楚。

　　“这屋里禁制隔绝了声音，防偷窥的，没希望了。”听了一阵，老蛟龙骂骂咧咧的起来，走到桌旁。

　　黄袍怪也回来，一脸不可思议，“服了，这才不到一天时间，把天庭最美丽的两个女仙之一给弄进了闺房，三界内，多少男人要哭死啊！”

　　老蛟龙摇头，“错，是自愿把他弄进了闺房，境界不一样，让那些男人哭去吧！”


第二百六十八章 画眉

　　“人家天生就是一张小白脸，又对人家又亲又摸的，没了贞洁，还不得死心塌地的跟着他？境界啊，境界！”

　　老蛟龙大发感慨，自言自语，“看样子不久就能喝到百花仙酿了！”

　　黄袍怪深以为然，百花仙酿，三界名酒，独此一家，要是百花仙子成了黑风山二大王夫人，他们也有口福了。

　　“我觉得他有些不一样了，眼里多了一种东西！”黄袍怪看了内屋一眼，“比原来多了些野心。”

　　“呵……什么野心，他本来就不缺乏，他只是活过来了而已，虽然不知道怎么一下子变了，但总算是好变化，妖怪就该有个妖怪的样子，人就该有个人样子，人不人，妖不妖的，看着都别扭。”

　　老蛟龙眯着眼，“他身上的天兵印记是你消除的？在魔礼青来之前，我见你出手了，天兵印记是玉皇大帝亲卫才拥有的独特印记，谁被杀，都会烙印在杀人者身上。”

　　“呵呵……”黄袍怪淡笑着，没有说话。

　　“这东西，只有杀了杀人者，又或者，有玉帝的印法才能消除……”

　　老蛟龙自言自语，旋即拿了个桃子，啃了两嘴。

　　内屋，百花仙子坐在梳妆台前，打扮着自己，宁无缺坐在一边的软床上看着。

　　什么是完美的女人？

　　是那种一举一动，无论何时都会带给人一种美的享受的女人，她们从里到外，从身体到气质，无不散发着让男人动心的气息，这样的女人，就是生气、皱眉，也会让人惊艳、发呆。

　　百花仙子就是这样的美女，她的美从内而外，却也从外而内，一颦一蹙，无不给人一种美的欣赏，宁无缺坐在那里，静静的望着百花仙子梳妆，心中却没有半点欲念，只感觉到一种宁静，就好像本该如此的宁静，从心灵到身体的放松。

　　百花仙子从镜子里看着床边的男子，俊朗的面容，紫色的长发披散着，飘逸，那种妖族的肆意妄为和人性的谦虚低调糅杂，透出一股豪放不羁却又内敛的气质，宁无缺不是那种看一眼就会难忘的男人，却绝对是那种越看越耐看，越会觉得喜欢的男人。

　　这或许和宁无缺身上那变化莫测的性格有关，什么时候，你都感觉他是新的，让人捉摸不透。

　　百花仙子能从宁无缺的目光里看到那种对美的欣赏，却不带着欲念，似乎能感受到那颗跳动的心，传来给她的宁静、安全。

　　一个女人，最喜欢的是她打扮的时候，来自身边那欣赏的目光，赞美的声音，百花仙子也是女人，她喜欢宁无缺看着她发呆的宁静的感觉。

　　“我帮你画眉吧……”

　　百花仙子发呆的时候，宁无缺来到了她的身边，握住她拿着画笔的手，拿过画眉的笔，轻轻抬起百花仙子的下颌，那完美得让人窒息的面庞清晰的映入眼帘。

　　“不……不用了吧……”

　　百花仙子霞飞双颊，俏脸涨红，连玉颈也染上粉红，像是鲜艳欲滴的水蜜桃，散发出诱人的气息，让人恨不能咬上一口。

　　“别动，画丑了就无法见人了！”

　　此时的宁无缺心中却没有半分的旖旎之感，眼中充满了庄重和柔情，似乎要做的不是画眉，而是一件惊天动地的大事，那画眉笔轻轻点在百花仙子的眉间。

　　望着腰，宁无缺是如此的肃穆，像是艺术大师要完成一件绝世的作品，那画眉笔在百花仙子的黛眉上轻轻掠过，那种专注认真，让百花仙子静静的望着。

　　有人说，当男人专注于一件事上时候是最帅的，最吸引女人目光的，而宁无缺此时就在做这样一件事情，他的一笔笔轻轻落下，都像是春雨，润物无声，悄然之间将百花仙子的芳心一点点的占据。

　　百花仙子之前接受宁无缺，那是因为她的身体被宁无缺占据，这时候的女子，将贞洁看得比命还重要，她已经不在圣洁，而她也不讨厌宁无缺，才会接纳宁无缺。

　　而此时，宁无缺正在完成另一件更伟大的工程，他在用画眉笔，占据百花仙子的心，有时候，不需要多说，一个眼神，一个动作，完全可以胜过千言万语。

　　一个愿意为你画眉的男人，至少是个好男人！

　　停笔，宁无缺欣赏着自己的杰作，见百花仙子正望着自己，笑了笑，刮了一下羊脂玉般的琼鼻，“看傻了？还不看看怎么样，画丑了我可不负责！”

　　“哦？啊……怎么能不负责呢？”百花仙子俏皮的眨眨眼，朝铜镜看去，眼睛一亮，如远山，不浓不淡，贵气却温暖，完全将百花仙子那种雍容脱俗的气质衬托出来，“好漂亮，你一定练了很久吧？”

　　“是啊，很久……”宁无缺望着那铜镜里的美眸，“很久……”

　　百花仙子看到了宁无缺眼里掠过的伤感，心中也是莫名的难受，“为了她？”

　　“嗯！”宁无缺轻轻颌首，“你和她很像，眼睛很像，眉毛也很像，不过，她没你这么美丽，你和她一样善良，她死了……”

　　百花仙子明亮的眼睛黯然一下，旋即又亮起来，按住宁无缺放在她肩上的手，安慰着，“她有你一定很幸福……”

　　“不，是我有她很幸福，她救过我一命，她让我感受到了温暖，她为我做了很多，而我却从未能给她什么，她喜欢画眉，她让我给她画，说画丑了，就见不了人了，我怎么能让她见不了人，每一次，我都会很认真很认真的替她画眉，那是我唯一能给她开心的时候！”

　　“她开心，我也会开心，是她让我学着去笑，去接受温暖，去笑着面对一切……”

　　宁无缺望着那铜镜里的美人，轻轻的回忆着，出神的望着，嘴角扬起的笑容，却让百花仙子感觉心慌、难受，她似乎看到一颗冰冷快要死去的心，在挣扎，她感受得到宁无缺的悲伤，那抹笑容背后，浓浓的哀伤化不开……

　　很久以前，有人告诉百花仙子，每个女人都会遇到一个让他奋不顾身的男人，百花仙子笑了笑，怎么可能？

　　可现在，她信了，一个男人，用不到一天的时间，将她完全占据，让她心慌意乱，让她不知所措，让她为了他感觉到心痛。

　　这种感觉很幸福！

　　爱，就是这么不可思议，并不需要多少时间去粉饰，遇到了，自然而然的会爱上，连天上的仙子也不能免俗。

　　这就是一见钟情，百花仙子忽然明白了，为什么天庭那些女仙们明明知道天规天条，却还要屡屡犯禁，因为那种莫名的力量，会让人变得疯狂，不顾一切，会把人变成傻瓜。

　　每一个陷入爱情里的人，不论多么精明，在爱人面前，也会变得没了理智，没了方寸。

　　“她一定希望你能够开心的活着……”

　　百花仙子轻轻说着，如玉藕般的手揽住宁无缺的腰，将脑袋贴着宁无缺，感受着他的心跳，她不知道该如何去安慰宁无缺，这一刻，她是多么嫉妒那个女子，让身边的男人念念不忘，死心塌地。

　　“是啊，所以我还活着，有一天，她也会活过来的，我会让她活过来的，一定……”

　　宁无缺抚摸着百花仙子的秀发，眼神坚定。

　　“那……我怎么办？”百花仙子抬起头，眼睛一眨不眨的盯着宁无缺，“我已经是你的人了，难道你要不负责任？”

　　宁无缺看着那眼中的执着和倔强，真像啊，微微一笑，“哪有，还没洞房呢！”

　　百花仙子脸发烫，可还是盯着宁无缺，细如蚊蚁的声音讷讷道，“身子都被你看光了，又摸又抱的，还不是你的人？色狼、坏胚、大流氓……”

　　“哈哈哈……”

　　宁无缺大笑，百花仙子娇羞不已，佯怒转过身，对着镜子生气。

　　“生气了？”宁无缺微微一笑，掏出乾坤袋里的大蟠桃，“生气就不漂亮了，来，吃个桃子，冒了这么大险偷出来，不吃可惜了？要是对你不负责，我就不会回来了。”

　　“真的？”百花仙子转过头看着宁无缺，眨眨眼，“你回来是为了我？”

　　“当然是真的，我杀了那个鞋拔子脸，你一定会受到牵连，影响不好，将你留在天庭太危险，我怎么会舍得呢？”宁无缺颌首。

　　百花仙子明亮的眼神微微一暗，犹豫着，咬着嘴唇，“你知道了？”

　　旋即，百花仙子幽幽一叹，“我不可能和你下界的，天庭并非你们想的那么弱，玉帝也不是什么良善之人，我跟你走了，只会连累你。”

　　“所以我才会回来，而且现在不是有离开的办法么，只要到了下界，天庭想抓人，也没那么容易。”

　　见百花仙子还是一脸忧容，宁无缺淡淡一笑，“好了，别担心，我有办法的，乖乖听话就是，对了，你不是有话对我说么？”

　　“让我起来……”

　　百花仙子拍掉宁无缺的狼爪子，站起来，打开床边衣柜门，从里面拿出一个木箱子，递给宁无缺。

　　“给你的。”


第二百六十九章 宽衣

　　“给我的？”

　　宁无缺接过木箱子，很沉，也不知里面装了什么，宁无缺笑了笑，“定情信物啊？”

　　百花公主嗔怒一笑，百媚顿生，眼中有着期待，“去你的，什么定情信物，快打开看看，喜不喜欢？”

　　“嗯，是什么？”宁无缺打开箱子，一阵银色光芒冲出，刺眼神芒缭绕，等银光消散，宁无缺才看清楚那箱子里竟是一身折叠完好的银色甲胄、披挂。

　　“快穿上试试，这是我以前偶遇一只天蚕，得到了不少天蚕丝，织成内甲，又采月华、日霞，锻以百工，又请织女缝补，在老君炉里炼制，得老君相助，糅杂天外奇物打造的神甲。我见你没有合身的甲胄，便把它给你。”

　　百花仙子欢喜着，从箱子内取出神甲，那甲胄银辉闪耀，像是火焰般燃烧着，外面是鱼鳞甲片，质地坚韧，却极为柔软，这甲胄是一套的，从羽冠、护肩、护腕、护手、内甲、外甲、披挂、战裙、战衣、战靴。

　　宁无缺望着那复杂的甲胄，头有些大，天衣无缝，他有的那个天兵战甲可是一套的，严丝合缝，祭炼了就行，可眼前这套，他倒有些不知道怎么穿了。

　　“不会呀，我替你穿上吧！”

　　似乎看出来宁无缺的尴尬，百花仙子扑哧一笑，将甲胄放在一边，红着脸替宁无缺解下外衣，柔弱无骨的玉手时不时掠过宁无缺的肌肤，两人身体的摩擦让宁无缺身体渐渐有了反应。

　　“色狼，正经点……”百花仙子见到宁无缺顶起的小帐篷，又羞又恼。

　　狠狠在宁无缺腰间掐了一把，疼的宁无缺龇牙，“谁让你这么诱人，要是你是蟠桃，我就把你吃了。”

　　“哼……”百花仙子哼一声，脸上却洋溢着笑容，将甲胄一一穿在宁无缺身上，最后又在梳妆台前束了头发，戴上羽冠。

　　百花仙子看着镜子里甲胄着身的英武男子，羽冠束发，紫发垂髫，银甲披身，不羁之中带着坏笑的面庞，不由看得痴了，真是个让女人着迷的祸水。

　　人靠衣装，这话没错，原本就相貌堂堂的宁无缺，此时披上百花仙子亲手缝制的甲胄，真如征战沙场的大将，又如来自天界的天神，透着一种威严。

　　宁无缺看了眼花痴的百花仙子，调笑一声，“仙子，流口水了……”

　　“啊……”百花仙子回过神，连忙去擦嘴边，却发现哪有什么口水，这才明白宁无缺拿她说笑，不由大窘，涨红了连，粉拳打在宁无缺肩上，“坏死了，笑话人家……”

　　“哈哈哈……”

　　宁无缺大笑着站起身转过来，一把抱住羞恼的百花仙子，将丰腴婀娜的娇躯揽入怀里，嗅着百花仙子身上淡淡的清香，调笑着，“谁敢笑话你啊，刚才你给我穿衣，在我身上摸来摸去的，现在轮到我了……”

　　感觉到宁无缺的不怀好意，百花仙子盯着宁无缺，“你，你要做什么？”

　　“给你换衣服，难道你就穿着这旧了的衣服跟我下界？新娘子出嫁，不穿的漂亮一点怎么行？”

　　抱着百花仙子，宁无缺来到衣柜前，里面都是百花仙子平日里换穿的衣裙、内衣，看到宁无缺在那些衣服里挑来挑去，还对着自己粉色的内衣啧啧出声，百花仙子羞得恨不得将脑袋钻进宁无缺心里。

　　在衣服上，宁无缺还是有些眼光的，从里面挑出了紫色的长裙，三件薄纱衣，还有里面的内衣，当然，不是粉色的那个，虽然很诱人，可和紫色不太相宜不是？

　　古代女子穿衣都是十几件，一件叠一件，天庭的仙女衣物也蛮多，将挑出了的衣服放到床上，宁无缺放开鸵鸟一样低着头的百花仙子，宁无缺笑了笑，“别动哦，我可不想再施定身法！”

　　“不，不要了，太羞人了……”百花仙子细小的声音讷讷说着。

　　“又不是没看过，你刚才不也看了我的，不公平！”

　　说着，宁无缺伸出手一件件解开百花仙子的衣服，每解开一件，百花仙子的娇躯都是一颤，很快，百花仙子身上就只剩下一件白色的肚兜和亵裤，那光洁如羊脂玉般莹润的肌肤泛起红色，异常敏感。

　　滚烫的娇躯轻轻颤抖着，百花仙子低着头，两只玉手环在胸前，双峰被挤压出深深的沟壑，从肚兜里露出大半，粉嫩诱人。

　　宁无缺望着这完美的胴体，娇羞可人，喉咙微微一动，咽了口口水，鼻子差点不争气的留下了鼻血。

　　感受着宁无缺的目光在自己玉体上肆无忌惮的掠过，想到自己圣洁的胴体会被眼前的男子占有，宁无缺的手在她的身上抚摸着，就像是千万只蚂蚁从肌肤上爬过，那种麻痒、异样、羞涩让百花仙子身子滚烫发软，没有一丝力气，头晕目眩，双眼朦胧迷离，微微娇喘。

　　“你真美……”

　　宁无缺由衷的赞叹，顺势将动情的百花仙子揽入怀里，低下头，吻在那绯红的面颊上，玉手环着宁无缺的腰，百花仙子樱唇轻启，努力睁开迷离双眼，“不，不要，我不方便，不要在这里……”

　　宁无缺一怔，旋即也意识到外面还有三个家伙，暗骂自己精虫上脑，感受着柔软娇躯的丰腴，宁无缺努力冷静下来，看了眼百花仙子，“不方便，难道女仙也有那个？”

　　百花仙子娇喘着，白了宁无缺一眼，轻轻颌首，“嗯，快换吧，时间不多了。”

　　说着，推开宁无缺，百花仙子红着脸，主动解开了肚兜，褪下了亵裤，将娇躯完全暴露在宁无缺目光中，挺翘的双峰颤巍巍，像是春雨后的玉笋，两点樱桃泛紫，修长的大腿之间，芳草茵茵，有丝丝异样的气味。

　　“呆子，还不快替我换上……”百花仙子瞪了眼两眼放光的宁无缺，哀怨一声，“唉，真不知上辈子欠你什么，被你吃得死死地！”

　　“呵呵……谁让你这么美？”宁无缺傻笑两声，连忙拿起床上的内衣、亵裤，狼爪子免不了一阵揩油，弄得体质敏感的百花仙子娇喘不已。

　　好不容易将几件薄纱衣换上，又穿上了紫色长裙，百花仙子已经完全沦陷在了宁无缺这头色狼怀里，依偎着。

　　那幸福的神情，要是三界仙神见了，非得怒吼一只鲜花插在牛粪上，泪洒三万里，撞墙无数！


第二百七十章 广寒仙子

　　问世间情为何物？直教人生死相许！

　　世界上最伟大的力量就是爱情，当你倾心于一个人时，你的全部都是他的，为他哭，为他笑，为他和整个世界为敌，为他放弃一切在所不惜。

　　爱让一个聪明的人变白痴，爱，一种特殊的感觉，难以形容。愿为对方付出，会无时无刻注意对方。想他关心他，接近他令你有触电的感觉，心跳加速。

　　此时百花仙子就是如此，她的一颗心全部填满了宁无缺的身影，面对爱，没有了理智，就只想依偎在宁无缺的怀里，再也不要分开。

　　像百花仙子这样的保守古典的女子，一旦接受这个人，并陷入爱河之时，会比常人更为执着，爆发出来的爱也更为强烈，一心一意，无怨无悔，她们坚信，这就是命中注定，带她们走出公主高塔的那个人。

　　当然，想要俘获她们的芳心也不容易，宁无缺要不是偶然巧合，也不可能和百花仙子有什么接触，玄奥一点，这就是命运的安排。

　　在宁无缺怀里享受着温暖，百花仙子看了眼宁无缺，轻轻道，“色狼，你是谁？人家都是你的了，还不知道你是谁呢。”

　　“宁无缺，是黑风山的二大王，为了方便，又给自己起了个啸月妖王的名号，娘子呢，不会就是百花仙子吧？”宁无缺把玩着百花仙子的玉手，抚摸着她青葱白皙的手指，享受着娇躯的柔软，难怪总有人说温柔乡英雄冢，他都要忍不住沉迷在百花仙子的温柔里了。

　　“谁是你娘子，还没过门呢。百花仙子只是仙籍，职位，并非是我的名字，嫣丹露，你唤我牡丹吧。”

　　“牡丹！”宁无缺轻唤一声。

　　“嗯？”百花仙子含情脉脉的望着宁无缺，宁无缺笑了笑，低头在那樱唇上轻轻一点，“走吧，别让他们等太久，这里终究是是非之地。”

　　“嗯，你真决定要带我走？”百花仙子注视着宁无缺，眼露忧色，“你会被他们追杀的！”

　　宁无缺轻轻一笑，“追杀？呵呵，一群见不得光的老鼠而已，难道你不愿意跟我走？”

　　“怎么会？你这辈子是我的，休想甩掉我，就算死，我也要和你死在一起。”

　　百花仙子十分郑重，眨着眼睛。

　　“放心吧，死不了，谁都不能再从我身边夺走任何我爱的人，就算是天地也不行！”

　　“那我收拾一下，去和那些姐妹告个别。”

　　百花仙子站起来，开始收拾起来，要带走的东西也不多，换洗衣物，梳妆台，还有些瓶瓶罐罐，宁无缺看着百花仙子忙来忙去，微微笑着，轻轻叹息，这一幕，和以前多么像啊。

　　“浴桶下面埋着两瓶上等百花仙酿，是我偷偷私藏下来的，你拿出来带上，等会儿再去药山诱拐几株灵药，还有仙酿酒窖也有不少快好了的仙酒，也一起带上……”

　　百花仙子开心的念叨着，还没有嫁出去，就已经在谋划着怎么把嫁妆给送出去。

　　宁无缺脱下甲胄，放在木箱里，穿上衣袍，推开浴桶，拿出两坛酒，都放入乾坤袋内，等百花仙子收拾好，额头沁出汗珠。

　　用衣袍替百花仙子擦去汗珠，宁无缺淡淡一笑，“不用了，有你就够了，你这些姐妹还要在天庭里，你走了，她们在王母那边不好交代，悄悄离开就行了。”

　　百花仙子闻言，也想到了这些，她离开若是去见了那些姐妹，发现了，就会有个知情不报的罪名，还不如谁都不告诉，那样那些花仙也没什么罪责。眼眸一暗，她和这些花仙在一起几百年，姐妹情深，现在突然要离开，心中难免不舍。

　　“以后我会让你正大光明的回来看望她们的！”宁无缺揽住百花仙子，轻声安慰。

　　百花仙子微微颌首，“嗯，那，走吧！”

　　将所有要带走的东西装进了乾坤袋，百花仙子朝外面走去，宁无缺跟上去，牵起百花仙子的玉手，百花仙子脸微红，白了他一眼，“就知道占人家便宜。”

　　“那我放手了！”宁无缺眨眼一笑。

　　“不要！”百花仙子紧紧捏着宁无缺的手，那手里传来的温度，让她有种很温馨的感觉，哪舍得再放开。

　　屋门打开，宁无缺牵着百花仙子走出来，三个桃子掉地，咕噜噜的滚在一边。

　　“仙……仙子，你，你们，那，那个了？”黄袍怪一脸古怪，比划了一下。

　　百花仙子羞恼的瞪了眼黄袍怪，这种事怎么说？

　　“嗷，我的桃子，这种事还用问，他们两个衣服都换了，还手牵手，这种密切的动作，是没洞房过的人做得出来的？没眼光！”

　　老蛟龙捡起滚了的桃子，擦了擦，又塞进嘴里，嘿嘿朝百花仙子一笑，“无缺弟妹，你看，那个百花仙酿……”

　　“都想哪里去了，赶紧收拾一下，去月宫！”

　　宁无缺干咳两声，老蛟龙、黄袍怪、殷莹手忙脚乱收拾了桌上垃圾和桃核，然后站在一边。

　　百花仙子见了，想了想，“现在外面盘查应该还很严，你们变化一下，你们就变作花篮里的花吧！”

　　一伸手，挂在墙壁上的花篮落在百花仙子手上，老蛟龙吹了口气，“变！”

　　旋即，老蛟龙就变作一枝牡丹花落进花篮里，黄袍怪先是对殷莹施展了变化之术，也变成一只牡丹放在一边，旋即黄袍怪自己也落到花篮里。

　　“我，我就别变花了……”

　　宁无缺为难的挠挠头，老蛟龙“哈哈”大笑，百花仙子想起宁无缺变成的奇葩，掩嘴一笑，又有些担忧，“那你怎么出去？”

　　“我变其它的就行了……”

　　宁无缺郁闷着，将身一摇，变作银色的飘带，缠在了百花仙子身上，亲昵的贴在百花仙子玉颈旁，轻轻摩擦一下，“这样总行了吧！”

　　“行，只要别露出破绽就行！”

　　百花仙子摇曳婀娜的身姿，最后看了眼竹屋，出了屋子，又采摘十几朵牡丹花，插在花篮里做成一个花篮，这才满意的挎着花篮，避过花药宫的花仙，往月宫飞去。

　　天庭离月宫还是蛮远的，一路上，遇到了十几波天兵天将盘查，就连雷部的天君都遇到了，所幸百花仙子在天庭的名声极好，那些天兵天将也没太为难。

　　何况百花仙子要去的是月宫，那就更不用阻挠了，一路顺畅，百花仙子落在月宫上。

　　月宫，又称为广寒宫，建筑在太阴星上，是三界出名和百花仙子并列的绝色美女，嫦娥的寝宫，冰清玉洁的嫦娥，被三界众神尊为广寒仙子，在天庭有着极为特殊的地位。

　　广寒宫亭台楼阁无数，宫闱重重，复道回廊，如此多的宫殿，理应群仙聚集，极为热闹才是，可整片太阴星上，都是透着一种冷冷清清的寂寥。

　　广寒宫外，有一株苍天桂树，晶莹的绿叶闪耀，风吹过，那绿叶摇曳一阵阵的神芒绿霞。

　　落在太阴星广寒宫外，宁无缺忽然感觉心神悸动，朝着那苍天桂树望去，眼睛微微一眯，那桂树，和他炼化了的那株桂树极为相像，给宁无缺同出一脉的错觉。

　　无数楼阁宫殿，了无人烟，宛如死域，只有一声声伐木的响声在轻轻回荡，那是被贬伐木的吴刚在砍伐桂树发出的声音，这也是整个广寒宫上除了风声外唯一的声音。

　　百花仙子迈着莲步，挎着花篮，穿过重重亭台，越过层层楼阁，终于是来到一间灯火通明的殿外，那殿内的灯火也和洁白的月色一样，是白色的，让整个宫殿显得阴冷。

　　“妹妹，姐姐来看你了！”

　　站在殿外，百花仙子轻声喊着。

　　殿门吱呀一声打开，出现一个亭亭玉立的白衣仙女，绝色的容颜，素白的长裙，柔弱的身躯，肌肤白皙，犹如月华一样。

　　人们常用“犹如广寒仙子，不食人间烟火”来形容清丽脱俗的冰山美女，而此时真正的广寒仙子就在面前，却让人没有了语言，她的美，世间已经没有词语能够描述。

　　和百花仙子能够给人温暖让人惊艳的美相比，广寒仙子的美带着冰冷，冷得让人看一眼就会冻成冰，她就如同那冰山上盛开的雪莲花，在寒冷之中绽放美丽。

　　此女只应天上有，冷艳却又脱离凡尘，腰若纨素，细柳轻拂，冰冷之中，透着柔弱，瘦削的身材，会让人忍不住想要怜惜一番。

　　“姐姐怎么来了？”

　　见到是百花仙子，嫦娥面上出现一丝迷倒人的笑容，清冷慵懒的声音软软的，酥酥的，将百花仙子迎了进去。

　　凌霄殿！

　　王母娘娘青着脸，站在玉帝身边，周围是一脸怒色的天庭众仙，那众仙有真怒的、假怒的，还有怒色里带着幸灾乐祸的。

　　前面是一面一人高的椭圆铜镜，里面一幅幅画面闪过，几个神仙正盯着铜镜细看，玉帝面无表情，看着铜镜。

　　这时，一个魁梧正气的披甲元帅踏着沉重的步伐进来，在不远处弯腰行礼，声音如雷。

　　“陛下，天庭内藏着的天牢妖孽已经全部抓回天牢，不过，依旧有五个妖怪逃下界去，臣恳请陛下下令，让臣能将功补过，抓回逃逸的妖孽！”


第二百七十一章 劝说

　　那元帅一身戎甲，国字脸，颌下胡须，面容威严，执雌雄双鞭，头生三眼，中间一目神通，白光数寸，可辨奸邪忠肝、人心黑白！

　　九天应元雷神普化天尊，雷部正神之主，闻仲，截教在天庭的势力极为庞大，天庭八部。

　　雷部，九天应元雷神普化天尊，闻仲，为截教金灵圣母座下，截教通天教主门下第三代弟子，率雷部二十四天君，主雨兴云、铲奸除恶。

　　火部，南方三气火德星君正神，罗宣，为截教火龙岛焰中仙，率火部五正神。

　　斗部，北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神，金灵圣母，为截教通天教主座下二弟子，执掌金阙，坐镇斗府，居周天烈宿之首，率八万四千群星恶煞，可调紫微中天北极大帝真武门人，可驱使勾陈星宫天官大帝所辖天罡地煞、九曜星宿。

　　感应随世仙姑正神：云霄娘娘、琼霄娘娘、碧霄娘娘，截教散仙，执掌混元金斗，专擅先后之天。

　　金龙如意正一龙虎玄坛真君，赵公明，为财神，率迎祥纳福、追逃捕亡四位正神。

　　这些人，几乎都是听宣不听调的，对玉帝也是睁只眼闭只眼，而在西游之中，这些封神之中厉害的人物一个也没出现。

　　“普华天尊多虑了，几个小妖而已，不足挂齿，何必劳烦天尊亲自下界，追捕下界逃亡的小妖，自然有托塔天王父子负责，普华天尊不比挂怀，天牢之事，交由天尊负责，朕很放心！”

　　玉帝微微笑着，最后那四个字咬得很重。

　　“罪臣定会严加看管天牢，不会再出任何麻烦！”闻仲表情不变，他自然听出了玉帝语气里的不满，心中不知想着什么，正声轻喝。

　　对这些古板的应付，玉帝早已经见得多了，看了眼身旁铁青着脸色的雍容王母，玉帝又看向普华天尊，“普华天尊既然称自己为罪臣，那就是有罪了，天庭天规，罪罚必纠，不过，看在普华天尊兢兢业业的份上，朕希望给你个任务，将功赎罪，如何？”

　　普华天尊眼皮都不抬一下，目光落在那照妖镜上，旋即颌首，“陛下但说无妨！”

　　“天尊也该知道蟠桃园被破坏的事了吧，朕近来心神不宁，有心无力，劳烦天尊协助王母全力追查此事！”玉帝脸上露出疲倦之色。

　　“谨遵谕令！”普华天尊沉声轻喝。

　　王母娘娘冷着脸，似乎没听到身边的对话，一双眼睛死死盯着照妖镜。

　　玉帝打了个哈欠，一卷袖袍，“王魔、杨森，回宫！”

　　两员大元帅在前面引路，众仙女宫娥抬着华盖，簇拥着玉皇大帝离开。

　　等玉帝走远，望着要的闻仲直起身来，看向王母娘娘，淡淡道，“娘娘若是找到破坏蟠桃园的妖怪，派人通知臣一声，臣自会让雷部正神下界擒拿妖魔，告辞！”

　　说完，也不理会冷着脸的王母，闻仲踏着沉重的步伐，缓缓退出去，顿时间，凌霄殿的众臣，走的走，散的散，只留王母和几个天将看守着照妖镜。

　　那几个天将大气不敢出，死死盯着照妖镜，好像照妖镜上有什么好看的东西，那一晃而过的景象，形成一道道幻影，看不清晰。

　　王母缓缓闭上眼，面容上的青色褪去，起伏的胸膛，似乎在忍耐着什么，不久后，王母睁开眼，看向那几个天将，再次恢复了她母仪天下的气质。

　　“将照妖镜送回去给陛下吧，告诉陛下，有了消息知会我一声就行了，一个妇道人家，终究掌不了这样的大事。”

　　“回宫！”

　　一甩宽大的衣袖，王母带着瑶池的仙娥侍女款款离开，只留下那些天将面面相觑，这一个个大人物，都是莫名其妙啊。

　　清幽的广寒宫，洁白的月华莹莹，丁丁的伐木声，一重重宫阙。

　　广寒仙子冰心如月，白衣翩跹，天姿胜仙，风华绝代倾国倾城，纤细柔美，就是用最好的水墨松脂也调不出这份淡雅，冰清玉洁，一身我见犹怜却又冰冷的气质，任谁见了都会怜惜。

　　可此时，那素来平静的面容此时满是惊愕、不可置信，她听到了什么，天底下最冷的笑话么？

　　天庭最美丽的女仙之一，和她一样美貌的百花仙子，在不到一天的时间里，爱上了一个来历不明的妖王，而且，竟然还要私奔！

　　广寒仙子从不相信奇迹，可是现在奇迹就出现在了眼前，让她千万年古今无波的面容都一直保持着惊讶的表情。

　　“姐姐，你相信，你不是被迷了心窍？是不是他给你下了什么法术？”

　　广寒仙子一脸戒备之色，看着牵着百花仙子的宁无缺，就宛如是看到了十恶不赦的大魔头，不过，这个大魔头确实有着一切能够吸引女人的资本。

　　黄袍怪、老蛟龙、殷莹也坐在一边，桌上还有一只咧着三瓣嘴的玉兔，瞪着眼，就连嘴边的胡萝卜都忘了吃了，盯着宁无缺和百花仙子。

　　黄袍怪、老蛟龙郁闷着，自从宁无缺勾搭上百花仙子后，他们就感觉自己存在感怎么就那么低呢，就连只兔子也不搭理他们了，妖比妖，气死妖！

　　百花仙子看了看宁无缺，“让我和妹妹单独说会话！”

　　“嗯，去吧，我等你！”宁无缺放开百花仙子的手，轻轻一笑。

　　“嗯！”

　　望着两个人在自己宫殿里秀恩爱，广寒仙子小嘴又张了张，这还是自己熟知的百花仙子么，会不会是自己认错人了？

　　玉兔抱着的胡萝卜掉在了桌上，还是殷莹发现了，拿起胡萝卜又塞回玉兔爪子上。

　　拉起广寒仙子，两仙女绕到了殿后广寒仙子的香闺，素白一片，只有桌上花瓶里插着几朵鲜花，在这白色的香闺里异常鲜艳。

　　关上门，两仙女在桌旁坐下，见广寒仙子眼里全是疑惑，百花仙子轻轻一叹，“妹妹，你相信世界上有一见钟情么？”

　　“以前不信，现在，信了，连天庭里最圣洁的花仙，都坠入了爱河，爱，真是有着可怕的魔力。”广寒仙子从惊讶中平静下来，微微摇头。

　　“可是，你真要和他下界么，这是天庭禁忌，你们在一起，终究不会有什么好结果。”

　　“妹妹是过来人，你明白的，和他在一起，有一种心跳的感觉，很幸福，我从未有过这样的感觉，就算如飞蛾扑火，我也愿意燃烧自己。妹妹，就帮姐姐这个忙嘛！”

　　广寒仙子望着百花仙子那有着幸福的容颜，她怎么看不出百花仙子一颗心已经被人带走，现在她说什么也没有用，百花仙子也不会听。

　　“唉，孽缘，你都这样了，做妹妹的，怎么能不帮你？只是，以后这冷冰冰的天宫，又要少一个姐妹了。”

　　百花仙子露出笑容来，“就知道妹妹会帮我，以后我会回来看你的，要是他喜欢，我让他把你也一起接下界去！”

　　广寒仙子无奈一笑，“得了吧，你们能不能有结果都还是未知，别忘了，你拒绝过玉帝，他会放过你们么？”

　　“我相信他！”百花仙子笑了笑，眨了眨眼，“我能感觉到他的与众不同！”

　　摇了摇头，广寒仙子叹息，无可救药了，一颗心全系在了那个人身上，天庭最美丽的花仙啊，玉帝甚至想要立为王母的女人，被一个下界妖王采了！

　　“有了新欢，忘了旧爱，为了你那个小男人，就舍得让妹妹冒险？你们下界，最终都会追查到广寒宫！”

　　对百花仙子这种重色轻友的行径，广寒仙子很无奈，交友不慎，实属交友不慎。

　　“妹妹的情况不同嘛，三界内，谁敢拿妹妹怎么样，玉帝最多再摔两盏琉璃灯，再把身边的大将贬下界去，最后还不是不了了之，又有外面天天砍树的守着，这月宫就是圣人也不敢乱闯。而王母，她巴不得我永远不回天庭！”

　　“唉，姐姐还是姐姐，谁都算计进去了，连妹妹也不放过，看来那个宁无缺要被姐姐吃得死死的，以后想纳妾都没办法了！”广寒仙子调笑着百花仙子。

　　百花仙子也是开玩笑道，“那要看是谁了，他要是纳妹妹为妾，姐姐可是拍双手赞成，能把三界内最不可能嫁人的广寒仙子娶回家，姐姐眼光多好！”

　　能和冰冷的广寒仙子如此开玩笑的，三界内也只有她最好的姐妹百花仙子了。

　　“你的男人，我可不稀罕，真要嫁过去，还不得酸死你，我的心，已经在这广寒宫里埋葬了……”

　　见提到了广寒仙子的伤心事，百花仙子也不说话了，幽幽叹息，“其实我也很担心，离开他，我会患得患失，我觉得自己在做一场梦，有着不真实的感觉！”

　　“好了，不就是想你的小情郎了么，妹妹这就送你出去，幸福是自己争取的，好好把握吧！”广寒仙子再次恢复了清冷的面容，和百花仙子出现在殿内，百花仙子走到宁无缺身边，微笑着，轻轻颌首。

　　“你们跟我来吧，这条通道只是天界和下界的缝隙，还是很危险。”

　　拖着素白的长裙，裹住玲珑娇躯，衬托完美身姿，广寒仙子带着几妖来到广寒宫后面的一片废墟，片片瓦砾堆积，倒塌的宫殿柱石，一口古井摹刻着历史的沧桑和厚重，时不时从里面喷薄出黑光。

　　“从这里跳下去，幸运的话，你们就能回到西牛贺洲！”

　　宁无缺望了眼冷艳的广寒仙子，那古井里喷涌出的黑光让他有些不安，“要是不幸呢？”

　　“不幸，你们只能去做亡命鸳鸯了！”


第二百七十二章 初吻

　　一直不说话的老蛟龙咽了口唾沫，看着不食人间烟火的广寒仙子，讪笑着。

　　“那个，仙子啊，冒昧问一句，这个幸运和不幸的比例是多少？”

　　广寒仙子瞥了它一眼，摇头，“没有人下去过，谁知道！”

　　老蛟龙眼一瞪，忽然想哭，有没有个准，“没下去过你们怎么知道这里连通下界？”

　　“你们下去不就知道了！”

　　广寒仙子语气冰冷，旋即转身离开，“要不要跳，你们自己看着办，我只能送你们到这里，要是活着，也别把这里的事情说出去！”

　　“别在意，妹妹就这个性子，对所有人都冷冰冰的。”百花仙子小声给宁无缺解释，“你和她处得久了，就会发现她也没那么冷。”

　　“嗯！”宁无缺笑了笑，有这种性格才是那个广寒仙子嘛。

　　等广寒仙子走远了，老蛟龙这才搓着手看着几人，“跳，不跳？无缺弟妹，嫂子啊，给个准话，真能下去？”

　　百花仙子瞥了他一眼，到底是弟妹还是嫂子，你倒是喊清楚啊。

　　“跳吧，我相信你！”

　　宁无缺笑了笑，揽过百花仙子，抱在怀里，一纵身就跃进了黑黝黝的井口，眨眼不见了身影。

　　黄袍怪和殷莹相视一眼，抱在一起，也跳了进去。

　　“擦，欺负本大爷没抱的是吧？一个个这么着急去殉情？”老蛟龙大眼睛骨溜溜的四处乱转，看着看不到边的废墟月宫，摸了摸鼻子，“我怎么感觉这里是上古大战的战场呢？”

　　寒冷的阴风吹过，阴嗖嗖的，暗中似乎有什么在窥伺，老蛟龙打了个寒颤，“这什么鬼地方……”

　　使劲咬咬牙，老蛟龙嘟囔一句，“跳了，要是活着回去，怎么也要去找条母龙抱一抱，太欺负龙了！”

　　“嗷……”

　　凄厉而悲壮的龙吼在废墟中回荡，老蛟龙英勇的跳进了深不可测的黝黑古井，在那苍天桂树下，挥着斧头伐木的男子眼中异色闪过，伐木的动作停顿了一下，那桂树裂开的伤痕再次合拢！

　　漆黑的世界，阴风怒吼，没有一丝的光，只有呜呜的呼声，像是鬼哭，又似乎是神嚎。

　　宁无缺抱着百花仙子，周身耀起银芒，照亮周围三尺的黑暗。

　　那光映着百花仙子的脸，含情脉脉，双手环住宁无缺的腰，似乎周围不是危险重重的古井，“你就那么相信我不会骗你？还真往下跳，要是下面是阴冥地府呢？”

　　宁无缺看着近在眼前的容颜，笑了笑，“你不是陪着我么？就算到了阴冥地府，那也可以是一对鬼鸳鸯，你是厉鬼女，我是厉鬼男……”

　　“你才是厉鬼哩，丑死了！”

　　百花仙子柔情万种，白了宁无缺一眼，有这么说话么，将头依在宁无缺肩膀上，耳磨厮鬓，轻轻道，“你真好！”

　　黑暗之中，一股股阴嗖嗖的气息掠过，让百花仙子身子轻轻颤抖，紧紧抱着宁无缺，“我有点冷，抱紧我！”

　　宁无缺微微用力，周身腾绕起火焰，将百花仙子也笼罩在里面，宛如火焰里的浴火鸳鸯，丝丝温暖从火焰里散发出来，并不烫人。

　　紫色长裙衬托出那完美的玲珑曲线，百花仙子身材高挑修长，只是略比宁无缺矮一点，柳腰翘臀，双峰压在宁无缺胸膛上，摩挲着，火焰里的精灵般，迷人的身姿在火焰极为魅惑。

　　“暖和多了吧？”

　　宁无缺嗅着怀里丰腴娇躯传来的芬芳，脸贴着脸，有些心猿意马，如玉晶莹的耳垂粉红可爱，宁无缺忍不住轻轻一舔。

　　“嗯……”

　　百花仙子娇躯猛然一颤，轻轻呻吟，双眼迷离，娇躯瞬间变得滚烫如火，酡红的脸一直蔓延到玉颈，胸口的雪白也染着红色，粉嫩的耳垂鲜艳欲滴。

　　如此诱惑，宁无缺哪受得了，俯下头，含住那鲜红娇艳的耳垂，轻轻舔弄把玩。

　　“嗯……别……很痒……嗯……别舔……”

　　百花仙子轻轻呻吟着，身体的力气似乎被抽空了，软软的完全靠在宁无缺身上。

　　“舒服么？”

　　宁无缺将百花仙子的脸凑到自己前面，四目相对，鼻尖抵着鼻尖，俏脸如红玉，樱唇启张之际，一阵阵香馥馥如幽似兰的馨香自她芳口和琼鼻呼出，如兰如麝芬芳呼吸拂过宁无缺的唇边，喷在脸上痒酥酥的，热乎乎的，且直沁心扉，让人意乱神迷。

　　百花仙子眼神迷离，她本来体质就很敏感，耳垂更是她敏感的位置。宁无缺一番撩拨，让她情动不已，春心萌动，娇羞万分，微微颌首。

　　“那还想要么？”

　　宁无缺调戏着怀里的美人，看着她千娇百媚令人沉醉的娇羞之态，男人为什么喜欢女人，因为有一种征服感，能够让如此完美的女人为自己动情，何等的荣耀，他做到了三界里所有男人没有做到的事情。

　　睡天下最美的女人，喝天下最烈的酒，宁无缺自己都没有察觉，传承意志虽然没有彻底改变他的性格，却也潜移默化的转变，这是在地仙界就不断积累起来的变化，直到在牡丹竹楼里被醒来的传承意志诱惑引发，他在不断的改变着自己，更适应这个世界。

　　“嗯……”

　　柔顺的发丝在火焰中飞舞，百花仙子粉红唇瓣微微轻启，那浓烈的雄性气息像是最诱惑的美味，让她忍不住沉迷沦陷。

　　羞红着脸，芳心砰砰跳着，百花仙子微微仰起尖细诱人的下颚，明眸轻合，粉唇慢慢贴在宁无缺的唇边，把自己最珍贵的东西献给最心爱的人，那种羞涩、喜悦和兴奋，快感一波波的冲击着百花仙子的脑海，娇躯轻颤，轻轻一点就要离开。

　　宁无缺坏笑着，看着怀中美人那笨拙的初吻，百花仙子睁开眼，恰好看到宁无缺那带着邪意的笑容，更是羞得无地自容，粉拳轻锤，细细如蚊蚁的声音嗔怪，“色狼，坏死了……”

　　看着百花仙子这种娇羞可人的姿态，宁无缺心中莫名的开心，手上用力，似乎要让百花仙子的娇躯融入自己的身体里，如胶似漆，完美的契合。

　　“哈哈哈，把眼睛闭上，我教你……”

　　“嗯……”

　　百花仙子轻轻颌首，美眸合上，却还露出一条缝隙，偷看着情郎，睫毛轻轻颤抖，仰着头，一副任君采拮的娇艳模样。

　　宁无缺虽然还是个处男，可接吻却很熟练了，在琼鼻上轻轻一点，像是雕琢最美丽的工艺品，在百花仙子面颊上轻薄着。

　　她嗅到了他身上那种健壮男性特有的诱人气味，头晕晕的，芳心荡漾。

　　宁无缺的舌头轻轻摩挲着百花仙子的粉唇，刹那间，柔软的触感让她失去了思维能力，她什么也不再想，只让自己全身心地去享受。她浑身无力，呼吸渐渐急促。他的嘴唇厚实，充满力量，四唇黏在一起，宁无缺注视着迷乱的百花仙子，十分满意自己的杰作，柔软的舌头灵蛇一样拨开唇瓣，在里面轻轻探索，要叩开紧闭的贝齿。

　　百花仙子神魂颠倒、如醉如痴，精神和躯体都沈浸在兴奋之中，失去了矜持，忘记了一切顾虑，柔荑也不由自主地紧紧抱住宁无缺的腰，好象怕失去他一样，樱唇笨拙的配合着，两条灵蛇交织在一起，吮吸着彼此的津液。

　　娇艳的鲜花想要采摘还得花费一番功夫，不过此时宁无缺并没有那个心思，他的双手掐着印诀，一道道银色神辉冲出了火焰笼罩的黑暗，横扫而过，黑暗在一道道黑影瞬间碎裂，发出鬼哭神嚎般凄厉的嘶吼。

　　黑暗的古井里，存在着无尽的冤魂，阵阵阴风就是这些冤魂作怪，宁无缺腾绕的心火，隔绝了外面的一切，还点燃了百花仙子的欲火，让她并没有发现他们已经坠入了危险之中。

　　百花仙子在享受着她人生中最幸福的时刻，丁香小舌逐渐由笨拙变得灵巧，从被动开始变得主动索取，在宁无缺嘴里翻卷着，探索着。

　　老蛟龙呼啸着像一颗流星向下坠去，周围裹着青光，无数的冤魂密密麻麻，笼罩了他，口喷大火，瞥到居然在火中激吻的两人，大为吃味，怒声咆哮，“嗷……要不要不这么激情！”

　　心火隔绝了外面的声音，百花仙子又沉浸在欲望的世界里，自然听不到外面发生的事情，黄袍怪、殷莹周身笼罩一件塔一样的灵宝，流转晶莹神芒，塔顶一颗宝珠散发朦朦黄光，冤魂近不得身，见到宁无缺和百花仙子在这种时候还做这种事，都是无语，不忍目睹天庭圣洁的仙子堕落下去，速度更快，紧追向了咆哮的老蛟龙。

　　应付着开始主动的百花仙子，宁无缺的神念外放，这古井有一种奇妙的力量，能够阻碍神念扩张，只不过百丈就无法再向外蔓延。

　　除了密密麻麻、无穷无尽的冤魂外，宁无缺还感受到了古井里有一股可怕万分的气息，透着沧桑、古老、不屈的力量，极有节奏的喷薄黑光神芒。

　　而且，这里面不止有着冤魂，还有更为强大的神秘生物，刚才有一道可怕的力量撞来，连他都没有发现，只是放在身上的三根金色猴毛却断了两根，失去了光泽，他才感觉到异常！


第二百七十三章 脱离

　　金色猴毛是孙猴子给他的，可以消三次灾劫！

　　两根金色猴毛突然断裂，宁无缺才记起孙猴子要自己去方寸山的事情，差点就把这件事给忘掉了，而猴毛会断裂，也就是说他刚才已经遭了两次灾劫！

　　要知道，他的神念一直笼罩在周围，却未曾发现丝毫，那暗中隐藏的对手该有多强？

　　更加小心翼翼，银色神芒破空，碎裂数百只冤魂，宁无缺目光一凝，他看到了百花仙子身后几百丈，忽然出现一个白衣女子背影，秋水为神玉为骨，笼罩着白光，竟是和广寒仙子有几分相似。

　　忽然，那背影转过身，宁无缺只觉得顿时如坠冰窟，浑身像是被一种力量束缚，那完美的容颜和广寒仙子一般，只是双眼却是鲜艳妖异的血色，直勾勾的盯着他，发丝飞舞，真如厉鬼一样，吓得宁无缺咬到了百花仙子的柔舌。

　　“嗯……”

　　舌尖的疼痛让沉浸在欲望里的百花仙子恢复些神智，水汪汪迷蒙的美眸闪烁，情郎紧绷的如临大敌一样的身体让她想到了这是什么地方，心里的旖旎被冲淡了不少。

　　百花仙子轻声呢喃，“色狼，是不是看到了什么？”

　　怀里美人的声音让宁无缺紧绷的身体松弛下来，看着面露忧色的百花仙子，微微一笑，用鼻子刮了刮她的琼鼻，“没事，只是些冤魂而已！”

　　“这里是广寒宫的禁忌之地，埋葬过上古的神魔！”百花仙子怎么看不出来宁无缺是在安慰她，心中幸福，轻声说着。

　　“嫣儿，广寒仙子，你知道多少？”宁无缺想到那直勾勾盯着自己的血眸，心里就忍不住发颤，向身边的美人询问。

　　“怎么，喜欢上了，有了一个还不满足，你真贪心，还想把妹妹也收了？”百花仙子扁扁嘴，有些吃味，心里酸酸的。

　　见百花仙子吃醋，宁无缺轻轻一吻，拍了拍她的翘臀，“想什么呢，她可是上古后羿大神喜欢的人，我哪敢染指？”

　　“哼，色狼，我也是玉帝要立为王母的女人呀，你怎么就那么大胆，对人家又摸又抱又亲的，把人家心也骗走了，大色狼，坏胚！”

　　百花仙子风情万种，似嗔似羞，摩挲着她浑圆翘臀的手，烫得她浑身难受，一直顶着她下腹的火热让她快要融化了，“别乱来，我给你说就是……”

　　受不了宁无缺的挑逗，百花仙子拍掉那狼爪子，酡红的脸颊似是哀怨的白了眼宁无缺，“你要是真把她娶回家，那就等着和三界为敌吧，我虽然和她并称天庭绝色，可地位上却和她相差甚远，就是名气也远远不如。”

　　“我虽然喊她妹妹，但其实我成道还要远在她后面，她的辈分要和现在三界内隐藏不出来的那些老怪物是一样的，而且你只知其一，不知其二，她是后羿大神喜欢的女人不假，可她能独居月宫，却并非因为后羿，她的来历很神秘，也没和我说过，不过有传言她乃是上古妖庭帝后转世之身！”

　　“妖庭帝后？”宁无缺微微一笑，抚摸着怀里的美人，“有趣……”

　　百花仙子娇喘一声，“心动了，你要真能把她征服了，三界内完全可以任你走。”

　　“怎么，不吃醋了？”宁无缺调戏着百花仙子。

　　“你们男人哪个不是三妻四妾，说真的，你真能打动她的心的话，我们也就不用担心天庭了，就算你和三界为敌，只要她站在你身后，三界内，没人敢动你！”

　　为了自己和情郎的幸福，百花仙子很没义气的出卖了自己的姐妹，她很清楚广寒宫那个女人拥有的影响力。

　　“可惜了，她的心太冷了，刚才我试探她，她什么反应也没有。”百花仙子微微遗憾。

　　宁无缺忽然想起百花仙子说的那句她的心已经在广寒宫埋葬了，刚才那个和广寒仙子一摸一样的厉鬼？

　　“哼，看你，魂都被勾走了。”

　　见宁无缺出神，百花仙子打翻了醋瓶子，她给宁无缺盘算是一回事，可宁无缺动心了又是一回事了，哪个女人愿意和别人分享自己的男人？

　　“是嫣儿要给夫君纳妾的，怎么现在倒吃起醋来，好了，你都说了不可能，别生气了！”

　　宁无缺将百花仙子扭过去的头偏回来，往那诱人的耳垂点去，轻轻一咬，“乖，生气就不漂亮了！”

　　“嗯……哼……”

　　被宁无缺含住耳垂，百花仙子娇躯又被点燃，未散去的欲火再次燃烧起来，在那白衣身影回眸之后，第三根金色猴毛也断裂，不过，脱离那个区域，宁无缺的神念已经能扩散到十多里方圆，周围的冤魂也一下子变少，意味着他们已经逐渐脱离古井区域。

　　百花仙子扭过头，望着宁无缺，那双美丽的秋波，有些迷醉，有些恍惚，还有一些羞涩，在朦胧的火光下，耀闪着迷幻的色彩，给人一种梦中的波澜。

　　乌黑修长的眼睫毛忽闪忽闪的，圆润的小瑶鼻上，渗出一层细腻而晶透的汗珠，像被一层亮膜轻轻地包裹着，樱桃般的小嘴微微欲张，像两片绽放的鲜花，凝脂般的肌肤透着粉嫩，充满了无限的诱惑力。

　　离开了危险，搂着怀中的软香玉体，看着那双含情脉脉的双眼，宁无缺蠢蠢欲动，那是发自内心的冲动！

　　百花仙子轻轻地闭上了双眼，将温热的唇凑了上去，轻轻地张开了嘴，口中咛嘤一声，灵巧的丁香小舌轻轻卷动，很温柔，很体贴，像一曲柔美的歌曲，轻轻地和宁无缺的舌头缠绕在一起，那丁香舌儿，似乎是那游蛇饶身，那香甜玉液，似乎是那迷魂汤药，勾得他神情迷醉，她那娇柔吟声，似乎是那天外籁音，听得他散魄勾魂。

　　宁无缺的手在百花仙子身上轻轻摩挲着，那娇躯不安分的扭动，下腹轻轻摩擦着，不过，两人也都克制着，仅仅局限于此。

　　很快，黑暗的通道瞬间变得明亮，光芒炽白，一时无法视物。

　　只听见清脆的鸟鸣，树叶在风中沙沙作响，蝴蝶在花丛里扑翔翅膀，一只鸟儿在疾风中转向……

　　清凉的风拂面而过，鼻息之中满是甜蜜的芬芳。温柔舒惬，清旷恬静，刹那之间，天壤之别。


第二百七十四章 毛颖山

　　睁开眼，温香满玉倚在怀中，四周是青山绿水，野花芬芳，蝶鸟齐飞。

　　蓝天白云，万里晴空。

　　“到下界了！”

　　百花仙子抱着宁无缺，看着四周那澄净的绿色，下界的元气和天界根本没法比，可天界却没有下界的生机和活力，天界的一切都被束缚在条条框框之中。

　　“嗯，下界了！”

　　宁无缺颌首，在天上只不过是短短的一天时间，可下界却已经过了一年，也不知道这里是哪里。

　　天地分三界，天庭上界，四大部洲中凡界，地府阴冥界，天界的元气无疑是最为浓郁的，那无处不在的天地元气近乎液化，所以才会有那么多的仙花瑶草。

　　四大部洲也有天地元气浓郁的洞天福地，不过这些地方都已经被实力强大的仙神占据，想要抢夺何其困难。

　　至于阴冥地府，那里无处不充斥着阴风魔气，只有修炼邪魔功法或是厉鬼阴魂才能长期存在，其他就像是宁无缺这样的妖王，在阴冥地府呆久了，也会被阴冥之气侵蚀，修为下降。

　　三界之内，除了佛家那位发下大宏愿“地狱不空，誓不成佛”的地藏王菩萨，没有哪位神仙会将那里作为自己的道场。

　　“嗯，松开了，被人看见了多不好！”

　　百花仙子见光天化日之下，宁无缺还抱着她，忍不住又羞又欢喜，娇嗔一声，想要推开宁无缺，奈何刚才一番激情，身上早已经没了力气，反倒是软软的又让宁无缺抱了个满怀。

　　“怕什么，别人看见了就让他看去，你看，都分不开了，乖，抱紧点，别掉下去了，我带你去找找他们！”

　　两人还飞在天上，百花仙子浑身没了力气，只好搂住宁无缺，依偎着，脸上满是幸福。

　　宁无缺四下看了看，那古井通道显然有一种阵法禁制，有着一种传送的功能，通过那层白光之后，他们突兀的出现在了半空，老蛟龙、黄袍怪夫妻并没有出现在周围。

　　显然，出现的地点是随机的，难怪广寒仙子也只是说了句“就会到达西牛贺洲”，她也不清楚到达的地方将会是西牛贺洲的哪个地界山头。

　　抱着百花公主飞了一阵，转过几座山头，忽然出现一座大山，巍峨千米高，绿树摇曳，千花绽放，山石嶙峋，雄奇伟岸，山间野兔奔走，虎啸猿啼，灵气氤氲，仙气盎然。

　　“好一座仙山，不知是何人道场？”

　　望着这仙山，宁无缺不由赞叹，和这仙山一比，黑风山就显得小家子气了。

　　“这山倒是个五环之福地，定然是有山神土地，下去问问不就清楚了么？”百花仙子望着这秀丽山川，也是称奇，天庭仙山，云蒸霞蔚，她见得多了，倒不如这高大巍峨，气势雄浑来得真实。

　　“嗯！”

　　宁无缺颌首，落到地上，猛地一脚踏在地上，山摇地晃，碎石滚落，百花仙子摇晃着，抱紧宁无缺，旋即嗤笑一声，“坏胚，你就不会念个真言，你这一脚下去，不把山神土地给晃晕了？”

　　“呃，难道唤个土地山神还要真言么？老蛟龙他们不是说一脚踏下去，将山震三震，那山神土地自然就出来了，还念真言做什么？”

　　宁无缺很是无辜，黑风山的妖王都是这么唤山神土地出来的，而且，好像西牛贺洲的妖王叫个土地什么都很简单吧？

　　“你呀，都被那种无赖给带坏了，土地山神在上古也是很强的势力，号称神道，吸纳香火念力，强大的山神接受凡人祭祀，可点燃神火，香火不灭，神灵不死，那佛家香火之道，也和神道颇为相像，甚至可以说是一体同源。

　　只是后来神道没落，山神土地才沦落为天庭附庸，天庭册封仙籍，其实也和神道颇像，天庭正神可在下界享受凡人香火，凝聚真灵，若不是天庭册封的仙神，那些散仙神灵，就是天庭、佛门打压讨伐的邪道。

　　这西牛贺洲你们妖族太强势，所以你才会这么想，你要是到东胜神州五岳下踏一脚，不得震出祸事来？”

　　百花仙子似是抱怨似是说教，宁无缺呵呵笑着，在百花仙子说话的时候，两个小老头抱怨着从土地里冒出来。

　　“哎呦，我的娘嘞，哪个妖王在晃荡……”

　　两个老头身形矮小，皓首龙须，抓着拐杖，老眼却不昏花，一眼就看到被白袍紫发男子抱着的绝色美人，四眼一瞪，愣住了，等宁无缺冰冷的目光看过来，两老头打了个哆嗦，旋即连忙行礼。

　　“小神参见百花仙子……”

　　又瞥向抱着百花仙子的男子，两位山神倒是不认识，不过不认识不要紧，认识被他抱着的是谁就行，连忙又行礼，“小神参见大王！”

　　“他们怎么认识你？”宁无缺挑挑眉，悄悄在百花仙子翘臀上掐了一把。

　　被宁无缺当着山神面调戏，百花仙子羞涩不已，听出宁无缺话里的醋意，却又心里欢喜，又怕宁无缺生气，连忙解释，“我执掌三界百花衰荣，也是封神后册封的神仙之一，下界神灵也都见过我的画像，别生气嘛，我都是你的了，还跟他们吃醋。”

　　两个山神瞪着眼，这是百花仙子，不是传闻百花仙子是三界最圣洁的花仙么，又感觉到宁无缺冰冷目光，连忙低着头，咱什么都没看见。

　　宁无缺望向两山神，“这是什么山，什么国界？”

　　“回大王，这是毛颖山，天竺国界！”两山神连忙回答。

　　毛颖山，天竺国？

　　宁无缺微微一惊，旋即道，“那不是接近灵山了么？”

　　“大王说笑了，这里离灵山还有十万八千里，不过若是再过三千里，可有小灵山，是玉真观金顶大仙道场，再往外走，过五六里，有一水一桥，桥边有一扁，扁上有凌云渡三字，这桥是一根独木桥，万丈虹霓平卧影，千寻白练接天涯。十分细滑浑难渡，除是神仙步彩霞。若能过了这水，可入灵山雷音寺！”

　　“原来这样！”宁无缺恍然，又问，“那你们可知这一年来西牛贺洲有什么大事？”


第二百七十五章 得妻如此

　　“大事？”

　　两个山神相视一眼，旋即摇摇头，“回大王、上仙，小神在毛颖山清修，不曾听说有什么大事发生。”

　　宁无缺眉毛一挑，轻轻皱起，露出思索之色。

　　百花仙子见了，知其有心事，轻声疑惑，“怎么了，有什么不对劲么？”

　　“没什么。”宁无缺笑了笑，又看向那两个山神，“那这里有些什么妖怪？又或者有什么消息灵通的人？”

　　“灵通的人？”

　　两山神看来也是闭门造车的货色，抓耳挠腮，想了半天，想不出个所以然来。

　　宁无缺脸一冷，恶狠狠道，“两个废物，留你们何用，不如杀了！”

　　两山神脸色大变，连忙叩首，高喊“大王饶命”，他们可是清楚，在这西牛贺洲，山神土地就是命比草贱，也怪不得他们消息闭塞，西牛贺洲里妖怪横行，他们躲还来不及，哪还回去关注这种事情？

　　一山神倒也机灵，见宁无缺冷着脸，又见百花仙子在一边，连忙朝百花仙子叩首，“上仙饶命，上仙良善之名三界尽知，还请上仙求这位大王饶小神一命，小神在这里祝上仙和这位大王福与天齐，喜结良缘，还可献上山中石乳一滴，添作贺礼！”

　　说着，那山神拿出一个玉瓶捧在手上，奉了上来。

　　百花仙子被说得俏脸燥红，心花怒放，这小山神也是识趣，忍不住拉了拉宁无缺衣服，“色狼，就放了他们吧。”

　　袖袍一卷，将玉瓶卷到手里，宁无缺颌首，冷道，“看在娘子的面上，你可以走了！”

　　“多谢大王，多谢夫人……”那山神大松一口气，连忙拜谢，连称呼也改了，将身一晃，钻入土里。

　　另外一个也想走，却被宁无缺拉住，“本王可没让你走，他求我娘子，你可没求！”

　　那山神眼看就要遭灾，却是急中生智，忽然想起几个妖怪来，连忙道，“大王且慢，大王且慢，小神想起来了，天竺国境内，是有几个神通广大的妖王！”

　　“说！”宁无缺松开他，冷喝。

　　“这天竺国东边有一郡县，郡府金平城东北艮地有一青龙山，山中有个玄英洞，洞里有三个犀牛精，号称辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王，都是修行千年的妖怪。辟寒大王手使一把钺斧，是妖精的魔头，辟暑大王使用一杆大刀，辟尘大王使的是少见的奇挞藤，三妖怪都能飞云步雾，多种变化。这三个是天竺国界厉害的妖王，大王若要问事，可去寻他们！”

　　“倒把他们给忘了！”

　　宁无缺听这山神言，心中也想起这三个犀牛精来，他虽然记忆还在，可一些事情已经模糊了，记不清楚，西游里不出名的妖怪，却也记得不多。

　　山神一说，他倒是想起这三犀牛精还是有些能耐，若是四木禽星出手，定能收了它们，四木禽星是天上二十八星宿之四，宁无缺请不动，不过其中一位也在下界，黄袍怪奎木狼也是四木禽星之一。

　　趁着宁无缺思索，那山神望了眼百花仙子，一拱手，转了个身缩进土里去了，宁无缺见了，也不理会。

　　百花仙子柔荑在宁无缺腰间轻轻一拧，小声嘤咛，“还没拜堂呢，娘子就称呼上了，真是小色狼，尽会占我便宜，你这一喊，三界内可都知道了，那时候你麻烦会不小呢！”

　　听着佳人又是责怪又是为他担心，宁无缺哈哈一笑，搂着百花仙子的柳腰，“那就找个地方拜堂成亲去！”

　　说着，带着百花仙子腾起云雾，飞天而去。

　　不久，两个小山神又钻出来，望着百花仙子和宁无缺离开的方向，瞪着眼，拍着手，跺着脚，“大事啊，大事啊，天大的事啊，百花仙子竟然和妖王勾搭在一起，我没看错吧？”

　　“还是禀报上天才是，说不定你我两个可借此机会调离这西牛贺洲，去东胜神州做山神多好！”

　　两山神合计着，去准备上天禀报去了。

　　这事宁无缺自然不知道，就算知道了也不会在意，百花仙子被拐下界，迟早会被天庭知晓，他不可能真把百花仙子金屋藏娇般藏着。

　　若是以前，他绝不会这么冒险，将百花仙子带下天庭，可是现在他却有了另一番想法，以前他觉得忍一时风平浪静，躲避会是减少麻烦的好办法。

　　不过，现在他发现越退后，就越没路可走，退一步，敌人紧逼一步，退到无路可走的时候，你还不是要面对他？

　　既然如此，那为何不逼得别人无路可退？

　　百花仙子这样完美的女人，他染指了，怎么能再让别人觊觎，那是会天打五雷轰的！

　　很快，宁无缺和百花仙子就找到了挂在山腰上的老蛟龙，很是狼狈，口鼻冒烟，身上有着伤痕，像是剑伤，又有些像是法术伤害。

　　“看来他们也受到了那黑暗中那种生物的袭击！”

　　宁无缺兀自想着，若非他身上有孙猴子给他的三根猴毛，他们也不会比老蛟龙好到哪去。

　　百花仙子玉手洒出一道霞光，七彩晶莹，落在老蛟龙身上，她本身便是牡丹花仙，草木精灵，治愈伤势最是得手，一道道霞光落下，老蛟龙转醒过来，见到宁无缺和百花仙子，立马一跃而起，嗷嗷直叫。

　　“得了吧，你身上都没伤了，还叫什么？”宁无缺无语的望着捂着伤口上窜下跳的老蛟龙。

　　“嗷……小子你知道什么，本大爷是心灵受到了重创，你知道我看到了什么吗？龙墓啊，漫山遍野的全是龙族尸骸，五爪金龙、应龙、烛龙……甚至还出现了祖龙的尸骸，那一颗颗龙珠，龙角……嗷……心疼死本大爷了！”

　　百花仙子额头黑线，一开始还以为老蛟龙是在为看到龙族尸骸而伤心，可越听越不对味，最后一句彻底暴露了这条无耻蛟龙的本性，说了半天，原来是在打龙族先辈的尸骸主意。

　　宁无缺瞥了眼老蛟龙，“哪里来的什么龙墓，就在古井里？”

　　“难道你们没看到，不对啊，那么大一片的龙墓，你们……”老蛟龙盯着宁无缺和百花仙子，自己嘀咕着。

　　百花仙子被他看得脸红不已，那通道里，她只顾着和宁无缺享受人生快乐去了，哪还注意外面有什么。

　　“难怪，你们亲得那么激烈，怎么会注意外面，新婚燕尔，如胶似漆也是正常，春宵苦短嘛！”

　　老蛟龙恍然大悟，瞥到宁无缺发冷的脸，嘿嘿一笑，“那个……你们继续，我去找另外一小对去，我在黄袍身上留了印记，继续，继续啊……”

　　百花仙子被他说得低头臻首，粉脸通红，都红到耳根子去了，柔荑捏着衣角，原来都被看到了，旋即在宁无缺腰间拧啊拧，要不是这色狼勾引她，她怎么会做那事？

　　“快走吧你！”

　　宁无缺忍着痛，终于是忍不住踹了他一脚，太贱了，祸水东引，等老蛟龙离开，见百花仙子还掐着自己腰间的肉，苦着脸，“我说娘子啊，你再拧下去，你夫君就要掉块肉了！”

　　“啊……”百花仙子正走神，听到宁无缺的话，连忙松手，又掐出印诀，一道道七彩霞光落在宁无缺身上，一脸关心的抚摸着宁无缺的腰间，“怎么样，还疼么，对不起，都怪我，不该这么用力的！”

　　“很疼！”宁无缺认真道。

　　“啊……哪里疼，我看看，是不是刚才受伤了？有没有事？那古井里很危险，你还调戏我，自讨苦吃！”

　　百花仙子慌张的在宁无缺身上摸来摸去，柔弱无骨的小手捏得宁无缺浑身酥酥的。

　　“心疼！”

　　见宁无缺一脸坏笑的看着自己，百花仙子立即明白过来，这色狼又在调戏自己，不由嗔怒，扭过头去。

　　宁无缺左手搂住百花仙子，轻轻用力，右手将其揽进怀里，百花仙子“啊”一声，就感觉到宁无缺的嘴巴凑到自己樱唇上，深深一吻。

　　没有缠绵，四唇分开，宁无缺注视着美眸轻颤的百花仙子，火热的目光似乎要将她融化了，“得妻如此，夫复何求？”

　　百花仙子含情脉脉的望着宁无缺，亦是轻轻颌首，“生生世世为汝妻，共赴黄泉下九幽！”

　　“不用生生世世，这一生，这一世，天长地久！”

　　啪啪啪……

　　“好，说得太好了，无缺兄，佩服佩服，抱得三界最美花仙归！”

　　“我说这小子就不安份，地仙界那么多美女不要，原来盯着百花仙！”

　　宁无缺、百花仙子愕然转头，就见黄袍怪、老蛟龙、殷莹正拍着手掌，笑眯眯的望着抱在一起的两人。

　　“你……你们？”

　　百花仙子羞恼，这三家伙什么时候回来的，见宁无缺还亲昵的抱着自己，慌得连忙想要挣开。

　　“别管他们，我们继续……”

　　宁无缺哪会让怀里佳人挣开，手上轻轻用力，嘴唇再次和樱唇贴在一起，百花仙子从羞涩逐渐忘情的投入，相互索取着彼此的美好。

　　一个世纪长吻，两人才分开，百花仙子低着头，抱着宁无缺左臂，不敢去看三人，宁无缺倒是没啥事，脸皮厚厚的，瞪了眼老蛟龙，一定是这家伙出的馊主意。

　　“那个，和我没关系，谁知道没走几步路就遇到他两个，然后走回来，你们居然在那个，所以只好在一边看着了！”

　　老蛟龙辩解着，他可不想被百花仙子记恨上，百花仙酿还在百花仙子手里啊！


第二百七十六章 打劫

　　青龙山。

　　重重丘壑，曲曲源泉。藤萝悬削壁，松柏挺虚岩。

　　鹤鸣晨雾里，雁唳晓云间。峨峨矗矗峰排戟，突突磷磷石砌磐。

　　顶巅高万仞，峻岭迭千湾。野花佳木知春发，杜宇黄莺应景妍。

　　能巍奕，实巉岩，古怪崎岖险又艰。停玩多时人不语，只听虎豹有声鼾。

　　香獐白鹿随来往，玉兔青狼去复还。深涧水流千万里，回湍激石响潺潺。

　　五道身影从天而降，落在山崖上，举目望去，只见山峰层层叠叠，仙气盎然，不似个妖怪居所。

　　“看来这几个犀牛精也不凡，有些来头！”老蛟龙四处眺望，“就不知身上可有什么宝物，那古井里，本大爷可是折了不少好东西，亏大发了！”

　　“这三个犀牛精因有天文之象，累年修悟成真，亦能飞云步雾。其怪极爱干净，常嫌自己影身，每欲下水洗浴。他的名色也多：有兕犀，有雄犀，有牯犀，有斑犀，又有胡冒犀、堕罗犀、通天花文犀，都是一孔三毛二角，行于江海之中，能开水道。似那辟寒、辟暑、辟尘都是角有贵气，故以此为名而称大王。”

　　宁无缺解释着，这空气里突然涌来一阵接一阵的异香，那香味怎么形容呢，不是麋香，亦不是花香，闻起来给人一种酥软香甜的味道，端的是异常的舒服。

　　天际，一阵妖风卷来，里面裹着三个金光灿灿的佛陀，风里卷着三个灯盏，那异香就是从那灯盏里散发出来。

　　“咦，这是什么妖怪，竟然敢假扮佛陀了，有趣！”

　　老蛟龙鼻子嗅了嗅，指着那三个佛陀大笑两声，那三道佛影金光灿灿，他们后脑上散发地金色光圈，还在不断向四周照耀着佛光，给人一种很神圣的感觉！

　　只是那佛陀卷起的妖风，却是暴露了他们的身份，妖气也不掩饰，向着四周扩散出来。

　　还不等宁无缺几人反应过来，老蛟龙已经很流氓御起一阵妖风挡在了那三道身影回山的路上，很潇洒的摆了个造型，口水流着，盯着三个假佛陀抬着的三盏金灯，浓香诱人，一定是好宝贝！

　　擦了擦嘴边的口水，老蛟龙大喝一声，“呔……此树是我栽，此路是我开，要从此路过，你三个小妖，快把手中宝物留下来！”

　　宁无缺、黄袍怪、百花仙子、殷莹顿时有种挖个坑掉下去的冲动，太丢脸了，要打劫就不能换个台词？

　　卷着妖风佛光的三道身影急刹车的停在半空，露出三个凶恶的大汉，彩面环睛，头顶二角峥嵘。尖尖四只耳，灵窍闪光明。身体上花纹如彩画，满身锦绣若蜚英。

　　第一个，头顶狐裘花帽暖，一脸昂毛热气腾；第二个，身挂轻纱飞烈焰，四蹄花莹玉玲玲；第三个，威雄声吼如雷振，獠牙尖利赛银针。

　　三个妖怪此时瞪大了眼睛，盯着老蛟龙，就好像是看白痴、神经病一样的表情，老蛟龙大怒，这可是他纵横地仙界无往而不利的打劫方式，这三个妖怪太不给面子了。

　　“喂喂喂，我说你们三个什么表情，没见过打劫的么？还不快把那香香的什么留下来，省的本大爷动手，打你们个屁滚尿流，春光灿烂！”

　　三个妖王相视一眼，顿时捧腹大笑，那带着顶狐裘花帽的妖王指着老蛟龙，一阵猛笑，“这人不是脑子烧坏了吧？太搞笑了……”

　　老蛟龙：“……”

　　“呔，气煞我也，都给我认真点，打，打劫，抱着头，蹲一边去……”老蛟龙怒吼！“打劫……哈哈哈……”獠牙尖利的妖王捧着腹，滚在云头，笑得眼泪花都出来了。

　　身披烈焰轻纱甲的妖怪嘴巴都咧到耳根子去了，眼睛眯成一条缝，笑的东倒西歪。

　　老蛟龙莫名其妙，打劫有这么好笑么，莫非自己遇到三个神经病，脑子不正常？

　　“打劫？你知道这是什么山么？”笑了一阵，戴着狐裘花帽的妖怪狰狞的脸冷下来，盯着老蛟龙，冷哼一声。

　　“青龙山？管它是什么山，你们难道还是山里的大王不成？”老蛟龙大大咧咧的朝三妖走去，语气里透着不屑。

　　“嘿嘿，说对了，我们就是这山里的大王，你来我们山门前打劫，也太嚣张了，不把我们放在眼里啊！”

　　獠牙尖利的妖怪目光一转，落在山崖上，在几道身影身上扫过，最后落在百花仙子身上，眼睛一亮。

　　“好个漂亮的小美人，我要了，哈哈……”

　　“嘿嘿，还有一个，老三太贪心，好东西怎么能独享，今日真是好运气，不仅得了酥合香油，还有小美人送上门，就连吃的食物都不用出去找了！”身披烈焰轻纱甲的妖怪大笑，眼神肆无忌惮的在山崖上掠过。

　　这三妖，恰巧就是宁无缺要寻的三个犀牛精，头戴狐裘花帽的是辟寒大王，身披烈焰轻纱甲的是辟暑大王，那獠牙尖利的是辟尘大王。

　　三个妖王自幼儿爱食酥合香油，得道成精后，到金平府假装佛像，哄了金平府官员人等，设立金灯，灯油用酥合香油。他们年年到正月半，变佛像收油，今日却是上元节，三妖去金平府收了灯油回来。

　　没想到在这自家山门前，居然被人拦住要打劫，这算什么，跑到贼窝里洗劫了，难怪三妖会笑的前仆后仰。

　　老蛟龙瞥了眼山崖，旋即又回过头同情的望着三妖，叹息一声，“本来还想给你们留条命，奈何自作孽不可活，听说你们的角是难得的珍宝，不仅美颜，还能炼制法宝，本大爷最近法宝被毁了，跟你们借两只角玩玩。”

　　“大哥，你拦住这家伙，我们去对付山崖那几个！”

　　辟暑大王、辟尘大王眯着眼，将金灯用阵风送到山顶上，拿出钢刀、扢挞藤，绕过了老蛟龙，卷着妖风直往山崖而去。

　　老蛟龙冷冷一笑，也不阻拦，看向带着狐裘花帽的辟寒大王，“是你自己献出角呢，还是本大爷来取？”

　　“其实我对龙筋龙角也很喜爱，不如你把龙筋、龙角给我？”辟寒大王手中出现斧钺，拎在手里，御起妖风就朝老蛟龙扑来，那斧钺缭绕起阵阵金光，有佛音禅唱。

　　“呵，也不是个假和尚，有些道行！”

　　见这犀牛精使出佛家的法，老蛟龙轻笑一声，一只手朝前探出，那手掌蓦然变化，青色鳞片密布，形成一只巨大的龙爪，猛的抓住劈来的斧钺，那斧钺在老蛟龙鳞甲上擦出一道道火花，如同劈在了钢铁上一样。

　　老蛟龙和辟寒大王斗在半空，辟暑大王、辟尘大王飞向山崖，黄袍怪挺身而出，拦在前方。

　　“就凭你们两个，也想拦我们，嘿嘿嘿……”两妖狞笑。

　　黄袍怪冷哼一声，“不过是犀牛走兽之类，不巧，我却是你们克星！”

　　说话间，黄袍怪显出妖躯，滚滚妖气翻涌，吃了蟠桃炼化了九千年法力，黄袍怪实力比起原先无疑更强许多，那身上妖气直冲上天空，让天际都是暗淡下来。

　　一头咆哮的插翅天狼虚影缓缓浮现在黄袍怪身后，巨大的虚影眸光森冷，浑身金光璀璨，像是金色的烈焰在燃烧。

　　宁无缺望了那插翅天狼虚影，暗自点头，看来黄袍怪已经领悟到了血脉的传承。

　　金色狼影裹着黄袍怪身躯，金光透体，像是九天骄阳，刺得两妖睁不开眼，从那妖族气息里，传出让两妖畏惧的情绪。

　　“娘的，这家伙是奎木狼，他不是天上的四木禽星么，怎么下界做起妖王了！”

　　感觉到黄袍怪气息对自己的克制，两个妖怪脸色一变，妖族中同族血脉威压，而克星一样也有威压，就像虫怪蝎子之类的妖精，遇见昴日星君就会失去一身妖法一样。

　　黄袍怪身为四木禽星之一，对应奎星，是白虎星宿第一星，对百兽都有克制，而且奎木狼身为天庭战将，在下界妖王里还是有些名声的，对自己对头克星，妖王都会心里有数，能避则避。

　　两犀牛一见是奎木狼，连打斗的心都没了，卷起妖风就走，干脆无比，那正在和老蛟龙厮杀的辟寒大王暼到奎木狼，也抽了个空，转身就跑。

　　这三个妖怪也是没什么骨气，还没真打过，看见克星，连招呼都不打，撒丫子狂逃，看得老蛟龙一阵郁闷。

　　“哪里逃？”

　　黄袍怪最近修为大进，正是要对手来磨砺自己，怎么能就这样放过眼前三妖呢，身躯融入那金色插翅天狼虚影里，金色的翅膀扇动，有风雷之音，金光掠过，黄袍怪挡在了三妖前面，狼头抬起，猛然咆哮一声，一团金光从口中涌出，像是流星横空而过，拖着金色的尾巴，弥漫出骇人的气息。

　　“奎木狼，我们和你无冤无仇，何必苦苦相逼？”

　　辟寒大王怒吼，头上两只角猛然爆射出森寒神光，朝前射出，前方空间一阵阵波动，一片片冰晶裂纹扩散，瞬间，三妖前面就出现一层层寒冰之墙，符文缭绕。


第二百七十七章 诛杀三妖

　　“吼……”

　　面对辟寒大王的怒吼，金色插翅天狼仰天怒吼，那金色的神芒轰然落在一层层坚冰之上，泛着森寒之气的符文冲天而起，欲要将金光瓦解。

　　轰隆隆……

　　金芒无匹，裹着火焰一样，瞬间就将那些坚冰碎裂、融化，就连那漫天的符文都被金光淹没，势不可挡的落在三妖身上。

　　“奎木狼，不要太过分！”

　　金光之中，白色的寒芒、黄色的风沙、红色的火焰腾绕，形成三层光盾，将三妖包裹，同时天空变得阴暗，辟寒大王御使法术，天空阴云之中，雨水落下，在半空凝结成一团团拳头大小的寒冰，密密麻麻的朝着金色插翅天狼砸去。

　　而辟暑大王、辟尘大王也趁此机会，红光、黄光冲天，淹没了金光，和辟寒大王并排站在一起，目光冰冷，盯着金色神狼。

　　一团团冰雹从天而落，青龙山无数树木被砸断，巨石被砸成碎石，金色神狼金焰腾腾，那火焰极为炽烈，凡是靠近金色神狼的冰雹，没到三丈范围，就已经被汽化。

　　“太阳神火？”

　　辟寒大王神色一冷，他名辟寒，乃是能够御使寒气，有一门化水为冰的神通，其气寒冷透骨，寻常火焰不能化，奎木狼身上腾绕的金色火焰，颇有些像是太阳上的神火。

　　“只是沾染了一丝太阳神火的气息，奎木狼，你是天界神仙，我们是地界妖王，井水不犯河水，何必生死相向？若是你们四兄弟一起下来，还能奈何得了我们，只你一人？还是快快让开吧！”

　　辟暑大王冷喝，他也是个玩火的行家，一眼就看出奎木狼身上火焰真实。

　　“你很该死，所以该死！”

　　清冷的声音，宁无缺踏空而来，落在三妖不远处，手上提着一柄剑，黝黑带着邪性，是那柄纳兰红叶原先持有的莫邪剑，后来一直放在宁无缺这里，宁无缺手上也没什么合手的兵器，便拿了这柄剑出来。

　　“哈，我都说了，让你们把角借我用用，偏不听，还想跑？”老蛟龙搓着手，也从一个方向过来，浑身骨骼咯咯作响，浑身龙鳞凸出，变成一个十多米高半龙半人的怪物，口中吞吐风雨火云。

　　被三妖围住，辟寒大王、辟尘大王、辟暑大王凶恶的脸猛然一沉，前有堵截，后有虎狼，都不是善类。

　　“杀出去……”

　　辟寒大王吼一声，猛然拖起一道白光，斧钺在半空划过一道弧线，向着金色神狼落下。那斧钺符文冲天，不断结出白色的冰晶，不断变大，最后宛如山岳一样，森冷的气息有白雾缭绕。就犹如一座冰山。

　　“找死……”

　　金色的插翅天狼咆哮一声，眼眸之中两道金光射出，瞬间划过天际，和冰山撞在一起。

　　噗噗两声，那巨大的冰山被洞穿，落在了辟寒大王的角，破体而过，两个拇指粗细的血洞在辟寒大王脑后出现，白色的脑浆顺着血洞流淌出来，那凶恶的眼睛变得灰暗，气息全无。

　　一招毙命，辟寒大王连自己最强的神通都没有使出，就被早已经准备多时的黄袍怪两道蕴含精神意志的金芒洞穿脑袋，魂飞魄散，那巨大的冰山斧钺依旧朝着金色狼神落去，却已经失去了无匹的力量。

　　轰隆一声，黄袍怪从金光之中走出，金色狼影没入体内，一拳轰碎了那已经失去了神性的冰山，没有了辟寒大王的符文，这冰山也只是普通兵器而已。

　　黄袍怪朝其它两个方向看去，就在辟寒大王动手之时，辟暑大王、辟尘大王也分别向着老蛟龙和宁无缺杀去。

　　老蛟龙口中烈火、风雨、雷电齐现，将辟暑大王淹没，辟暑大王浑身腾绕烈焰，犹如火中战神，钢刀挥出数十米的烈焰斩，却无法破开老蛟龙那可怕的龙鳞防御，在雷电、烈火、风雨之中消磨了身躯，连神魂也被一口恶风吹散，死于非命，只有那两只汇聚了火焰精华的角留了下来，被老蛟龙抓在爪子里。

　　宁无缺更为直接，一道剑光掠过，乌黑的剑气破开辟尘大王蒙蒙黄光的防御，一剑将其劈成两半，辟尘大王一身精血、灵魂都被莫邪剑掠夺，快要没入剑体之时，被宁无缺拦截下了辟尘大王的灵魂。

　　莫邪剑十分邪异，是一柄沐浴了魔血的邪剑，其邪性虽不如胜邪，却更诡异，宁无缺得到后，一直没有去祭炼，一来这是纳兰红叶的佩剑，二来则是莫邪的邪性让宁无缺担忧。

　　一手抓住辟尘大王的神魂，宁无缺眼睛闭上，识海之中，血色的传承妖文闪耀而起，像是神链从宁无缺指尖蔓延出来，扎进虚幻的神魂之中，汲取着辟尘大王神魂的力量和记忆。

　　辟尘大王神魂宛如经受着炼狱折磨一样，挣扎嘶吼，奈何浑身被血色神链纠缠，逐渐干涸、淡去，最后完全消失，血色神链回到识海，那暗淡的血色妖文逐渐清晰，同时也有一股股纯粹的神魂力量注入宁无缺的神魂之中。

　　这三个犀牛精都是太乙散仙，辟寒大王半只脚踏入如意真仙，其它两妖也都只是渡九劫成仙，如何是三人对手，刹那之间死于非命，山里面也有玄英洞的大小牛妖精怪，见得自家大王被杀，顿时轰然逃散。

　　这就是西牛贺洲妖族的生存法则！

　　观看了辟尘大王的记忆，吸收完部分神魂之力，宁无缺睁开眼，神魂增强，眼前的天地更为明亮。神魂强大，也是实力的一个方面，宁无缺一直修习《千里魂音》的锻魂法诀，又吸收了不少神魂之力，神魂念力比寻常太乙散仙要强许多。

　　老蛟龙正在掰着辟尘大王尸体上的两只黄角，那角之中凝聚着犀牛精修为、生命的精华，是最为珍贵的东西，辟寒大王的角上凝聚的是冰之精华，辟暑大王角上凝聚的是火之精华，辟尘大王角上凝聚的就是土之精华，是修士修炼五行道法必不可少的东西，而且用这角炼制法器，也能够调用那些精华，对同性质的道术进行增幅！


第二百七十八章 百花仙酿

　　在上古洪荒未破碎之前，五行精华并不是多么珍贵的东西，天地间的矿脉受无穷元气滋养，都蕴含着这样的精华，甚至会孕育出神胎。

　　灵明石猴就是女娲圣人补天遗留下来的一块五彩石受日月精华、天地灵气，龙脉滋养成为九窍神胎，化形而出，天生强大，潜力无限。

　　在洪荒破碎之后，天地元气逐渐流失，那些矿脉也没了浓郁元气滋养，能够蕴含五行精华的矿脉就越来越少，五行精华的价值也就越来越高，甚至那些蕴含着五行精华的灵物也变得十分珍惜。

　　将六只犀牛角掰下来，老蛟龙乐滋滋的抱在怀里，他在古井通道里损失了不少法宝，有了这六只角，又能炼制出一套法宝来，威力应该不凡。

　　至于黄袍怪和殷莹，他们两个并没有受伤，黄袍怪有一件灵宝，十分厉害，顶在头顶，万法不侵，诸邪退避，也受到了袭击，却不像老蛟龙，损失惨重。

　　黄袍怪卷着辟寒大王、辟暑大王死后化作的犀牛本体到河里开膛破肚，清洗干净之后，放到了山崖上的烧烤架上。

　　辟寒大王修炼冰法，肉质细腻，带着晶莹的冰珠，像是透明的薄片，剔透玲珑，辟暑大王修炼火法，肉质鲜红，像是火一样燃烧着，两种肉都蕴含着强大的血气，是补充体力，恢复气血的上佳补品。

　　至于辟尘大王，被莫邪剑吸收了血液精华，一身血脉已经尽废，那体内的肉也成了普通的犀牛肉，没一点神性气血，早被扔了。

　　所幸这妖怪本体十分庞大，寒犀、火犀也是十多米庞大的身躯，宛如两座肉山，老蛟龙吐出一口火，又把被三妖放在山顶上金灯里的酥合香油涂抹在上面，顿时间肉香混合着香油的麝香，弥漫出几十里。

　　黄袍怪和殷莹翻动着烤肉，一边让吐火的老蛟龙喷大点，黄袍怪不知从哪里弄来一窝野蜂蜜，滴在上面，顿时间，烤肉弥漫出金黄色的色泽，香气扑鼻，滋滋作响。

　　宁无缺陪着百花仙子坐在一边，看着黄袍怪他们忙碌。

　　百花仙子隐有担忧，显得闷闷不乐，宁无缺搂过她的香肩，靠在自己肩上，笑了笑，“怎么了，为什么不开心？”

　　“这样，是不是太造杀孽了，它们终究也没祸害下界，不是要来问消息么，干嘛要杀了他们？”百花仙子看着宁无缺，拉过他的手。

　　“天道循环，因果轮回，杀孽太重了，会影响心境的修炼，妖族难以成道，就是因为这样。”

　　宁无缺轻轻笑着，刮了刮百花仙子的瑶鼻，“因为它们对你无礼，你是我的女人，敢对你有非分之想的，我都要杀掉！”

　　百花仙子眨眨眼睛，嘟起小嘴，“那么霸道，那些看我的妖怪你都要杀掉呀？”

　　“嗯，你只能是我的。”宁无缺点点头。

　　“蛮不讲理！”百花仙子粉拳轻轻锤在宁无缺胸前，眼中露出幸福的神色，脑袋贴在宁无缺胸前，“那以后我戴上面纱，只给你一个人看！”

　　“唉，以后天下又要少一个美丽风景了！”

　　老蛟龙端着一盘肉凑过来，盘子、调料都是从玄阴洞里弄出来的，金黄色的火犀肉和晶莹剔透的水犀肉缭绕诱人的香气，上面还摆着两双筷子。

　　“看在今天是你们大喜的日子，本大爷开恩，就服侍你们一次，吃吧，味道很不错！”

　　虽然已经在宁无缺面前放开了，可老蛟龙的调笑还是让百花仙子脸一红，轻轻颌首，“谢谢！”

　　“那个，听说仙子百花仙酿天下一绝，如此良辰美景，好肉，缺了酒终究是个遗憾……”老蛟龙眨着眼。

　　宁无缺就知道这条龙不可能无事献殷勤，原来一直惦记着百花仙酿，百花仙子看向宁无缺，她是看出来了，这条龙不达目的不罢休。

　　端过盘子，放在一边，宁无缺拿出一坛酒，拍开封泥，淡淡的说不出气味的清香弥漫开来，闻一闻，精神舒畅，通体三百六十五个穴窍被冲开，令人陶醉。

　　就是黄袍怪和殷莹闻着也是围过来，将晶莹的犀角作为酒樽，晶莹的酒液如琥珀剔透，缓缓落入犀角之中。

　　百花仙酿以百花酿制，佐以圣药、灵药花露，又采日月精华，紫气霞光，封入坛中，需珍藏千年，用灵气孕育，不仅仅是酒，更是难得的灵液，比琼浆玉液珍贵，三界闻名，在瑶池盛会，才会被王母娘娘拿出来款待贵宾，平日里，很难得到，那些没地位仙神更不用说，就是黄袍怪也只是听闻百花仙酿，没有品尝过。

　　酒液入腹，像是一股清流，在肠胃内涤荡过去，洗去了一身的尘埃，整个人宛如举霞飞升，三百六十五个穴窍打开，道道光芒冲起，缭绕在无穷的霞光之中，又有花香弥漫，顿时好似置身在花海里，四周全是无数散发香气的鲜花。

　　宁无缺也喝过不少酒，却从未有过如此奇妙的感觉，喝过百花仙酿，会觉得以前喝的都是水一样，没有丝毫味道，那种清香淡雅，百种味道麻醉了味觉，瞬间陶醉。

　　“好酒……真是好酒……”

　　忽然，一声稚嫩的声音响起，奶声奶气，却又有一种老气横秋的感觉，陶醉之中的五人睁开眼睛，谁在说话？

　　“好香的酒……”

　　奶声奶气的声音再次响起，瞬间，四道目光看向宁无缺的肚子，因为声音居然是从宁无缺肚子里传出来的，顿时面色古怪。

　　宁无缺脸上一喜，盘膝静坐，神念沉入丹田，在成就太乙散仙之时，金丹碎裂后，五气交织出一片庆云，法力符文沉浮在庆云里。

　　在一旁，一团银色的光团逐渐暗淡，最后缓缓落在丹田上，轰隆隆震响，银光淡去，一片一亩方圆的土地呈现，四周有着白光升起，而在最中央，一个篮球大小的椭圆神蛋跳动着，散发出璀璨晶莹的神光，照耀丹田。

　　“小家伙，你要出来了？”

　　发出声音的正是那跳动的神蛋，晶莹的蛋壳里，可以看见毛绒绒的小家伙陶醉的眯着眼睛，嗅着百花仙酿的气味。


第二百七十九章 天地动

　　“啊……睡了好久，一醒来就有这么香的酒，小缺子你对我太好了！”

　　晶莹的神蛋莹光流转，七彩的光芒闪烁，里面毛绒绒的小家伙睁开眯着的眼睛，开心的朝宁无缺眨眨眼，小鼻子轻轻嗅着。

　　“唉，可惜出去后就不能吸收洞天的力量了，都不想出去了！”

　　小家伙不舍的望着扩张成一亩地的洞天，有一股来自冥冥之中的力量被拉扯进洞天内，注入神蛋之中，在洞天内，小家伙完全不用修炼，能够源源不断吸收着那股力量来壮大自己。

　　宁无缺有些好笑，也很震惊，沉睡了五年时间，小家伙变得更强了，没有刻意修炼而无法掌握那种神念力量时不时掠过，会让宁无缺有瞬间窒息一般的感觉。

　　宁无缺感觉小家伙甚至比黄袍怪还要厉害，而且不止一点半点，当然，修为说明不了什么，小家伙缺乏经验，没有经历过磨砺，真正搏杀起来，不见得会展现出全部力量。

　　“小缺子你张开口，我飞出来！”小家伙看了一眼洞天，朝宁无缺传音。

　　“嗯！”

　　神念离开丹田，宁无缺睁开眼，口一张，在老蛟龙、黄袍怪、百花仙子、殷莹惊讶的目光中，一颗缭绕着霞光的白色蛋飞出宁无缺的嘴巴，冲上天空。

　　轰隆，这一瞬间，天地震动，三界摇晃，无尽彩光从天而降，地涌神泉，天降金莲，祥云漂浮，托着神蛋冲上九霄，九霄云气汇聚，卷动无尽狂风。

　　百花仙子震惊着，有些怪异的看了眼宁无缺，“那，那是什么……”

　　老蛟龙抬起头，眯着眼睛，看着搅动天地风云的神蛋，抬起犀牛角，将里面的酒液一口喝干，嘟囔一声，“娘的，那就是占了本大爷翻天印的小崽子，才出生就这么大动静，来历不凡啊！”

　　黄袍怪、殷莹也是抬头望天，这动静，就是八百多年前孙悟空出世也不过如此吧？

　　“那是以前在地仙界遇到的一枚神蛋，蕴养在丹田里，今天出世！”感觉到百花仙子看自己的眼神怪怪的，宁无缺连忙解释，一个大男人嘴里吐出一个蛋，的确是有些匪夷所思。

　　百花仙子柔荑拍了拍起伏的酥胸，松开了一口气，要是那蛋是宁无缺的，她都不知道怎么面对了。

　　黄袍怪瞥了眼宁无缺，地仙界，原来他们来自地仙界，难怪打听不到宁无缺、老蛟龙跟脚，来自地仙界就不难解释了。

　　轰隆……

　　就在这时，天空之上，一声爆响，那风云之中的神蛋崩裂开，一条缝隙里绽放出照耀九霄的白色光芒，随着神蛋裂开，不断扩大，最后万丈白芒耀尽天地，神华冲向三十三天外离恨天，落向十八层地狱九幽下。

　　鬼哭神嚎，天地动，鬼神震惊，三界众生都被这白光笼罩了，不过这光华来得快，去得也快，宛如错觉一样一扫而过，眨眼而没。

　　片刻之间，天地就恢复了正常，就宛如那震动、白光从未出现过，只是一种错觉一样，天地风云平静，可三界震动才拉开序幕。

　　天庭上，白光过后，玉皇大帝豁然起身，面露惊色，目光闪烁不定，不久后，又坐回龙椅上，没有了表情。

　　瑶池，王母娘娘坐着云床，面色冰冷，七位仙女立在一旁，花妖宫众花仙跪在下面。

　　“一个百花之首，消失了，你们竟然不知道去哪里了？”

　　王母娘娘火大得很，最近不知道是不是更年期来了，诸事不顺，蟠桃园被毁，蟠桃被盗，可恶的是你偷蟠桃就算了，连树也偷，刚回来不久，又听到下面神仙来禀报天下群芳之首百花仙子在天庭失踪了！

　　百花仙子和王母娘娘的关系很复杂，外界盛传百花仙子酿造百花仙酿深得王母娘娘宠爱，其实不尽然，因为玉帝曾经有过欲封百花仙子为后的举动，虽然被百花仙子拒绝，却又引起王母的警惕，自然要将百花仙子牢牢控制在手里。

　　王母能这么快知道百花仙子消失，也是因为手下派去监视百花仙子的人死了，引起王母的怀疑，这才细查，果然发现百花仙子已经消失，顿时震怒。

　　就在这时，白光掠过，王母惊得从云床上跳下，白光过后，清冷的脸闪过疑惑，唤来千里眼顺风耳下去探查。

　　八景宫、玉虚宫、碧游宫、娲皇宫、须弥山，同时有目光朝着西牛贺洲往来，不过，似乎有一种神秘的力量，隔绝了这些强大存在的探查，看不出什么，可怕的神念在天空交织，旋即各自退回去。

　　玉虚宫，一道声音缓缓传出，“赤精子，西牛贺洲或有变数，你往那里走一遭，不得枉造杀孽！”

　　“是，师尊！”

　　一座宫殿里，一个盘坐在蒲团上千万年的身影动了动。

　　八景宫，清静无为的声音淡淡飘来，落在田间劳作的黝黑大汉耳边。

　　“玄都，你往西牛贺洲，看看出现什么变化，不得干涉西牛贺洲之事！”

　　大汉恭敬朝八景宫一礼，“是，老师！”

　　娲皇宫，紫气冲霄，娲皇殿，清脆的女声袅袅而来。

　　“妲己，你历十世转生之难，劫难已满，可以下界，替我往西牛贺洲走一遭，查探有何变化，你好自为之，莫要在思恋凡尘！”

　　一间简陋的静室中，一个身着道衣的绝色女子睁开眼，柔媚的声音轻轻道，“谢娘娘！”

　　西天大雷音寺，如来佛祖雷音悠悠，“白光自西牛贺州而起，或有变数出现，西游若成，佛门可再添两尊佛陀，不得有误，观音大士！”

　　“佛祖，贫僧明白！”观音皱眉，却还是颌首。

　　除了这些天地间的至强者，还有无数仙神、妖魔，向西牛贺洲投来了目光，是谁出世，有如此之大的动静？

　　咔嚓咔嚓……

　　此时，罪魁祸首正一屁股坐在石头上，大口嚼着犀牛肉，喝着百花仙酿，啧啧有声。

　　宁无缺、老蛟龙、黄袍怪、百花仙子、殷莹围在小家伙身边，好奇的望着这只奇怪的灵兽。

　　淡金色的绒毛，胖乎乎，有些像猴子，短尾巴，头上有两只龙角，戴着一顶七彩蛋壳帽，四肢短小，胃口却是大得很，已经有一只犀牛肉被吃了下去，喝着百花仙酿，浑身喷涌出七彩霞光，眯着眼，十分享受。


第二百八十章 九灵元圣

　　小家伙浑身霞光缠绕，不仅仅是百花仙酿蕴含的灵气喷薄，它体内的力量也在闪耀，浑身灿烂晶莹，淡金色的绒毛裹着，毛绒绒的，一尺高，像是个毛绒玩具。

　　一手拎着比它身体还高大肥硕的犀牛腿，小小的嘴巴咬在上面，咔嚓咔嚓的，满脸的油腻，一边拿着晶莹如玉的水犀玉角，里面盛着晶莹纯净的仙酿。

　　吃了一阵，小家伙肚子变得圆滚滚，似乎有些吃饱了，感觉到围在身边好奇惊讶的目光，压在脸上的肉块稍微移了移，露出纯净明亮的大眼睛，黑色的眼眸滴溜溜转着，脸红扑扑的，有些不好意思的举起酒杯。

　　“好酒，喝，大家一起喝，看我做什么？那个，能不能再给我来一杯？”

　　五人绝倒，一坛百花仙酿差不多全部被这小家伙喝掉了，就连巨大的犀牛肉也被它吃掉了一只半，居然还要？

　　“我是看出来了，这家伙就是个吃货！”老蛟龙随手拉过一只犀牛腿，放在嘴边，手在小家伙头上敲了一下，“你把本大爷的那东西弄哪去了，还不快点还给我？”

　　小家伙用油油的手揉了揉脑袋，抱怨着瞥了眼老蛟龙，大眼眨了眨，很无辜道，“什么东西？”

　　老蛟龙看向了宁无缺，露出狐疑之色。

　　宁无缺自然知道老蛟龙问的是什么，摊开手，“在它手上，你自己跟它要！”

　　老蛟龙又看向小家伙，却发现这家伙已经抱着犀牛腿醉倒在了石头上，鼻子里还吹出个气泡，嘴巴一张一合，呓语着，也不知道说什么。

　　百花仙子和殷莹对这毛绒绒的小东西十分喜欢，将它拎在一边，盖了件衣服上去，看得老蛟龙无奈。

　　吃了些犀牛肉，又喝了些仙酿，酒足饭饱，五人没有在这里多做停留，刚才小家伙出世，闹出来那么大动静，一定引起了很多强者的关注，将山崖的气息消去，五人朝东飞去。

　　观看了辟尘大王的记忆，宁无缺已经知道这一年来西牛贺洲上发生了什么事情。对西牛贺洲震动最大的，就是翠云山上牛魔王再次立起了平天大圣的那杆大旗，五百年前聚首的七大圣之中，移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王出现在翠云山上，而翠云山也传出了招兵买马的消息，甚至，牛魔王纳积雷山摩云洞玉面公主为妾，牛魔王广发邀请函，邀请西牛贺洲妖王前去翠云山庆贺。

　　和他预料的一样，在读了他的信之后，翠云山有了些动作，西游里面很多事已经被改变。

　　至于唐僧师徒，这三个妖王对他们还是很关心的，若不然，也不会唐僧一到金平府就被他三个卷回山中，现在唐僧已经到了女儿国地界，不过那堕胎泉如意真仙或许是收到了牛魔王的信，离开了女儿国，免了一灾。

　　出了金平府地界，往东飞了不到数里地，忽然前方妖云冲天，妖气翻涌，拦在前方。

　　仔细看去，是一群小妖，最前方是一个魁梧妖魔，满头金发披散着，宛若黄金铸成，光芒璀璨，像是在熊熊燃烧般，面目狰狞可怖，身上披着明光铠甲，透出一股无匹的气势，站在云头，负手而立。

　　在这魁梧妖魔身后，站着七个狮子精，黄狮精、狻猊狮、抟象狮、白泽狮、伏狸狮、猱狮、雪狮，都是有着上古神兽的一丝血脉，乃是上古神兽阴阳交融诞生的后裔，虽然隔了无数代，可血脉力量依旧强大，尽皆是太乙散仙。

　　尤其是那狻猊狮、白泽狮、猱狮、伏狸狮、雪狮，有着上古至强的狻猊、白泽、猱、伏狸、白虎的血脉，散发着百兽之王的气息。

　　最可怕的还是最前方那金发披散宛如天神一样的魁梧身影，眼眸开阖，有神光绽放，目光瞬间落在飞来的五人身上，见到百花仙子时，脸色微微动容，又见到趴在宁无缺肩头那个顶着蛋壳的毛绒绒的小兽，眼中露出惊色，浑身激动的颤抖。

　　“九灵元圣？”

　　黄袍怪、百花仙子看到拦路的魁梧妖魔，都是微微一怔，宁无缺眯起眼睛，和几人停下来，看着那魁梧妖魔，九灵元圣？

　　这不是东极青华大帝太乙救苦天尊坐骑么，九灵元圣，又叫九头狮子，趁天尊狮奴偷喝太上老君的轮回琼液沉醉之际，私下凡间，在玉华州竹节山九曲盘桓洞落草为妖，时间上来说，九灵元圣也是刚刚下界不久。

　　宁无缺对这头狮子有些印象，九灵元圣在玉华州一带生活相对低调，与人类和谐相处，是整部《西游记》中，极少数对唐僧肉不感兴趣的妖怪。

　　九灵元圣法力特别高强，能赤手空拳生擒孙悟空、猪八戒、沙悟净三人，孙悟空想知道被妖怪弄走唐师父的下落，必须亲自出马，变成小蜜蜂之类的“侦察机”。这位老妖没有那么麻烦，坐在洞里面，稍微运功，便知道被擒的徒子徒孙情况，运用的是慧眼，是一门大神通；它侠义心肠，能为徒孙的事情赴汤蹈火；它宅心仁厚，当听到干孙遭难时情不自禁的掉下泪来。

　　至少，这是位有情有义有个性有实力的老妖！

　　“百花仙子、奎木狼，原来你们也到了下界！”同在天庭，九灵元圣一眼就认出了黄袍怪身份，微微一笑，又看向百花仙子，“百花仙子也凡心未了，私自下界了！看来瑶池里的那位可会气得不轻。”

　　黄袍怪抱拳一礼，“见过元圣大仙！”

　　九灵元圣是东极青华大帝的坐骑，论辈分地位，比黄袍怪还要高。

　　黄袍怪给身边的几人传音，“这老家伙很可怕，实力很强，也是金仙强者！”

　　众人一凛，就是老蛟龙也收起了嚣张性格，拘谨不少，缩到了黄袍怪后面。

　　“落草为妖，还称什么大仙？”九灵元圣大笑几声，看向宁无缺，“不知这位妖王如何称呼，能让三界圣洁的花仙心甘情愿追随左右，私奔下界，也该是位妖族俊杰，恕我眼拙，没能看出妖王跟脚。”

　　听到九灵元圣如此称赞自己情郎，百花仙子笑靥如花，紧紧握住宁无缺的手，流露出幸福的神色，哪个女人不希望自己的爱人顶天立地？

　　九灵元圣虽然只是坐骑，可也是金仙境界的强者，能被他慎重对待，不也说明自家男人潜力非凡，自己眼光不赖么？

　　宁无缺却注意到九灵元圣虽然是在对自己说话，可目光却落在趴在自己肩上呼呼大睡的小兽身上，那目光里有激动、欣慰，甚至还有着慈爱，让九灵元圣的身躯都是轻轻颤抖起来。

　　九灵元圣是狮子一族的，莫非这小兽和狮子一族有关系，只是小家伙怎么看也不像是狮子啊？

　　“我是黑风山黑风洞啸月妖王，不知前辈为何拦路？”宁无缺能感觉到九灵元圣并没有恶意，便试探的问了一句。

　　“原来是啸月妖王，不愧是妖族杰出之辈，不到而立之年，就修炼到太乙散仙之境。”

　　九灵元圣又看向老蛟龙，眼中有些疑惑，他从老蛟龙身上感觉到一种熟悉的气息，只是一时想不起来，至于殷莹，一个小仙女，九灵元圣更不可能认识了，也不在意。

　　“我也是月前才下界，收服了一些族类，正在山中演练，忽见西面光芒万丈，以为是至宝出世，特去查探，几位从西面而来，可知有什么至宝么？”

　　“至宝？”宁无缺故作惊讶，旋即摇头，“未曾见着，那光芒是九霄上冲起，恐怕是天界又出了什么篓子了吧？”

　　九灵元圣是趁着天界混乱之际下界的，凭他的身份，南天门哪有人敢阻拦，宁无缺他们在广寒宫、古井里耽搁不少时间，一个时辰左右，九灵元圣就比他们提前下界了一个月。

　　九灵元圣故作遗憾之色，“哦，那真是太遗憾了，不知几位往东要去哪里？”

　　“听说平天大圣牛魔王四圣聚义，迎娶摩云洞玉面公主为妾，广邀四方妖王，我们准备前去庆贺！”

　　宁无缺笑着回答，他已经能肯定九灵元圣应该知道小家伙的来历，因为九灵元圣说话的时候，目光会忍不住放在小家伙身上。

　　“哦，我的七个徒孙也拿到了牛魔王的请柬，这平天大圣也是妖族旗帜，也该去庆贺一下，不如同路？”九灵元圣呵呵笑着，狰狞的脸上很是祥和。

　　身后七个狮子精相视一眼，暗自腹诽，您老人家不是说那牛魔王算哪根毛虫，现在怎么又说他是妖族旗帜了？

　　黄袍怪也感觉到九灵元圣的反常，他曾和九灵元圣打过交道，知道这可是位高傲的主，往日对他们星宿不屑一顾，现在居然会和宁无缺说了这么多话，还要和他们同路去见牛魔王？

　　宁无缺微微一笑，“九灵妖王愿意同行，自然欢迎，奈何我们手上只有三张请柬……”

　　话音未落，九灵元圣就哈哈大笑，大手一挥，“那又何妨，抟象、白泽、伏狸，把你们手上的请柬给啸月妖王，你们三个留下守着，黄狮、狻猊、雪狮、猱狮跟我去翠云山！”

　　几头狮子相视一眼，恭敬应是，三个狮子精飞出三张请柬，落到宁无缺手上，宁无缺拱手一礼，“多谢！”


第二百八十一章 隐雾山

　　玉华府遇到九灵元圣，只是一个小小的插曲。

　　再次上路，原本五人的队伍却多了五头狮子精，走了不到一段路，老蛟龙言称有事，先走一步，离开了队伍。

　　怀疑的看了他一眼，等老蛟龙离开，九灵元圣有些疑惑，他总觉得在哪里见过这个身影，可就是想不起来。

　　牛魔王再立起大旗，是震动整个西牛贺洲妖族的大事。西牛贺洲的妖怪势力以平天大圣牛魔王为最，就是那强横无比的狮驼国也要逊色几分，牛魔王出请柬纳妾，邀请群妖云集翠云山，从者云集，无论是哪方妖王，有着什么心思，单单牛魔王这三个字，就足以让他们放下身段，前去庆贺。

　　一路上，宁无缺众人见到了许许多多妖王朝着翠云山赶去，九灵元圣并不着急，他的目的并不在牛魔王身上，而宁无缺他们也不着急，牛魔王纳妾还有一个月时间。

　　来到西牛贺洲，宁无缺一直都在修炼，增强自己的实力，还没有好好逛过这小西牛贺洲，现在佳人在旁，流连山光水色，登高山远眺，赏星空万道，人生一大快事，自然也就不着急了。

　　黄袍怪和殷莹患难相聚，这份情感也是压抑着，现在放松下来，也不愿意那么着急，得好好培养下感情，体会这份难得。

　　因此，这往东的路，就变得十分轻松起来，黄袍怪和宁无缺各自是软玉温香在怀，赏花赏月，忘情山水。

　　九灵元圣对小家伙的兴趣无疑超过了一切，整天跟在小家伙屁股后面，就是小家伙翻他白眼，指挥他做事他也不恼，乐呵呵的。

　　九灵元圣带来的四头狮子精，反倒是成了随行的仆人般，惨不忍睹，路上吃的住的睡的，都得他们解决，看着人家花前月下，四头狮子精只得对天流泪，自己怎么没有没那个福分啊。

　　当小家伙提出什么过分要求的时候，九灵元圣一转头，四头狮子精就知道自己又得奔波，也不知道这毛绒绒跟胖猴子一样的小祖宗是什么东西，竟然让自家祖翁如此对待。

　　小家伙也不是什么善类，它也看出来这头老狮子对自己这么好，一定是有什么原因，虽然不知道什么原因，可不利用就太浪费了，宁无缺和百花仙子如胶似漆，它又插不进去，只好颐指气使的逗弄这老狮子。

　　一会儿要吃烤肉，一会儿要喝美酒，一会儿累了要休息，九灵元圣没啥事，自己带了小弟过来，要吃烤肉，去抓只凶兽过来烤了，要喝美酒，自己随身就带着仙界的仙酿，虽比不上百花仙酿，可是数量多不是，要休息，更简单了，让小弟变化出本体，驮着小家伙，嫌不舒服，更好办了，给狮子背上架上软床！

　　这简直是豪华帝王级待遇，要坐骑有坐骑，要吃的有吃的，小家伙嘴一张，九灵元圣手一挥，屁股后面几头狮子精就得四处奔走，累得跟狗一样，吐着大舌头，喘着粗气。

　　百花仙子甜蜜的依偎在宁无缺身上，宛如初恋情人，自然是想天天腻在一起，一刻也不分开，如胶似漆，有九灵元圣这个高手保驾护航，宁无缺根本不用担心安全问题。

　　这是一种无声的默契，宁无缺看出九灵元圣接近小家伙的目的，便让小家伙陪着他，而反过来，九灵元圣就得负责起众人的安危。

　　至于九灵元圣对小家伙图谋不轨，宁无缺一点也不担心，九灵元圣看小家伙的目光，更多的是长辈对晚辈的溺爱，甚至还有一丝恭敬，就犹如老奴一样。

　　而且，小家伙看似人畜无害，但绝对是个狡猾的东西，要是被它可爱的外表欺骗了，那就被它坑死吧，当然，它卖萌的外表，也是吸引了殷莹和百花仙子的溺爱，百花仙子就悄悄给了它几杯百花仙酿！

　　典型的“卖萌可耻”。

　　不过，小兽在百花仙子看来就是个宠物，自然没有自家情郎亲昵，初次体验爱一个人的感觉，百花仙子整颗心都系在了身边男子的身上，满满地，再也装不下任何东西。

　　他笑，她也笑，他说美，她也会觉得很美，或许在外人看来，这是被感情冲昏了头脑的脑残表现，可，爱不就是这样么，没有理智，没有理由，在一起就是幸福！

　　走了几天，来到隐雾山，顶上云飘荡，崖前树影寒。林内松千干，峦头竹几竿。风洒洒，水潺潺，时闻幽鸟语间关。几处藤萝牵又扯，满溪瑶草杂香兰。磷磷怪石，削削峰岩。奇花瑶草馨香，红杏碧桃艳丽！

　　在山中逗留，山涧流溪，青山绿水，小家伙打着哈欠从雪狮背上软床钻出头来，大喊我饿了，狮子精无奈，四处找吃的，这山中有个艾叶花皮豹子精，武力和法力都不怎样，但是颇有智慧。感觉到出现在山中这群妖王不简单，连忙将众妖请进洞府，端出茶水肉食招待。

　　豹子精洞府也是个藏风聚气之地，百花仙子听到隐有女子哭声，便问怎么回事，豹子精交代出来，这是个樵夫妻子，他见妇人生得标致，便劫上山，做了压寨夫人，他也不曾亏待了妇人，那樵夫上山打猎，他也驱赶些野兽过去，那樵夫每次都能满载而归，只是这妇人一直念她丈夫，因此哭泣。

　　“有情人难成眷属！”百花仙子有些不忍，便看向宁无缺，她也知道这是下界，妖王之间有妖王之间的处事原则，她不愿擅自做主。

　　宁无缺微微一笑，朝那豹子精道，“你如此待她，却依旧念着她丈夫，强留又有何用，不如放她回去。”

　　艾叶花皮豹子精有些不乐意，不过这里无论哪个他都不是对手，也只好点头，让人进去喊出那妇人，一个美丽二八年华的女子哭哭啼啼的出来，得知愿放自己下山，感激涕零，千恩万谢后被众小妖送下山去。

　　百花仙子在众妖没注意时，轻轻在宁无缺脸颊上一吻，风情万种，爱意无限。

　　为博美人一笑，周幽王烽火戏诸侯，放个女子，只是举手之劳，宁无缺何乐而不为？


第二百八十二章 孔雀仙

　　隐雾山地处比丘国界，这比丘国也就是小儿国，南极长生大帝坐骑白鹿清华子便在此为孽，不过，白鹿投效宁无缺之后，将基业都挪到了黑风山，也就没了妖魔。

　　还有个金鼻白毛老鼠精，也号地涌夫人，乃是天庭李靖三百年前认的干女儿，不过并不在陷空山无底洞里，也该是祝贺牛魔王娶妻去了。

　　比丘国再往东，就是那狮驼国界，八百里狮驼岭，苍茫山岭，妖气冲天。

　　这狮驼岭妖魔无数，盘踞成军，训练有素，旌旗猎猎，南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万；巡哨的有四五千，把门的也有一万；烧火的无数，打柴的也无数：共计算有四万七八千，这都是有名字带牌儿的，还有无数杂流妖魔。

　　中间有座狮驼国，攒攒簇簇妖魔怪，四门都是狼精灵。斑斓老虎为都管，白面雄彪作总兵。丫叉角鹿传文引，伶俐狐狸当道行。千尺大蟒围城走，万丈长蛇占路程。楼下苍狼呼令使，台前花豹作人声。摇旗擂鼓皆妖怪，巡更坐铺尽山精。狡兔开门弄买卖，野猪挑担干营生。先年原是天朝国，如今翻作虎狼城。

　　狮驼岭上三位大王，都是厉害人物，来历非凡，在此祸乱。

　　青狮王，王母娘娘设蟠桃大会，邀请诸仙，他不曾具柬来请，狮王意欲争天，玉皇差十万天兵来降，狮王变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋。

　　白象王，力大无穷，神通不小，曾为截教仙，一鼻子卷去，就是铁背铜身，也就魂亡魄丧！

　　大鹏王，不是凡间之怪物，名号云程万里鹏，行动时，抟风运海，振北图南。随身有一件儿宝贝，唤做阴阳二气瓶。假若是把人装在瓶中，一时三刻，化为浆水。更是佛祖的舅舅，佛母孔雀大明王之弟弟！

　　狮驼国已经是成了西牛贺洲里的大气象，诸多妖魔都迁移来此，寻求庇护。这里妖魔无数，穷山恶林，百花仙子不喜，宁无缺众人也就没有下去。

　　妖魔地界，不拜山头，只能绕开飞，若不然就是对山中妖王的挑衅，不愿横生枝节，众妖绕过八百里的穷山恶岭，忽然来到一处水泊，景色秀丽，湖水清澈，湖边竹林，湖中有一竹排。

　　“一束花儿手中握，花间自有情意多……只怨花无语，衷肠难诉说，鲜花怒放无人问，满园飘香也寂寞……”

　　清幽寂寥的歌声悠悠飘荡，宛如多情的女子在诉说衷肠，那声音里传出淡淡的忧伤。

　　“满园飘香也寂寥……”

　　百花仙子轻轻呢喃，回味着那曲中韵味，此情此景，宛如回到了自己在花药宫时，纵然百花相伴，万千仙花齐放，却依旧没有此时幸福，那种感觉，是截然不同的。

　　似乎听到了天上的轻叹，竹排上撑着竹竿的女子抬起头来，朝天上看去，娇喝一声，“是谁在上面？”

　　“我想见见这位姑娘……”百花仙子看向宁无缺，听着那歌声，她有种遇到知音般的感觉，很想结交一番，而且，赶了半天路，她也有些倦了，见到这满山竹林，心上喜悦，也想休息一下。

　　“离这里五百里有座蜈蚣岭黄花观，那观主曾是我故人之后，我要去拜访一下！”一直对行程没什么意见的九灵元圣开口，看了眼宁无缺和百花仙子，又看向躺在雪狮背上的小兽，“我可以在那里等你们！”

　　“不用了，他们去谈情说爱的，我们凑什么热闹！”

　　小家伙奶声奶气嘟囔几句，黄袍怪、殷莹见此，也不想留下，跟着九灵元圣一起飞走，百花仙子瞄了眼宁无缺，柔荑抱住左臂，微微担忧，“我是不是太任性了？”

　　望了眼身边佳人，依然是身着那一套紫色长裙，紧紧勾勒出百花仙子完美的曲线，衬托出她那天上仙子群芳之首雍容华贵气质，犹如紫玉宝石般的光彩夺目。仿佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。

　　眼中略带自责和担忧的神色，让宁无缺心中一疼，轻轻拂过那被风吹乱的发丝，宁无缺淡淡一笑，“嫣儿很乖啊，我也想见见能唱出如此哀婉歌声的才女是谁？”

　　知道宁无缺是在安慰自己，百花仙子轻轻颌首，心中溢满了幸福。

　　落在竹林小径，宁无缺搂住百花仙子的芊芊细腰，那湖中竹排缓缓靠岸，一个女子走上岸来，见到宁无缺和百花仙子，微微一怔。

　　“好漂亮的人儿……”见到走来的女子，百花仙子也是忍不住轻叹，“难怪能唱出那么好听的曲来……”

　　岸边的女子脂粉未施，蛾眉淡扫，清丽无比，身着水云连身细柳裙，外罩淡绿色轻纱，云丝般的黑色长发未绾发髻，仅以一缕紫色丝带系住，全身散发出一股高华的气质。

　　出尘绝美的玉脸上，肌肤白皙又细嫩，明眸皓齿，俏丽可人，红润细小的下唇，清澈漂亮的晶眸，如新月般的两弯月眉，包裹着秋空中最明亮的两颗寒星，仿佛温玉雕成的鼻子挺直细致，再配上红梅般的粉嫩朱唇，绿裙淡妆，全身上下都给人一种灵空飘逸的感觉，当真是秋水为神玉为骨、天上仙子谪人间。

　　只是此时那绿裙女子望着恩爱的夫妻，秀眉微蹙、眼神隐有凄楚，但却无损于其风姿，反而更增添一种迷人的神韵，令人恨不得一把捧在掌心里加倍爱护怜惜。

　　“你们是什么人，为何来我孔雀山庄？”

　　绿衣女子俏脸轻喝，望着容颜不输自己的紫裙女子，还有那玉面郎君一般飘逸男子，暗叹真是天造地设的一对。

　　“我是黑风山二大王啸月妖王，这是我娘子嫣丹露，欲去翠云山祝贺牛魔王纳妾，途经此地，偶闻姑娘仙音，惊为天人，还未请教姑娘芳名？”

　　听到孔雀山庄，眼前女子的身份宁无缺心中有了些数目，淡淡一笑，抱拳一礼。

　　“百花仙子？”绿衣女子望向美艳绝色的紫裙女子，微微愕然。

　　她对这名字并不陌生，天庭最美丽的两个仙子，群芳之首百花仙子嫣丹露，广寒仙子嫦娥，她并没有觉得宁无缺在开玩笑，她也是个美貌女子，能够和自己一样美艳的，自然也只有天上两位女仙。

　　这是绿衣女子对自己容颜的自信，可比天仙！

　　她愕然的是三界盛传嫣丹露乃是最圣洁花仙，从未传出过百花仙子和谁结为道侣，可眼前百花仙子一副小鸟依人般被紫发俊朗的男子搂着，一脸幸福，那一双美眸时不时注视着那男子，宛如初恋的小女子，这是那个圣洁花仙么？

　　“小女子是孔雀山庄的主人，名号孔雀公主，见过百花仙子、啸月妖王！”

　　孔雀公主也是知书达礼，微微愕然之后就回过神，欠身一礼，“两位既然来我孔雀山庄，且让孔雀尽地主之谊，招待仙子、妖王！”

　　“那就劳烦公主了！”百花仙子回礼。

　　孔雀公主聘婷走来，婀娜身姿随风摇曳，宛如风吹竹叶，柳腰丰臀轻摇，在竹林小径引路，孔雀公主讲了些自己的事，百花仙子时不时好奇发问，还有那曲子，孔雀公主耐心解答。

　　两女宛如多年未见的知己，很快就打成一片，反倒是宁无缺被忽略了，落在两女身后，欣赏着两女各有千秋的玲珑曲线，婀娜摇曳的身姿，和周围清秀竹林相衬，美不胜收。

　　孔雀山庄掩映在绿水竹林之中，这孔雀公主也是个雅趣之人，亭台楼阁，雕栏画栋，庄园古典，清新自然而又不失奢华大气，庄园里尽是些侍女，未见一个男子。

　　在荷花池旁亭子上，绿柳轻抚，荷花飘香，孔雀公主设宴款待宁无缺和百花仙子，吃的是水里虾蟹，清炒莲子，淡雅清新。

　　“姐姐，妹妹不善饮酒，庄中没有佳酿，却是失礼了！”

　　女人之间的感情真奇妙，半个时辰前还互相不认识的两个人，转眼就已经姐姐妹妹的亲热起来，宁无缺倒成了陪衬。

　　“妹妹如此款待，姐姐无以为报，宴中无酒，姐姐却有仙酿一坛。”

　　说着，百花仙子望向宁无缺，俏皮的眨眨眼，宁无缺笑着从乾坤袋里拿出一坛百花仙酿，放在桌上，排开封泥，百花清香悠悠传出。

　　“百花仙酿？”孔雀公主不喝酒，却也听说过这三界名酒，清香扑鼻，还未喝就已经先醉了三分。

　　孔雀公主唤来侍女，呈上三个琉璃杯，嫣然一笑，百媚顿生，“能遇到姐姐，是妹妹的福气，既是百花仙酿，岂能不品味一番，错过了，可会后悔一辈子。”

　　宁无缺轻轻在坛子边上一拍，三道晶莹的酒液从坛内跳出，悉数落进琉璃杯中，整个庄园都弥漫起花香，就连池塘里的金鱼也跳出水面，似乎是被酒香吸引了。

　　“妹妹敬姐姐、公子一杯，祝你们白头偕老！”

　　孔雀公主青葱白皙的嫩柳端起琉璃杯，轻轻一举，放在红润的樱唇边，用衣袖挡住，仰起玉颈，酒入口中，浑身顿时香味缭绕，霞光破体，香腮粉红，宛如置身百花之中，满是幻景。


第二百八十三章 酒后情动

　　一阵醇浓而又沁人肺腑的酒香弥漫开来，孔雀公主喝下一杯百花仙酿，浑身如举霞飞升一样，浑身舒适，宛如全身亿万个毛孔绽开来，喷出霞气一样。

　　“好舒服……”

　　久久，孔雀公主才从那仙酿带来的幻景和舒适之中醒来，粉颊酡红，眼中迷离，显然不胜酒力。

　　宁无缺和百花仙子各自喝了一口，这百花仙酿喝着清香，没有酒味，可是后劲很足，就是宁无缺也不敢一杯豪饮，百花仙子是酿酒之人，可酒量也不行，只是一口，俏脸、玉颈都染上了一层粉红色，就连耳根也红透了，鲜艳欲滴。

　　何况孔雀公主刚才竟是将一杯都喝了，后劲上了，已经是有了醉意。

　　“不愧是三界仙酿，喝一杯，此生无憾……”

　　孔雀公主缓缓吐出一口酒香，柔柔的声音腻死人不偿命。

　　“妹妹，这仙酿后劲不小，还是小酌为佳！”百花仙子暗怪自己没说清楚，说着，又给孔雀公主满上一杯。

　　虽然有些醉了，可孔雀公主意识还是清醒的，不想醉后失态，便也学着百花仙子小酌起来。

　　两个美女说话，宁无缺却是插不进嘴，只好欣赏着二女姿态仪容，看美女喝酒，也是一种享受，孔雀公主和百花仙子气质有些相像，都是透着一种高贵气息，喝起酒来，也是透着一种赏心悦目的美。

　　不同的是，孔雀公主的高贵之中，透着一种水乡女子的柔美，皮肤雪白细嫩、身材凹凸匀称，那白净而毫无瑕疵的脸上，仍有着温柔少女的神采。

　　而紫色长裙的百花仙子，高贵中透着雍容，浑身散发着成熟魅惑、高雅美艳，是一种诱人的知性美，而时不时露出俏皮、小女人姿态，更增添了她的诱惑力。

　　孔雀公主是含苞待放的粉嫩荷花，那百花仙子就是开得绚丽妩媚的牡丹，都是天下绝色。

　　女人说起话来，三天三夜也说不完，喝着百花仙酿，吃着素雅小菜，很快，一坛百花仙酿就被喝完，百花仙子、孔雀公主都已经醉得晕晕乎乎，也不知在说些什么，媚态自生。

　　宁无缺也有些醉了，若是凡俗的酒，他喝多少都没事，可这百花仙酿不一样，堪称是灵液，里面蕴含着浓郁的灵气，这种醉，是从神魂到身体到心灵的陶醉。

　　而且，孔雀公主和百花仙子尽顾着说话去了，大半坛的就都是宁无缺喝掉的，他的体内宛如一个熔炉般，火一样燃烧着，清醒的意识都有些模糊了。

　　“姐姐，妹……妹妹，好羡慕……羡慕你……有一个你爱……爱的郎君！”

　　孔雀公主趴在桌上，吐气纳兰，望着宁无缺，隐有羞意，“我……我却……却被困在……这孔雀山庄，虽然是过……着丰衣……足……足食……可没有……没有了……自由！”

　　酒后吐真言，孔雀公主迷离的美眸有着淡淡的雾气，酡红的面颊出现一丝哀怨的神色，手里的琉璃杯倒在一边，晕了过去。

　　“……夫君……我的……好夫君……”

　　百花仙子依偎在宁无缺身上，轻声呢喃着，一脸的幸福，已经睡了过去。

　　“来人，送孔雀公主和百花仙子回香闺，好生伺候着！”

　　模糊的意识还有些清醒，宁无缺唤来庄内的侍女，那些侍女七手八脚将孔雀公主和百花仙子扶起，送回香闺去。

　　宁无缺也迷迷糊糊的醉了过去，不省人事。

　　夜半，清凉的风将昏睡中的宁无缺吹醒一些，感觉有些寒冷，踉跄着起身，便朝那一排灯火暗淡的香闺走去，循着那熟悉的百花仙子玉体花香，宁无缺推开了屋门。

　　外屋是桌上摆着糕点、茶水，宁无缺给自己倒了杯茶，让身体上的醉意清醒不少，只是那仙酿从神魂上醉来，他的意识并不是很清醒。

　　喝第一坛百花仙酿，他喝的并不多，几乎都被小家伙给喝了，没有此时这种昏昏沉沉的感觉，可不知道这百花仙酿有如此大的后劲。

　　“嗯……夫君……色狼……不要离开嫣儿……”

　　内屋里，百花仙子轻声呢喃着，似乎在做着梦，宁无缺站起身，掀开隔着内屋的帘子，一张大床上，粉红纱帐里，百花仙子躺着，盖着一张粉红被子轻声呓语。

　　露出一张魅惑众生的娇容，那一张美的让人窒息的脸蛋，细嫩如脂，雪肤花貌，明媚妖娆。蕴含着古典韵味的瓜子脸，肤如凝脂，梦幻如诗，散发淡淡的氤氲柔和的光泽，似比绸缎还要光滑，比美玉还要莹白，螓首蛾眉，明眸皓齿。

　　仿佛玫瑰花瓣一般的唇瓣，娇艳欲滴，勾人夺魄。纯洁清澈的眼睛里，泛着淡淡的雾霭，荧光闪烁，像一汪微微荡漾的水波，翘卷迷人的睫毛，不时地轻轻颤动着。如丝绸般柔顺青丝，露出的一段如天鹅般迷人的脖颈，白如脂玉一般。

　　“夫君……夫君……”

　　百花仙子长长的睫毛抖动，容颜蹙起，焦急的呼喊，美眸流出眼泪，划过瓷玉一样的脸颊，柔荑玉藕的右手伸出来，在半空向前伸去，似乎在挽留着。

　　看见这一幕的宁无缺心一颤，平心而论，他对百花仙子的感情很复杂，利用，借助百花仙子离开，或者是他心中的占有欲，还有百花仙子那一双和她很像的眼眸，才让他愿意接近百花仙子，真正说是爱，他更多的是对她容颜的爱慕。

　　可此时，百花仙子那梦中的呓语，焦急的呼唤，却深深烙印进他的心中，上一世，他已经负过一个女子，难道还要再错过么？

　　以百花仙子的智慧，也该清楚他的爱，可依然如飞蛾般毫不犹豫的扑进去，他何德何能，让百花仙子如此相待，让一个女子为他流泪？

　　紧紧握住百花仙子在半空虚抓的柔荑，宁无缺坐在床边，将露在外面变得冰冷的柔荑放在嘴边轻轻呵气，一只手轻柔的拂过那因噩梦而凌乱垂在额头的发丝。

　　柔荑紧紧抓着宁无缺的手，百花仙子面上缓缓浮现笑意，紧蹙的眉头舒展开，轻轻呓语，“夫君，我们永远在一起，不要分开……嫣儿，好爱你！”

　　“傻瓜，都是傻瓜啊……”

　　宁无缺轻轻拭去百花仙子面颊上的泪水，叹息着。

　　百花仙子缓缓睁开眼睛，她酒量要比孔雀公主好不少，刚才又做了噩梦，清醒不少，看到宁无缺守候在床边，握着自己的手放在嘴边呵气，还在擦拭自己的泪痕，丝丝温暖化作春风，吹过她的心扉。

　　“夫君……”百花仙子心中柔情万分，轻轻呼唤。

　　宁无缺见百花仙子醒来，含情脉脉的注视着自己，轻轻一笑，“醒了，做噩梦了？”

　　“嗯……我好害怕这只是一场梦！梦醒了，夫君忽然消失了，我不知道该怎么办。”

　　宁无缺望着那带着忧伤的面容，低下头，轻轻在百花仙子额头一点，捏了捏她的琼鼻，“傻，一日夫妻百日恩，嫣儿都喊夫君了，这么一个如花似玉的娘子，我怎么舍得离开呢？”

　　“嗯……”幸福颌首，百花仙子见宁无缺坐在床边，娇羞着，“夫君，下面冷，你，你上来陪嫣儿一起……一起睡吧！”

　　说完一句话，百花仙子面颊绯红，低着头，最后那几个字几乎微不可闻，让她这样古典保守的女子说出这样羞人的话，的确是一件挑战勇气的事情。

　　这半个月百花仙子虽然一直和宁无缺腻在一起，可是从没有睡一起过，在百花仙子心里，同床而睡，也该是拜堂成亲之后。

　　可今晚见情郎竟然坐在床边守候自己，那种幸福淹没了她，而且，她能感觉到宁无缺注视她的目光里除了占有欲，还多了一种爱意，是来自心底的爱意，而非是对她容貌的爱慕。

　　又有百花仙酿酒劲的作用，让百花仙子心里也放开不少，甚至心里隐隐有些期待着什么。

　　“不用了，我看着你入睡吧……”宁无缺轻轻一笑，他知道百花仙子希望名正言顺的洞房，可酒后，他难保上了床自己控制得住不算清醒的意识，不想伤害到百花仙子。

　　“嫣儿会心疼的，夫君上来吧……”百花仙子楚楚可怜的望着宁无缺。

　　见此，宁无缺只好点头，脱掉外衣鞋袜，百花仙子掀开被子一角，那妖艳的身态渐渐显露了出来，看得宁无缺目瞪口呆，百花仙子竟是只穿着贴身的肚兜，雪白透着红润的酥胸美丽而骄傲，只见兜儿下双峰随着呼吸起伏，有如成熟水蜜桃的傲人双峰顿挺立在胸前，双峰顶一颗红樱桃凸显在丝薄的抹胸上，诱人之极。

　　见宁无缺盯着自己身体，火辣的目光瞧得百花仙子玉脸羞红发烫，完美的玉面红彤彤的，羞涩而水汪汪的一双美眸却直直地凝视着身边的男人，她眼中流露出迷乱，柔情无限，“夫君……”

　　这一声似嗔似怒，如诉如慕，娇媚无限，喊得宁无缺魂都要飞了！


第二百八十四章 同床

　　“嫣儿，你真美……”

　　望着那被子里露出的部分玉体，宁无缺忍不住轻声赞叹，不再迟疑，钻进百花仙子掀开的被窝。

　　孔雀山庄似乎阴气过重，阳气缺乏，或许也有醉酒的因素，钻进被窝的宁无缺总算感觉到了一丝温暖，身边佳人如麝似花的体香扑鼻而来，让人陶醉。

　　宁无缺感觉得到，在自己上床的那一刹那，百花仙子的娇躯紧绷起来，而此时在轻轻颤抖。

　　“嫣儿……”

　　百花仙子红着脸，低着头，蜷缩着身体，像是一只慵懒的小猫，宁无缺身上的气息，刺激得她浑身发烫，心跳加快，听到情郎的呼唤，不由抬起头，望着靠在自己身边的宁无缺。

　　被子下，宁无缺的手轻轻地搭在她的腰上，娇细的小蛮腰被宁无缺揽住，蜷缩的娇躯依偎在宁无缺的怀里，百花仙子顿觉一股电流陡传全身，男性的气息，熏人欲醉，但觉陶陶然浑身舒泰，欲拒还休，心头小鹿冲动，也不知是慌是喜。

　　“色狼……又要占人家便宜……”

　　百花仙子心头一阵荡漾，腰肢一扭，转动螓首，靠在宁无缺手臂上，美目横睇，白了宁无缺一眼。明眸善睐，受者固然受宠若惊，那白眼表示的意味，更使人魂消魄散。

　　“夫君……”

　　在她那水雾弥漫美眸注视下，宁无缺深深地嗅着那甘甜的处子清香，情不自禁地将自己的嘴唇缓缓地向眼前那娇艳欲滴的朱唇凑近，压下了唇，轻轻地触碰在了她那骄艳欲滴、柔软得仿佛要化开了的唇瓣上。

　　百花仙子身体微微一颤，激动得心中似要炸开。她虽感羞怯，但随即为那热情地拥吻融化，好似回应一般，双手也搂着宁无缺的腰。

　　宁无缺的舌头钻入百花仙子的口中，让她就觉得好像有被电到的感觉，身体也跟着慢慢地失去了力气，浑然不知自己的丁香粉舌不知怎的便被宁无缺吸出去。

　　热吻持续着，美少女昏昏沉沉地接纳男人的求索，接着笨拙地反应。

　　宁无缺将九天玄女的丁香小舌含在嘴里慢慢品尝，那湿漉漉的润滑细长的舌头似乎带着一层淡淡的甜味儿，双方的舌尖更是从轻触挑逗到紧紧地吮咂吸弄，缠绕，绞扭。

　　在仙酿酒劲的催动下，两人炽烈的感情终于爆发，无拘无束地享受着这短暂的放纵。

　　这一刻，两人都尽情地享受着这美妙的时刻，他们都紧闭着双眼，心怦怦地跳着，享受并攫取着对方湿润的唇舌。只希望自己的嘴唇能再用些力，将对方吸进嘴里，因而吻得“滋滋”有声。

　　百花仙子紧闭双眼，娇躯颤抖，酥胸向上挺起，挤压着宁无缺的胸膛，互相拥抱，热吻着，热情如火，燃烧着身体的每一个部分，似乎要将彼此融入身体一样，紧紧的抱着对方。

　　长长的甜吻终于结束了，百花仙子柳眉星眸，瑶鼻樱口，肤如凝脂，吐着气，如兰似的香气，艳丽的粉脸更是红透了，睫毛轻微抖着、颤着，一颗芳心跳动得厉害，依偎在宁无缺的怀里，软绵绵没了力气。

　　“舒服么……”

　　宁无缺逗弄着怀里如小猫咪一样的百花仙子，心中有一股欲望在燃烧，他的下身紧紧顶在了光滑如玉的下腹上，百花仙子只穿着肚兜亵裤，那东西烫得百花仙子娇羞万分。

　　“你真坏，人家只是让你上床，可没让你轻薄人家……”

　　百花仙子柔荑掐在宁无缺的腰间，想到自己刚才魂都要被勾出去了，做出那样羞人的回应，不由暗暗用力，翘臀往后挪了挪，想要远离那坚硬如铁的下身。

　　她还是希望在拜堂成亲，正式成为宁无缺妻子后，在洞房花烛夜交出自己的身子，这是她心中恪守的底线。

　　宁无缺感受得到百花仙子的心，也就没有去强求，若没有今晚那一幕，他或许不会在意，对百花仙子，更多的是想要占有她，借百花仙子特殊的体质修炼一门传承神通。

　　可是现在，他已经将她当做自己的女人，也不愿意去伤害她了。

　　翻了个身子，宁无缺挪到了百花仙子身后，抱住她丰腴性感的娇躯，轻轻道，“睡吧，我会在你身边的。”

　　见情郎理解自己的心思，百花仙子心中感动，抱着搂着自己的手臂，娇羞轻柔道，“夫君，嫣儿爱你，等洞房那晚，嫣儿一切都是你的……”

　　宁无缺心中邪火直冒，那好不容易才克制下去的下身又变得坚硬，钻入了百花仙子的股沟，被翘臀夹住，挤压着，百花仙子身体紧绷，只觉得一团火热坚硬粗大的东西挤进了自己臀部沟壑，轻轻娇呼一声。

　　宁无缺苦笑，百花仙子就是世间尤物，能够不在床上想入非非、毛手毛脚，他已经是念了几百遍“色即是空”的佛经了。

　　“夫君，你……是不是很难受……”

　　枕着宁无缺的手臂，百花仙子轻轻摇动翘臀，摩擦那火热的东西，只觉得翘臀有一种酥痒蔓延向全身，让她浑身发烫，心里有一种异样的麻痒，双眼迷离，呼吸急促。

　　“嘶……”

　　被百花仙子用她丰满挺翘且富有弹性的翘臀这么来回摩擦，宁无缺顿时倒吸一口气，浑身飘起了一样，舒畅万分，那火热的下身更加膨胀，让宁无缺差点就把这一世的第一次交代给了百花仙子的翘臀。

　　啪……

　　轻轻一巴掌拍在那轻轻摇动的丰满浑圆的臀部，百花仙子忍不住呻吟一声，满脸羞红，回头望着情郎。

　　“你要是再磨下去，我就把你给吃了，快睡吧……”

　　“嗯！”百花仙子娇羞着，轻轻颌首。

　　忍住冲动，宁无缺转了个身，背对着百花仙子，他觉得自己要是再抱着那娇躯，一定会兽性大发的，太诱人了！

　　被宁无缺吓了一下，百花仙子也不敢乱动了，背对着，宁无缺能为她忍住，让她忽然觉得一切都是值得的，她感受到了来自宁无缺的疼爱，而不是欲望的占有。


第二百八十五章 公主沉沦

　　百花仙子只觉得浑身洋溢在幸福里。

　　她明白，要是宁无缺现在就要了她的身子，她一定不会拒绝，可是，终究会给她留下不完美的印象，会给她心中留下一个结。

　　宁无缺也明白这些，所以他克制住了身体的冲动，爱不是占有，而是彼此的尊重、相拥。

　　昏昏沉沉，来自神魂的醉意再次袭来，百花仙子微笑着睡去，十分安心。

　　宁无缺也有些困了，刚才的欲火消退之后，那百花仙酿的后劲在此蔓延向全身，从天庭吃了蟠桃后，他的体内积攒着大量没有炼化的元气，这些元气在百花仙酿的淬炼下，逐渐转化，让他浑身宛如身处暖炉之中。

　　一颗紫纹湘核的蟠桃蕴含着九千年法力，蕴含着大量的生命力量，能够增加数万年的寿命，这半个月游山玩水的同时，他也在努力炼化蟠桃元气，还有半数储藏在身体穴窍之中，因此他根本不用打坐修炼，吸收外界元气。

　　这些元气混合酒力，在他体内燃烧起来，从冰冷到滚烫，如身处热锅里一样沸腾，而宁无缺的神魂意识宛如身处温暖的花香之中，四周都是燃烧着火焰的花朵，却没有烫人的疼痛，反而是暖洋洋的沉醉。

　　清冷的月光从纱窗外照进来，将香闺的大床边照亮了，孔雀公主揉着疼痛的额头挣扎起来，百花仙酿的后劲真的太大了，要不是地上冰凉，她还不一定醒来，即便是现在，她的意识也是模模糊糊的，似醒非醒。

　　恍惚间，孔雀公主记得自己和百花仙子喝酒，然后就晕了，然后身边有个声音说送自己回了香闺，然后就是那些侍女替自己沐浴梳洗。

　　孔雀公主睡觉习惯很不好，经常睡着睡着滚下床，因此她给自己弄了张大床，三四个人睡一起都是绰绰有余的。

　　孔雀公主玉手揉着自己额头，有些疼痛，她感觉到自己又滚下床了，一只手摸着床边，将身子暴露在月光之中。

　　裸露的玉体，美妙的胴体让人惊叹造物主的神奇，这也是孔雀公主的习惯，她睡觉的时候喜欢不着寸缕，侍女们也都知道这点，所以将孔雀公主侍奉上床的时候，没有穿上亵裤肚兜。

　　月光下，那凝脂般的玉体，晶莹剔透，曲线玲珑，粉雕玉琢；白皙嫩滑的肌肤，光滑细腻；艳若桃李的面容，因醉酒酡红而显得娇媚迷人。

　　胸前的一双玉峰，富有弹性，圆润挺拔，如两座圣女峰置于胸脯上，又白又嫩，玉尖似尚未开放的蓓蕾般坚挺，玉晕白中带红。

　　小腹光滑平坦，修长丰满的大腿，肉色晶莹；两腿之间的高高隆起，十分饱满，浓密的草丛上布满了清晨的露珠，珠光发亮。

　　紧俏的玉臀坐在软床上，孔雀公主掀开被子，睡了进去，孔雀山庄的夜晚很阴冷，她又在地上睡了半天，浑身冰冷着，身体的本能在驱使她向温暖的地方靠近。

　　宛如做梦一样，孔雀公主梦见自己钻入了一个温暖的火炉里，有一种舒服的气息从毛孔里钻入身体，她的心魂都被这股温暖包裹住，她宛如置身于万千燃烧着火焰的花海之中，周围是无数火焰缭绕的鲜花，各种各样的美丽的花儿。

　　她犹如一只翩跹的蝴蝶，在花海里飘飞，她抓住那一朵朵花儿，贴在唇边亲吻，抱在怀里。

　　宁无缺的神魂在沉睡，识海之中那血色的传承妖文忽然闪耀起来，就宛如在天庭牡丹竹楼里出现的那个意识一般情景，那血色的妖文缓缓凝聚出一个虚影，十分淡薄，弱不可见，却又透出一股苍茫之气。

　　“玄阴之体，这小子也是好福气，错过了兰若寺聂小倩，没想到又遇到一个，用玄阴大阵来镇压体内阴气，布置阵法的人也算有些能耐了。”

　　那虚影自言自语，宁无缺利用传承力量吸纳辟尘大王神魂力量，再次将他唤醒。

　　“夺舍终究是下乘，若是能借阴阳二气转世而出，恢复往日修为并非不可能，玄阴之体，配合这小子的纯阳精元，阴阳调和，定能孕育出一具完美的身躯！”

　　香阁之内，阴风吹起，那床边的月光忽然延伸，将孔雀公主和宁无缺的身躯笼罩了，宛如月华凝聚的光罩，一阵粉红香气从宁无缺周身逸散出来，全部涌入孔雀公主的身体。

　　而妖异的血色火焰闪过，将宁无缺身上内衣物化为齑粉。

　　孔雀公主的梦境之中，忽然出现无数粉红的花瓣，迷人的香气让她沉醉，她的意识里，开始有一种欲望，来自本能的欲火渐渐燃烧起来。

　　月光中，孔雀公主的玉体弥漫起绯红的颜色，白皙的鹅蛋脸似是痛苦似是渴望的皱起，粉臂抚摸着自己的身躯，有一股淫靡之气缭绕。

　　她的手自然而然缠绕在了宁无缺的身躯上，梦境里，孔雀公主看到自己抱住了一个裸身男子，那男子的面容竟然是百花仙子的情郎，她怔住了，双颊酡红，自己竟然在做春梦？

　　她想要推开那身体，可是不知为何没有半点力气，她挣扎着想要逃离，忽然一阵粉色的风吹来，她的身体竟然莫名的兴奋起来，从心里、身体上，一波波的欲望腾起。

　　“梦，这只是梦而已……”孔雀公主听到自己的心如此说。

　　“可是他是百花仙子的情郎，我为什么会梦到他，竟然想要做这种事？”

　　“因为你爱他，在见到他的第一眼，你就爱上了他，你不是渴望离开这里么，你不是孤芳自赏，渴望被爱么？他是多么好的男人，同样是女人，为什么百花仙子能拥有他，你却只能做冰山的雪莲，没人疼惜，你不是嫉妒么，很想占有么，他就在你面前，去占有他……”

　　发自心底的诱惑，让孔雀公主沉迷了，她是西方孔雀王朝的小公主，她们国家礼敬的是佛母孔雀大明王，她们的皇室自称是孔雀大明王的后裔，身上流着孔雀的血液，她本该享受万人敬仰，无数人的宠爱，可是因为她的体质，让她永远也无法离开孔雀山庄。

　　她的美貌、身体、灵魂，甚至一切，都被孔雀王朝供奉给了孔雀佛母，她只是一个祭品，等到时间成熟，她会被带走，永远的消失。

　　“为什么我不能把身体交给我的爱人，却要去侍奉一个我不爱的人，为什么同时女人，百花仙子能拥有，而我却只是奢求，我不甘……哪怕只是梦里……”

　　粉红的气体之中，孔雀公主彻底被心中的恶魔说服，她忽略了，她并没有爱上宁无缺，一切，只是源于心里对命运的不甘，她要掌握自己的命运。

　　宁无缺识海里，虚幻光影凝聚，越发暗淡，宛如随时能熄灭的烛火，孔雀公主终于沉沦，虚影轻出一口气，和宁无缺的意志相比，孔雀公主的意志要薄弱许多。

　　梦境里，孔雀公主面色决绝，将自己玉体压在上面，唇瓣向着男人的嘴唇吻去，粉红的欲望淹没了她的理智，忍不住发出一声甜美的呻吟，双臂主动缠了上去，搂着的脖子，吐出香舌，献上热吻。

　　感到口中干燥，孔雀公主努力地吻着对方，温暖光滑的身体游蛇般将他紧紧抱住，将男子的唌液吞下肚去。

　　似乎男子也被来自身体的本能所感染，一双手开始在她的身躯上探索着，抚摸着，她感觉到一双火热的大手摸上了她的圣女峰，烫得她娇躯发颤，那双手在那弹力十足的双峰上轻轻地把玩着，将她最后一丝理智拖入欲望的深渊。

　　她要宣泄，她要将一直积攒在心中的怨气用这种极端的方式宣泄出去，不但没有退缩闪躲，反而挺起身子，迎接对方作恶的魔手，她感觉到一根火热充斥着雄性气息的粗大顶着自己茵茵草地。

　　孔雀公主的肌肤带着一丝冰凉，鲜红的舌头不时舔舐着红润的嘴唇，体内被撩起的情火熊熊燃烧，让她陷入迷乱之中。

　　宁无缺识海里，虚影正在欣赏着自己的杰作，成功勾起孔雀公主心中的魔，只要宁无缺和孔雀公主阴阳交泰，孕育出生命，他就能转世在那个婴儿身上，只要打好根基，恢复往昔实力并非没有可能。

　　对于强者来说，夺舍只是不得已为之，转世轮回才能更进一步。

　　“是不是很好看？”

　　忽然，一道声音响起，让虚影猛的摇晃，只见不知何时，那沉醉在仙酿之中的宁无缺神魂屹立在一旁，让那虚影惊讶。

　　虚影从惊讶到平静，只是眨眼之间，声音一沉，“你在装醉，那个神魂也是你故意让我吸收的？”

　　宁无缺望着对面虚弱的虚影，冷笑，“反应很快，不愧是太古时候的强者，我该称呼你狼祖，还是传承意志？”

　　“看来我沉睡的时候，你窃取了不少我的记忆，你是怎么意识到我并没有沉睡的？”虚影恢复了平静，语气里有着欣赏之意。

　　“上一次你清醒之后，我也找回了属于我的记忆！”宁无缺直言不讳。


第二百八十六章 狼祖神魂

　　“属于你的记忆？”

　　虚影疑惑一声，旋即想起来，自语，“原来如此，我带着传承跨越时间长河，在过去、未来洪流里穿梭，搭载上了你的灵魂，进入地仙界，为了防止你的反噬，封印了你的灵魂。”

　　“你没料到在传承之时，出现了差池，将被你封印的灵魂释放出来，在牡丹竹楼，你再次苏醒的时候，我的心苏醒，被你封印那段关于时间长河的记忆也苏醒了。”宁无缺望着虚影。

　　虚影轻叹，“当年要不是在时间洪流里耗费了大量的力量，也不至于被你小子占了便宜，你知道我不会夺舍你，所以你带上了百花仙子在你身边，然后吸纳辟尘大王的神魂，就是为了让我现身？”

　　宁无缺微微颌首，淡淡道，“只是没想到你还挺能忍，要不是借这次醉酒，还不见得能将你引出来！”

　　“真够狡猾的，狼性狡诈，无所不用其极，你倒是领悟了不少，现在我在你面前，你是准备杀了我，还是……”虚影望着宁无缺，似乎一点也不担心。

　　“炼化你！”宁无缺很坦诚，看着虚影，“你虽然是太古狼祖的一缕神魂，可终究不完整了，你已经不是狼祖，只是狼祖的传承，传承的力量，也该由传承者来掌握！”

　　“哈哈哈……好，不错，你终于有些狼族的气质了，只是有智谋没力量，你就那么肯定能杀掉我？我是不灭的，你杀不死我，我虽然只是一丝神魂，可也不是你能杀死的！”

　　虚影大笑，他宛如听到了世上最好笑的笑话。

　　“不，我只是说炼化，狼族不灭，狼祖不灭，狼祖的意志根植于传承之中，天下无数狼族，只要有一只觉醒传承，狼祖的意志就会苏醒一分。”宁无缺郑重的说着。

　　“炼化？”虚影沉默起来。

　　“狼祖不灭不假，可是你却能灭，狼祖死去无尽岁月，不乏觉醒狼族，为何天下再无狼祖出现？因为这些狼族斩杀了蕴含在传承里的狼祖意志，炼化为自己的根基，自己向着狼祖的位置前进，而不是为了狼祖而奉献，当然，也有愿意为了狼祖而献出一切的，不过，我不是其中之一！”

　　宁无缺目光平静，看着虚影，“我很感激你让我重生，让我有一次新生，甚至将我的心唤醒，既然如此，那为何不好人做到底？传承就是传承，不用夹杂什么意志。”

　　“哈哈……好，好，好……”虚影大笑，连声叫好，“我狼族后辈里，能有你这样的俊杰出现，不枉我费尽周折，不过，你确信你能够炼化我？”

　　笑声之中，点缀在识海里宛如星辰的千字血色妖文闪耀起来，一道道血色光芒璀璨，笼罩向模糊的虚影。

　　血光之中，一头血色神狼浮现，三米高大，四五米长的血色身躯，血毛柔顺飘逸，脖颈的硬毛像是钢针一样倒竖，血色的眸子透出无边煞气，血色獠牙粗长，一条蓬松拂尘般的尾巴笔直朝下。

　　血狼浮现，那天空千字血色妖文连接成一片，像是一条条血色锁链缠绕在一起，形成一轮血色的月亮，无尽的血芒从血色月亮上照耀在血狼身上，让血狼身上的气势猛然拔高，惊涛骇浪一般向着四周倒卷而出，气势卷起的狂风吹拂着宁无缺的神魂，衣袍猎猎，紫发飞舞。

　　“这才是传承的真谛？”宁无缺望着血狼，眼中并没有惊骇，理所当然一样，“难怪我一直觉得神通有缺，原来是你在误导！”

　　“并非是你想的这样，神通有缺，是因为那不是你的神通，你传承的血脉很特殊，有些庞杂，实际上，很多狼族子孙后辈血脉是混杂的，月狼族、金狼族、雪狼族的血脉混在了一起，这种血脉杂乱反而让这些狼族杂而不精，压制了血脉的力量！”

　　血狼照耀在血光之中，望着宁无缺，宛如前辈在为后辈解惑。

　　“不过，也并非绝对，血脉混杂之后，会出现一些变异的个体，这些狼族异常强大，可以利用不同的力量，而狼祖也是月狼、雪狼血脉变异之一，属于血狼，你传承到的神通就是月狼族的。”

　　“那么说，我的血脉返祖，其实是血脉变异？”

　　血狼颌首，血色眸子里露出赞许，“你体内拥有三种血脉，你的血脉变异应该很强，不弱于血狼，若不是我转生后立即沉睡，变异会更快，不过，这种变异是很难控制的，随着你实力的增强而趋于完善，我也不知道你会变成什么样的狼族，但是变异的根基还是狼族，所以我才会传你月狼神通！”

　　“来吧，让你感受一下变异的力量，你不见得能胜过我，若是你输了，我会毫不犹豫夺舍你的身躯！”

　　血狼冷冷盯着宁无缺，周身血光腾绕。

　　宁无缺轻轻颌首，也变化成一头银色的巨狼，那银色光芒里，隐隐有紫色隐没，仰天咆哮，识海之上，猛然晃动，拉扯出一轮白色的月亮，月光落在宁无缺身上，银芒暴涨，气息蹿升。

　　“别忘了，这里是我的识海，你输了，我也会炼化你，潜藏在传承里，你的威胁太大了！”

　　“嗷……”

　　狼啸冲天，血月、白月猛然铺洒下无尽的血光、白光，各自占据了一半识海空间。

　　血光、白光撞在了一起，展开厮杀，血光化作万千神链，好似狂蟒舞动，白光之中银芒绽放，还有无穷的雷电霹雳炸响。

　　整个识海空间在晃动，两头巨狼势要杀死对方，撕咬着对方的神魂力量，吞入腹中，血狼神链洞穿银狼腹部，扯出一个大洞，银狼目光森冷，脚踩神雷，化成雷霆一样，有着雷海降世，将血狼淹没。

　　血月的力量在被急剧消耗，在刚才诱惑孔雀公主的时候，血月的力量就被耗去部分，现在和宁无缺厮杀起来，动用超越极限的力量，血狼完全是在压榨最后的元气，无异于涸泽而渔。

　　“嗷……”

　　当识海天空上的血月完全消失时，银狼踩着无尽神雷，一口将血狼吞入口中，周身腾起雷电、银芒，在银月的照耀下，开始炼化着腹中的血光。


第二百八十七章 亵渎公主
    白色的识海，银月腾空。

　　血狼的力量耗尽，被宁无缺所化的银狼一口吞下，那血色的月亮消失，只是这种消失只是力量的消失，并非意志的消失。

　　宁无缺显化人躯神魂，周身赤裸，银芒腾绕，神雷降世，像是烈焰一样冲天而起，天空上，千个暗淡无光的妖文悄然悬浮。

　　无尽烈焰、雷芒悉数冲进那妖文之中，那妖文一个个被点亮，充斥上银色的光，原先的血光被洗练干净，像是一个个方块铅字，弥漫出淡淡的银光。

　　而随着这些字体闪耀起来，一道道意识洪流宛如江河翻涌奔向海洋，朝着宁无缺的神魂冲来，宁无缺的神魂开始吸收这些意识，还有夹杂在意识之中被炼化的精纯神魂。

　　这是属于狼祖神念的神魂，虽然微不可言，却精纯无比，在质上远超宁无缺无数倍，要炼化这种神魂力量，并非一蹴而就，宁无缺只是耗竭了这道神魂苏醒的力量，然后再徐徐图之。

　　就如神念所言，狼祖太强大，即便死去不知多少岁月，可是一丝残存的神魂依旧跨越太古时间长河，出现在了过去未来，最后力量消散，不得已进入了地仙界，宁无缺出生时出现的天地异象，就是狼祖降世的异象。

　　前世宁无缺死亡时，在灵魂通往死亡归宿时，凑巧被这丝神念遇到，带入了地仙界之中，狼祖神魂沉睡，宁无缺取代狼祖占据了婴儿身躯，两个宁无缺，实际上就是一个人，只是宁无缺灵魂被封印，诞生另外一个意识。

　　在十六岁血脉觉醒传承力量的时候，宁无缺灵魂解封，两个意识相融合。才会出现宁无缺误以为自己在火焰中涅槃的错觉。

　　庞大杂乱的信息冲进宁无缺的神魂之中，宁无缺走马观花，却将这些信息牢记在心，直到神魂有些胀痛之时，宁无缺才停下炼化天空的妖文，那暗淡无光的妖文只有两百多个闪耀银光，其它字体，都是灰暗的。

　　和那三十个道文一般，除了宁无缺领悟的“掌握五雷”、“腾云驾雾”、“振山撼地”、“游神御气”、“胎化易形”、“九息服气”、“导出元阳”、“降龙伏虎”八门道法道文闪耀，其它二十二个道文依旧暗淡。

　　虽然只是炼化了两百多个妖文。但宁无缺的收获却是巨大的，在地仙界血色妖文灭掉那个七劫地仙神魂并吸收了部分力量之后，他就一直在堤防着传承的力量。

　　他一身实力，都来自传承，若是传承力量有问题，他定然绝无活路，在牡丹竹楼，宁无缺那段跟随狼祖神魂跨越时间长河记忆的出现，让宁无缺知道了不少关于狼祖的东西。

　　那时候。他就意识到狼祖之所以不会夺舍他，是因为他的身体已经和他的神魂契合，就如同一把专门为某个人量身打造的兵器，别人夺去用。永远无法发挥出应有的实力一样，狼祖神魂就算夺舍了他，这具身体也烙印着宁无缺的印记，而不是狼祖的印记。

　　狼祖蛊惑他对百花仙子下手。宁无缺想到在地仙界转生婴儿的景象，他立即明白了狼祖要做什么。

　　因此，他又回去寻找百花仙子。一来这个女人已经有他的印记，他心里还是不希望被他碰过的女人投入其他男人的怀抱，这算是男人正常的占有欲，二来，他希望借助百花仙子引出狼祖！

　　果不其然，狼祖再次出现，只是有些意外的是孔雀公主。

　　他刚才进来的时候是嗅着百花仙子的气味来的，也没意识到这里竟然是孔雀公主的闺房，那时候酒醉，意识迷糊，又被百花仙子的柔情打动，只注意身边佳人，哪会去看床下边。

　　这一次，他不仅解决了传承的隐患，神魂力量也越加凝练，在炼化部分狼祖神魂之时，已经破入如意真仙境界，接下来，只要他神魂强大，就能够不断炼化剩下的传承妖文，彻底湮灭残余的狼祖神魂。

　　狼祖神魂被吞没的时候，外界，梦境破碎，孔雀公主怔怔的望着眼前不可思议的一幕，她分不清这是梦，还是现实。

　　自己竟然赤身趴在宁无缺的身上，自己红润的樱唇和他的嘴吻在一起，心中一波波欲望的潮水淹没了她，虽然宁无缺的意识在识海大战，可是这种身体的本能却不用意识来指挥。

　　来自孔雀公主的挑逗，将他隐藏在身躯之中压制着的欲火完全点燃了，在那白皙如玉的娇躯上探索着。

　　孔雀公主的身体本能的做出反应，她笼罩在月光里，能清晰看到宁无缺那俊朗的面容，双手在自己完美青涩的身躯上抚摸，能够看到百花仙子就熟睡在一旁，而她居然在和百花仙子的情郎在做这样羞人的事情，她的心里有着强烈的刺激与快感，那是狼祖弥漫出的粉色气体在勾引着她身体的最原始的欲望。

　　“她拥有的，为什么我不能拥有？”孔雀公主望着百花仙子，心中被狼祖点燃的嫉妒之火燃烧着。

　　同样是女人，她是天上圣洁的花仙，而她就只能是牢笼里的孔雀，她有如意郎君，而她，却只能是祭品，被供奉给她不爱的神仙？

　　孔雀公主心里的阴暗面被狼祖神魂打开，她清纯的脸上浮现妩媚，眼中燃烧着欲望的火焰，望着月光下赤裸的男人身躯，紫发披散，面容俊朗，气质儒雅邪异，心中欢喜，这不就是她爱的男人么？

　　“姐姐，你一定会嫉妒啊，我要拥有你的男人，我要把我的一切，给你的男人，我不要成为任人摆布的祭品，我不要做笼子里的孔雀……”

　　孔雀公主在月光下立起身子，坐在宁无缺的腰间，胯下一根长枪挺立，宛如旗帜，在孔雀公主的刺激下，已经变得紫红发亮，粗粗的血管都很明显地突了出来，一柱擎天。

　　眼神露出邪光。孔雀公主伸出细葱般的玉手来，柔软的温柔地握住，孔雀公主在选为祭品之后，就有王朝的宫女教她房事，如何伺候男人，她知道如何去挑起身下男人的欲望，也知道怎样才能让自己的痛苦降低。

　　她用细手指在邪物上滑动，有节奏性地上下搓揉，那还在膨胀的邪物，好似烧红了的铁棒一样。女人的两只小手完全握不住它。

　　望着百花仙子，孔雀公主那宛如偷情般的感觉刺激着她的心，体内春水涌动，下体分泌出爱的液体，晶莹剔透落在床上，散发出淫靡之气。

　　轻声呻吟，悦乐的表情浮现在羞红的脸上，是又酥又麻，又酸又痒。又舒服又畅美，但是又感到空荡，需要东西来填补体内的空虚感。

　　她握紧那粗大坚硬的邪物，分开自己湿湿流水的花瓣。将自己的桃源洞对准那男子的下身，缓缓的抵住，缓缓地下沉，那比鸡蛋还要大的尖端强行撑开了那柔软紧窄的处子牝户。慢慢地挤入了她那粉红色的花门中。

　　一阵裂痛随着粗大邪物的侵入从下体直冲脑门，她如遭电击，身体颤抖。下体如火烧般，孔雀公主疼痛的泪水忍不住夺眶而出。

　　银牙紧咬，嘴唇流血，不敢痛喊，害怕惊醒了宁无缺和百花仙子，玉手抓住掀开的被子，孔雀公主眼里露出决绝之色，丰臀猛的往下坐去，杀气腾腾的粗大邪物毫不留情地全力挺进。

　　孔雀公主立刻感到一根火热的东西捅进了自己也未被碰过的娇嫩，噗的一声，残忍地分开了她那无遮无阻的圣女禁地，一寸一寸地挤进紧窄细嫩花门中。

　　那圣洁的处子象征，瞬间像撕布声般的裂开，一声剌破皮的声响，处子立刻片片断裂，鲜红的玫瑰花瓣，溢出处子破身的落红，血液混杂着晶莹的液体落在宁无缺的胯间。

　　“呜呜……”

　　刹那之间，一股剧痛有如锥心刺骨般向她袭来，一种好像将自己撕裂一样的疼痛从下体传来，她的身体猛地向后弓去，扬起头发出一阵凄厉的悲鸣，眼泪止不住的流下，这是一种最刻骨铭心的痛，孔雀公主颤抖着承受，她知道，她把自己最珍贵的东西，给了身下的男人。

　　这一刻，她的心忽然变得舒畅起来，她忽然有种报复的快感，她想知道，当那些人知道自己竟然要将她最宝贵的处子元阴送给眼前男人的时候，会不会被气疯掉。

　　强忍那无限的痛苦，孔雀公主将玉体压在宁无缺身上，下体结合的位置不敢乱动，太疼了，就像是利剑劈开她柔嫩，异物入体的异样折磨着她，一波波春水溢出。

　　双峰压住坚实宽厚的胸膛，孔雀公主两条柔荑抱住宁无缺的脖颈，樱唇点下，鼻尖相处，注视着宁无缺。

　　“你就那么无情么，是不是觉得我很下贱，居然做出这样的事情？”

　　宁无缺闭着的眼睛睁开，在孔雀公主玉臀落下的时候，他就醒了，想要阻止已经来不及，他们已经完全结合在了一起，没法面对孔雀公主，宁无缺只好装睡，没想到被发现了。

　　“唉……何必呢，梦已经醒来，你又何必这样？”狼祖神魂凝聚的时候，宁无缺就已经醒来，自然将一切看在眼中，而孔雀公主内心的一切，也被他看到了。

　　凄然一笑，孔雀公主泪水泉涌，落在宁无缺脸上，“为什么梦不能是现实，不是你将我带入梦中的么，你好无情，为什么要搅动我的心湖，现在又冷眼旁观，我体内作怪的粉红气体，难道不是你身上的么？你在担心百花仙子么，她要做你的女人，而我已经是你的女人了！”

　　孔雀公主咬着银牙，摇动玉臀，让那邪物在体内来回进出，无助地哭泣着，一阵阵冷汗留下，伴随着疼痛不堪的呻吟声，让粗长的东西深深挺进她的胴体里，一双泪眼朦胧的眼睛盯着宁无缺。

　　“我是你的女人了，你可以阻止的，你不就期待这样么？我是玄阴之体，你想得到我的处子元阴，阴阳交泰，借此机会，你可以冲击更高的境界！”

　　宁无缺无言，狼祖神魂是以他的身体来引诱孔雀公主的。他没法否认，甚至，他也没法否认孔雀公主的话。就如孔雀公主所言，宁无缺从狼祖神魂那里知道她是孔雀公主是玄阴之体后，就有了夺取孔雀公主处子元阴的打算。

　　在部分记忆恢复后，他越发迫切的需要实力，甚至可以不择手段！

　　一丝丝温热鲜红的液体从秘道之间渗了出来，混杂着孔雀公主的体液，从两人结合的间隙中流了出来，在粉红的软床上形成潮湿的一滩。下体不断传来的剧痛，美丽得如雾般迷蒙哀怨的脸扭曲，一双倔强的眸子和宁无缺对视，皎洁的裸体扭曲着，痉挛着，烧红铁棍插入一般的无比灸痛传遍了她的全身。

　　随着玉臀摇动，巨硕得骇人的东西极粗暴地撑开了她那狭窄而柔嫩的缝隙，处子殷红的鲜血随着出入不断落下。

　　“够了……”

　　宁无缺沉声轻喝，在孔雀公主那执着倔强的目光中败下阵来。伸出手将那起伏的娇躯搂住，不让她再动弹，他们依旧笼罩在月光之中，没有声音传出。

　　“怎么。现在自责了，要为我负责了？”

　　孔雀公主俏脸因剧痛而苍白，红唇被咬破了，鲜红无比。额头沁出汗水，轻轻喘息，刚才太疯狂。耗尽了她的力气，只有一双眸子冰冷，盯着宁无缺，月眉因下体火辣辣的疼痛而蹙起。

　　“不用刺激我，你难道就没有利用我的意思？金翅大鹏雕，可是四大部洲赫赫有名的强者，你想利用我摆脱他们？”

　　宁无缺翻身将怀里的女子压在了下面，那坚挺的下身立在孔雀公主的体内，严丝合缝，完美的结合在一起。

　　俏丽的脸蛋因疼痛而扭曲了，孔雀公主眼泪流出来，望着压在身上的男子，银牙咬着下唇，冷哼一声，“你连百花仙子都敢动，难道还怕金翅大鹏雕么，要知道，曾经天庭可传出过玉帝要立她为王母的消息。现在我已经是你的女人了，你完全脱不了干系，难道你就只会欺负女人？你的东西还留在我的体内，它在慢慢膨胀，不是说明你已经被点燃欲望了么，你在压抑什么，还不快来拿走你想要的？”

　　“哼……”宁无缺用手抬起孔雀公主的下颌，看着这个倔强坚强的女子，邪笑一声，“抱歉，激将法对我没有用，金翅大鹏雕？”

　　手一卷，内屋橱柜内一条红纱飞出，裹住宁无缺和孔雀公主的身躯，抱住孔雀公主，破开窗户，飞出了香闺。

　　孔雀山庄很大，人却不多，只有几个服侍孔雀公主的侍女，这里地处狮驼岭边缘，所有妖魔都知道孔雀山庄住着的是狮驼国三大王金翅大鹏雕追求的女子，谁敢在此造次？

　　庄园中又布置着一座九煞大阵，还有无数禁制，堪称固若金汤，因此也没有什么守卫，红影在庄园中飞过，进入一间无人的厢房里。

　　狠狠的将孔雀公主压在厢房内的床上，宁无缺崩碎红纱，屋内床边的烛台上火焰闪耀起来，那微黄的光芒却刺的孔雀公主忍不住闭上眼睛。

　　将自己一直矗立在孔雀公主体内的东西缓缓向外拔，孔雀公主皱着眉，玉手抓住素白的床单，直到那东西完全离开身体后，孔雀公主只觉得已经过了一个百年般，长长出了一口气，那东西在体内，就好像小腹都被撑大了一样，难受得要命。

　　孔雀公主闭着眼睛，抓着床单，已经做好了身上男子狂风暴雨般蹂躏的准备，她记得王朝教她房事的宫女说过不要在床上激怒男人，那样痛苦的永远是女人，在男人兽欲爆发的时候，是不会管女人能否承受的。

　　等了一会儿，想象中疯狂的蹂躏没有到来，孔雀公主忍不住睁开眼睛，就见烛光下，宁无缺紫发披肩，身材修长却极具阳刚之气，剑眉星目，皮肤白皙晶莹，让她都有些羡慕，刀削般的脸，透出邪气，难怪百花仙子会情动于他，的确是个勾魂的人儿。

　　她见宁无缺在欣赏着她的玉体，肆无忌惮的眼神掠过，像是有一双手在抚摸着，才被压抑的欲火悄然燃烧起来，忍不住骄傲的挺了挺圆润丰满的双峰。

　　“和你的百花仙子比起来，谁的身材更好？”

　　孔雀公主望着如欣赏艺术品般的宁无缺，忍不住疑问，她意识到这个男人已经接受了她，她用自己最珍贵的东西来换取了自由。

　　“各有千秋吧，你们都很完美……”

　　见孔雀公主问话，宁无缺轻轻一笑，他不是坐怀不乱的圣人，却也不想让孔雀公主太痛苦，随手一道银光没入孔雀公主的眉心。

　　“这是一篇阴阳双修的功法，能够助我修炼一门神通，对你也有好处，你是玄阴之体，若没有功法，强行取了你的处子元阴，你的寿元也会受损！”

　　孔雀公主闭眼体悟片刻，俏脸微红，睁开眼，轻轻颌首，“谢谢，我明白了，只是，你能不能轻点，你那个太大，太恐怖了……”

　　瞥了眼垂在身边男人胯下快有婴儿手臂粗长的家伙，要是再膨胀起来，孔雀公主咽了口唾沫，她自己都不知道刚才是怎么把它弄进去的。

　　宁无缺愕然，旋即挠挠头，这种事他也是第一次，初次上阵，心中也是惴惴，不过还是轻轻颌首，“我会轻轻的！”


第二百八十八章 阴阳交融

　　烛火下，玉体横陈。

　　美艳绝伦的粉脸满含春意、白里透红；弯弯的秀眉赛似皎月；水汪汪的大眼亮如星辰；小巧的香唇微微上翘，赛似樱桃，吐气如兰；高挺隆直的粉鼻似悬胆。

　　尖挺饱满如玉的双峰，粉红色似莲子般大小的玉尖，高翘挺立在一圈白中带红的乳晕上面；俏丽性感、凹凸有致、曲线优美的胴体像水晶般玲珑剔透，散发出的阵阵体香。

　　小腹光滑平坦，修长丰满的大腿，肉色晶莹；两腿之间的高高隆起，十分饱满，浓密的茵茵草丛流着淫靡的体液，还有丝丝处子鲜红。

　　配上孔雀公主那身材苗条修长，宛如霜雪般白皙细嫩的肌肤，圆滑翘挺的玉臀，美腿浑圆光滑得有线条，那凸起的耻丘和黑幽幽的草地却是无比的魅惑。

　　高贵的公主，白净而毫无瑕疵的脸上，冰肌玉肤，娇羞艳红，神魂飘荡，欲火如焚，透过缝隙，可以看到身边男子轻轻爱抚自己的胴体。

　　“你……你还没行过房事？”孔雀公主望着显得生涩慌乱的宁无缺，掩嘴一笑，想到自己得到的也是男人的第一次，又不由心中欣喜。

　　宁无缺羞恼，“啪”的一巴掌打在孔雀公主玉臀上，前世他还是看过几次某岛动作大片的，只是这真做起来，难免有些紧张和生涩，没想到被孔雀公主嘲笑了。

　　孔雀公主呻吟一声，伸出柔荑抓住宁无缺的手，放在自己双峰上，羞涩的望着宁无缺，“我教你……”

　　见宁无缺一脸不可思议，孔雀公主羞得无地自容。又瞥了眼那凶神恶煞的家伙，心中一凛，反正都要进去，至少要让自己不那么痛苦，他没经历过房事，一定不懂怜香惜玉。

　　“我是公主，被献给金翅大鹏雕，他们教过我怎么取悦男人……”

　　柔荑引导着狼爪子在双峰上揉捏，另一只手颤抖着抓住宁无缺的邪物，被柔弱无骨的冰冷小手一抓。宁无缺倒吸一口气，那东西猛然膨胀起来，紧紧顶住孔雀公主湿润黏腻的下体。

　　孔雀公主吓了一跳，身体颤抖着，一只手竟然握不住，火一样烫人，嗔怪娇媚的白了眼憋着气的宁无缺，小手紧紧一捏，“坏家伙。你让人家怎么受得了？”

　　“你刚才不也把它吞进去了么？”

　　宁无缺望着如此高贵的公主，居然说出这样的话来，心中火焰燃烧，这些天面对百花仙子这个尤物。他可没少忍，现在又被孔雀公主挑逗，整个人已被刺激得到了极点、沸点，好像是被围困在熊熊地烈火中似的。烧烤得全身浑身发烫、口干舌躁。

　　感受到宁无缺的欲火，她真怕没经历过房事的宁无缺粗鲁的发泄兽欲，连忙说话。“你不要动，我来服侍你……”

　　说着，红唇染血，朝宁无缺吻去，双峰被宁无缺把玩着，柔荑轻柔的套弄着那下身，让那根坚硬烧红了的东西顶住她的花瓣，轻轻摩擦，那里早已经红肿，非常敏感。

　　宁无缺喘着粗气，在孔雀公主脸上吻着，舔着，从红唇、琼鼻、眼眸、耳垂、脖颈，一双狼爪不安分地玩弄那那两座肥尖挺翘的圣女峰，以及两粒艳红如樱桃似的硬挺的尖端。

　　这种身体的本能完全不需要学，从开始需要孔雀公主引导，到宁无缺主动撩拨起孔雀公主，床上的两个人已经完全被欲火燃烧起来。

　　孔雀公主身上散发出阵阵的肉香、淡淡的酒香，抚摸她的秀发、嫩软的小耳、桃红的粉额，双手放肆地轻撩，游移在那对白嫩高挺、丰硕柔软的玉乳上，并揉捏着像红豆般细小可爱的乳头，敏感的乳头变得膨胀突起，嘴轻轻咬去。

　　随着宁无缺的嘴巴咬住圣女峰上的红宝石，孔雀公主如遭雷击，浑身颤抖，呻吟一声，一时像洪水暴发似击崩了堤防，整个人崩溃了，她主动地用柔荑握住那膨胀得青筋暴起的东西顶住柔嫩的花瓣上，去顶着它，去磨擦着它，使得她自己的周身神经酥麻起来，舒爽起来，她的玉臀也忍不住地往上抬，并不断地扭动。

　　孔雀公主媚眼如丝，吐气如兰，她要让身上的男人享受到人间极乐，拿起枕头垫在自己臀部，将女人那双雪白浑圆的玉腿向外伸张，让自己羞处完全暴露出来，浓密茂盛如林的三角丛林中央凸现一道肉缝，两片花叶鲜红，被她蹂躏得微张，充血肿胀，丝丝淫靡的液体流出来，顺着她股沟落在枕头上。

　　面对胯下公主的热情款待，宁无缺会意，伏身在女人丰满的娇躯上，用那粗长的东西顶着她毛茸茸的丰腴牝户，尖端挑逗着那花生米粒般的花核，更不时摩擦那盛开的花瓣。

　　“嗯……哼……”

　　生理的自然反应，使得孔雀公主不由自主地发出阵阵呻吟声，花径泌出湿润春水。柔荑引导着有她粉拳大小的尖端磨转着她紧小的洞口，浅刺轻柔地挑逗着。

　　孔雀公主哼喘得更加急促，粉白的玉臀扭转不停，只觉得体内又麻又痒，透明的水流溢，滋润得裂缝滑腻不已，使得嫣红的花瓣看来美极了。

　　孔雀公主不住地扭着身，宁无缺的手在她身上四处游动，连任何一寸的肌肤都不想放掉，舌头则占据了她最敏感的玉乳，吸吮得挺硬、涨起，下身露水淋漓，温热的桃源洞更是湿润黏腻，稠稠的汁液沾上了宁无缺火般烫热的东西，轻点着她娇嫩邪物在这样刺激下更大更烫了。

　　孔雀公主感到遍体火热、芳心迷乱，扭着不盈一握的纤腰，皱着眉头，将那邪物轻轻放进了自己的桃源洞口，旋即抱住宁无缺的腰，极力分开自己的双腿，媚眼如丝望着宁无缺，羞涩道。“你试试看，我喊疼的时候你别动，轻一点……”

　　宁无缺知道孔雀公主的意思，微微颌首，腰身轻轻下沉，宛如撕裂了嫩肉一样，挤压从四面八方而来。

　　“哎呀……”

　　孔雀公主惨叫，双眼翻白，只觉得下体被劈开了，疼的快昏过去。一双手紧紧箍住宁无缺的腰，不让他再往下，宁无缺只好停下来，他听说女人第一次是很疼的，也不知刚才孔雀公主哪来那么大勇气。

　　孔雀公主额头汗水直冒，往下瞄了一眼，那么疼，居然只进去一个头，冷气直冒。又见宁无缺温柔的替她擦去汗水，心里一颤，咬着牙，“那种粉红气体还有没有？”

　　“呃……”宁无缺知道那气体是做什么的。不过他可没有，“你……”

　　“都这样了，不能半途而废！”

　　宁无缺望着眼中坚定的孔雀公主，身上猛然腾绕起火焰。心火冲入孔雀公主的身体，瞬间将她体内的欲望之火点燃。

　　柔软的双峰，女人甜甜的嘴唇。被啾啾地吸吮着，孔雀公主开始露出快乐的表情，眼睛发出春霞般的光茫。

　　压在雪白粉嫩的胴体上，宁无缺缓缓地挺动下身，进入紧缩的花径。感到一阵彻骨之痛，孔雀公主抖颤着承受，四肢紧夹着宁无缺，极力张开下体，强忍那无限的痛苦，欲火燃烧着，让痛苦不断消失。

　　深深地插进，直抵花心，两人艰苦的合作，急急喘气，轻提慢送，渐使行道自如，减轻痛苦，增加快感。

　　良久，孔雀公主只觉得身体被一根火热热东西占据，虽然还有那么一点裂痛的感觉，但欲火燃烧下，痛感在渐渐消失。

　　身体内原始的冲动，无所不在的麻痒浪潮，令她挺起了腰，好把宁无缺深入的东西紧紧包住，享受那令她魂飘魄荡的灼热。而股股涨满酸酥麻的畅快感，袭击在她的心头，使她羞愧得闭着双眼，并微微地挣扎起来，轻轻地扭动玉臀。

　　脸上痛苦的表情在改变着，由痛楚逐渐转变成一种快感、舒畅、惬意，孔雀公主蜜洞中不断涌出水，使得宁无缺更加容易地进入。

　　蜜壶之中，滚烫火热的邪龙在翻江倒海，使孔雀公主有一阵痉挛的快感，传到四肢百骸而颤抖不已，内心燃烧，晶莹的液体也跟着津津流了出来，把整花径流得湿淋淋的，滑滑的，使得宁无缺进出都很顺利，但他还是不敢大力的抽插，怕再弄痛这个美娇娘。

　　此时的孔雀公主已是尝到了抽插舒爽的滋味，宁无缺的缓慢动作，不但不能制止她的骚痒，反而有点难过。

　　已经被宁无缺欲火燃烧了理智的孔雀公主俏脸邪魅，呻吟不断，挺着玉臀，扭动着，好让身体能又快又猛地被顶撞着，受到身下女子的鼓舞，宁无缺的理智也被欲望淹没，逐渐增加劲道。

　　两具赤裸的身躯被火焰包裹着，欲望燃烧掉理智、痛苦、羞涩，彻底结合在一起，在火光里奏出悦耳的欢乐曲，颠鸾倒凤，享受鱼水之欢乐。

　　一股股酸痒酥麻的感觉冲刷着孔雀公主的神经，眯住含春的媚眼，激动地将雪白的脖子向后仰去，被粗长的邪物勇猛冲刺，让她丢下了清纯俏丽和内心的羞耻，尽情地迎合着宁无缺，渐渐大声地娇啼出来，频频从小嘴发出甜美诱人的叫床，连呼快活。美妙的感觉带着她直冲云霄，努力吸着那将竭的空气，她激烈而欢乐的喘着。

　　“哎唷……”

　　孔雀公主只觉得自己魂魄飞散，失魂般的娇嗲喘叹，欲仙欲死，粉脸频摆、媚眼如丝、秀发飞舞、香汗淋淋，欲火点燃的情焰，促使孔雀公主表露出入骨的媚态。

　　宁无缺被孔雀公主大力扭动，魅惑的娇叫声，以及俏脸上媚惑妖艳的表情，刺激得周身神经，几乎快要崩溃了。不断用力，一插到底，抵到蜜壶里面去，刺激得孔雀公主全身一阵颤抖，花径猛地紧缩，一股股爱的晶液身不由己地直冲而出。

　　只觉得下身被包得紧紧的，蜜壶口正在一夹一夹地咬吮着自己的邪龙，一股热液直冲龙头而出，宁无缺舒服畅快美极了，为了使美人儿更痛快，于是拼命冲剌，快速抽送着，下下尽根。次次着肉，终于也把持不住，舒畅得呻吟起来。

　　宁无缺的一阵狠攻猛打，女人感到舒畅无比，腰臀都扭动得酸麻无力了，听到他的声音，急忙鼓起余力拼命地用双手双脚紧紧缠着宁无缺，把那个雪白如玉的粉臀高高翘了起来，拼命地摇摆、挺耸，去配合他猛力有劲的玩弄。

　　香汗淋淋、娇喘喘的美公主。雪白的嫩臀死命地摇晃摆动，迎凑那巨大的家伙，每一次都进入子宫，每次用力一撞，女人就全身一抖，处在高昂兴奋，飘飘欲仙的情况中，口中不停地歇斯底里大声喊着，一阵抽搐颤抖。花心中流出水来，晶液直往外冒。

　　宁无缺隐藏着的狼族暴虐的欲望充斥而出，“噗滋”尽根而入，两手狂猛地搓揉夹玩她尖挺的玉乳。下体凶猛抽插她饱涨动人的牝户，极尽疯狂地蹂躏着她的玉体。

　　两个人都只能不自觉地发出单调的喘息声音，孔雀公主花心开合得更快，咬吮得龙头更紧更密。宁无缺也感受到了欲火升到了顶点、极点，浑身的血脉在沸腾、燃烧，激烈的攻击与狂热的欲望快感中。一阵又一阵地进入舒畅的漩涡中，登上了快乐的颠峰。

　　快要达到高潮，双手紧紧揉捏她的双峰，下身拼命地狠抽猛插，一轮快攻之下，一阵酥痒，背脊一阵酸麻，龙翎嘶吼着。

　　终于，她用力抱住宁无缺，八爪鱼一样挂在上面，浑身剧烈的痉挛，语不成声了，自己被一股力量冲上了九霄达到了天堂般的妙境，轻飘飘的，暖洋洋的。

　　泄身中的孔雀公主拼命抬挺玉臀，迎合宁无缺最后的冲刺，体内玄阴之体蕴养了数十年的处子元精宛如决堤的洪水，猛力地涌在邪龙上，把整个花径流得涨满。无缺只感觉一股冰冷玄阴的花蜜搅在心上，冲击火一样的下身上，把正在紧要关头，正在舒畅无比的宁无缺，冲击得整个崩溃了，彻彻底底的崩溃。

　　“吼……”

　　怒吼一声，深入的邪龙猛然撞入打开的元精之门，再次膨胀起来，将那里完全撑开，猛撞在蜜壶深处的肉壁上，忍不住地背脊一凉，精关一松，邪龙的嘴里喷出出大量火热的汁液，打在早已在迅速缩放的花园深处，一股股又浓又烫的纯阳元精，全部浇在孔雀公主柔嫩的子宫里面。

　　“啊……”

　　孔雀公主第一次初尝那滚烫的纯阳元精冲入蜜壶的滋味，深深感受到这股强劲的热流，烫得她浑身发颤，才知道男女交欢原来是这么美妙，这么神奇，而又是这么舒服！不由得使她甜在心里，笑在脸上。

　　泄出玄阴元精的美艳公主，被一股又一股的强劲阳精，猛击在她的花心上，使她整个人登上极乐殿堂，舒爽得昏死过去。

　　两个人叠在一起，浑身火焰燃烧，剧烈的痉挛颤抖，一股股液体并顺沿着棒身流出来，夹杂着血液的元精滴到床褥上，湿淋淋地一大片，女人也舒爽得无力地瘫痪在床上，任处子元精不断狂泄。

　　“趁现在……”

　　宁无缺心火消失，孔雀公主渐渐清明，两个人相视一眼，下体紧密的结合，又闭上眼睛，孔雀公主花房内，那邪恶的巨龙丝毫没有软下去的迹象，包裹着浓浓的玄阴元精，幽光闪烁，吐出大量的纯阳元精，火光缭绕。

　　阴阳交泰，宁无缺只感觉一股股玄阴之力顺着下身冲入自己的身躯，那片自传承中出现的双修功法运转，吸纳起玄阴精华。

　　阳盛阴衰，否极泰来，修炼之道，阴阳平衡才是正理，道家修士讲究“法、侣、财、地”，而“侣”能排在第二位，就是阴阳交融可助阴阳平衡。

　　成仙之后，体内纯阳，若有极阴之力相助，逐渐交融，可成如意，而孔雀公主玄阴之体乃是世间少有，一般女子活不过二十岁，孔雀山庄阴煞大阵，就是压制孔雀公主体内的阴力。

　　而对纯阳的仙人来说，孔雀公主的体质比得上一件至宝！

　　丹田之内，一股极阴之气冲入，和金丹碎裂后形成的五气交织，那片庆云不断扩大，从篮球场大小，扩张到一亩之地，宁无缺火炉般燃烧的身体宛如置身于冰海之中，一股舒爽无比的冰寒之气蔓延向全身，那积攒在体内的蟠桃元气、百花仙酿元气迅速被炼化，成为丹田内的新的法力。

　　孔雀公主冰凉的身躯闪烁妖异的红色，她只觉得自己快要被宁无缺体内泄出来的那股火融化了。

　　澎湃的力量，宁无缺身躯中积攒的庞大法力在她的身躯内流转，再冲回宁无缺的身躯，宛如一个冷热的循环，阴阳调和的周天，两人体内的真气、法力在这种循环之中，逐渐变得精粹，纯净。

　　三百六十大周天后，孔雀公主那停滞的九劫地仙修为在这一刻轰然破开，宁无缺体内积攒的元气疯狂的涌入她的丹田，交织出一道道法力。

　　孔雀公主破入太乙散仙境界，宁无缺睁开眼，微微皱眉，手一挥，将她体内的气息压制下去，孔雀仙子是渡雷劫成仙，若是气息外露，就会被雷劫感应，孔雀仙子毫无准备，匆匆渡劫太危险了。


第二百八十九章 极乐服侍
    “唔……”

　　功行圆满，孔雀公主睁开眼，额头满是汗水，太乙散仙境界？有些苍白的俏脸满是欣喜，她的体质太特殊，要破入炼神境界很难。

　　孔雀山庄地底有一条寒阴煞脉，她借助这里的阴煞之气修炼，也无法修炼到炼神之境，没想到这次因祸得福。

　　如痴如醉的喘息着，宁无缺伏在她的玉体上，花房深处有如久旱的田地骤逢雨水的灌溉，激情的苟合后，汗珠涔涔，相拥着，享受激情后的缠绵。

　　“舒服么？”宁无缺笑望着身下的公主，云雨过后的慵懒姿态，别有一番韵味。

　　“嗯，公子……”

　　孔雀公主的理智已经回来，宁无缺的调笑让她娇羞不已，男人那东西还插在自己的身体里面，虽然软了下去，还是塞得花径满满的，一股羞耻和满足之情，一起涌上心田。

　　床褥上湿濡一片，一滩滩的体液散发着淫靡的气味，回想起刚才缠绵缱绻的交欢，自己那疯狂羞人的姿态，那粗长硬挺在自己体内纵横，孔雀公主羞得满脸涨红，有股令人留恋难忘的甜蜜感。

　　欣赏着佳人，初经云雨的公主玉面娇若桃花，依然泛着动人的晕红，手足兀自如八爪鱼般缠绕在自己的身躯上，神色间显得娇羞而满足。

　　玲珑的身段，漂亮的脸蛋羞答答的，赤裸的肌肤白壁无瑕，一对匀称的大腿雪白又细嫩，一个浑圆洁白的粉臀，生得娇，长得俏，真是绝色美人。

　　这时她精赤溜光，偎在男人怀里，光滑的腹部一览无余，芳草茵茵。高高隆起的两瓣红肿嫩肉夹住自己的长枪，晶莹的液体弥漫出来，这般景象，看得龙精虎猛的宁无缺下腹一股邪火腾起。

　　“公子，不要……”

　　轻轻喘息的孔雀公主感觉到自己体内那根异物又在膨胀作怪，吓得她粉脸变色，她那娇柔的身体哪经得住再来一次，下体已经红肿得跟馒头一样，火辣辣的疼，还有鲜血溢出。

　　见宁无缺还不想出来。孔雀公主连忙用手护住下体，“公子，让我服侍你，帮你泻火，不要再来了……”

　　宁无缺见孔雀公主俏脸煞白，下体红肿得一塌糊涂，只好缓缓抽出那膨胀的下身，让布满晶莹液体散发热气的邪物暴露在微黄的烛火下，雄赳赳。气昂昂，宛如孔雀公主的小臂一样。

　　见那在自己体内作怪的东西终于出来了，孔雀公主松了一口气，生怕宁无缺邪火燃烧。连忙起身，柔荑抓住那巨大的家伙，用青葱般纤细白嫩的手指在上面滑动，有节奏性地上下搓揉、抽动。

　　“这也是宫里那些人教你的？”宁无缺有些惊愕的望着胯下的孔雀公主。清纯的公主此时宛如青楼里的女子，在为男人服务。

　　“嗯，凡是能够取悦男人的。我都会！”孔雀公主抬头望了眼宁无缺，凄凉一笑，“是不是觉得我就像一个下贱的妓女，脱掉华丽的身份，我和那些女子也没什么区别，唯一的区别是，她们要取悦一堆男人，而我只用取悦一个男人。”

　　“哦？”宁无缺忽然明白孔雀公主为什么要这么做，更多的，恐怕是出于对那些人的报复。

　　“他们让我取悦一个我不爱的男人，而我，要把一切都给你！”

　　孔雀公主俏脸露出兴奋之色，硬挺的男人象征正任凭女人的巧手摆布着，那个肉团上的沟棱，那上面的倒刺棱肉，又厚、又硬，真像一颗大草菇顶在上面似的。

　　“想知道那些人怎么教我的么？”孔雀公主抬起头，香舌舔了舔红唇，邪魅无比。

　　宁无缺邪火蹿升，点点头，任由孔雀公主摆布。

　　让宁无缺站起来，孔雀公主跪在床上，将俏脸凑了上去，把它放在面颊上，来回地摩擦起来，晶莹的液体黏在粉脸上，感觉到孔雀公主要做的事情，宁无缺欲火烧起。

　　发现手里的家伙更勃起、高翘、硬挺，好像随时都有爆裂的可能，孔雀公主宛如受到鼓舞一样，一双纤纤玉手摩擦着，亲热着它，呵护着它。

　　眯起勾魂的媚眼，露出饥渴的表情，带有些羞涩，跪在宁无缺胯下，又爱又怜似的轻轻握住，有些颤抖地伸出粉红色的舌尖，先轻轻地在龟头上舔了一口。生硬的动作，反而增加新鲜感，有着说不尽的受用，宁无缺忍不住地哼了一声。

　　就像是受到了鼓励，孔雀公主从蘑菇头舔到根部，毫不犹豫地俯下螓首，一口把紫红发亮的大家伙含进自己的樱桃小嘴里，如此巨大，两片香唇尽力撑大，没有办法完全塞入嘴中，嘴唇滑到一小半便抵在喉咙上，还有大半露在外面。

　　含在嘴里摆头吐弄时，被宁无缺看着羞耻感，和豁出去的心情混合成一种兴奋，不仅如此，大家伙在嘴里进出的感觉，使孔雀公主产生骚痒感，下体兴奋的流出水。

　　宁无缺被吻吮得更加血脉贲张，而那种舒畅感，若非亲身经历，是无法享受得到的，难怪英雄都会沉迷温柔乡，这种感觉，让宁无缺魂都飞了。

　　孔雀公主将宁无缺的下身深深含入口中，以香舌不停地舐吮，轻轻地搅动、吸吮、舐咬又一出一入，一吞一吐的含套着。

　　一股莫名的强烈冲动及刺激感，使得孔雀公主双手手抓紧宁无缺的屁股，小嘴张开到最大限吞入，眼睛中溢出泪水，吞入碰到自己的喉咙入口不能前进为止。

　　年轻的勃起物进入公主嘴里，能确实感受到巨大的尖端和喉咙摩擦，“啾啾”慢慢抬起头，吸吮快要溢出的唾液，用喉咙夹紧，享受公主深喉咙的温润潮湿、狭窄紧缩，直到不能呼吸才慢慢吐出来，然后再吞进去，一会儿后才开始慢慢地加快吐纳的速度，那热腾腾的大家伙在自己的嘴巴和喉咙中不停地进出着，弄得津液汩汩渗出。孔雀公主的小嘴里顿时被口水充斥着，同时，那根东西把她喉咙弄得很不舒服，在自然反应下，她使劲地吞着一口口水。

　　宁无缺感到公主的喉咙波动了起来，一阵紧束的抽动，犹如浪潮般的快感从她的喉咙和嘴巴传到了坚硬的家伙上，扩散向全身。

　　宁无缺端详着绝世妖姬般的孔雀公主，细皮嫩肉，白里透红。红中透粉的俏脸，弯细长短，疏密浓淡恰到好处的眉毛下，有一对水灵灵的凤眼，琼鼻如玉，唇红齿白。

　　一头长发，像青缎一样，闪闪发光，额前自然地斜掩着刘海儿。四肢修长，十指尖尖，柔软的长发随着头部摇晃而飘飞，细巧的脖子。修长的双腿肌肤细嫩，跪在身下，丰满坚挺的玉乳随着摇晃而上下起伏，莹白的肤色让人想起了象牙雕塑。

　　雪白如凝脂般的肌肤。微透着红晕，丰腴白嫩的胴体有着美妙的曲线。肌肤细滑柔嫩，犹如完美玉雕的匀称。一双宛如春笋般嫩白的修长美腿，浑圆挺翘的美臀，全身上下找不到任何瑕疵。

　　芳草萋萋的溪谷，闪闪生光的露珠润泽了草丛中的狭缝，构成了这一幅别开生面的山水画。饱满肉丘高高隆起，中有溪壑泛春水；恰似仙蚌吐甘露，幽穴深藏嫩且娇。

　　眼看着高贵的公主为自己服务，下身被一条温暖滑嫩的香舌不住地顶动，那种说不出的舒适感，还有那种占有欲望，淫靡的景象让宁无缺莫名的兴奋。他一手抓着孔雀公主秀发上下起伏，弯身伸出另一只手顺着滑嫩的玉背慢慢地往下轻抚，来到了股沟间一阵轻刮，不时还以指尖揉搓着糜烂水泽。

　　“唔……呜呜……”欲火高涨的孔雀公主，忽觉有人在自己身上大肆轻薄，阵阵舒畅快感不断传来，含着男人的巨大，无奈的抗议着，一股酥麻难耐的感觉更叫她难受不已。

　　忽然间，宁无缺将手指一下子给插进了圣女的秘洞内，开始轻轻地插抽，一股畅快的充实感，有如电流般流入了她的脑海中。终于，绝色美女放弃了所有的自尊，扭动玉臀，卖力地舔吮起来，甚至还将整个肉袋含进口中，以舌头转动袋中那两颗肉球。

　　原本按在头上的手也伸到胸前玉峰处，不停揉捻着胸前的蓓蕾，更刺激得她柳腰如蛇般款款摆动。

　　才享受了鱼水之欢的身子是如此娇嫩和敏感，孔雀公主受不了欲火的煎熬，忍不住学着宁无缺方才的动作，左手在自己胯下不住地活动，将一只纤纤玉指插入秘洞内，在那儿不停地抽插，右手更在胸前玉峰上不停地揉搓着，口中不断吞吐着巨大的家伙。

　　“吼……”

　　看见这一幕，宁无缺有种要化身为狼的冲动，拔出孔雀公主舔弄的下身，猛的将孔雀公主按在床上，一双手揉摸着粉嫩的玉乳，抓出一道道红痕，嘴巴撕咬，孔雀公主痛苦并快乐的大声呻吟，忘记了痛苦，胯下秘洞处，被一根热气腾腾的肉棒紧紧顶住，不断的摩擦，体内的空虚感、瘙痒感，一波波淹没孔雀公主。

　　玉臂一伸，紧勾住宁无缺的脖子，让男人雄壮的身躯紧紧压住自己被玩弄而胀大的双峰，摩擦着，口中香舌更和男人的舌头纠缠不休，迷人的修长美腿更是紧紧地夹缠在男人的腰臀之间，柳腰粉臀不停地扭摆，桃源洞口紧紧贴住火热的肉棒不停地磨，红肿的花叶渐渐充血张开，露出了粉红色的花蕊和娇嫩的果肉，花园变成了水泽，涌出了一股股透明晶莹滑腻的液体，沿着股沟落在床上形成水洼。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟里，两具身体缠绕在一起，在床上颠鸾倒凤，奏出美妙的生命乐章！


第二百九十章 妻子和尤物

　　清晨的阳光落进来，鸟鸣声啾啾。

　　百花仙子睁开朦胧惺忪的睡眼，柔荑下意识的朝身边摸去，空荡荡的，百花仙子一下子惊醒，猛的坐起，朝身边看去，点点落红，不知是谁的。

　　“醒了，还难受么？”

　　帘子被掀起，关心的声音从门口传来，百花仙子心里洋溢出幸福的笑容，朝门口站着的男子望去，俏皮的嘟起嘴，“色狼，起来为什么不叫醒我？”

　　宁无缺靠在门柱上，抱起双手，打量着只穿着黑色肚兜的百花仙子，玉颈下露出大片粉红雪白，窄小的肚兜包裹不住玉笋般的坚挺，在两边露了大半出来，胸前那两颗红豆挺立，把本就薄纱的丝料顶出两个突起，隐约可见，在黑色的肚兜下显得万分撩人。

　　感觉到情郎火辣的目光，百花仙子下意识的朝自己看了一眼，顿时满脸羞红，瞥了眼还痴迷于自己身体的情郎，眼睛一眨，忽然躺下，侧卧着，酥胸半掩，一条雪白的大腿从被子下伸出来，踢开被子，将玉体完全暴露在红床上。

　　“夫君，想不想要人家？”百花仙子媚眼如丝，勾魂夺魄，声音甜蜜蜜的，樱唇轻轻嘟起，柔荑伸出来，朝着宁无缺轻轻一勾。

　　只见兜儿下双峰随着呼吸起伏，两条雪白修长的大腿摩擦，粉色亵裤下芳草若隐若现，有一种朦胧的美感，赤裸的女人不是要命的，要命的是含羞半掩的女人。

　　宁无缺下身猛的抬起头，撑起一个帐篷，尴尬得他也不好再立在那里，径直朝百花仙子走去，百花仙子抛着媚眼，看着来势汹汹的情郎，有些害怕，却又大胆的用香舌舔了舔红唇，极尽魅惑之态。

　　猛的抱起百花仙子，在百花仙子娇呼声中，将她横放到自己身前，坐到床上，一只手抓住百花仙子两只柔荑，将自己腿上趴着的百花仙子丰臀翘起，双膝跪在床上，恶狠狠的轻喝一声，“诱惑你夫君！”

　　啪……

　　一巴掌打在百花仙子亵裤盖不住而露出白花花嫩肉的臀部，瞬间出现五个红指印。

　　“啊……好痛……”

　　百花仙子羞红着脸，娇呼一声，摇着自己的丰臀，宛如摇尾乞怜的小狗，“夫君，不要打了，嫣儿错了……”

　　宁无缺又一巴掌落下，“下次还敢不敢？”

　　“不敢了，夫君，不敢了，好痛喔……”

　　“扑哧……姐姐，公子，一大清早的，就在人家闺房亲热，真不知羞！”

　　不知何时，孔雀公主出现在门口，站在宁无缺原先站着的位置，望着拍打着百花仙子的宁无缺，掩嘴轻笑。

　　“啊……妹妹你怎么来了？色狼，有外人，快放开，我没穿衣服。”看见孔雀公主出现，百花仙子俏脸滚烫，自己又做出这样耻辱的姿势，羞得浑身发红，一张脸埋进宁无缺怀里。

　　宁无缺放开百花仙子，抱在怀里，拿起床边已经准备好的一套衣裙，“娘子是要我帮忙，还是？”

　　“快出去了，好羞人！”见宁无缺如此大胆的在孔雀公主面前调戏自己，百花仙子恨不能挖个地洞钻进去，粉拳在宁无缺胸膛敲了两下，拿起衣裙放下床边粉红纱帐。

　　宁无缺站起身，朝孔雀公主走去，淡淡一笑，“你也醒了？还难受么？”

　　见宁无缺朝自己走来，孔雀公主心中慌乱，下意识的朝纱帐里的百花仙子看去，见她没有注意这里，轻嘘一声，白了来到身边的宁无缺一眼，风情万种，声音轻柔，“我抹了药，没那么难受了！”

　　两人出了内屋，坐在桌旁，今天的孔雀公主穿上了一身红色的宫装长裙，身上散发出成熟妩媚的气息，丰臀扭动，走起来忍耐着痛苦，娇艳如花，眉目如画，貌比天仙，剪水双瞳，水灵灵的勾魂夺魄，挺秀的鼻梁，湿润的红唇，美艳不可方物。漂亮的脸孔，优雅的仪态，绰约的风姿，昨日的孔雀公主还是清纯的少女，今天的孔雀公主已经是有人的美妇。

　　她的红衣如火，轻柔飘逸的罗裙，贴身适体，优美动人的身段，惹人遐思，衣袂飞扬，飘飘若仙，彷如云中仙子，玉颈下大片雪白露出来，低胸的宫装被双峰顶的鼓胀胀的，像是要跳出来一样，峰峦幽谷，深不可言，透出阵阵红云，难以形容的性感诱惑，使人热血沸腾。

　　“好看么？”

　　孔雀公主见宁无缺肆无忌惮的盯着自己的胸口，白了他一眼。想到彻夜的疯狂，俏脸微红，自己竟然承欢那么多次，要不是自己昏厥，还不知要受多少折磨，现在下身还泥烂不堪，走路都很难，不过想到早上被他抱着去洗浴，那种温柔，让她心里酥酥的。

　　“好看，在床上更好看……”宁无缺微微一笑，给自己倒了杯茶水，欣赏着美景、美人。

　　被宁无缺看得心里痒痒的，因为下体红肿，她连亵裤都没法穿，本来这种伤势，宁无缺木气治疗一下就能痊愈，不过孔雀公主为了体验女人的这种感觉，没让宁无缺治疗，只是上了些药粉。

　　宁无缺目光下，孔雀公主夹紧裙下的雪白大腿，一丝丝晶莹的液体从微张还未合拢的桃源洞流出来，经历过云雨滋润之后，不知为何她的身体变得异常的敏感，呼吸急促，已经是有些动情。

　　“你就不怕百花仙子听到？”避开宁无缺火辣的目光，孔雀公主朝内屋看去，她害怕自己忽然失态。

　　“呵呵，你和她不一样，你是床上的尤物，让男人喜欢的狐狸精，让人欲罢不能！”

　　孔雀公主妩媚一笑，被宁无缺如此夸赞，她还是很高兴的，“那她呢？”

　　“她是我的妻子！”宁无缺淡淡道。

　　孔雀公主清丽脱俗的外表下，是内媚的心，有些扭曲，一旦到了床上激起欲火，就会变得疯狂放荡，是每个男人最喜欢的女人，宁无缺享受了孔雀公主的服侍后，也有些喜欢这种销魂蚀骨滋味了。

　　“哦？”孔雀公主有些吃味，幽怨的望了眼宁无缺，“我已经真正成为你的女人了，难道还不如她么？”

　　宁无缺站起身，伸手在挤进那丰满高耸的双峰间揉捏，“那要看你怎么服侍了！”

　　“嗯，不要……”

　　孔雀公主浑身一颤，呻吟一声，美眸迷蒙，猛的抱住宁无缺，娇躯痉挛，下体不断涌出水来，将红裙打湿，凳子上都出现一滩水迹。

　　宁无缺见她这样就泄身，不由一笑，弯下腰，舌头在那红唇舔过去，凑到粉嫩的耳边，轻声道，“公主，今天没穿亵裤啊，这样就泄了，身子真柔嫩。”

　　内屋里脚步声响起，孔雀公主轻柔的推开宁无缺，无力的趴在桌上，脸上压抑不住娇艳的红潮，喘息着，没有一丝力气。


第二百九十一章 两个女人

　　“夫君，公主怎么了？”

　　从内屋出来，见到宁无缺坐在桌旁若无其事的喝着茶，而孔雀公主无力的趴在桌上，满脸通红，百花仙子有些疑惑。

　　一头秀发用玉簪金钗盘在头上，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，百花仙子穿着紫色的长袍，上面绣着娇艳的牡丹花，有些像旗袍，分叉开到小腿上，婀娜聘婷，满室生香。

　　百花仙子穿紫色衣服的时候，会有一种女王贵气，雍容华丽，光彩夺目，成熟、丰腴的身材娉婷，紫袍勾勒下玲珑凹凸的曲线是上天的杰作，仿佛窈窕天仙一般的完美，仿佛绝世魔鬼一样的迷人，露出无限的诱惑和妩媚。

　　特别是美人胸前那对挺拔饱满骄傲的双峰，绽放的花朵就在胸前，还有那完美无暇的绝色容颜，加上成熟的气质和妩媚的表情，说不出的诱惑和美丽。

　　看着女王一样的百花仙子，那莲步下要是再穿上一双高跟鞋，就更完美了，宁无缺微微一笑，“公主喝醉了，还没有缓过劲来，先来吃点东西，我们再去黄花观。”

　　“那怎么办？”

　　从桌上玉盘里端起碗来，里面弥漫清香，缭绕热气，朝还在为孔雀公主担忧的百花仙子走去，“这是我为你熬得田鸡粥，尝尝看，很久没熬了，也不知道手艺有没有退步。”

　　宁无缺大学时，学校里有片池塘，一到夏季雨水后，满池塘的蛙鸣，他每晚就去抓田鸡，第二天早上熬一碗香喷喷的田鸡粥，给女朋友送去，那是他最幸福的时光。

　　“嗯，只要是夫君熬的，就是毒药，也是甜的！”

　　“傻瓜，夫君怎么舍得给你喝毒药呢？”

　　幸福的端过玉碗，和宁无缺坐到桌边，百花仙子拿起放在玉盘上的勺子，品尝起情郎的心意，宁无缺望着百花仙子端着玉碗小口小口的喝粥，一举一动，都有着一种让人心动的美。

　　忽然，百花仙子美眸落在孔雀公主还在轻轻颤抖的翘臀，一滩弥漫异味的水迹扩散浸透红裙，从凳子上往下滴，脸上有着春潮过后的余韵，她恍惚想起昨晚似乎孔雀公主和自己进的是同一个屋子，还有早上床上那点点落红，心中轻颤。

　　“夫君，喝完了。”百花仙子将玉碗放回桌上，展颜一笑，扶住孔雀公主，“我看妹妹身子不舒服，昨晚是不是睡得不好？”

　　孔雀公主眼神躲闪，不敢去看百花仙子，低着头，“没，没，睡得很好，只是喝的有点多，现在还没缓过来，休息一下就好了！”

　　“很疼吧？”

　　百花仙子意有所指，瞥了眼还在微笑着喝茶的宁无缺，狠狠的瞪了一眼，宁无缺哪还听不出百花仙子话里的意思，干咳两下，“那个，我还熬着肉汤，我先去看看火候！”

　　说着，宁无缺连忙从桌上起来，狼狈的朝外面溜出去。

　　望着宁无缺离开，消失在视线里，百花仙子这才看向孔雀公主，幽幽一叹，“妹妹，姐姐对不起你，让你受这样的侮辱，昨晚，我不应该拒绝他，以至于让他欲火焚身，做出这样的错事来。”

　　孔雀公主红着脸，抬起头望着百花仙子，“姐姐不怪他？”

　　“怪有什么用，事情都发生了，也怪我，昨晚不该……”百花仙子心中酸楚，而更多的是对孔雀公主的同情，若不是因为自己要下来，还要请孔雀公主喝酒，孔雀公主的贞洁也不会被夺去。

　　百花仙子可料不到昨晚发生的，只当是昨晚自己拒绝宁无缺，让宁无缺欲火燃烧，把孔雀公主给强行……

　　“不怪姐姐，是妹妹主动的。”孔雀公主轻叹，百花仙子良善之名三界尽知，连男人出轨也怪自己。

　　见孔雀公主还在为宁无缺开脱，百花仙子心里更是愧疚，这种事，哪有女人主动的，一定是宁无缺威胁孔雀公主了，才让她不敢说实话。

　　“姐姐先扶你进去休息。”百花仙子扶起瘫软的孔雀公主，公主还想拒绝，可是身子里一丝力气都没有，全在昨晚被榨干了，只好点点头。

　　扶着孔雀公主，百花仙子见她走一步路都要吸气，踮着脚，不敢使劲，心里更难受了，暗怪宁无缺做了事也不擦干净，将孔雀公主放在软床上，“妹妹，我帮你洗一下身体，再给你上点药！”

　　孔雀公主有气无力，微微颌首，百花仙子走出来，跟外面的侍女要了盆热水，拿了条毛巾，进了内屋，褪下孔雀公主的衣裙，那象牙般莹润的玉体满是血色的痕迹，玉乳上、小腹上有着一道道抓痕，而下体更是红肿不堪，花瓣向两边翻开，露出粉红充血的桃源洞，晶液混杂丝丝鲜血汩汩的流出来。

　　触目惊心，百花仙子难以想象孔雀公主昨晚受到了怎样的蹂躏，不由又自责又难受，自责本该由她承受的痛苦被孔雀公主承受，难受宁无缺太不晓事，夺了人家贞洁，也不负责。

　　“姐姐，真不怪他，是我主动的，身上的痕迹也是我执意要留下来的。”

　　百花仙子用热毛巾轻轻擦拭着孔雀公主的身子，又拿出玉瓶，倒了一粒丹丸，磨成粉末，均匀涂抹在孔雀公主泥泞的下体上，“妹妹别替他说好话了，回头我替你出气，好好休养身子。”

　　将被子盖在孔雀公主玉体上，百花仙子见孔雀公主已经沉沉睡去，脸上掩饰不住倦容和苦楚，心里轻叹。

　　宁无缺见百花仙子从内屋出来，轻声问，“睡了？”

　　百花仙子冷着脸，走到桌边坐下，扭过脸不去看宁无缺，她是个女人，虽然知道男人三妻四妾也是很正常，可始终心里委屈。

　　“生气了？”宁无缺有点头疼，他还真不知道要怎么解释这种事情。

　　百花仙子瞥见宁无缺不知所措，心里幽幽一叹，幽怨的望着宁无缺，“夫君想要，我又不会反对，为什么去欺凌人家？你让她以后怎么见人？”

　　宁无缺心里松了口气，抱住百花仙子，“因为你是我妻子！”

　　“那你还要去伤害别人？”百花仙子白了眼宁无缺，这是什么理由。

　　“我不想逼你做你不愿意做的事！”

　　百花仙子仰起头，望着近在眼前的俊朗面容，那眼中透出的是爱意，宛如阳光驱散她心里的委屈，柔荑勾住宁无缺的脖颈，依偎着，“那她怎么办？”

　　宁无缺笑了笑，“仙子说怎么办就怎么办，要杀要剐，悉听尊便！”

　　用手狠狠在宁无缺的腰间掐住，百花仙子没好气的瞪了眼宁无缺，“我哪有那么残忍，人家一个公主，给你糟蹋了，还给你开脱罪责，心思不坏，人也漂亮，我就认她这个妹妹了。不过，下不为例，我可不想有一堆妹妹。”

　　“遵命，来，嫣儿尝尝我给你熬的鸡汤！”端起一碗鸡汤，喂给百花仙子。

　　喝了一口，百花仙子嘴里一股药材味，白了眼宁无缺，“是熬给妹妹补身子的吧，我喝过粥了，给妹妹端进去，她身子没好，不准碰我，这是惩罚！”

　　百花仙子的药蛮有用的，孔雀公主醒来的时候，下体的红肿已经消退了，虽然走路还有些难受，可没之前那么痛苦，被宁无缺服侍着喝了满是药味的汤。

　　孔雀公主收拾了细软，悄悄和宁无缺、百花仙子离开了孔雀山庄，离开这个囚禁着她的地方，先前因为玄阴之体，她若离开孔雀山庄阴煞之地，立即就会死去，而现在就不用担心这个问题了。

　　出了孔雀山庄的孔雀公主，宛如脱离了牢笼的鸟儿，脸上洋溢着笑容，叽叽喳喳和百花仙子不断说笑着，经历了云雨的滋润，孔雀公主身材更显完美，扭动的丰臀、柳腰，更加鼓胀饱满的双峰，透着一丝成熟妩媚美妇的面容，红裙如火，处处透着诱惑。

　　似乎为了故意惩罚宁无缺，两女一直腻在一起，不给宁无缺丝毫机会，百花仙子信守自己的承诺，孔雀公主身子没好，绝不让宁无缺碰她，而孔雀公主则是以身子不舒服为由，也远离危险，珍爱生命。

　　“都说三个女人一台戏，原来两个女人也可以唱！”

　　宁无缺无奈的跟在两女身后，乐得清闲，一边体悟起如意真仙境界的玄妙。

　　炼神阶段有三个境界，太乙散仙、如意真仙、元阳天仙，太乙散仙，五气朝元，凝聚庆云，如意真仙，体内法力浑圆如意，随心所欲，元阳天仙，庆云法力凝聚骄阳，普照神魂、身躯，邪魅不侵。

　　如意真仙不仅仅是在法力上更为浑厚，更多的是在神通、道法运用上更为随意，也更有威力，而如意真仙境界，也能更好的领悟“大小如意”的道法。

　　“大小如意”这门道法和“法天象地”的神通有些类似，不过这门道法更多的是增强变化，更为灵活，可大可小，却不改变实质，一块拳头大的石头变成足球大，重量却不会改变，而“法天象地”则不同，施展这么神通后，实力会暴增数倍！


第二百九十二章 蜈蚣岭

　　“公子要去的那黄花观乃是百眼魔君的道场，他也是太乙散仙境界，只是神通极是了得。”

　　孔雀公主身处孔雀山庄，可对狮驼岭周围一些妖王还是清楚的，常有侍女讲些外面的事情给她解闷。

　　宁无缺对这百眼魔君有些印象，却不是他那“千眼金光”的神通，而是他那七个如花似玉的妹妹，不过，九灵元圣又言百眼魔君的先祖和他有旧，看来这百眼魔君有些来头。

　　而且，能在声势浩大的狮驼岭边缘立起这么一座道观，炼丹熬药，打坐清修，百眼魔君也是个厉害人物，不容小觑。

　　来到蜈蚣岭，就见一条巍峨山岭横卧，如龙一般，却有一条条侧生的山沟，向下俯瞰，真如一条蜈蚣，千丈之长，那黄花观就在蜈蚣头顶，远远望去，霞光四射，仙家宝殿。

　　落在道观外，楼阁重重，宫殿巍巍。山环楼阁，溪绕亭台。

　　门前杂树密森森，宅外野花香艳艳。柳间栖白鹭，浑如烟里玉无瑕；桃内啭黄莺，却似火中金有色。

　　双双野鹿，忘情闲踏绿莎茵；对对山禽，飞语高鸣红树杪。门上嵌着一块石板，上有黄花观三字。

　　道观的门敞开着，宁无缺刚要进去，就见百花仙子拿出一顶斗笠来，戴在头上，斗笠垂下薄纱，遮住了面容，孔雀公主讶然，不禁问，“姐姐，你这是？”

　　百花仙子白了眼宁无缺，拉着孔雀公主，笑道，“妹妹你不知，这夫君可是个小心肠的妖怪，前几日几个妖怪多看了我一眼，说了几句瞎话，他就把人家打杀了，醋味大得很，若是这观内有些不知事的，说话轻薄了，他脾气上来，非得闹了人家道观。”

　　“我也没那么小气……”宁无缺弱弱道。

　　孔雀公主看向一脸尴尬的宁无缺，便知这话真假，暗道也不知若是自己被轻薄了，这家伙也会不会怒发冲冠为红颜，又转念一想，朝百花仙子道，“姐姐可还有斗笠，借我一顶，我出来，终究是个祸患，若是被发现了，免不得招来灾劫。”

　　百花仙子轻轻颌首，她已经知道孔雀公主的事情，心里更是同情孔雀公主的不幸遭遇，也真把孔雀公主当做妹妹来看，那金翅大鹏雕、孔雀佛母都是厉害人物，自己情郎把人家祭品给糟蹋了、拐走了，定会惹怒这二神，晚些发现也好。

　　宁无缺也明白这两个女子谁也不是凡俗，背后一堆的麻烦。

　　百花仙子是玉帝欲要立为王母的女人，若非百花仙子严词拒绝，群臣反对，那王母仁德，百花仙子已经是天庭王母，孔雀公主是金翅大鹏雕追求的对象，玄阴之体能助他更顺利的突破一个境界，若非为了让孔雀公主心甘情愿，又有他大哥孔雀大明王镇着，早就霸王硬上弓了。

　　可现在百花仙子跟他私奔下凡，孔雀公主被他糟蹋，也心甘情愿的跟在身边，传出去，玉帝、孔雀大明王、金翅大鹏雕非得成为三界笑柄，这两顶大绿帽戴上去，众神不得笑掉大牙？

　　红颜祸水，就是这么来的！

　　戴上斗笠的两女跟着宁无缺一起进了道观，道门上有一对春联：“黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家。”

　　道观内松竹青柏，繁茂芳草，正中一间大殿，左右两边两间分殿，后面又有无数殿宇。

　　几个道士正在打扫着道观青石小径，见到一个白袍紫发的英俊青年和两个带着斗笠的一红一紫两个窈窕走进来，一个小道士拿住笤帚，打了个稽首，“三位施主，不知是来上香祈福，还是求丹问药？”

　　“都不是，是来寻人的。”宁无缺淡淡道，“前些天可是有些人来寻你家观主？”

　　“哦，你们就是师父交代的贵客，请跟我来！”

　　小道士恍然，扔下笤帚，带着三人进了正殿，殿中有三清圣象，供桌有炉有香，烟气袅袅。

　　“师父正和贵客门在后面相谈！”

　　绕过正殿，往后走去，又见亭台楼阁，假山池水，却是个修身养性的庄园，一座亭子，檐牙飞角，吵吵闹闹，九灵元圣、黄袍怪、殷莹、四头狮子精都在此处。

　　还有一个中年道士，戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。面如瓜铁，目若朗星。准头高大类回回，唇口翻张如达达。道心一片隐轰雷，伏虎降龙真羽士。

　　来到凉亭，九灵元圣见宁无缺身后又多了个婀娜女子，看不清面容，不过那诱人身材，想来人也差不了，笑一声，“仙子倒是好心肠，男人寻花问柳，仙子还帮衬着。”

　　“大仙说笑了！”百花仙子知道这老妖厉害，不敢招惹。

　　“元圣公，想必这就是那黑风山的二大王，天庭百花仙。”说着，中年道士站起身，连忙迎接，规规矩矩，有礼有节，“失迎失迎，不知这位是？”

　　中年道士，也就是百眼魔君，看向红裙女子。

　　“孔仙儿！”孔雀公主清幽的声音从斗笠下传来。

　　“三位请里面坐！”

　　两女伴着宁无缺在亭子里坐下，有仙童端茶倒水，众人都看出这二女是这男子禁脔，也就不再注意，黄袍怪朝宁无缺偷来一个佩服的眼神，能搞定百花仙子，还能在百花仙子的眼下弄到另外的女子，这能力，不是谁都有的。

　　就譬如他，现在要怎么解决百花羞和殷莹的问题都是头疼，两个女子他都喜欢，可生怕这两女的互相容不下，哪像宁无缺，左拥右抱的。

　　“怎么不见了那小东西？”宁无缺左右看去，不见了小家伙，看向九灵元圣。

　　百眼魔君笑道，“大王说的是圣尊大人，它被我七个妹妹抱着去濯垢泉里洗澡去了，上古之时，有十日横空，后羿射落九乌，金乌坠地之处，化为天地间九处汤泉，香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、满山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，濯垢泉便是其中之一，在其中修炼，可积聚阳气，对圣尊大人很有好处。”

　　“圣尊？”

　　宁无缺心里疑惑，看来九灵元圣已经看出了小家伙来历，并且告诉了百眼魔君。


第二百九十三章 变故

　　九灵元圣喝了口茶，看向宁无缺。

　　“你来的也好，此行去翠云山，恐怕危机重重！”

　　“哦？”宁无缺故作惊奇，他自然知道危机重重，西游被他搅乱了，历史不改变才怪，很多东西都有了变化。

　　九灵元圣看了眼百眼魔君，百眼魔君会意，笑道，“天庭有千里眼、顺风耳，可听四大部洲事，妖族里也有厉害的人物，上听九霄，下探九幽，天庭此时乱作一团，天牢被破、蟠桃园被劫、百花仙子私自下界的事情已经传遍三界，三位妖王可是三界最火热的妖族。”

　　这事情宁无缺不意外，那么大的动乱，天庭想压也压不住。

　　“现在天庭大军正在四大部洲大肆抓捕逃亡下界的妖王，还有悬赏你们三位妖王的信息，至于百花仙子，也有王母派出仙将下界抓你，至于玉帝，倒是没什么反应，你们要是在翠云山现身，估计天庭大军立即就会踏平翠云山！”

　　“天庭已经知道闹出祸事的妖王身份了？”百花仙子平淡道。

　　宁无缺端着茶杯，往里看了眼，觉得还是不要喝的好，谁知道百眼魔君会不会在里面放东西，这家伙可是用毒的好手。不过，百眼魔君对待九灵元圣的态度，倒是颇为恭敬，就如同下属一样。

　　“这倒还没有，不过闹蟠桃园的倒是出现在了翠云山，把五六百颗蟠桃作为贺礼送给了牛魔王！！”百眼魔君看了眼宁无缺，想看出些表情，却发现宁无缺宛如事不关己般，只好接着道，“牛魔王接受了！”

　　“嗯，他要是拒绝，那就不是牛魔王了！”

　　宁无缺并不觉得意外，点点头，“五百年前七大圣，也就只有这位，还能光明正大的活在西牛贺洲，平天大圣之名，也不是白叫的。”

　　黄袍怪知晓一些宁无缺的谋划，老蛟龙会将蟠桃送到翠云山，也是祸水东引。

　　牛魔王正是重竖大旗的时候，如此高调的纳妾，广发帖子，自然不仅仅是纳妾这么简单，老蛟龙去送蟠桃，这份大礼不可谓不重，但也是不可谓不“重”！

　　牛魔王不接受，就是没有魄力，连面对天庭的勇气都没有，还如何重现威名，牛魔王接受，就是会结下天庭的仇怨，牛魔王这样的盖世豪杰，自然选择，接受！

　　天宫都闹过，吃几个蟠桃算得了什么？

　　“牛魔王把唐僧抓了，这个和尚手下，有三个人物，七妖圣排末位的齐天大圣孙悟空，天庭银河大军天蓬云帅，玉帝御前侍卫卷帘大将！”九灵元圣淡淡道。

　　“哦？”宁无缺有些意外，唐僧被牛魔王拿了？

　　这算是预料之外的事情，莫非牛魔王真打算破罐子破摔，和天庭、佛门硬抗到底？

　　“最为关键的是半个月前那动荡三界的异象，自封神之后，圣人不得入四大部洲，金仙不得随意出手，不过那异象定然会引来三界强者的目光，会有金仙强者出现在西牛贺洲，翠云山可能成为重点关注的对象！”

　　“它是什么来历？”宁无缺看向九灵元圣，他明白过来，九灵元圣不希望去翠云山，是因为小家伙可能有危险。

　　“你以后会知道，不过，它现在太弱小，还不适合出现在四大部洲上。”

　　九灵元圣看着宁无缺，淡淡道，“而且，它有很强大的仇家，出现在你身边，会给你带来危险！”

　　“你要带它离开？”

　　宁无缺点点头，他要做的事情，很可能会让小家伙暴露，九灵元圣苦饶了这么大弯，就是想带走小家伙。

　　“它同意么？”

　　九灵元圣、百眼魔君对待小家伙的尊敬，不是装出来的，跟着他们的确比跟着自己强得多，只要小家伙同意，宁无缺没什么意见。

　　“她们回来了，问问就知道了！”

　　百眼魔君笑了笑，就听见远处一阵莺莺燕燕的笑声，笑语喧哗，众人看去，走来七个女子，一个个携手相搀，挨肩执袂，有说有笑的，都是标志美人。

　　一个个娇脸红霞，朱唇绛脂，蛾眉横月，蝉鬓迭云。飘扬翠袖，摇拽缃裙。飘扬翠袖，低笼着玉笋纤纤；摇拽缃裙，半露出金莲窄窄。

　　翠袖低垂笼玉笋，缃裙斜拽露金莲。云鬓蓬松宝髻偏。

　　柳眉横远岫，檀口破樱唇。钗头翘翡翠，金莲闪绛裙。却似嫦娥临下界，仙子落凡尘。

　　一只淡金色毛绒绒的小兽被众女抱住，一个个逗弄着，那小兽装萌卖傻，奶声奶气，小爪子在众女身上摸来摸去，大把揩油，逗得众女银铃笑声不断。

　　走进亭子，众女朝九灵元圣遥遥一拜，皆道，“祖翁！”

　　小家伙被一个紫衣女子抱着，转着滴溜溜的大眼睛，瞟向宁无缺，传音道，“小缺子，我有七个侍女了，你才有两个，嘿嘿，我厉害吧？”

　　宁无缺看了眼一脸享受之色的小家伙，它正被挤在紫衣女子胸前，被七个蜘蛛精左拥右抱，几个女子也热情，瞧见亭子里多了个紫发俊俏的公子，都是聚过来。

　　“哇，好俊的公子！”

　　沐浴归来，几女披着薄纱，里面胸兜清晰可见，大片雪白的肌肤裸露出来，下身纱裙，粉臀亵裤若隐若现，穿着惹火。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　宁无缺身边两女同时冷哼，两只手掐在宁无缺腰间，疼得他只好目不斜视，端正坐姿。

　　“哟，两位姐姐这么霸着小情郎，不如让给妹妹们玩玩，这么俊俏，床上一定很舒服吧？”几个蜘蛛精抛着媚眼，玉臂粉臀摇曳生姿。

　　眼见宁无缺身边两女气得不轻，百眼魔君冷哼一声，“别闹了，给人家看了笑话！”

　　几女这才让开来，留下小家伙，出了凉亭，有个还回眸一笑，“俊哥儿，晚上寂寞了，来寻姐姐喔，姐姐让你舒服登极乐！”

　　宁无缺只能倒吸一口气，百花仙子、孔雀公主一人一只手在宁无缺腰间拧啊拧，咬牙切齿，“下贱！”

　　黄袍怪也是倒吸一口气，佩服的望了眼享受公平待遇的宁无缺，忽然觉得自己身边只是一只手，比宁无缺好多了。

　　小家伙趴在桌上喝着茶，九灵元圣已经把刚才的话跟它说了一遍，当然，过滤掉了很多东西。

　　“有好吃的么？有好喝的么？有好玩的么？”小家伙眨着眼睛，看着九灵元圣。

　　九灵元圣等了半天，以为小家伙会提什么天大的要求，没想到居然是这个，擦了擦冷汗，这种要求实在是，太简单了。

　　“有！”

　　小家伙眯起眼睛，旋即看向宁无缺，眨巴眨巴眼睛，“小缺子，我不和你一起了。”

　　暗中传音，“我的传承并不完整，这头老狮子知道完整的传承之地，而且，我也感觉到暗中的危机，跟你一起很可能会牵扯到你！”

　　宁无缺颌首，这小家伙精明着，吃不了大亏！

　　“这样吧，狻猊、猱狮，你们两个也去翠云山，听候啸月妖王差遣！”

　　九灵元圣开口，狻猊、猱狮两狮子精连忙答应，心里松了口气，听候啸月妖王差遣比服侍桌子上那位小祖宗强多了，这几天他们四狮子可谓是吃不好睡不好，都瘦了一圈了。

　　宁无缺也没拒绝，狻猊、猱狮也都是太乙散仙境界，在金仙不得随意出手的四大部洲，已经是中流砥柱，这两妖实力也不赖。

　　“天色不早了，几位不如留在观内暂住一晚，明日再行上路也不迟！”见聊得差不多，百眼魔君笑着开口。

　　“不行！”

　　百花仙子和孔雀公主同时出声，还要住一晚，想到刚才那七个狐媚妖精，她们可不想有那样的妹妹，物以类聚，百花仙子、孔雀公主都是贵气，自有一种傲气，身份地位都非凡，所以能接受彼此，那几个蜘蛛精就不一样了。

　　“咳咳……”九灵元圣干咳一声，齐人之福不是那么好享受的，“这里东去数千里没有人烟，天近黄昏，山中多虎豹豺狼，黑天黑地的，也不好赶路，两位夫人身子娇贵，睡在荒山野岭恐怕不妥！”

　　“那……”百花仙子见九灵元圣开口，而孔雀公主身子有恙，连夜赶路确实不妥，只好颌首，“好吧，就住一晚，不过，我们要住一个屋子！”

　　百眼魔君擦擦汗，连忙点头。

　　宁无缺无言，难道在两女眼里，自己就是那种见了美色就下半身思考的动物么？

　　夜幕降临，在黄花观用过素斋，宁无缺就被百花仙子、孔雀公主气恼的夹进了道观厢房，用斋的时候，七个蜘蛛精不断挑逗宁无缺，言语很是露骨，让二女差点没朝七女动手。

　　不过这里是人家地界，两女又都是极有教养，还是忍住了。

　　黄袍怪也早早的被殷莹拉回了房间，让众妖都是大笑，小家伙灌着酒，小脸红扑扑的，在笑得前仆后仰的七女身上摸来摸去。

　　厢房内，宁无缺躺在床上，望了眼在床边做了已经一个时辰的两女，忍不住打了个哈欠，坐起来揽住两女柳腰，“你们就对我这么不放心啊？”

　　“嗯！”百花仙子点颌首。

　　孔雀公主也颌首，“对那七个妖精也不放心，我们要守着你，免得你再犯错！”

　　宁无缺无言，双手用力，抱起两女，两女娇呼，宁无缺翻身下床，“既然你们那么不放心，那就别睡了，我们泡温泉去！”


第二百九十四章 濯垢泉

　　濯垢泉，乃天生的热水，更是天下九阳泉之一。

　　见到七个蜘蛛精，宁无缺就打起了这温泉的主意，这几日天天赶路，一身风尘，若有个温泉泡澡，自然舒爽。

　　蜘蛛精的府邸离黄花观不远，蜈蚣岭过去就是盘丝岭，上面有着盘丝洞，往正南三里，就是濯垢泉所在。

　　怀抱百花仙子和孔雀公主，宁无缺在月色里御起妖风，黑风卷过，不多时，到了浴池。

　　月光下，只见一座门墙，十分壮丽，遍地野花香艳艳，满旁兰蕙密森森。

　　把两扇门儿推开，那中间有一塘热水。炎波如鼎沸，热浪似汤新。分溜滋禾稼，停流荡俗尘。涓涓珠泪泛，滚滚玉团津。润滑原非酿，清平还自温。

　　瑞祥本地秀，造化乃天真。佳人洗处冰肌滑，涤荡尘烦玉体新。

　　那浴池约有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅，但见水清彻底。底下水一似滚珠泛玉咕嘟嘟的冒上来，四面有六七个孔窍通流。流去二三里之遥，淌到田里，还是温水。

　　池上又有三间亭子，亭子中近后壁放着一张八只脚的板凳。两山头放着两个描金彩漆的衣架。

　　见到这热气腾腾的温泉，月光下，又清又热，百花仙子和孔雀公主也都是欣喜，孔雀公主见宁无缺还站在身边，疑问，“公子，你不会要在一起洗吧？”

　　“是啊，要不我来这里干嘛？”宁无缺理所当然的点点头，说着，已经解开了长袍，挂在衣架上，又脱下靴子，只一会儿，就拖了个精光。

　　百花仙子和孔雀公主看着目瞪口呆，有些不知所措，宁无缺见两女还呆立着，邪邪一笑，“嫣儿、仙儿，发什么呆！”

　　“那个，你先洗，我们再洗……”百花仙子脸羞红着，有些扭捏，这大晚上的，一起洗鸳鸯浴，还是让她们很是放不开，而且还是三个人一起。

　　伸手揽住两个娇羞的美人儿，宁无缺大笑一声，“那样太麻烦了！”

　　“不要……”百花仙子和孔雀公主意识到宁无缺要做什么，惊呼一声，挣扎着，奈何宁无缺的手牢牢缠住她们，无法挣脱。

　　“嘭……”

　　水花四溅，宁无缺抱着两女落进了浴池里，温热的水花溅落下来，淋湿了两女秀发、面庞，这水有齐胸深，落下去淹没了身躯，百花仙子、孔雀公主站起来时，浑身已经湿透了。

　　孔雀公主轻柔的衣裙漂在水上，水底雪白的大腿、粉红透明的亵裤裸露着，百花仙子紫袍贴身，苗条完美的“S”曲线，成熟妩媚，完全显露出来。

　　“大色狼！”

　　“坏公子！”

　　百花仙子、孔雀公主同时怒哼，朝宁无缺看去，相视一眼，不顾身上湿透了，就朝宁无缺扑去，作势要打。

　　宁无缺见两女来势汹汹，连忙转身游走，“救命啊，谋杀亲夫啊！”

　　“不要跑，不教训教训你，以后我们姐妹不得被你欺负死！”两女娇喝。

　　谁知宁无缺水势极熟，两女左摇右晃拿不住他，东边摸，忽的一个猛子扎到了西边，西边拿，忽的又游到东去，宁无缺嬉笑不断，两只手挑弄着两女，时不时抓一把，摸一下，水花四溅，气得两女呼呼直喘。

　　“不抓了，便宜都被他占了，好累……”孔雀公主俏脸酡红，被宁无缺滋润之后，就像是被施了法一样，她身子只要被宁无缺一碰，就会没力气，靠在浴池边，喘嘘嘘的，精神倦怠，喘气歇息。

　　百花仙子见宁无缺在不远处笑眯眯的看着自己，不由一恼，要是抓不住他，不得被他小看了，脚下一蹬，划开水，扑过去。

　　“娘子，投怀送抱了？”

　　宁无缺却不闪开，让百花仙子抱住，哈哈一笑，百花仙子知道中计，粉拳一握，拍在那宽厚的胸膛上，娇哼一声，“讨厌……”

　　推开宁无缺，想要逃开，宁无缺却反过来将她抱住，笑了笑，“别动，都湿了，夫君给你宽衣！”

　　“不要……”百花仙子连忙拿住宁无缺的手，瞥了眼孔雀公主，红着脸，“妹妹看着呢！”

　　“老夫老妻了，害羞什么呢？”

　　宁无缺笑了笑，抬起手，拔下玉簪、金钗，吹口气送到岸边，一头秀发披散下来，浸入水里，又将手移到百花仙子胸前，解开紫袍，被水浸湿了的粉红肚兜绣着一对鸳鸯，玉乳挺拔，两点凸起樱桃般，宁无缺浑身热血直贯头顶，心跳如狂，喉咙之中似有烈火焚烧，咽了口口水。

　　将紫袍完全褪下，明月高悬，彩光绚亮。

　　长发飞扬，百花仙子洁白细致的肌肤和曲线窈窕的胴体赤裸裸地展现在眼前，粉红的肚兜和亵裤被水浸湿之后，完全没有起到遮掩的作用，胸前娇美挺拔的玉乳和胯间芳草萋萋的下体浸泡在水中，若隐若现，反而更添一丝妩媚，那浮凸有致的胴体映衬着闪烁不定的水光，柔和的星光之下，彷佛一个黑夜的精灵。

　　宁无缺目光火辣，只见粉红色粉嫩浮在清澈的水面上挑逗着他，看着那有如美术品般完美弧度的浑圆部位，他正是血气方刚的时候，而且尝过那滋味，这几天可憋得难受。

　　“啊……”百花仙子娇羞的正闭着眼，忽然感觉一个巨大的东西顶着自己芳草地，惊呼一声，睁开眼朝水里看去，只见一个紫红发亮跟自己小臂粗长，快有一尺的东西昂首着，已经挤进了自己两条大腿，摩擦着。

　　“就是着坏东西折磨的妹妹？”百花仙子眼波流动之间，妩媚娇俏，伸手抓出挤进腿间的家伙，小手捏不住，只好两手使劲掐了一下，拍打着。

　　“坏东西，看你以后还敢欺负人家！”

　　宁无缺望着百花仙子宛如小女孩找到玩具拿自己下身不断出气，哭笑不得，她若隐若现的曲线，更令人感到血脉喷张。

　　“姐姐，你干什么？”

　　孔雀公主已经脱了衣物，连肚兜、亵裤也脱了，经过滋润的身体曲线玲珑、丰满成熟、性感迷人、如莹似玉、雪白似霜的胴体，真是娇艳美丽，好似一朵盛开怒放的鲜花一样，耀眼生辉。

　　白晰滑嫩的肌肤，浑圆的双峰挺拔秀丽，比以前更为丰满，峰顶上面粉红迷人的焦点，尤如鲜艳的草莓般；平坦的小腹，深陷的肚脐眼，大馒头似的耻丘，下面生着一大遍茂密乌黑的芳草，好像一座原始森林，将一条迷人心神的幽谷覆盖住，女性那个方寸之地，也是最令宁无缺销魂之妙地，只隐隐现出一丝粉红色的溪流，看不到底下的风光。

　　“咦，妹妹已经好了啊？”百花仙子看见孔雀公主的玉体更为娇俏、成熟，不由有些羡慕。

　　孔雀公主感受到男人充斥火焰的目光，浑身一颤，忍不住一股春水涌出，雪脸艳红，暗骂自己下贱，被看一眼就这样子，见百花仙子还在拍打着那晚让自己欲仙欲死的东西，忍不住出声，“姐姐，别打了，你知不知道那是什么？”

　　“知道啊，男人的命根嘛，谁让它把你弄伤的，该打！”

　　孔雀公主额头黑线冷汗，她是看出来了，百花仙子还不理解这种事情还有那东西对女人的意义，也是，天庭那种禁欲的地方，百花仙子又是圣洁的花仙，就算知道，也只是皮毛，根本不懂男女之事。

　　百花仙子看似成熟妩媚，可在床上，或许还不如自己能取悦男人，孔雀公主心里骄傲起来，只要让宁无缺永远记住自己给他的滋味，她会和她一样重要！

　　百花仙子发现手里的家伙越打竟然越大，忍不住疑惑，看向宁无缺，“它怎么还会变化之术？”

　　正在享受百花仙子柔弱无骨的小手带给自己的异样感觉，宁无缺忽然听见这好奇的发问，一口气没憋住，捂住肚子在泉水里翻腾大笑起来。

　　孔雀公主也是开怀大笑，这问得也太可爱了吧，没想到一向智慧成熟的百花仙子，会问出这样的问题来。

　　百花仙子莫名其妙，这难道不是变化之术，而是什么神通，要不是变化之术，它怎么会一下子变这么大？

　　她倒明白这就是男女交欢的东西，只是这么大，怎么塞得进去那么小的洞，不跟被剑劈开一样，难怪孔雀公主会被蹂躏得如此之惨，想到自己也要经历这样的事情，俏脸有些发白。

　　“不理你们了！”

　　百花仙子被两人笑得面上挂不住，也知道自己可能问错什么事，游到一边，避开宁无缺，清洗身子。

　　孔雀公主瞥了眼百花仙子，游到宁无缺身边，看着那被百花仙子弄得胀大的家伙，想到那晚的激情，咽了口唾沫，白了眼宁无缺，“想不想要？”

　　说着，挺了挺胸脯，在那在浴池清水中漂浮动荡的两座圣女峰是更加勾人魂魄了，宁无缺禁不住伸过手去，一手一个握在手中揉捏着，触在手中是柔嫩兼带十分弹性，不由得赞叹不已。孔雀公主被宁无缺揉捏得脸热心跳，两粒粉色的尖端也硬胀挺立起来。

　　“哦……”

　　宁无缺吻住她的耳垂，孔雀公主全身不禁打了一个寒颤，软软地瘫在宁无缺的怀抱中，娇喘呼呼地呻吟着，她的声音叫得有点异样，颤抖着而又充满了性感，真像是一只叫春的雌猫一样，听得使人是惊心动魄。


第二百九十五章 妖山

　　翌日，蜈蚣岭外，苍茫大山。

　　“小缺子，我走了喔，以后再来找你玩！”

　　毛绒绒的小兽站在九灵元圣肩膀上，挥着短粗的小手，有百眼魔君、七个蜘蛛精、两头狮子精随行。

　　“大仙，就此别过！”黄袍怪众人行礼。

　　“走吧，你们一路小心！”九灵元圣颌首，转身带着小家伙和众妖往北而去。

　　小兽不断挥手，这小东西很是可爱，众人难免不舍，不过这小兽来历非凡，出生就闹出了如此大的动静，不强大起来，日后终究会有危险。

　　狻猊狮、猱狮很高兴，终于摆脱那个小祖宗了，这几天太憋屈了，这是一段难忘的黑暗生活，简直就是对狮子的侮辱啊！

　　见九灵元圣众妖已经飞远，宁无缺望向东边，道，“我们也走吧，去见识见识牛魔王的风采！”

　　腾起云雾，宁无缺、百花仙子、孔雀公主、黄袍怪、殷莹、狻猊狮、猱狮朝着东边飞去。

　　从蜈蚣岭往东，上千里无人烟，全部是苍茫大山，山中野兽无数，妖精众多，却没有称得上妖王的，出了这穷山恶水的莽莽林海，就是朱紫国界。

　　朱紫国出名的也就是那只抢了朱紫国王爱妃的金毛犼异兽，乃是观音菩萨坐骑，下凡来替孔雀大明王公报私仇，他手里有串紫金铃，乃是太上老君炉里炼制，有三个铃铛，第一个摇一摇，三百丈火光烧人，第二个摇一摇，三百丈烟光熏人，第三个最为厉害，三百丈黄沙吹起，钻入鼻孔，立即魂飞魄散，伤了性命，十分歹毒。

　　“这金毛犼也是个悲剧，夺了人家爱妃，只能看着不能享受，那女子身上穿着一件大罗天上紫云仙张紫阳道人炼制的七彩霓裳衣，生了一身毒刺，那妖怪近不得身。”

　　朱紫国上方，众人腾云而过，宁无缺笑着说些趣闻。

　　黄袍怪笑了笑，“张紫阳我倒认识，据传是地仙界出来的一个人物，喜好内丹之道，在大罗天紫云山紫云洞修炼，拜的是玉清真人，修的是玉清之道，炼制些奇怪宝物，也不奇怪！”

　　黄袍怪所言的“玉清真人”并非是指玉虚宫里的元始天尊，而是上古之时，老子一气化三清所化的三个真人，乃太清、玉清、上清，道教为分家前，三清依旧指的是太上、元始、通天，封神之后，四大部洲上的三清指的却是太上老子所化三清。

　　现在四大部洲有些厉害的灵宝，都是太上老君炼丹炉里炼制出来，可以说，老君出品，必属精品，老君金丹，必是好丹！

　　百花仙子和孔雀公主戴着斗笠，看不清面容。

　　斗笠下百花仙子却是羞红着脸，从昨晚羞到现在，红晕都没有散去，时不时走神，想到昨晚孔雀公主和宁无缺竟然在自己面前做那种事情，浑身都是发热，又想到孔雀公主居然无所不用其极的取悦宁无缺，在宁无缺身下承欢，心里不由有些吃醋，她就做不出那种羞耻的事情。

　　听到那七彩霓裳衣，百花仙子暗想有机会弄一件，给孔雀公主穿上，看宁无缺还敢碰她么。

　　而孔雀公主娇容红艳，越发水灵，无处不散发出一种美少妇的妩媚之感，一双眼睛注视着宁无缺，被宁无缺不断开垦的土地，再一次尝到那种销魂蚀骨的滋味，让她不能自拔，恨不能时时黏在一起。

　　可惜，宁无缺身边还有个百花仙子，她昨晚已经用尽浑身解数，把宫里教的东西全用上了，几度云雨，也没把百花仙子拉下水，反倒是自己被弄得几天下不了床，要不是宁无缺替她治疗，现在连路都走不了。

　　两女心思各异，众人只觉得她们心不在焉，只以为她们昨晚没睡好，也就没在意。

　　过了麒麟山，飞了数百里，就见到前方臭气熏天，满山的柿子，一望无际的野柿子林，那些柿子成熟后掉落下去，和树叶积攒起来，形成这股冲天的臭气，这臭气里不仅臭，还蕴含瘴毒，还有一丝丝蛇腥气，想来是有蛇妖盘踞在此。

　　“好恶心，公子，我们绕开走吧！”见到那冲天的臭气拦在前方，孔雀公主不由掩嘴捂鼻，声音婉转如夜莺，多了几分魅惑之意。

　　百花仙子、殷莹也都是颌首，从这里飞过去，不得臭死？

　　众人绕过臭气熏天的七绝山，片刻往东数百里，忽见祥光蔼蔼，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐的钟磬悠扬。

　　“这是哪方的妖怪，居然在这里建起雷音寺？”黄袍怪惊奇。

　　众人看去，前方山上，珍楼宝座，上刹名方。

　　谷虚繁地籁，境寂散天香。青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂。霞光缥缈龙宫显，彩色飘飖沙界长。

　　朱栏玉户，画栋雕梁。谈经香满座，语箓月当窗。鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。四围花发琪园秀，三面门开舍卫光。楼台突兀门迎嶂，钟磬虚徐声韵长。

　　窗开风细，帘卷烟茫。有僧情散淡，无俗意和昌。红尘不到真仙境，静土招提好道场。

　　禅光瑞蔼之中，凶煞之气交织而出，常人看了只当是佛寺，可众人都是妖物，自然感觉得到佛寺之中透出的凶煞妖气，能有如此景象，也是个厉害妖怪。

　　端详少顷，宁无缺众人有往东飞，他们不是佛徒，也不去拜寺庙，里面透着凶险，不想再横生枝节。

　　牛魔王婚宴还有半月，众人都不着急赶路，一日飞了七八千里，来到一片山岭，日落西山，又飘起了小雨，烟雾笼罩。

　　众人周围笼罩光芒避雨，宁无缺朝远方望去，天地苍茫，凝烟带雨。夹道柔茵，漫山翠盖。蒙蒙茸茸，郁郁苍苍。风声飘索，日影煌煌。

　　深山之中一座残旧斑驳的破庙，那中间有松有柏还有竹，多梅多柳更多桑。薜萝缠古树，藤葛绕垂杨。盘团似架，联络如床。有处花开真布锦，无端卉发远生香。

　　“你们看那荆棘林深处有座破庙，不如今晚先休息，明日一天可到翠云山了！”

　　众人都是颌首，这下雨天又黑，谁也不愿意这时候赶路！


第二百九十六章 灵台方寸

　　荆棘岭四处荆棘，一座高山巍峨，绿树成荫，松竹遍地。

　　风敲竹韵，飒飒松声。

　　铺满黄叶的青石路直往上，过了山门，是一座古庙，庙门之外，有松柏凝青，桃梅斗丽。只见岩前古庙寒流，荒烟废丘。白鹤飞起，石台染满青苔。

　　竹摇青珮疑闻语，鸟弄余音似诉愁。鸡犬不通人迹少，闲花野蔓绕墙头。

　　寺庙破旧，却也能避雨，宁无缺众人走进去，寺庙里弥漫着妖气，这里前后八百里无人烟，深山破庙，自然不会是人类居住之地，也是个妖怪盘踞之所。

　　佛前孤灯添上香油，点上火，外面天已经黑下来，又在庙前燃起篝火，青烟袅袅，两头狮子精拿出些肉来，在一旁烧烤，黄袍怪和殷莹不知说些什么，呵呵直笑，宁无缺、百花仙子、孔雀公主靠在殿柱旁休息，昨晚荒唐了一夜，今天又赶了一天路，不累才怪。

　　忽然，一阵怪风吹来，佛殿破旧的门窗呜呜作响，众人睁开眼，狻猊狮、猱狮站起身来，走到殿门立着，朝着四方看去。

　　狻猊狮生的魁梧，狮头人身，披散着一头淡金色头发，声音如雷，“可是这里的妖王，我们路过此地，在此借宿一晚，还请山中妖王行个方便！”

　　忽然一阵阴风，庙门处，转出一个老者，头戴角巾，身穿淡服，手持拐杖，足踏芒鞋，后跟着一个青脸獠牙、红须赤身鬼使。

　　“小神乃是荆棘岭山神，几位大王借宿寒舍，也是小神福分！”老者朝两狮子精稽首。

　　“原来是山神，只是一身妖气，莫要聒噪，你且去，打扰了我们休息！”猱狮不耐烦的摆摆手，这老头也只是个地仙修为，在他们眼里就是个小妖怪。

　　老者微微一笑，也不恼二妖，朝佛殿内道，“殿内可是有个公子，欲寻灵台方寸之地？若有，我家主人有请，若……”

　　“若什么若，快走快走，殿里的都是大王，哪来什么公子，休要多言，惹得本妖发怒，将你剥了皮，烧来吃！”猱狮凶神恶煞，跟上古异兽猱一般，好吃凶恶。

　　赤身鬼疑惑了一下，朝老者道，“十八公，莫非主人算错了？”

　　老者皱皱眉，又摇摇头，又点点头，见二妖不耐，只好告辞，“既然没有，那打扰几位大王了！”

　　“等等，你家主人是谁？”殿内，清冷的声音传来，宁无缺出现在殿门上，看着转身的老者和赤身鬼。

　　这不是木仙庵里的那几个树妖么？

　　“果真有位公子，公子在寻主人，怎么会不知主人是谁？”老者微微一笑，拿着拐杖的右手按了按胸口。

　　宁无缺眼睛微微眯起，灵台方寸山，斜月三星洞，不就是一个“心”字么，是须菩提老祖要见自己？

　　木仙庵、须菩提？

　　“菩提、菩提，菩提树？木仙，莫非木仙指的是须菩提？”

　　“你家主人在何地？”宁无缺谨慎的看着老者。

　　老者淡淡道，“自然是在灵台方寸山，斜月三星洞！”

　　“这里就是灵台方寸山？”宁无缺再问。

　　老者摇摇头，笑了笑，“不是，这种荒山野岭怎么会是主人道场，公子若有疑问，跟我来，主人自会为公子解答。”

　　宁无缺颌首，朝黄袍怪几妖看了一眼，“我跟他去去就回！”

　　“我也去……”孔雀公主和百花仙子同时起身，这老者神神秘秘，若是对宁无缺不利怎么办？

　　老者见两女，淡淡一笑，“可以！”

　　走到宁无缺身边，宁无缺皱皱眉，也没说什么，出了庙门，老者卷一股阴风，宁无缺也卷起妖风，紧跟上去，不久，忽见一片云海烟雾，老者卷着阴风进入其中，宁无缺跟进去，四周景色忽然一变。

　　一座烟霞石屋，漠漠烟云缭绕，清清仙境。种竹栽花，翠岩来鹤，青沼鸣蛙。天台丹灶，华岳明霞，石屋前三个大字，“木仙庵”。

　　门下立着三个老者，前一个霜姿丰采，第二个绿鬓婆娑，第三个虚心黛色，各各面貌、衣服俱不相同。

　　还有一个女子携着两个青衣女童，挑一对绛纱灯笼，那女子拈着一枝杏花，青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂，蛾眉星眸。下衬一条五色梅浅红裙子，上穿一件烟里火比甲轻衣。弓鞋弯凤嘴，绫袜锦绣泥，妖娆多娇，姿容只比百花仙子、孔雀公主略逊一筹。

　　“霜姿者号孤直公，绿鬓者号凌空子，虚心者号拂云叟，那女子乃是杏仙，都是主人点化的，此乃主人贵客，快请入里面！”

　　三老稽首，杏仙盈盈一礼，笑吟吟看着宁无缺，“小女子参见公子，百花仙子、孔雀公主！”

　　孔雀公主、百花仙子皆奇，还礼，道，“你怎知我们来历？”

　　“自是主人告知，让小女子不可怠慢！”

　　杏仙露出青葱嫩指，引着三人进了木仙庵，虽是一个女子，宁无缺倒发现这四个老者隐隐以女子为主。

　　进了仙庵，松竹翠柏掩映下，一张石桌，请二女入座，赤身鬼使，捧一盘茯苓膏，将几盏香汤奉上。

　　“公子，请跟我们来！”四老再请。

　　孔雀公主、百花仙子要起身，却被杏仙拦住，微微一笑，“两位姐姐且陪妹妹聊聊天，公子去见主人之后，自会回来！”

　　宁无缺见二女担忧，笑了笑，“你们先在这里等着，我很快就回来了！”

　　二女只好作罢，陪杏仙坐下。

　　引着宁无缺进了木仙庵正殿，里面空无一物，只有一个蒲团，四老在外面停住，老者道，“公子进去，在蒲团静坐，用心感受，自然就能到灵台方寸山，见到主人！”

　　宁无缺神魂感受着四周，这一切只是一个幻阵，不过几老、杏仙却不假，那蒲团也是真实的。

　　走进正殿，宁无缺盘膝坐在蒲团上，静静地感悟着周围细微的变化，只是等待良久，没有任何异象出现。

　　“灵台方寸，心？”

　　宁无缺自言自语，忽然睁开眼睛，露出恍然之色，旋即又闭上眼睛！


第二百九十七章 须菩提

　　木仙庵正殿。

　　宁无缺盘膝坐在蒲团上，呼吸变得越来越弱，越来越缓，渐渐达至微不可闻，一种清晰的感觉渐渐出现在宁无缺的心中，这座大殿宛如就是天地。

　　他的身体仿佛与天地融为一体一般，一呼一吸，成为天地的脉搏，随着真元的运转，极其规律地搏动着。

　　渐渐地，一种无比空灵的状态，让宁无缺进入了完全忘我的状态。他忘记了自己在寻须菩提，忘记了天地，忘记了自己……忘记了所以的一切！

　　这是一种很微妙的感觉，忘记了自己，却又清晰地感应到自己，如同化身天地间飘荡的白云，自由自在，云卷云舒，周身再也感受不到任何束缚，再也没有尘世的烦恼，有的只是一片空明与静谧。

　　宁无缺完全沉浸在了这种感觉之中，忘记了时间的流逝……

　　不知过了多久之后，整座大殿忽然散发出一股淡淡的白色的光芒，打破了宁无缺这种空灵状态，整片天地一片白色，宁无缺站起身，忽然，周围景色在变换。

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

　　收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　粗犷却不失道韵的歌声在宁无缺耳边回荡，睁开眼，才发现自己已经离开了木仙庵，出现在了一条山间小径上，青石铺就，远望去，千峰开戟，万仞开屏。

　　日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。

　　枯藤老树，古渡幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青，奇花瑞草，四时不谢。

　　幽鸟啼声不断，源泉响溜清。重重谷壑，芝兰无数，处处巉崖，苔藓遍布。

　　不远处站着一个樵子，在那里举斧砍柴，头上戴箬笠，乃是新笋初脱之箨。身上穿布衣，乃是木绵捻就之纱。腰间系环绦，乃是老蚕口吐之丝。足下踏草履，乃是枯莎搓就之爽。手执衠钢斧，担挽火麻绳。扳松劈枯树，争似此樵能！

　　灵台方寸山！

　　宁无缺眯起眼睛，难怪世人无法寻到这座山，不在人世显，如何寻找？

　　“公子，师父已在府内等候多时，且随我来！”一个仙童站在青石径上，丰姿英伟，像貌清奇，髽髻双丝绾，宽袍两袖风。

　　宁无缺微惊，这仙童不知何时出现，来去无踪，没有多问，宁无缺跟在仙童身后，沿着青石路，走了七八里地，见到一座洞府。

　　烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九天霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。

　　玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。细观灵福地，真个赛天堂！又见那洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。

　　崖头立一石牌，约有三丈余高、八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　府门轰然洞开，走进去，天地又换了一番景象，层层深阁琼楼，进进珠宫贝阙，静室幽居，茂林修竹，松柏掩映，灵气氤氲，有千年灵药，万年神藤，珍禽异兽无数。

　　一座瑶台上，一个须发皆白的老神仙盘膝静坐，两手搭在膝上，吐纳呼吸，坐在那里，却让人感觉不到，似乎那老神仙就是虚无的，却又看得见的幻象。

　　带着宁无缺来到瑶台下，仙童朝老神仙稽首，恭敬后退，宁无缺见那瑶台下有两个蒲团，便在其中一个盘膝坐下，神色恭敬。

　　“你回来了？”

　　良久，宁无缺等得都有些不耐烦的时候，瑶台上，悠悠传来一声叹息。

　　“师父……”

　　宁无缺耳边，忽然传来一声轻呼，还有一声声磕头声，宁无缺望去，猛的一怔，五尺身材，浑身猴毛，雷公脸，尖嘴猴腮，这不是孙悟空是谁？

　　神色一凝，宁无缺发现自己乾坤袋内的两根黑色猴毛消失不见了，莫非？

　　“师父，徒儿回来了！”

　　孙悟空跪在蒲团上，磕头不计其数，热泪盈眶，“徒儿知错了！”

　　“唉……”须菩提轻叹，从瑶台上走下来，摸着孙悟空的头，“五百年，受了些苦，若能悔悟，也不枉遭这一劫！”

　　宁无缺看着孙悟空和须菩提，有些莫名其妙，这个是孙悟空，那保护这唐僧去西天取经的是谁？

　　孙悟空嚎啕大哭，倒像是个受委屈的孩子，让宁无缺大跌眼镜，莫非这一切都是幻象？

　　半晌之后，须菩提朝孙悟空道，“你先去洗身池，聚一具身躯出来！”

　　“是，师父！”

　　孙悟空从蒲团上起来，朝洞府深处而去，须菩提看向疑惑的宁无缺，回到瑶台上，重新盘膝坐下，这才淡淡道，“你有何问题，问吧！”

　　“这里是灵台方寸山？”

　　“是！”

　　“您是须菩提？”

　　“是！”

　　“它是孙悟空？”

　　“是！”

　　宁无缺恍然，点点头，“我明白了！”

　　须菩提露出一丝笑意，微微颌首，“果然有慧根，你虽送他回来，却也抵消三难，刚才的感悟，算是我的馈赠，修行，法力是叶，心是根，万物是叶，天地是根，一花一世界，一叶一扁舟！”

　　“多谢赐教！”宁无缺默念着须菩提的话，虽有些不明白，却还是记在心里，朝须菩提恭敬一礼。

　　须菩提微微颌首，闭上眼睛，不再说话，宁无缺等了片刻，孙悟空去而复返，回来跪在蒲团上，“多谢师父成全！”

　　“去吧，你的性子，终究不适合留在这里，自己的事情，自己去解决！”

　　须菩提的声音逐渐远去，消失，一阵白光落下，宁无缺瞬间被白光淹没，等再睁开眼时，周围昏暗的烛火摇曳，他的身边，跪坐着金毛猴子孙悟空，让宁无缺知道自己经历的，并非虚假。

　　“师父在上，寿徒儿三拜！”

　　孙悟空恭恭敬敬的朝空无一物的墙壁跪拜，旋即站起身，目露金光，看了眼宁无缺，“小子，没让我失望，这次承你的情，欠你一次了！”

　　“两清了，你的三根猴毛救了我三次！”宁无缺感觉眼前这个猴王和跟在唐僧身边的猴王是不一样的。

　　“那猴毛是师父炼制的宝物，那是师父的情，不是我的，欠你一次就欠你一次，你身上可有遮掩行迹的，我暂时还不能露面。”

　　宁无缺从乾坤袋里拿出一套黑色斗篷，孙悟空穿了，未免有些宽大，他也不在意，披在身上，遮住嘴脸，冷笑一声，“走吧，去翠云山！”

　　“做什么？”宁无缺问。

　　“杀猴！”

　　“谁？”

　　“孙行者！”

　　宁无缺轻轻一笑，真假美猴王？孙悟空、六耳猕猴是一个人，还真想不到，不过仔细一想，也有这样的可能。

　　四大神猴的概念是谁提出来的，如来佛祖！

　　按理来说四大神猴如此厉害，天下强者该尽知才是，可实际情况是灵山众佛，无一人知晓四大神猴是什么，就连宁无缺混迹妖族多年，也从未听说有四大神猴。

　　而通臂猿猴、赤尻马猴则是猴族的一类，血脉比较纯净的那种，而非是什么四大神猴之二，花果山里就分别有两只通臂猿猴、赤尻马猴，黑风山也有一只，而当年七大圣结拜，禺绒王也是通臂猿猴族类，猕猴王则是猕猴类。

　　这就和狼族有分雪狼、月狼、金狼种类区别一样，而西游里，一直强调“心猿”、“六贼”，人有善恶之分，心猿为善，六贼为恶，取西经的是心猿，向善可为佛，而在成佛路上，就要消灭恶念，消除六贼，所以，孙悟空打杀的六耳猕猴，就是自己的恶念。

　　甚至可以看到，在孙悟空打死六耳猕猴的时候，一向教人行善的如来念了一声，“善哉！”

　　而在之后，孙悟空一心向佛，礼敬师父，规规矩矩！

　　走出大殿，宁无缺感受到了一种亲近天地的异样之感，宛如能够感受天地呼吸，体悟自然万物一般，很容易就能够再次进入那种空灵的境界，在那种忘我的境界中，他的神魂、体悟更为深刻。

　　须菩提老祖的馈赠，一份大礼啊！

　　宁无缺皱皱眉，这份礼也太大了，修炼越到后面，境界的提升就越难，而空灵、忘我的顿悟境界，更是许多修士追求的体悟天地之道的方式，这种馈赠，不弱于任何珍宝！

　　“公子……”

　　“夫君……”

　　见到宁无缺出来，百花仙子、孔雀公主连忙起身，脸上露出笑容来，见到宁无缺身后跟着一个五尺高的矮小黑袍人，不由疑惑。

　　四老和杏仙站起来，看向宁无缺，“公子见到主人了，这位应该是师兄吧，不知主人对我们又何吩咐？”

　　宁无缺刚要说须菩提什么也没说，身后孙悟空就用冷冷的声音道，“四老叟可回灵台方寸山，杏仙尘缘未了，师父让你侍奉在这位公子左右！”


第二百九十八章 黄风客栈

　　“谨遵主人安排，多谢师兄吩咐！”

　　四老叟、杏仙朝着正殿跪拜，又朝黑袍孙悟空行礼，四老叟往天空一踏步，迷蒙之间就消失不见，宁无缺刚张开嘴巴，见到这一幕，就知道孙悟空的话的确是须菩提吩咐的。

　　“杏仙参见公子，见过两位夫人！”杏仙盈盈一礼，真把自己当作了宁无缺随身侍女，站到了宁无缺身后，不敢半点逾越，可见须菩提这个主人在这几妖心里的地位。

　　百花仙子、孔雀公主看向宁无缺，好嘛，才这么一会儿，又收了个侍女，要是不见半天，屁股后面不得跟一堆女的了？只是杏仙乖巧，拜她们夫人，她们也不好折了宁无缺面子，无奈点头。

　　感受到两道含着杀气的目光，宁无缺打了个哆嗦，无辜的耸耸肩，这事他一点也不知道，也不清楚须菩提是何意，在自己身边安排了个眼线。

　　他记得镇元子告诉过他，他乃是无根之人，犹如浮萍，天道之下，无法推算，也就是跳出五行外，不在三界之中，不过，可以借助身边的人推算到他的动静，须菩提能够算到他在何处，是因为孙悟空的猴毛在他身上，须菩提只要算猴毛在何处，自然知道宁无缺在何处。

　　而现在没了猴毛，却有杏仙跟在自己身边，须菩提只要推算杏仙，自然也就能推算自己。

　　“这位师兄，不知主人可安排我去何方？”赤身鬼恭敬朝孙悟空拜道。

　　“你功德圆满，可入地府轮回！”黑袍孙悟空淡淡道。

　　“拜谢主人，多谢师兄！”赤身鬼青面獠牙露出欣喜之色，身前浮现一道鬼门，幽冥之气传出，一步踏进去，赤身鬼消失不见，想是到了幽冥地府。

　　“公子、师兄、夫人，可先在木仙庵内休息，明日一早，再行上路！”

　　杏仙说着，安排了厢房，住了一晚，翌日清晨，喊起几人，已经在外面准备好了茶汤早点，让百花仙子、孔雀公主暗暗羞愧，她们都是享受惯了，哪想得到这些，杏仙如此周到，倒让她们觉得自己是不是太懒惰了。

　　用过早点之后，众人一起飞往破庙，恰好遇见从寺庙里出来的黄袍怪、殷莹、狻猊狮、猱狮。

　　四人见宁无缺三人回来，大喜，身后又多了一个矮小黑袍人，看不清面容，一个貌美女子，两个小女童，黄袍怪道，“我们正思量着你们是不是遇险了，正要去寻你们！”

　　“呵呵，去见了个神秘人，在那里留宿一晚，既然都收拾好了，那就走吧！”宁无缺笑了笑。

　　狻猊狮、猱狮也没多问，都是点点头，宁无缺去哪儿跟他们也没什么关系，九灵元圣虽然让他们护持着宁无缺，却也没让他们做宁无缺护卫，只不过是帮衬这一点。

　　黄袍怪看了眼那黑袍人，若有所思，不过也没多说，飞出荆棘岭，天空已经放晴，天边一道彩虹划过，挂在九霄苍穹，七彩闪烁，还有迷蒙云雾，真如人间仙境。

　　荆棘岭再往东，就是祭赛国国界，这里已经是牛魔王的势力范围。

　　祭赛国附近有座乱石山，山中有座碧波潭，潭内有一龙王，万圣老龙王，而万圣老龙王有个女儿，唤做万圣公主，那公主花容月貌，有二十分人才，招得一个驸马，唤做九头驸马，神通广大，和牛魔王结识，称为朋友。

　　又不到半天时间，终于是来到翠云山，虽然离牛魔王娶玉面公主还有十来天，可这翠云山上气氛已经热闹起来。

　　四杆大旗立在翠云山山巅，猎猎迎风招展，平天大圣、移山大圣、通风大圣、驱神大圣，四面大旗耀眼无比，金光烁烁。

　　翠云山上妖气翻涌，四周群妖汇聚，各处进山的路口都有妖怪把守，身着明晃晃的铠甲，威武不凡，一看就是训练有素的妖兵。

　　山以石为骨，石作土之精。山不在高，有仙则名，这西牛贺洲里的山也一样，山不在巍峨，有妖魔则威，翠云山不算巍峨，数百米高的山峰，方圆十几里地，山林奇石怪花，在山脚下空地处，已经搭建起一个营寨，宛如人间的镇子，有无数妖魔来往。

　　时近傍晚，烟霞晚照，碧梧彩凤，活水苍龙。曲径荜萝垂挂，石梯藤葛攀笼。两林竹荫凉如雨，一径花浓没绣绒。时见白云来远岫，略无定体漫随风。

　　在山下路口奉上请柬，宁无缺众妖就被带到了镇子里，酒旗风郭，肉类飘香，四处都有血淋淋的景象。

　　这镇子是牛魔王为款待四方妖王而建立的，毕竟，这次能赶来的妖王少说也有数百，还有各路妖怪千数，翠云洞太小，哪容纳得下这么多妖王，众妖都是来自四方，脾气冲的，也不愿意露天住宿。

　　因此，牛魔王就下令建了这么一个山寨，让那些先来的妖王有个歇脚的地方，也好方便管理，寨子里有牛魔王手下妖王提供的食物、酒类，有些妖王喜欢吃血淋淋的，有些妖王喜欢吃熟食，口味不一，因此也有直接供血食的、供肉食的。

　　不过，终究是妖怪聚集的地方，而且又是来自四方的妖王，谁也不认识谁，磕着碰着，动辄就是动手较量，整个镇子显得很混乱。

　　对此，牛魔王也不理会，妖族好战，他哪管的了这么多，这里面这些妖王，也有不服他的，故意挑衅的，任由他们闹，只要不破坏镇子就行。

　　当然，谁也不敢太放肆，不给牛魔王面子，就算闹出事来，也都是不伤性命，互相切磋，技不如人，就只能甘拜下风，而赢了的妖怪也不会太为难。

　　黄袍怪见过宁无缺在黑风山上的营寨，相比之下，这个临时营寨就显得太落魄了，这哪是营寨，这就是个难民聚集地，乌烟瘴气，腥味冲天。

　　孔雀公主、百花仙子、杏仙、殷莹都是爱干净的，哪忍受得了这样的污垢之地，个个皱眉。

　　倒是狻猊狮、猱狮很适应，它们也是下界妖王，对这些景象见得多了，穷山恶水里，什么没见过，浑然不在意，盯着那血淋淋的食物直流口水。

　　这半个月来天天吃熟食，它们嘴巴都要干了，比起的没嚼劲的熟食，这血淋淋还浸染血液的肉更适合它们，这里的肉不仅有凶兽肉、异兽肉，甚至还有人肉，一块块挂在挂钩上，鲜血往下滴。

　　做了几年妖怪，这样的景象宁无缺见得不少，虽是不喜，却也没说什么，人类吃妖兽的肉、打杀妖族，妖族吃人类的肉，其实性质都是一样的，根本上没什么区别，天地自然，物竞天择，这本身就是一个食物链，倒是几女，差点没吐出来。

　　走过半个集镇，终于是见到一处清秀干净些的住处，靠在一座山崖下，雕梁画栋，四五层高，很像是人类建筑，和那些妖怪搭的几根木头、茅草铺上的住处相比，这就是人间天堂了。

　　“这里还不错！”

　　几女眼睛一亮，当然，这种不错是和周围那些低矮毫无艺术的屋子相比的，若是考究起来，和百花仙子的花药宫、孔雀公主的孔雀山庄相比，差远了，就是杏仙所在的木仙庵也比这个堂皇大气得多。

　　“黄风客栈！”

　　这店的主人还有些文雅，店门插着一杆杏黄旗，上面四个大字扭扭曲曲，却也还看得清楚，而能够在这样混乱的地方立起这样一座“豪华”的客栈，这店内主人也是不凡。

　　客栈里，坐着些附庸风雅的妖怪，一个个穿着相貌堂堂，人模人样，浅酌细品，儒雅之风顿生，若不是门外那混乱景象，说不定还真把这店当做人间的客栈了。

　　都说妖怪粗鲁、野蛮，这就是大错特错了，妖怪里也有饱学之士，也有文雅儒风，譬如好佛的黑风大王、好儒的白衣秀士、好炼丹的凌虚子，还有众多草木精灵也都是儒雅风骨之辈，就如荆棘岭的树妖、杏仙。

　　又比如宁无缺，随着人类逐渐发展，这妖怪掳掠人类女子结合，生下不少半妖族，这些半妖族有的继承妖族特征，也继承人族的潜力，有的资质强大，也有的还是凡俗，终究也逐渐成为一股势力。

　　这些半妖族喜好人类的礼仪、智慧，对不归教化的妖族也是不喜，而这间在万绿之中一点红的客栈，也就是这些妖怪的聚集之地。

　　门对面有一个柜台，柜台旁摆着几大缸酒，散发酒气，而店内还有貌美的妖族女子做侍女，服侍着吃喝的妖王，来往的小厮也都是妖族。

　　柜台上，一个白面鼠须的中年穿着黄衣，贼眉鼠眼，按着一个算盘，看见宁无缺一拨人进来，余光扫过，看到黄袍怪和殷莹，微微一怔，旋即讶然之色掠过，脸上浮现笑容。

　　“几位客观，住店？小店只剩下四间房间，乃是春夏秋冬四阁楼，在四楼！”

　　黄袍怪看着那贼眉鼠眼眯着眼睛笑的店主，有些疑惑，他似乎见过这个妖怪，在天庭大牢里！


第二百九十九章 无知挑衅

　　“四间房？”

　　百花仙子疑惑一声，看了看自己一行人，黄袍怪、殷莹可住一间，狻猊狮、猱狮住一间，还剩下宁无缺，她、孔雀公主、杏仙和两个女仙童，还有一个黑袍人。

　　面白中年看着柜台前妖娆身段却用斗笠遮住面容的几女，微微颌首，贼眉鼠眼的笑起来，怎么看怎么奸诈，“这四间房也有妖王要订的，只是还没有来，因此便先让给几位，住不住你们自己看着办，四间房，住到婚宴结束，二十粒仙丹！”

　　“二十粒仙丹？”狻猊狮大叫起来，吼一声，声音如雷，震得一楼摇晃，那些喝着酒的衣冠“禽兽”都是皱眉，他们都是喜好风雅的妖怪，自然不喜欢如此莽撞大叫。

　　面白鼠须的男子揉了揉耳朵，笑着道，“就是二十粒仙丹，要不住，周围也有店，不过，那些店也不见得比我这里便宜！”

　　猱狮瞪眼，仙丹不是那么好得的，仙丹难求，他们为妖多年，也没积攒够二十粒仙丹，嘟囔一声，“黑店啊，你们怎么不去抢？”

　　“这镇子不是平天大圣建的么，提供给四方妖王住宿的，怎么还要收费？”百花仙子再道。

　　“就是啊，这也太……”孔雀公主附和一声，说了一半却不说下去了。

　　“几位仙子不知，平天大圣虽然建了寨子，却只是外围那些，这里面的建筑，都是各地妖王自己建的，还有翠云山上妖王自己建起来的，又不属于平天大圣所建，这里的食宿都是要收钱的。”

　　身后，传来一个阴邪的男声，朝后看去，一个白衣秀美的男子从外面走进来，身边带着四个美艳女子，衣着暴露。

　　“那不是北方蛇王谷谷主么，他怎么也来了？”店内有不少妖怪在窃窃私语。

　　“蛇王谷虽不如翠云山，却也是七大圣之后崛起的新一代妖王势力，在北方占据了千里地域，不过蛇王谷离这里十万里之遥，他也过来了？”

　　“前几日就见到他了，他该是从翠云山上下来的！”

　　“传闻蛇王好美色，看来是看中那几个女子了，也是，虽不见容貌，可窥一斑而知豹，看那身段，也该是难得的绝色，难怪蛇王会动心！”

　　白衣男子来到柜台边，白衣翩翩，黑发披肩，剑眉星目，眉目之间透着一股阴气，目光落在几女身上，婀娜身姿，丰腴性感，个个气质不俗，翘臀窈窕，不由眼睛一亮，透出丝丝淫邪之光。

　　众女退后一步，尽皆皱眉，这妖王一看就是阴冷邪恶之辈，被他目光看得不喜。

　　“二十粒仙丹，那四间房本王要了！”白衣男子看向宁无缺几妖，随手从袖子里抛出一个袋子，扔在柜台上。

　　“好嘞，爽快人！”白面鼠须的男子笑了笑。

　　“等等，是我们先来的，你怎么先给他了？”狻猊狮看不惯这什么蛇王，啪一巴掌按在桌上，冷哼一声。

　　“嘿嘿，先来？先来又怎么样，本王先交的房费，老板也同意了，这房子就归本王，你说是吧？”白衣男子瞥一眼贼眉鼠眼的白面鼠须男子。

　　猱狮冷哼，“老鼠怕蛇，这家伙定然说是！”

　　鼠须男子有些尴尬，却还是点点头，“是，没错！”

　　宁无缺皱皱眉，刚欲说话，却被百花仙子拉住，轻声道，“算了，几间房子而已，没必要争执，惹出麻烦来！”

　　宁无缺瞥了眼得意洋洋的白衣男子，点点头，喊住柜台前争执的两狮子，“算了，走吧！”

　　白衣男子见几女要走，又见紫衣丰腴的女子拉住白袍男子的手，眼中嫉妒之色一闪，冷哼一声，“真是没种！”

　　“小子，你说谁没种？”转身作罢的猱狮猛的回头，盯着白衣男子，露出一口白牙。

　　“自然是你们这些连二十粒仙丹都没有的山野小妖！”

　　那衣着暴露的四个美艳女子嬉笑着，她们也看出自家主人对那几个女子有兴趣，挤兑着两妖，看向百花仙子几女，艳笑着，“几位妹妹，跟着这样的男人有什么前途，不如跟着我家大王，保证你们日日尽欢，天天受滋润，吃香的喝辣的，哪会连二十粒仙丹都没有？”

　　听着四女那放荡露骨的话，几女尽皆恼怒，“下贱！”

　　四女能跟着蛇王，自然也都是受宠幸的女妖，一听这话，脸色也是变冷，“哼，装什么清高，拿了斗笠，脱了衣服，还不是任男人玩弄！”

　　白衣男子笑吟吟看着，也不阻止，这种高傲的女人，弄到床上更有成就感！

　　面白鼠须男子见两方火气渐大，不由皱眉，笑脸也变得阴冷，“若要斗，出去外面斗去，蛇王，你就算投靠了蛟魔王，也收敛一点，有些时候，太嚣张了容易吃亏！”

　　“蛟魔王？”店内静静观望的不少妖怪倒吸一口气。

　　若说这五百年名声最大的妖王是谁，不是牛魔王，而是七大圣之二覆海大圣蛟魔王，在北俱芦洲，蛟魔王之名赫赫，统领数十万妖族，和北海龙宫大战不绝，而蛟魔王背后，隐隐有着一位上古强者的身影。

　　“难怪蛇王这般嚣张，原来是投靠了蛟魔王，他来这里，莫非是奉了蛟魔王之意？”

　　店内的议论声，也让愤怒的几女担忧起来，百花仙子在天界，也听过不少蛟魔王的恶名，而孔雀公主在孔雀山庄，也听偶尔来庄内的金翅大鹏雕提起过这个蛟魔王，不是善茬。

　　白衣蛇王看了眼白面鼠须男子，以为他点出自己身份，是让对面的知难而退，听着店内吸气声，更清楚自己身后站着的那个妖王有何等威名，这让他心里更为骄傲起来。

　　阴笑一声，“几位美人，出了这店，可没这么好的地方了，四间房，本王一个人也住不完，不如留下来，一起住！”

　　“这个建议不错！”一直不说话的宁无缺笑起来，松开百花仙子的手，走到柜台前，朝面白鼠须男子淡淡道，“那四间房的钥匙呢？这位蛇王仁慈，要请我们住下来，还真是要谢谢他！”

　　面白鼠须男子皱皱眉，看向白衣男子，他身后也有人，只是白衣男子身后有蛟魔王，而他又认出黄袍怪身份，两拨人都不好惹，被宁无缺来这么一招，倒有些不知所措。

　　白衣男子脸一冷，“哼，你是谁？本王何时说要请你住了？”

　　“哦？是我没听清楚么，你刚刚不是说要请她们留下来住么，她们是我的夫人，我自然也要留下来，他们是她们的朋友，自然也该留下来，四间房，刚好够我们分，还是多谢你帮忙付钱，二十粒仙丹，仁兄果然仁义！”

　　宁无缺挠了挠耳朵，看着脸色冰冷阴森的蛇王，“哦，对了，似乎四间房刚好够我们住，只好请仁义的蛇王自己再找房间了！”

　　“大胆，哪里来的扁毛畜生，也敢在我家主人面前放……”四个艳丽女子见蛇王被辱，都是冷喝。

　　可惜话音未落，四道雪白的剑光落下，就再也说不出话来。

　　宁无缺将一柄剑插回柜台柱子上剑鞘内，回过头，“都知道我在和你们主人说话，还插嘴，这点规矩都不懂，还当什么奴仆？”

　　噗噗噗噗……

　　四颗面带惊慌的头颅落地，鲜血狂喷，四女倒地，显出原形来，原来是四条青、红、绿、白四条毒蛇，蛇身还在扭动，丝丝鲜血涌出。

　　鲜血洒在白衣男子身上，将一身白衣染红了，就连白皙的脸上也染上了血迹，牙齿咯咯紧咬，冷冷盯着宁无缺，面目狰狞。

　　店内一片寂静，已经有妖怪起身避开了这里，也有妖王自持艺高妖胆大，依旧坐着不动，冷眼看着。

　　“哈哈，杀得好，四条小蛇精，也敢聒噪，蛟魔王又如何，就算投靠了蛟魔王，也只是晚辈，爷爷称雄的时候，小子还在玩泥巴呢！”狻猊狮、猱狮大笑。

　　黄袍怪放下紧握的拳头，露出笑容来。

　　“唉，又要扫地了！”白面鼠须的男子叹气。

　　宁无缺看向浑身愤怒而颤抖的白衣男子，笑了笑，“我想，替你教训下这些不懂事的奴仆，仁慈的蛇王一定不会怪我的！”

　　“不会！”白衣男子面容颤抖而冷笑起来，“我会杀了你！”

　　“呃，杀我？”宁无缺笑了，看向黄袍怪，“想吃蛇羹，你自己动手，杀这种白痴妖怪，脏了手！”

　　黄袍怪摇摇头，笑道，“我也没兴趣，他们两个忍了很久了，他们有兴趣！”

　　白衣男子没想到自己竟然被无视了，这种感觉比四个侍女被杀更为愤怒，他如今投靠蛟魔王，就是翠云山上的几个妖圣都要对他另眼相待，没想到竟然杀他还会脏了手？

　　“嘿嘿嘿，小子，让爷爷来教训教训你，让你知道什么人能惹，什么人不能惹，别以为仗着蛟魔王就可以目中无妖，在我家老祖宗面前，蛟魔王也得尊称一声祖宗！”

　　狻猊狮、猱狮揉着拳头，咯咯作响，朝着白衣男子扑去，他们两个可是忍好久了，这条小蛇虽然是五百年来比较有名的妖王，却也只是太乙散仙巅峰境界，和他们旗鼓相当。

　　“出去打，别把房子拆了！”白面鼠须的男子喝一声，露出一丝气势来，压迫着白衣男子和两狮子精。

　　“如意真仙？”三妖一凛，这股气息虽然只是新晋升的如意真仙，却也货真价实，不敢放肆，冲出了店门。

　　“喏，这是你们的房间，在四楼！”

　　见三妖出去，白面鼠须男子拿出四面牌子，上面有着钥匙，那牌子上刻着“春夏秋冬”四字。

　　“我有事情要做，你们住着吧，等我做完事，会来找你们！”

　　见宁无缺拿了钥匙，一直不说话的孙悟空淡淡道，转身走出了店门，黑斗篷盖住面孔，自身又收敛了气息，没有妖怪能够认出了这个矮小的黑袍人，就是五百年前大闹天宫的齐天大圣！

　　见一场闹剧就这么收场，店内妖王低声耳语，时不时看向店外，那里三妖大战，飞沙走石，气势宏大，不久，两头浴血的狮子拖着一条花白大蟒蛇进来，蟒蛇身上遍布爪痕，头颅被碾碎，看得殿内众妖尽皆吸气。

　　太乙散仙在这里，也是一方高手了，而蛇王威名不小，众妖有所耳闻，没想到被这两头狮子给杀了。

　　“他还是那个蛟魔王的弟子，难怪这么嚣张，也不看看自己修为！”狻猊狮雷音般的吼声震耳。

　　“呸，亏了蛟魔王覆海大圣一世英名，给这小蛇败坏了，有眼无珠的东西！”猱狮笑骂。

　　店内众妖无语，真是悲哀啊，死了还要被人嫌弃。

　　狻猊狮、猱狮拖着蟒蛇来到柜台旁，拎起摆在柜台上，“帮忙熬一锅蛇羹，留一些生的给我们，这个要不要再收钱？”

　　白面鼠须的男子胡须扯了扯，奸笑一声，“不用，这蛇皮也是好东西，就当做加工费了，后堂的，拖下去熬成蛇羹给这几位贵客端上去。”

　　“还不是要收钱，奸商！”狻猊狮、猱狮暗骂，白面鼠须男子笑了笑。

　　拿了木牌，沿着楼梯来到四楼，这四楼就四间屋子，春夏秋冬，每一间屋子都是很大的阁楼，狻猊狮、猱狮要了一间，黄袍怪、殷莹要了一间。

　　“还剩春、秋两间，怎么分？”宁无缺看着三女。

　　“这色狼又打坏主意了，这房间够大，我们女眷住一间，你自己住一间去吧！”

　　百花仙子笑了笑，拿了“春”阁木牌，带着孔雀公主、杏仙还有两个女仙童进了屋子，把门关上，宁无缺一个人拿着钥匙，苦笑一声，走到“秋”阁。

　　黄风客栈后堂一间黑暗的屋子里，面白鼠须男子恭敬跪在蒲团上。

　　“你是说，见到了奎木狼？”黑暗之中，有声音传出，阴冷无比，透着邪气。

　　“是的，主人！”

　　“莫非玉帝让他做什么？”黑暗之中的声音透着疑惑，旋即，淡淡道，“不用管他，坏不了大事，注意着山上那几妖就行，这次四妖聚首，天庭一定会破坏，希望能够引出他们背后的人！”


第三百章 四大圣

　　翠云山，芭蕉洞！

　　嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。几树乔松栖野鹤，数株衰柳语山莺。

　　众妖列坐，能够资格坐在这里的，都是西牛贺洲出名的妖王，实力更是强大，或是势力强大，背后有些来头。

　　最上方，一个黑面牛头魁梧大汉，头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌。

　　不用多说，这妖王就是平天大圣牛魔王！

　　而与其并排而坐，有三个妖王。

　　第一个移山大圣狮驼王，这狮驼王也是一只黄金狮子，浑身金毛，魁梧壮硕，身披锁子甲，狮子头鬃毛如火焰燃烧，浑身有着移山倒海之力。

　　第二个通风大圣猕猴王，六尺身高，身披宽大锦披风，头戴羽冠，浑身金毛，尖嘴猴腮，一身亮银甲，脚下平尖黑底虎皮靴，腰间金丝玉带，眼如星辰，眉如金银，龇牙咧嘴。

　　第三个驱神大圣禺狨王，禺狨王和猕猴王类似，都是猴族强者，不过通风大圣是猕猴类，而驱神大圣则是猿猴类，更为高大，浑身黑毛，黑面獠牙，狰狞无比。

　　这四大圣自立起大旗后，就在芭蕉洞内喝酒，招待四方妖王，而这里的妖王也得非凡俗。

　　往下看去，有狮、龙、虎……众妖！

　　一个九头男子，戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，水利波分。远看时一头一面，近睹处四面皆人。前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，九口言论。一声吆喝长空振，似鹤飞鸣贯九宸。

　　这个乃是乱石山碧波潭万圣老龙王的驸马，也是万圣公主的夫君，他和牛魔王结交，法力高强，九头九命，若不一起杀死他九头，就杀不死他。

　　还有一个瘦高中年，长须飘飘，却是老蛟龙所化，他先行一步，给牛魔王送了几百个蟠桃，牛魔王不接也得接，不过老蛟龙实力不弱，自然得牛魔王结交。

　　还有一个龙头老者，乃是万圣老龙王，这老龙王本没实力坐这里，不过他女婿了得，牛魔王也给他安排了个位置。

　　还有一个白杖玉面的男子，也就是为祸比丘国的鹿精，清华子，他坐在角落里，他的地位在这里很低，不过因为他的一些意见，也让牛魔王另眼相看，就给了他一个位置。

　　而众妖之间，还有一个小童，面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富胎。双手绰枪威凛冽，祥光护体出门来。哏声响若春雷吼，暴眼明如掣电乖。要识此魔真姓氏，名扬千古唤红孩。

　　这小童却是牛魔王和铁扇公主的儿子红孩儿，因为铁扇公主、牛魔王闹别扭，红孩儿自己也跑出去开山门建洞府，没有归家，这次父母和好，又收到母亲的信，便回来已经一年多，没有再出去。

　　红孩儿虽是童子模样，可年纪却已经不小，当年孙悟空大闹天宫之后，牛魔王便在西牛贺洲取了罗刹一族公主为妻，怀胎之后，就潜伏下来，消声觅迹，韬光隐晦，红孩儿也已经近五百岁，也是西牛贺洲年轻一辈的妖王佼佼者，一门神通就是太乙散仙也难敌。

　　众妖在洞内觥筹交错，笑声不断，吃的是，天厨八宝珍羞味；饮的是，紫府琼浆熟酝醪。

　　“大王，大王，祸事了！”

　　忽然，洞外一个小妖叫喊着进来，让洞内众妖都是一惊，停下来，看向洞口，牛魔王浓眉一皱，那红孩儿已经跳起来，喝一声，“你是那路的小妖，怎么没个规矩，不见诸位大王在此，有什么天大祸事？不用你顶着，急个什么？”

　　“小大王恕罪，小大王恕罪！”

　　那妖怪跪在下面，却是一个牛妖，牛魔王见了，喝一声，如雷霆，“什么祸事，慌张什么，天庭打来了？还是西方佛祖来了？还是天地塌了？”

　　“大王恕罪，大王恕罪！”小妖连忙磕头。

　　“洞内小妖不懂规矩，却是扰了诸位兄弟雅兴，勿怪勿怪！”牛魔王朝左右妖怪淡淡道。

　　“有什么怪责的，大哥且先问问是什么祸事？”

　　狮驼王豪爽的笑了笑，众妖颌首，笑话，谁敢责怪牛魔王。

　　牛魔王见此，才露出笑来，看向那小妖，“什么祸事，说不出个祸来，下去受罚！”

　　“是，是，是！”小妖吓得战战兢兢，连忙道，“那个覆海大圣蛟魔王的弟子蛇王谷蛇王在山下被两头狮子精给撕碎了，尸体被拖进黄风客栈里，听那里妖怪说，要熬成蛇羹！”

　　“嗯？”牛魔王皱皱眉，那蛇王他自然不看在眼里，只是他是蛟魔王的弟子，死在他的山下，终究不好交代。

　　“二哥的弟子被杀了？”狮驼王也皱眉，看向那小妖，“那蛇王死前可报蛟魔王的名号？”

　　“报了，只是那两头狮子精很是凶恶，说覆海大圣算什么，见了他们祖宗，也得磕头拜祖！”

　　“哦，这是什么个说法，连二哥都要磕头拜祖，那不是侮辱我们几大圣无能么？”猕猴王猴性子最急，豁然起身，恶狠狠的冷哼一声。

　　一双眼睛爆射金光，看向那小妖，喝一声，“那两个狮子精在哪里，我去讨教讨教！”

　　小妖为难的看向牛魔王，却见牛魔王眼观鼻，鼻观心，倒是狮驼王起身，拉住猕猴王，“五弟且慢，如今山下鱼龙混杂，形势不清，要去讨教，先问清楚情况也不迟！”

　　“四哥说得在理，五哥莫急！”禺狨王也是点头。

　　牛魔王这才喝一声，“五弟且住，二弟弟子被杀，这仇自然不能不报，不过万事以大局为重，探听清楚情况，他们既然敢来翠云山，那至少不会这么快离去！”


第十卷 翠云山芭蕉洞前


第三百零一章 挑战牛魔王

　　听到牛魔王这么说，猕猴王微微颌首，坐回座位，没有再鲁莽。

　　牛魔王一双眸子落在那小妖身上，轻喝一声，“那两头狮子精为何和蛇王起冲突？你把事情一一说来！”

　　小妖连忙点头，旋即把自己在客栈里听到的东西一五一十说清楚。

　　听完，洞内众妖都是皱眉，这算什么事？牛魔王一双牛眼也眯起一些，“这么说，是蛇王先挑衅的？”

　　“为了几个女子争风吃醋，还把自己性命给丢了，这脸都丢到姥姥家了！”

　　狮驼王挑挑狮眉，“不过终究是二哥弟子，他那里不好交代！”

　　“大王，大王！”

　　这时，又有一个小妖惊慌的跑进来，跪倒在地，牛魔王正心烦意乱呢，见到又有小妖没规没矩的跑进来，浓眉皱起，自己韬光隐晦五百年，怎么这山里的妖怪也变得如此散漫，大呼小叫。

　　“大王，洞外来了个裹着黑斗篷的矮小妖怪，他要向大王挑战！”

　　小妖没感觉洞内气氛不对，噼里啪啦就把话给说完了，让洞内沉思的妖王都是瞪起眼，向牛魔王挑战？

　　牛魔王不动声色，坐在座位上，“哦？”

　　洞外有人挑战，也让牛魔王忘记责骂这小妖，轻喝一声，“他可说是什么山头的妖怪，可有名号？”

　　“不曾有，不过那妖怪颇有实力，小的们敌他不住！”小妖连忙回答。

　　“没有名号？”红孩儿站起来，跳到场中，朝牛魔王一礼，“父亲，既然没有山头名号，想来是哪些没名气的妖王想要出名，来向父亲挑战，日后父亲立起大旗，这样的妖怪定然不少，这个妖怪连名号也不敢报，恐怕也是个没本事的，不如让孩儿去试探试探？”

　　九头虫站起来，哈哈一笑，“哎，何必劳烦贤侄出手，在大哥这里吃喝，也没个好礼，这些许麻烦，不如就由我去解决吧！”

　　“哈哈，这喝得无聊了，有个上门挑战的，大家不如一起出去看看，解解闷，若是有些实力，请进洞内来，做个兄弟，大哥觉得如何？”狮驼王笑道。

　　牛魔王大手一挥，笑道，“贤弟知我意，四海妖王皆兄弟，何必打打杀杀的！”

　　众妖王点头称是，笑着起身，牛魔王一马当先，带着众妖走出芭蕉洞。

　　洞门大开，众妖走出来，二三十个，有妖王，也有各自手下，分列开来，一拨人以牛魔王为首，石门对面一块巨石上，立着一个黑斗篷的矮小妖怪，看不清面容，却能感受到其身上的妖气。

　　“牛魔王？”

　　黑袍身影抬起头，黑布遮住面孔，只露出一双红眼皮的金色眼睛，目光掠过，落在牛魔王身边三道身影，“狮驼王、猕猴王、禺狨王？”

　　牛魔王眯起眼睛，看着那身影，黑袍下看不清晰，却给他一种似曾相识的感觉，看向其它三妖圣。

　　“大哥，有没有觉得那身影很熟悉？”禺狨王黑面如炭，五大三粗，不过若是以为这家伙就是个莽夫，那就大错特错了。

　　七大圣之中，各有特点，牛魔王豪爽，蛟魔王阴险，鹏魔王高傲，狮驼王大智若愚，猕猴王谨慎，禺狨王奸猾，美猴王无法无天，不过这七个妖王也有一个共同特点，那就是义气，若不然，当年七大圣结义也不会成为美谈。

　　“或许是当年的某些老家伙，就让贤侄试探一下，由我们压阵，不怕他翻出天来！”狮驼王建议。

　　“你是那个要挑战我父亲的妖王么？”红孩儿拎着红缨枪，从众妖里走出来，看着比自己高不了多少的黑袍身影，目光不善，“既然知我父亲名号，还敢有胆来挑衅？”

　　“父亲？”那身影目光落在红孩儿身上，下身紧皮裤，上身红肚兜，扎着两个总角辫子，眉清目秀的妖童子，眉心一点红，“你是牛魔王的儿子？”

　　红孩儿有些郁闷，自己也算是开过山洞建过势力的妖王了，按理说这西牛贺洲的妖怪，也该听过自己名称才是，只是眼前这黑袍身影居然不咸不淡的，似乎惊奇的不是自己，而是牛魔王也有了儿子一样。

　　“呔，你是哪方妖王，报上名来，我枪下不杀无名之辈！”红孩儿红缨枪一挺，直指黑袍身影。

　　芭蕉洞外众妖王笑看着，那身影和红孩儿身高差不多，也该不是多大年纪的妖王，或许是哪里的不知天高地厚之辈，也敢妄想来挑战牛魔王。

　　“小娃子，我和你父亲喝酒的时候你还在你娘肚子里，如此嚣张，就试试你有没有些本事，来来来，只管打来！”

　　黑袍身影笑一声，勾了勾手，也不动用什么武器，就站在那里，看着红孩儿。

　　“气煞我也，看枪！”

　　面如敷粉，三分白唇若涂朱，一表人才，鬓挽青云，眉分新月，红孩儿能被观音菩萨看中收做童子，这幅摸样就是讨人喜欢，比起妖魔那凶神恶煞之状，这红孩儿可是天生的童子。

　　丈八火尖枪舞的呼呼生风，像是流光溢彩的红芒，直朝着黑袍身影的胸口一枪刺去，枪身宛如一条红龙，点出十三点枪芒，战裙巧绣，盘龙盘凤，双手绰枪，威风凛凛，祥光护体。

　　众妖看了都是微微颌首，这红孩儿使得枪法也算不错，一招一式，有板有眼，都是称赞起来，牛魔王咧开嘴，见自己儿子有这般本事，心里也高兴。

　　虽然因为铁扇公主、牛魔王的原因导致红孩儿离家出走，但是红孩儿对牛魔王还是十分尊敬的，西游里红孩儿捉到唐僧，却是要请牛魔王一起同吃，父子之情可见一般，而在芭蕉洞借扇之时，牛魔王最重义气，却也因为红孩儿差点不认孙悟空这个兄弟。

　　“卖相不错，破绽百出！”

　　那长枪戳来，黑衣身影纹丝不动，伸出一只手，就把火尖枪擒住，红孩儿大惊，刚才十三点枪芒，个个刺实了，却被这人一下子捉住，那火尖枪那头，宛如刺进了铁山，纹丝不动。


第三百零二章 败红孩儿

　　骄阳如火，普照大地，翠云山上芭蕉洞外，几棵芭蕉树。

　　众妖站着，红孩儿长枪在手，使出了吃奶的力气，想要将火尖枪从那黑袍身影手里抽出来，额头一滴滴汗留下。

　　红孩儿虽然没继承牛魔王的面貌，却继承了牛魔王的力气，天赋异禀，当然，混杂了罗刹一族的血，终究没有牛魔王那般变态，可两臂也有三四万斤力气。

　　此时两臂一起用力，却被黑衣身影纹丝不动的用一只手拿住，这一幕，让洞门前所有妖怪都是惊讶起来，看来这妖王还有些本事。

　　“没经历过磨练，牛魔王，子不教，父之过，连最起码的常识也没告诉他！”

　　黑袍身影扭头看向牛魔王，手轻轻一抖，那火尖枪猛的一颤，枪身那头的红孩儿只觉得一股大力从枪身上涌来，颤抖得他双臂也抖起来，虎口一震，身躯就犹如破麻袋被踢飞一样，在半空几个翻滚，落在地上，手臂乏力。

　　叮……

　　火尖枪落下，插进了红孩儿落地之后的土地前，黑袍身影站在巨石上俯视着红孩儿，“还有什么本事，一起使出来看看，堂堂平天大圣牛魔王的儿子，不会如此稀松平常吧？”

　　“啊……你让我愤怒了！”

　　红孩儿怒吼一声，站起来，立在那里，三拳砸在自己鼻子上，口一张，猛的喷出一团红云，向着黑袍身影笼罩而来。

　　飘到黑袍身影之上，那一大团红云突然变成一大团火焰，炎炎烈烈，缭绕天空，赫赫威威，将大地烧得通红，却似火轮飞上下，犹如炭屑舞西东。

　　这火这火不是燧人钻木又不是老子炮丹，非天火非野火乃是妖魔修炼成真三昧火。五行生化火煎成。肝木能生心火旺心火致令脾土平。脾土生金金化水水能生木彻通灵。生生化化皆因火火遍长空万物荣。妖邪久悟呼三昧永镇西方第一名。

　　这团火乃是红孩儿在火焰山中修炼出来的一门神通，乃是七十二变化术法之中“坐火”道法反本溯源，被红孩儿演练成三昧真火，水泼不灭、沙掩不熄。

　　“玩火？”

　　黑袍身影望着那落下的三昧真火，皱皱眉，这火的确不一般，就是他也觉得有些麻烦，虎父无犬子，牛魔王的儿子，也不是那般简单。

　　当然，对他来说要破这火并不难，只是费些功夫而已，周身腾绕起金光，将那火焰挡在身外，不为所动，走向红孩儿。

　　“不妙啊，贤侄看来遇上对手了，这家伙不仅武艺了得，就是神通也了得！”狮驼王担忧。

　　禺狨王挑挑眉，“只是他刚才什么手段也没使出，难以看出他的来历，几百年前的老辈人物，会是谁？”

　　红孩儿看着顶着三昧真火走来的黑袍身影，心里也有些发虚了，他一身本事关键就在那神通上，现在神通没用，他实力也就折损了大半，而且他回来得急，在火云洞里祭炼的五行火车阵也没有弄回来，此时已经是没了手段，有些不知所措，只好不断后退。

　　“没有经验，没历练过生死搏杀，这种紧要关头也会走神！”黑袍身影摇摇头，来到了红孩儿身前，“没有气势，没有魄力，刚才我全力在抵抗那火焰，你若是把枪一举，刺来，我就没有反抗的力量！”

　　闻言，红孩儿眼睛一亮，拔起长枪就刺，却又被黑袍身影擒住，却听那黑袍身影又是冷道，“我告诉你弱点，我会没有防范么？”

　　长枪一抖，红孩儿再次飞了出去，施法的人被震飞，这法术中断，黑袍身影身上的火焰自然也消失，再飞回巨石上，黑袍身影静静立着，却没有一个妖王再敢指指点点。

　　红孩儿站起身，羞恼不已，大庭广众之下，跌了面子，拔起枪又要再上，就听身后一声呼喊。

　　“贤侄且住，久战易劳，我先替贤侄战几个回合！”

　　芭蕉洞这边，再次走出一个妖王，戴一顶烂银盔，光欺白雪，贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，水利波分。一声吆喝长空振，似鹤飞鸣贯九宸。

　　“原来是九头叔叔！”红孩儿也知道自己不是对手，再打下去也是丢人现眼，灰溜溜拖着火尖枪往回走，跟九头虫擦肩而过时，小声提醒，“叔叔小心，这家伙力大无穷，神通强大！”

　　“你是哪山的妖怪，为何不曾见过？”黑袍身影见红孩儿喊这九头怪物为叔叔，不由疑惑。

　　九头虫一挥月牙铲，“听好了，你爷爷乃是天地九头大蛇后裔，九头蛇王，在乱石山碧波潭入赘为万圣龙宫为婿，和平天大圣朋友相称！”

　　“朋友？使出些本领来，让爷爷开开眼！”黑袍身影冷笑。

　　九头虫知黑袍身影古怪，不敢大意，月牙铲明晃晃，虚晃一招刺来，铲似初升的弯月，白光弥漫，化出一道痕迹，落将下来。

　　“还算有几分本领！”黑袍身影语气平淡，宛如前辈指点后辈般，身子动也不动，看出了九头虫这个虚招。

　　见黑袍身影不动，九头虫冷哼，那月牙铲砸下的瞬间蓦然横扫，使一招“横扫千军”，月牙铲呜呜作响，由虚化实，这手段却是比红孩儿高明许多。

　　黑袍人仍是一双徒手，如大鹏展翅，狡兔飞奔，苍鹰扑地，和九头虫杀在一起。

　　红孩儿来到牛魔王身前，不由脸红不已，跪地，“父亲，孩儿败了，给父亲丢脸了！”

　　“嗯！”牛魔王颌首，也不呵斥，也不安慰，淡淡道，“起来吧，知道自己败在哪里了么？”

　　红孩儿点头，“孩儿知道了！”

　　“嗯，那就看看吧，你败了不冤，就是你九头叔叔也不见得是他对手！”牛魔王再道。

　　红孩儿站起来，朝着激战的双方看去，黑袍身影和九头虫来来往往，招式精妙，犹如羚羊挂角，无迹可寻，却又招招致命，招招惊险。

　　黑袍身影徒手吃了亏，在月牙铲下险像环生，可若是仔细看去，却又不然！


第三百零三章 再败九头虫

　　月牙铲上下翻飞，黑袍身影辗转腾挪，无不自然如意。

　　看不明白只当九头虫占上风，可在牛魔王他们看来，却是九头虫吃了暗亏，月牙铲虽然便利，可是长兵器被黑袍身影近身后，就显得十分笨拙，挥舞不便，时间一久，定然出现破绽。

　　九头虫也清楚这一点，九个头颅十八眼，前前后后放毫光，黑袍身影上上下下金芒闪耀，两个人直打得天翻地覆，日月无光。

　　芭蕉洞前碎石纷飞，沙尘扬起，这一场打斗，也惊动了翠云山下的小镇，一个个妖魔朝山上眺望，灰尘冲天，只见两道身影在其中搏斗，看不真切，也不知是谁和谁，只当是山上的妖王无聊了激战，不曾想是外来的妖王挑战。

　　百十个回合过去，黑袍身影抓住个空挡，一脚踢进去，那九头虫月牙铲挥出难防守，被一脚踢在身上，滚落在地，看得众妖大惊。

　　这妖怪果然了得，先败红孩儿，后败九头虫？

　　九头虫落在地上，知道自己劣势，在地一滚，把身一摇，腾空跳起，现出本相来，乃是一个九头大蛇，模样十分恶，却不像蛇类鳞甲，而是毛羽铺锦，团身结絮。

　　方圆有丈二粗细，百丈大小，两只脚尖利如钩，九个头攒环一处。腰身一对翅翼，展开翅极善飞扬，纵大鹏无他力气。

　　声音一吼，宛如雷霆，远振天涯，九头十八眼，闪烁射出无尽金光，两足宛如龙爪，覆盖鳞甲，身躯宛如鱼鳖，七彩羽毛，翅翼通红，闪耀火光，扇动出无尽大火。

　　血盆大口张开，就朝黑袍身影咬来。

　　黑袍身影纵身而起，避开去，轰隆一声，石山爆碎，一头扑过，另一颗头颅也接连而来。

　　九个头颅不断落下，将黑袍身影逼上天空，双翅扇动，腾空而起，无尽大火涌出，向着黑袍身影冲去，口中也喷出毫光来，灿灿耀眼，气势骇人。

　　“占着头多么？”黑袍身影喝一声，“看我三头六臂破你九头！”

　　那黑袍身影也把身一摇，那身体上又长出两个头、四条手臂，身处不同方向，两条手臂托起一颗蛇头，两条手臂猛的砸出，两条手臂落下，和九头虫战一处，声势动天。

　　“九头虫输了！”

　　芭蕉洞外，牛魔王微微摇头，其它三圣也都点头。

　　“父亲，我看九头叔叔和那黑袍妖怪打得难解难分，如何言九头叔叔输了？”红孩儿看不明白，朝牛魔王问道。

　　“九头虫手段尽出，而那黑袍人只是使了个三头六臂的神通，我看那黑袍人还是留了力气，若不然九头虫早输了！”

　　牛魔王也觉得该教教自己儿子，那些妖魔顾忌自己，和红孩儿打斗，都是放了水，可若是遇上性命相搏，这差距就出来了，日后自己免不了生死之局，难免难顾他周全。

　　不过不久就会有一次很好的历练机会了，牛魔王暗想。

　　红孩儿暗暗点头，又问，“那黑袍妖怪言曾与父亲相识，不知父亲可认出了那妖怪是谁？”

　　牛魔王笑了笑，看向其它三妖圣，“你们看出来没有？”

　　“三头六臂，也算是厉害些的神通，会的妖王不多，若是五百年前，那也认出个七八了！”禺狨王点头。

　　其它两妖圣也点点头，显然已经认出了那黑袍身影的身份。

　　“哦，几位叔叔，那是谁？”红孩儿疑惑着，众妖也都好奇看来。

　　牛魔王笑了笑，微微摇头，“他既然遮了面貌，就是不想让我们认出来，认出来了，也当做不认识，等他想现身的时候自然会知道。”

　　“他想挑战，你们可有兴趣？”牛魔王又看向三大圣。

　　“等会儿我去试试，五百年，也不知他有什么长进！”猕猴王笑起来。

　　牛魔王颌首，道，“也好，老五去试试！”

　　说话之间，轰隆一声，九头虫那庞大的身躯从天空跌落下来，砸在了大地上，将翠云山砸得摇了三摇，九头虫浑身染血，一颗头颅被撕裂开来，其它的也好不到哪去，看起来很惨。

　　黑袍身影在天上平心静气，还不等收了神通，通风大圣猕猴王一个跟头，翻上云头，随手翻出一根黑铁棍，持在手里，看向黑袍身影，咧嘴一笑，“来来，我跟你较量较量！”

　　黑袍身影往下看了一眼，无数妖魔看着这里，皱皱眉，这可不是他的原意，摇摇头，“今日到此结束，累了，明日再来！”

　　说着，也不理会龇牙咧嘴的猕猴王，转身就飞走，等消失在天空上，猕猴王抓耳挠腮，落下来，“还是那性子，说走就走，说来就来！”

　　牛魔王哈哈一笑，其它两妖圣也都笑起来，这时，有妖怪扶着受伤的九头虫走来。

　　“贤弟，可有大碍，我这里有回颜丹一粒，先服用了！”牛魔王连忙上去搀扶，笑了笑，倒出一粒丹药给鼻青脸肿的九头虫。

　　两场大战，看点众多，众妖也没了聚会的心思，各回山上的住处，纷纷猜测那是什么妖怪，四大圣扶着九头虫回了芭蕉洞。

　　“唉，技不如人，还是他留了手，若不然败得更惨，不曾想这西牛贺洲还有这样厉害的妖王。”九头虫苦笑。

　　“哈哈，不冤不冤，他成名时，你还没修炼，他消失后，你们才成名，五百年前他和我们同辈，实力和我们相仿，五百年后，他说不定已经比我们厉害了！”狮驼王笑了笑，劝慰九头虫。

　　九头虫是上古异兽，血脉纯粹，潜力非凡，存留至今，恐怕这一族也就只有他一只，福缘深厚，得天地眷顾，潜力非凡，虽是后辈妖王，却让几大圣折节相交。

　　“哦？莫非他是？”九头虫不是傻子，狮驼王这么一说，他忽然想起一个人物来，“大闹天宫的那位？”

　　牛魔王点头，“正是他，被压五百年，越发了得了！”

　　九头虫吃了丹药，肿痛消下去，眉头一挑，“莫非他是来救唐僧的？话说回来，我们拿了唐僧之后，他那几个徒弟就一直没有现身，看来佛门、天庭真准备来个一网打尽！”


第三百零四章 牛魔隐忧

　　“天庭和佛门一直都想插手西牛贺洲，只是没有理由而已。”

　　牛魔王和三大圣、九头虫坐在芭蕉洞内。

　　“这次西游，佛门放出吃了唐僧肉能长生不死的消息，想要将西牛贺洲妖怪引入局中，被高人看破，点醒家妻，牵一发而动全身，天庭佛门视我为眼中钉，肉中刺，欲要除之而后快，我自然不能没有反应。”

　　牛魔王沉声说着，“四大部洲乱象频现，上古封神之后，道门衰落，西方教渡三千红尘客大兴，而太上老子函谷关化佛，立大乘佛教，分化西方教气运，至今已经数千年，佛门不安于现状，欲要谋求新的发展。”

　　“而天庭上，玉帝本想利用封神壮大天庭，却不曾想被几位圣人利用，将他架空成了傀儡，他自然不甘心，还有那些潜伏着的势力，那些没有斩断的草根，死灰复燃，我妖族渐渐式微，如今却是一个好机会。”

　　几大圣都是颌首，禺狨王道，“唐僧在我们手上，佛门一定会有强者出现，虽然金仙强者不得随意出手，可是还有特殊情况，不得不防，金仙之下，我等无惧，可若是金仙强者！”

　　“我有手段可短时间媲美大罗金仙，而且西牛贺洲里，那些隐藏着的妖族前辈也不见得会见死不救，他们也会出手。”牛魔王透露出一丝底气来。

　　狮驼王、猕猴王、禺狨王、九头虫都是微微一惊，大罗金仙，那可是天地间有数的强者了，已经是合虚境界，能够调动法则的力量，在圣人不出，大觉金仙不显，大罗金仙就是四大部洲最强战力！

　　牛魔王能够短时间媲美大罗金仙，这实力已经很可怕，难怪这次牛魔王一反常态，明目张胆的立起大旗。

　　几妖微微放心下来，牛魔王不是那种会说笑话的人，绝不会诓骗他们。

　　“对了，蛇王那事？”狮驼王挑了挑眉，“二哥在北俱芦洲声名鹊起，若是有他的支持……”

　　“六弟，你去探探那几个妖怪的底，老二在北俱芦洲，最多声援一下，不可能给我们什么支持，这种时候，最好将这些妖王团结起来，没必要节外生枝。而且，那两个狮子精口气如此大，我怀疑他们背后有金仙老怪物。”牛魔王沉声说道。

　　几妖点头，心中沉重，他们这次要做的事，说不定就丢了性命，谁也不敢大意，猕猴王生性谨慎，也不提要报仇的话了，禺狨王道，“明天我就去试探试探。”

　　牛魔王想了想，又看向狮驼王，“老四，你也去吧，把下面管理一下，乌烟瘴气，这种事情还是少出现为妙。”

　　防患于未然，今天死了个蛟魔王弟子，说不定明天哪个弟子又死了，这种时候，窝里斗只会消耗自己的力量。

　　狮驼王点头。

　　几妖又喝了一阵子酒，狮驼王、禺狨王、猕猴王、九头虫起身告退，他们在山上居住，却不是在芭蕉洞居住，而是另外的洞府里。

　　牛魔王送走几妖，转身走进内洞，瑶花仙草，灯火明亮，面容娇艳的铁扇公主正在给红孩儿擦药，见牛魔王进来，铁扇仙秀眉一挑，“你个死老牛，没事让儿子打头阵，今日还好，没有伤着，若是日后……”

　　牛魔王皱皱眉，红孩儿见了，跳起来，吐吐舌头，钻了出去，牛魔王哼一声，“还不是你一直惯着他，把他惯坏了，五百年，武艺半点也没进步，若不然，今日也不见得如此丢人！”

　　“丢人又如何，还不是你儿子？”铁扇公主也不惧牛魔王，喝一声，他两个吵架根源，也是红孩儿的问题，一个慈母一个严父。

　　牛魔王大感头疼，耐心坐下来，“夫人啊，你又不是不明白现在形势，若不给他磨砺机会，日后我若战死，你们孤儿寡母，如何生存？莫非他还要夫人护持？”

　　铁扇公主也坐下来，叹一口气，也不说话了，良久，才看向牛魔王，“这一战，可有把握？”

　　牛魔王摇摇头，“没有，九死一生，佛门、天庭打我的主意也不是一天半天了，五百年前我们七兄弟知晓了一个秘密，之后逃的逃，散的散，压的压，我韬光养晦，天庭、佛门才没有借口动我，没想到还是避不开。”

　　铁扇仙迟疑一会儿，眼中忧容，“老牛，那封信会不会有假？那清华子、献蟠桃的蛟龙，会不会都是祸水东引？”

　　牛魔王笑了笑，“我看过唐僧他们走过的路，还有往西去的路，的确途径那几个地方，他们想要我妻离子散，我怎么说也要崩掉他们两颗门牙才是，夫人莫要担忧，最多失去自由，死不了！”

　　“至于那些人，山下这样的人还少么？佛门、天庭和我仇怨早已经结下，多这点不多，少这点不少。”

　　“那，玉面公主那边？”铁扇公主迟疑一会儿，“她赔了那些家私，你终究是亏欠了人家……”

　　“生死大劫，顾不得那么多了，若是能躲过这劫……”牛魔王苦笑。

　　黄风客栈，秋阁之中。

　　宁无缺盘膝坐在床榻上，周身明光缭绕，胸前悬浮着一个玉瓶，乃是在地仙界，洞庭龙宫里的洞庭龙王给他的报酬，九转金丹！

　　来到西牛贺洲后，他要渡三灾，没有借用吞服金丹，又在天庭吞食了不少蟠桃、百花仙酿，浑身元气充裕，若是再吞服金丹，不得被庞大的元气给撑暴体？

　　不过幸好，在得到孔雀公主的玄阴元精之后，阴阳融合，体内积攒的大量元气被炼化成为法力，而在濯垢泉缠绵之后，所有元气都被炼化。

　　如今翠云山上危机重重，特别是牛魔王又抓了唐僧，不久后定然有一场大战，实力才是根本。

　　九转金丹乃是丹中王者，太上老君炉子里最珍贵的丹药之一，炼化之后，可增万年法力，脱胎换骨！

　　屋门被推开，孔雀公主蹑手蹑脚的走进来，来到床边，瞄一眼修炼的宁无缺，“半夜三更，不好好睡觉，唤我做什么？”

　　“你说呢？”宁无缺睁开眼睛，瞥一眼披着纱衣的孔雀公主，揽上床来，一只手探进去，“里面什么都没有，还问我要做什么？”

　　“坏死了，你轻点。”


第三百零五章 女人事

　　云雨之后，孔雀公主躺在宁无缺怀里。

　　她弓着身子，蜷缩起来，宛如温顺的小猫，抱着宁无缺，似乎要将身子融进去一样，只露出雪白的玉背，若隐若现的股沟，轻轻喘息着。

　　宁无缺享受着片刻的温存，被吞服下去的九转金丹被一团火和一团玄阴之气包裹，在这股力量的作用下，炼化起来的速度要比宁无缺自己单独修炼快上两倍。

　　“今天那个蛇王是蛟魔王的弟子，七大圣当年结义，虽然后来散了，可这名义还在，公子在山下杀了人家弟子，会不会让山上的四大圣恼羞成怒，迁怒于公子？”

　　孔雀公主隐隐担忧着，抬起头，看向宁无缺，俏脸有些忧容。

　　“人可不是我杀的，是那两个狮子精杀的！”宁无缺轻轻擦去孔雀公主额头的汗水，笑了笑。

　　孔雀公主露出一丝愕然，她也不是一点心机没有的女人，若不然也不会想到这些，立即就明白过来，咯咯一笑，“难怪黄袍怪也不动手，你们就是想到了，才让那两个狮子精背黑锅，把九灵元圣给坑进去，有九灵元圣撑腰，牛魔王他们也不敢动他们，坏死了，害得人家担心半天。”

　　“说谁坏呢？”宁无缺笑一声，在孔雀公主玉臀捏了一把。

　　孔雀公主惊呼一声，面若桃花，娇媚诱惑，“公子坏，坏公子！”

　　“敢骂公子，看我不收拾你个小妖精！”

　　宁无缺翻身将孔雀公主压在床上，几度巫山云雨，孔雀公主实在没了力气告饶才罢休，宁无缺治疗着孔雀公主再次红肿的下体，一边道，“你担心，不会问一下嫣儿么，她早就看出来了！”

　　“人家哪有姐姐聪明，她又不说。”

　　孔雀公主有气无力的瞥了眼宁无缺，连眼皮睁开的力气都没了，任由宁无缺在自己身上探索。

　　“就算我动手也没事，这种时候，山上那几位是不会节外生枝的，相比死了的人，活着的更有用不是么？”

　　宁无缺解释了一下，不再折磨孔雀公主，也躺在一边。

　　“那公子，今天山上那个黑袍人不会就是跟你从木仙庵出来的那个吧？他究竟是谁，还有那个杏仙，公子要不要把她也吃了？”

　　宁无缺没好气的在孔雀公主横陈玉体上拍一下，“后面一句才是你想问的吧，我又不是那种好色之徒，有你和嫣儿就够了！”

　　那个女人也不简单啊，宁无缺心里自言自语，当然，这话自然不会说给孔雀公主。

　　“还不好色，男人，都一样坏。”孔雀公主嘟囔一句。

　　“你说什么？”宁无缺眨了眨眼。

　　孔雀公主惊醒，眼睛一转，她可没力气再承欢了，连忙改口，“我说公子这么厉害，我和姐姐可承受不住。”

　　“不早了，我先回去，要是被姐姐发现了就不妙了！”

　　孔雀公主从床上起身，披了纱衣，裹住娇躯，夹紧还有些疼痛的下体，出了宁无缺的屋子，走几步，就进了“春”阁，却见杏仙和百花仙子已经起来，两个女仙童在一旁斟茶。

　　孔雀公主一怔，旋即很是尴尬，“呃，姐姐，妹妹。早，早啊，你们怎么起那么早？”

　　“妹妹昨晚叫得那么欢实，我们怎么睡得着？”百花仙子幽怨的看一眼又去云雨的孔雀公主，脸色微红，抱怨一声，“做那事也不小声点！”

　　“啊？”孔雀公主傻眼，“公，公子不是说他已经设下禁制了么，怎么还有，还有声音？”

　　孔雀公主说话都不利索了，想到刚才自己疯狂的声音，脸上羞恼，“这该死的家伙，都被听见了，以后还怎么见人？”

　　“放心吧，就我们这里能听见，他这个坏家伙，你还不了解他？还不去洗洗身子，一股异味，难闻死了！”百花仙子捏起琼鼻，摇摇玉手。

　　孔雀公主羞着连忙进入里面洗浴，杏仙将一杯茶放在百花仙子前，微微一笑，“夫人不羡慕？”

　　百花仙子朝里面看了眼，微微摇头，“她能助他修炼，羡慕什么，倒是杏仙妹妹，昨晚也睡得不好吧？”

　　杏仙脸微红，昨晚那声音那么入骨，谁听了谁都睡不着，“杏仙只是公子的侍女，可不敢和夫人称姐妹，公子快起来了，杏仙下去给公子、夫人准备早点！”

　　等杏仙带着两个仙童离开，百花仙子喝着茶，心里思量着，孔雀公主披一身红裙，用毛巾揉着湿淋淋的秀发，婀娜娉婷，走出来，坐在桌旁，“姐姐试探出什么了吗？”

　　“没有，她口风倒是紧，又恪守本分，夫君对她也不放心！”

　　“那样啊，妹妹有个好办法，把她弄到公子床上去，说不定她就真心实意跟着公子了！”孔雀公主眨眨眼。

　　百花仙子秀眉蹙起，这算什么办法，“她和我们不一样，她跟着夫君，是为了她的主人，她那个主人定然要比夫君厉害得多，就算夫君真把她吃了，也不见得能改变她的心意，或许她已经做好了献身的打算，能更接近夫君。”

　　“还有那个黄袍怪，我也感觉有点问题，妹妹多留心。”百花仙子又道。

　　“哪里怪了？”孔雀公主疑惑，她觉得黄袍怪蛮正常的啊。

　　百花公主想了想，“是我觉得奇怪，他是天上二十八星宿最强四战将之一，位高权重，为了一个女子下凡为妖？而且，你不觉得他和殷莹规规矩矩的么，完全不像是失散已久的恋人，还有，天牢那里，不是谁都能进去的，他竟然能进去，还放出了那么多妖怪？”

　　“也对，他们的确规矩的过分，哪像公子，动手动脚的！”孔雀公主自语。

　　“还有这家店也不简单，那个店老板估计只是台前的，幕后还有人，也要小心一些，这些话，白日里人多不方便说，晚上你和夫君说一下。”

　　孔雀公主闻言，看向百花仙子，抱怨一声，“姐姐怎么不自己跟公子说，晚上也可以过去。”

　　“谁让妹妹那么厉害，喊了一晚上也不累。”

　　百花仙子打趣一声，羞的孔雀公主脸红不已。


第三百零六章 妖怪摆摊

　　黄风客栈，阁楼之中，宁无缺炼化着体内的九转金丹，增强自己的实力。

　　宁无缺很清楚，唐僧被抓，等于是要灭掉佛门的一尊佛，这个因果很大，佛门是不会罢休的，而唐僧被抓已经十多天，佛门还一点动静都没有，甚至就是唐僧的三个徒弟也没有出现，这无不意味着一场大风暴即将来临。

　　能否从这场风暴里脱身，甚至获得些好处，实力是一切的根本。

　　佛门之中，只有大罗金仙开辟出自己的经义，才能成佛，拥有佛陀果位，享受信仰香火，滋养舍利子，得万民敬仰。

　　而金蝉子是上古佛教高手，可惜没有领悟自己的法，自己的道，才会被轮回入地仙界，历经人世苦难折磨，善恶情仇，从红尘之中磨砺出一颗佛心，十世功德积攒，成就功德佛。

　　若是深究取经四人组，算上小白龙，都是罪孽之身，孙悟空被压五百年，猪八戒经历无数情劫，沙和尚手飞剑穿身，小白龙贬为坐骑，无不是历经磨难之人，再经历无数磨难，身具佛理，在红尘里磨砺出一颗玲珑心，这才是佛门的用意。

　　修炼之道，法力好积攒，境界难提升，对于那些强者来说，法力就只是一个数值概念，而境界才最为难得。

　　整个西牛贺洲有一股暗流在涌动，而翠云山下小镇也不平静。

　　这里鱼龙混杂，什么妖魔都出现了，隔着几十里都能感受到这里聚集着一股骇人的妖魔邪气，妖气冲天。

　　经历了蛇王的事情，再加上这镇子里环境实在恶劣，百花仙子她们也不愿意出门了，呆在阁楼里，也不知坐些什么，倒是黄袍怪，来找宁无缺说要出去逛逛。

　　两头狮子精见了，也觉得呆着无聊，便凑一起，下了黄风客栈，在一楼喝酒吃肉的文雅妖怪们见到几妖，都是肃然，不敢大声说话。

　　面白鼠须的男子在柜台上靠着，见宁无缺四妖下来，笑了笑，“几位出去啊？外面不平静，还是小心些，听说昨天有个黑袍妖怪去挑战牛魔王，先败了红孩儿，又败了九头虫，今日还会再来，外面的妖怪都等着见识呢。”

　　“我在天牢里见过这个妖怪。”出了黄风客栈，黄袍怪回头看了一眼，“是一只黄鼠成精，天庭刮的那阵风就是他卷起来的。”

　　宁无缺点点头，当时他也见到了，只是太混乱，没认清楚，黄袍怪这一说，就有些印象。

　　西游里有两只老鼠精很出名，一只就是李靖的干女儿地涌夫人金鼻白毛老鼠精，她在灵山偷食了燃灯古佛的香花宝烛，燃灯差李靖父子天兵，将她拿住。拿住时，只该打死，如来劝说，积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生，当时饶了她性命。积此恩念，拜李靖为父，拜哪吒为兄，后来不知为何在陷空山无底洞又做起来妖怪。

　　而另外一只，则是离黑风山不远的黄风怪，原是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，因为偷吃琉璃盏内的清油，怕被金刚捉拿，便跑到黄风岭占山为王。黄风怪手持一支三股钢叉，神通广大、法力无边，吹出的黄风更是所向无敌，后被灵吉菩萨用飞龙杖降服，拿回了灵山，不知为何出现在了天牢里，黄袍怪大闹天牢，将黄风怪也放了出来。

　　这客栈又名“黄风客栈”，那面白鼠须男子的身份不用多说，就是那只又逃下界的黄毛貂鼠。

　　这两只老鼠精都是偷吃佛家香油、蜡烛成道的，跟佛家的因果不小，有时候宁无缺都有些恶趣味的想，是不是如来佛养了一窝老鼠做宠物，说不定这两只老鼠还是一对呢。

　　这时候正是七月时节，骄阳如火，热浪袭人。

　　四周是来来往往的妖怪，多是化神、地仙境界，很少会出现一个太乙散仙的妖王，镇子两边摆着酒肉，当然，有的好酒好肉也不是免费提供的，是需要出丹药、药草来兑换。

　　牛魔王也不是财大气粗无处用的土财主，这么多妖怪吃喝拉撒，耗费的钱财可不是少数，他娶玉面公主，一来和铁扇公主闹矛盾，玉面公主年轻美貌，难免出轨，二来玉面公主家财百万，可以支持牛魔王的事业！

　　两头狮子精一路吃喝过来，宁无缺、黄袍怪都是只看不吃，顺便怀着结交一些厉害妖王的心思，四处看看。

　　可惜，似乎厉害妖王都是隐身帝，逛了半天，没发现什么十分厉害的妖物！

　　“前边似乎有妖怪在摆摊，不知道有没有好东西，要不我们去看看？”狻猊狮眼睛透亮，遥遥就看到树林边聚着不少妖怪。

　　“哦？”宁无缺也是顺着狻猊狮的目光看去，果然，在那树林边上，有不少妖怪坐着，前面摆着些法器、符箓、丹药、药材等等。

　　“这种地方，一定会有好东西，就看有没有福缘了！”猱狮眼睛亮起。

　　“妖怪之间，也和人类一样有交易集市的，只不过举办这种集市次数很少而已，很多妖怪手里都有自己不需要的灵物，丢了觉得可惜，放哪里自己又用不了，若是能够交换到自己需要的东西，它们也很乐意，在翠云山下出现这种交易市场并不足为奇。”

　　宁无缺、黄袍怪、狻猊狮、猱狮四妖朝那树林外的小集市走去，没多远，这里倒是个清静之地，树荫遮挡。

　　一排过去，数十个妖怪摆着小摊，有的扯了块兽皮，上面摆着东西，有的干脆就席地摆放，旁边有不少挑选的妖怪，走来走去，想寻找合适自己的东西。

　　还有几个妖怪在讨价还价，像极了集市里摆小摊的地儿。

　　不过和人类的小摊比起来，这些小摊就简单多了，上面多是药草、灵物，妖怪身处深山大荒，这些东西还是偶尔能够遇到的，也有锈迹斑驳的法器、铁器、兵器，那些妖怪小贩也都是闭目养神，老神在在，只有有妖怪问价时，它们才会睁开眼睛，告诉你价格。


第三百零七章 蚩尤佩刀

　　而能把好东西摆在这里，也不怕被其它妖怪抢走，这摊子主人也都是颇有些实力的。至少，一路走来很少见到太乙散仙，在这里却能见到十多个。

　　两头狮子精这里钻钻，那里钻钻，想要捞些好东西，宁无缺和黄袍怪也饶有兴趣的顺着摊子挨个看下去，有感兴趣的，就问一下交易条件，这里的交易都是以物易物，真正能够成交的交易并不多。

　　一圈下来，黄袍怪弄到两块拳头大小黄铜精，这东西很是结实，看似拳头大小，两块却又千斤之重，融入武器之中，可增加武器重量，不过不是多珍贵，黄袍怪只是用几颗极品凡俗丹药就换来了，他的铁杖历次大战，有些破损，需要重新祭炼一番，除了黄铜精，还需要不少贵重金属。

　　宁无缺没找到自己想要的东西，仙草、丹药这些他不算缺乏，而有洞天吸纳天地之间的元气，增强法力的灵物他也没那么迫切需要，当然，若是像九转金丹那样脱胎换骨的神丹，只嫌少不嫌多，不过，谁也不会傻到拿那种丹药出来换。

　　算起来，他现在最缺的是一柄趁手的武器，原先他有一杆夺自银甲天将的银枪，不过来到西牛贺洲，随着他实力增强，那银枪也不再合手。

　　他乾坤袋里还有一柄莫邪剑，可惜他不喜欢用剑，而且莫邪剑有些邪乎，乃是十大神剑之一，在四大部洲也有些威名，让他忌讳。

　　“公子，黄袍兄，你们那里有没有圣药根须？”两头狮子精从妖怪群里钻出来，凑到宁无缺和黄袍怪身边，两张脸笑呵呵的。

　　“圣药根须？”

　　黄袍怪惊讶一声，圣药是灵药仙草渡过雷劫之后化形成人，一滴药液可以让人脱胎换骨，是炼制神丹的主药，每一种圣药都极为独特，凡间很少能够见到，价值连城。

　　“我们在那边看到件好东西，不过那个摊主要圣药根须才交换。”、狻猊狮、猱狮指了指一个角落里的摊子，那摊子上摆着不少东西，不过很少有妖怪在那里留步。

　　“圣药根须我们可没有，这东西就是天上也难以见着。”黄袍怪摇摇头。

　　宁无缺也没有什么圣药根须，但他对那摊子有些兴趣，刚才他们没有去那里，却没看到那摊子上摆着不少武器，两头狮子精这么一闹，倒让他看到了。

　　黄袍怪没有，两妖又看向宁无缺。

　　“圣药根须我也没有，我们去看看那什么好东西，竟然要圣药根须才能交换！”

　　走了几十米，来到角落，后面一株大树，一个黑衣的禅师坐在树下，身边摆着一根禅杖，前面摆着不少符箓、武器、丹药。

　　“我这里的东西，至少得是仙药才换！”见到来了客人，那黑衣禅师睁开眼，淡淡道。

　　“仙药？”

　　黄袍怪怔了怔，旋即恍然，难怪这里好东西不少，驻留的妖怪却不多，圣药难寻，仙药也不易得。

　　“老头，这长刀能不能用其它东西换，圣药根须，太珍贵了，我们可没有？”两头狮子精指着一柄黝黑的虎头短刀。

　　宁无缺看去，刀长一尺二，向外曲凸。刀背随刃而曲，两侧有两条血槽及两条纹波形指甲印花纹，刃异常犀利，柄长三寸至四寸，用两片木料，虎兽骨夹制而成，刀背刀身漆黑，只有刀刃刺眼，有着森寒之气弥漫。

　　“不行，它的价值，也不是圣药根须能比的！”黑衣禅师瞥一眼狮子精。

　　黄袍怪看着那短刀，皱皱眉，细细感受，那刀身之中有一股煞气，极为骇人，难怪两狮子精能看中它，的确有些神异。

　　“它是上古时期，魔祖蚩尤的佩刀，斩杀过诸多轩辕手下高手，吸纳了无边杀气，若能够催动起来，一刀斩出，夺人心魄，无可阻挡，太乙散仙持此刀，可斩如意真仙！”

　　黑衣禅师淡淡介绍，语气很平静，也不担心自己说出黑刀来历，会被周围听着的妖怪打劫了，听到黑衣禅师的话，周围不少妖怪聚拢来。

　　黑衣禅师见此，接着指着自己的摊子，“这些是广成子炼制的符箓，有定身符、遁光符、千里符、正立无影符，这些是太上老君丹炉里炼制的仙丹，有太乙仙丹、化元仙丹、真火仙丹、阴阳仙丹，这些兵器，都是上古强者曾经用过的！”

　　有旁观的妖怪喊一声，“大家别听他的，这什么蚩尤佩刀，他这几天换出了三四柄，这些符箓，连个烟火都放不出来，这些丹药，有妖怪吃了，拉了十多天肚子，没有脱胎换骨，倒是换毛了，这些上古武器，早已经锈迹斑驳，里面禁制损坏了。”

　　“不是吧？”众妖哗然，这个老禅师看着人模人样，居然在卖假冒伪劣商品？

　　黑衣禅师见此也不恼怒，也不羞愧，面色平淡，“所以它们价格才这么低，要是是真的，你们怎么可能见得到？”

　　两头狮子精尤为愤怒，看着那蚩尤佩刀，“那这个怎么会有三四把？”

　　黑衣禅师看一眼，看向狮子精，一副你们很白痴的表情，“你佩刀只有一柄么？谁说蚩尤征战只有一柄佩刀？蚩尤魔祖，长刀一柄，佩刀十三柄！”

　　说着，黑衣禅师衣袖一甩，里面又飞出八柄黑漆漆一模一样的佩刀，和那刀摆在一起，“九柄魔祖佩刀，一株圣药可换！”

　　周围妖魔听了，有吐血的冲动，太坑妖怪了！

　　狻猊狮瞪一眼，“你一柄佩刀才要圣药根须，九柄你居然要一株圣药？”

　　“哼，你懂什么，一柄刀、九柄刀、十三柄刀是完全不一样的概念，十三柄刀合一，可完全斩杀大罗金仙！”黑衣禅师不屑道。

　　周围妖怪摇头，这种话谁信，纷纷散开，大罗金仙一手指头可按死上千太乙散仙，越到后面，境界越高，差距越大，想要越阶而战，几乎不可能，而且强者之战，也很少能够完全将对方斩杀。

　　“一株圣药！见鬼去吧！”两狮子精抱怨一声。


第三百零八章 再战！

　　九柄黑色短刀，一模一样，有着丝丝煞气。

　　狻猊狮、猱狮眼睛火热，可惜他们没有交换的东西，以他们的眼光，自然看出来这九柄刀确实不凡，就算不是真的魔祖佩刀，却也是难得的神兵。

　　而这九柄一模一样的黑刀，应该可以构成某座阵法，就如诛仙四剑一般的剑阵。

　　黄袍怪看了几眼，也有些眼红，有不识货的妖怪，自然也会有识货的妖怪，他见识不小，听说过蚩尤的十三柄佩刀，是真的能够斩杀大罗金仙的杀阵。

　　不过，眼红归眼红，他还不至于被宝物迷了心窍，那个树下的黑衣禅师能够拥有如此众多的宝物，实力定然强得可怕，而且他如此胆大的露出宝物来，明显是有着依仗。

　　短刀旁还摆着十多件兵器，刀叉剑戟斧钺，各式各样，不尽相同，宁无缺目光落在乌光烁烁的短戟上，那戟约有五尺，援与柲之间，架以横梁，直刃之枪尖，且有架横梁于柲上，两面各作一倒装之半月形，戟杆有着刀剑的刻痕，下端有着断裂的痕迹。

　　显然，这短戟原先是长的方天画戟，不知为何而断裂，只剩下一半，短戟上下漆黑，闪烁乌光，通体森寒，戟刃也是黑色的，在阳光下没有半点光芒。

　　宁无缺伸手去拿，握在手上，竟是十分沉重，这一半短戟，至少也有四五万斤的重量。

　　握在手里，宁无缺感受着一股清凉从戟身上传来，不由心中高兴，他正好缺件兵器，这断戟足够重，他原先用过银枪，对枪法有些心得，挑选武器，自然是以长枪为主。

　　戟是将戈和矛结合在一起，具有勾啄和刺击双重功能的格斗兵器，杀伤力比戈和矛都要强，用法上也比这两种武器要难上许多，挥舞起来比枪、矛更沉重，不过宁无缺妖躯体魄强健，又有用枪的基础，再打熬些时间，也能用戟。

　　“这柄断戟什么价格？”

　　黑衣禅师看一眼宁无缺手里的断戟，“它在上古时候，斩过佛陀，杀过金仙，沾染了无边血气，遭天妒，被天劫损毁，断为两截。原有一丈长，如今剩下五尺七寸，重五万四千斤，它原先的主人后来也死了，是一柄折戟，是不祥之物，既然是邻居，你要的话，送给你，就当是见面礼！”

　　“送给我？”宁无缺愕然，看向黑衣禅师，刚才还抠门得要死，现在居然这么大方？

　　黑衣禅师点点头，“这断戟不祥，我拿着也没用。”

　　“老禅师，你看这魔祖佩刀也是不祥之物，不如送给我们兄弟？”狮子精见宁无缺就这么得了件宝贝，不由大为嫉妒，看向那黑刀，向老禅师讨好。

　　黑衣禅师脸上露出神秘莫测的笑意，“给你们，你们也没那个能力拿，魔祖佩刀灵性未失，你们拿了，只会成为刀奴，而不是成为刀主！”

　　“嘶，这么可怕？”狻猊狮倒吸一口气，他自然知道刀奴的含义。

　　“那断戟虽然不祥，不过被天劫抹去了灵性，只是寻常器物，稍微重些，价值和这佩刀可没法比。现在你们还要这佩刀么？”黑衣禅师笑看向两头狮子精。

　　狻猊狮、猱狮讪笑一声，“不要了，不要了，好东西，得有那个福分享受才是。”

　　它们可不想成为刀奴！

　　“禅师是？”宁无缺蓦然想到这个黑衣禅师的身份，眼睛里露出奇色，看向黑衣禅师。

　　黑衣禅师似乎知道宁无缺要说什么，微微摇头，旋即起身，袖子一卷，地上的东西被卷进了袖子里，“翠云山上的大战要起了……”

　　话音落下，黑衣禅师已经失去了踪影，如此实力，让两头狮子精拍着胸口，辛亏刚才没莽撞，黄袍怪看着黑衣禅师消失的地方，皱皱眉。

　　这时候，镇子里妖怪一阵哄闹。

　　“咦，快看翠云山上，那个挑战牛魔王的黑袍妖怪又来了！”

　　“果然来了……”暗中，有妖怪起身，向翠云山上看去。

　　“走，一起去看看！”

　　众妖往山上走去，牛魔王放开了翠云山的路口，允许诸多妖王上山观看，不过，只有地仙境界之上才有资格上山。

　　芭蕉洞外，巨石上，黑袍身影静静立着，任由微风吹拂。

　　山腰聚集了数百近千的妖怪，围拢在芭蕉洞四周，空出一片广阔的区域，山巅四面大旗猎猎作响，迎风招展。

　　宁无缺、黄袍怪、狮子精都是众妖中实力强大的，挤进了前面，往对面看去，可见为首一个黑面牛头的魁梧大汉，身边则是金狮、猕猴、猿猴脑袋的，不用说，宁无缺也猜得到那就是牛魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王四大圣。

　　牛魔王周围还有童子红孩儿，伤势未愈的九头虫，瘦高中年的老蛟龙、白衣英俊的清华子，还有其它来自不同山头的厉害妖怪，阵势不凡。

　　老蛟龙也看到了宁无缺，却目不斜视，宛如不认识一样，装出一副高手的派头，清华子也是恍如未觉，立在群妖之间。

　　群妖吵吵嚷嚷，热闹不已，纷纷议论今天牛魔王会不会出手。

　　“昨天牛圣婴、九头大圣已经败了，我看平天大圣一定出手！”

　　“不然不然，平天大圣何等妖物，这妖怪能败牛圣婴、牛头大圣不算什么，我看定然是四大圣之一出手。”

　　两头狮子精也是议论着，都觉得牛魔王不会出手，他们早就见过黑袍妖怪，知道是宁无缺带来的，朝宁无缺看去，想知道宁无缺怎么看。

　　若不知道黑袍身影是谁，宁无缺也会觉得牛魔王不会出手，不过，现在就不好说了。

　　众妖议论之中，猕猴王走了出来，拎着一根黑棍，猛的插在地上，嘭的一声，一道道裂缝从棍子处朝四面八方裂开。

　　“你不用武器，我也不用，来吧，看看你五百年，变得多厉害！”猕猴王纵上云头，朝着黑袍身影喝道。

　　黑袍身影一步踏出，也到云头，没有多言，踏步朝前，猛的就一拳轰出，鼓动起狂猛的风，震碎了片片白云。


第三百零九章 败猕猴王

　　“嘭嘭！”

　　黑袍身影一拳轰来，猕猴王也是一拳打去，两只拳头在天空相撞，发出沉闷的碰撞声，两股力量从两道身影身后冲出，崩碎万里白云！

　　两道身影纷纷退后，黑袍身影退了五步，摇一摇身，站住，终究没踏出第六步，猕猴王退后十步，摇晃着身体，又退了小半步。

　　完全是肉体的对抗，猕猴王完败！

　　众妖大惊，猕猴王是七大圣之一，居然被逼退了，而且还是十一步之多！

　　牛魔王、狮驼王、禺狨王都是露出震惊之色，自家兄弟知自家事，猕猴王在七大圣排行老五，虽然力量不是最强，却也十分厉害，可如今却被震退了。

　　“看来这五百年，他所得不少，竟然也强悍如斯！”牛魔王脸上的震惊逐渐变成欣喜。

　　五百年过去，七大圣如今都是更为强大，也都已经不是五百年前的自己，实力都或多或少有所增强，牛魔王以为自己是进步最大的，只有蛟魔王、鹏魔王能相比，现在看来，还有一个妖圣也进步神速！

　　“好强！”猕猴王瞪着眼睛，他感觉得到那矮小身躯之中蕴含着多么可怕的力量。

　　眼前这个黑袍身影绝不是不久前自己等妖魔擒拿唐僧时候遇到的那个孙悟空，这个才是齐天大圣孙悟空！

　　那种狂暴如山，爆裂如火的力量，摧枯拉朽破坏一切，每一招一式，都融入自己的气势，无法无天，自傲霸道，和那个孙悟空比起来，眼前这个更厉害！

　　“用你的神通吧，否则你已经不是我的对手了！”

　　黑袍身影立在那里，静静的看着猕猴王，语气十分平淡，却让猕猴王没有半点怒气，他明白这是事实。

　　“你变得更强了！”猕猴王看着黑袍身影，露出感叹之色，旋即，目光变得坚定，两只眸子爆射金光，“不过，我也变得更强了，让你看看我新的力量！”

　　“吼……”

　　猕猴王咆哮一声，浑身金光绽放，立在天空，宛如金色的太阳，光芒耀眼，张口喷出一股股金色的狂风，弥漫着金色的风沙。

　　呜呜呜……

　　整片天空都变成了金色的风暴海洋，将猕猴王和黑袍身影淹没在其中，风暴在呼啸，那金色的风沙吹奏出摄魂夺魄的魔音，意志不坚定者听了，顿时幻象丛生。

　　宁无缺也落入幻象之中，不过冷哼一声，那幻象就破碎了，醒来后，心中却是暗惊，这魔音不是针对他的，却也能让他感觉幻象，若是身处其中，该是何等景象？

　　抬头看天，那金色的风暴海洋里，还有一道道金色的风刃裹挟着金沙，像是一柄柄金色长刀撕裂长空，破碎一切，在风暴覆盖的山头，瞬间就被风沙销蚀，就是钢铁也要化为乌有，何况人躯？

　　通风大圣猕猴王，仅凭这门神通，就当得上这个称号！

　　“风沙海，看我翻江倒海！”

　　金色风暴海洋之中，一声狂傲的声音吼出，一只金色的巨大手掌冲天，像是在金色海洋里搅动一样，轰隆隆的天地震响，嗡鸣声不断，那漫天的风沙被搅动，声势骇人。

　　众妖看着天空，个个心神皆惧，那是何等伟力，宛如巨人翻天一样，金色海洋被卷起个个大漩涡，那噬魂夺魄的魔音被破坏，那金色风沙凝聚的风刃被旋涡卷走，如此神通，当真是骇人听闻。

　　“破……”

　　吼声再次响起，天空轰隆一声，漫天金沙消失，一道身影从天而落，砸落在地，将翠云山震得摇晃，落地处，烟尘冲天，一道道沟壑蜘蛛网般扩散。

　　“五弟！”狮驼王惊呼一声，连忙冲过去，从烟尘之中搀扶出口溢鲜血的猕猴王。

　　黑袍身影落下，身上气息起伏，显然刚才也用了极大的力气，看向猕猴王，斗篷下的眼睛里露出欣赏之色，“厉害，若是神通完善了，我也不一定能破掉！”

　　猕猴王深吸一口气，推开狮驼王，摇晃着身体站住，笑了笑，“我输了，不过，你还不能胜过大哥！”

　　旋即，猕猴王转身拔起插在地上的铁棍，和狮驼王走回芭蕉洞前，场中的烟尘才散去，露出一个巨大的深坑来。

　　黑袍身影看向牛魔王，深吸一口气，“如何？”

　　牛魔王微微颌首，踏步而出，站在场中，往那一粒，一股震慑群妖的气势顿生，群妖肃立。

　　“五百年，你变得更强了，不过，你还不是我对手！”

　　黑袍身影沉默一会儿，旋即淡淡道，“总要试试，若是连试的勇气都没有了，那这一生都无法比你更强！”

　　“哈哈，你错了！”牛魔王大笑着摇摇头，“你的资质比我好，你会比我更强，只是还不是现在，你不该以胜我为目的，在天下强者面前，我们也不过是蝼蚁，你要以那些强者为目标！”

　　黑袍身影郑重点头，“我会的，不过在此之前，我会先胜你！”

　　牛魔王笑了笑，旋即不再劝说，冲上天空，在半空负手而立，望着黑袍身影，“来吧，让我看看五百年后你究竟变得多强，用你最强的三拳！”

　　“三拳！”黑袍身影也飞在半空，五百年前，他也是三拳败在牛魔王手上，微微颌首，“好，就三拳！”

　　“第一拳！”

　　黑袍身影喝一声，浑身黑袍鼓荡，终于是露出一只金光灿灿的拳头，向着牛魔王打去，牛魔王也打出一拳。

　　轰……

　　瞬间，天地失声，万籁俱寂，众妖只感觉自己瞬间聋了一样，听不到任何声音，在那金色、黑色两只拳头相撞的地上，金色的光芒、黑色的波纹在剧烈碰撞，在那个碰撞的地上，天空被撕裂了一样，出现宛如瓷瓶碎裂的裂纹。

　　刹那之间，耳边回荡起千百只大鼓齐齐响动的震耳欲聋的回声，源源不绝，不少妖怪直接被这股声音震得吐血，昏死过去，更有无数妖怪掩着耳朵，满地打滚。

　　天空上，牛魔王纹丝不动，抬手一只拳头，黑袍身影倒退三步，喝一声，“第二拳！”

　　欺身而上，黑袍身影拳头好似金色的太阳，光芒刺眼，再次落在牛魔王未曾落下的拳头上。


第三百一十章 三拳！

　　拳与拳相撞，两道光芒冲天而起。

　　这一瞬间，天地间被金芒黑光充斥着，宛如天地被这两种光芒分为了两半一般，以翠云山为界，这一边金光灿灿，那一边魔光汹涌。

　　轰隆隆的声音源源不绝，天空密布的瓷片般的裂纹终于是不堪摧残，破碎开来，一个个黑黢黢的小洞出现，里面透出让人心悸的黑暗，还有空间裂缝出现，瞬间将一座山头吞没下去。

　　这是力与力之间的碰撞，比刚才猕猴王和黑袍身影相撞更为可怕，虚空被碎裂，两道身影身后，涌起海潮一样的力量，向着四面八方冲去，天空在震颤，九霄之上都能够感受到这股来自下界的震动。

　　轰隆……

　　突然之间，翠云山剧烈摇晃起来，山石崩塌，碎石滚落，两个妖王在天上争斗，可是逸散出来的力量，却震得周围群山崩碎，就连翠云山也崩塌大半。

　　光芒消失，天地恢复，牛魔王被震退了两步，拳头之上，出现了血迹，恐怖可怕的力量，终究崩裂了他的皮肤，丝丝裂纹，有鲜血渗出。

　　而黑袍身影更为不堪，退后了数十步才止住身形，金色的拳头有金血洒出，近乎崩碎，隐约可见白骨，胸膛剧烈起伏，显然刚才受伤不轻。

　　众妖震惊，旋即则是大声欢呼起来，替牛魔王欢呼，刚才黑袍身影大发神威，将四大圣之一的通风大圣都战败，给众妖一种压力，牛魔王就是它们心中的希望，若是连牛魔王也败了，这次翠云山之行，只会是一个笑话。

　　果然，牛魔王无愧七大圣之首的称号，两拳，竟然将黑袍身影重创，如此实力，在金仙不出的四大部洲，已经是最强之人，无人可敌！

　　牛魔王立身半空，收回拳头，面上十分平静，可心里却也吃惊，他号称大力牛魔王，浑身力量可怕无边，天生力大无穷，一拳有数十万斤的力量，落下去，石山也要崩裂，很少有妖怪能够接住他一拳，除非是那些上古异种，血脉强大的。

　　他的力量，四大部洲无敌！

　　牛魔王眼中露出欣赏之色，没想到五百年，他的进步如此之大，竟然能够接住自己一拳而只是崩碎了一只拳头，若是再给他五百年，超越他也不是问题。

　　牛魔王、孙悟空走的都是以力破万法的路子，力量就是他们战力的基础，当力量强到可以无视神通道法，无视天地法则的时候，就是他们证道之时，而天生异禀的他们，也有着这样的基础，力量无穷！

　　黑袍身影金色的拳头在金光下逐渐恢复，流出的鲜血重新流回去，瞬间完好如初，看向牛魔王，“第三拳！”

　　“好！”牛魔王笑起来，稳如泰山的立着，等着黑袍身影的第三拳。

　　黑袍身影深吸一口气，猛的一步踏出，一股霸道、狂傲、无法无天的气势从他身上升起，又一步踏出，天空都在嗡鸣、颤抖，踏出五步，天地只听见脚步声，像是一个巨人在行走。

　　踏出七步，黑袍身影浑身可怕的气势压在整座翠云山上，无数妖怪承受不住这股压力，跪坐下来，甚至有小妖直接暴体而亡，万兽瑟缩趴在地上。

　　眨眼之间，能够在翠云山上站着的妖王已经不多，出了芭蕉洞外牛魔王一方，山腰只有三四十个站着，全部都是太乙散仙境界中佼佼者，甚至更强的妖王。

　　这些妖王都是心高气傲之辈，天上那黑袍身影气势凝聚，扩散出来的力量就想压倒他们，若是真趴下了，让他们情何以堪？

　　众妖王运气相抗，抵挡住这股来自天上的压力，有苦苦支撑浑身摇晃的，有气定神闲，不算费力的，孰强孰弱，扫一眼就看得出来。

　　牛魔王望着气势随着脚步踏出而变得越来越强的黑袍身影，面上收起了笑容，凝神以待，如此蓄力一击，绝对惊天动地，连他也不敢大意，开始蓄力。

　　如同雷鸣，黑袍身影终于要踏出第八步，越到后面，他每走一步都是极为艰难，宛如背负着一座神山，这就是他被压五百年体悟出来的神通，只属于他一人的神通。

　　轰隆……

　　八步踏，天地摇晃，群山震动，黑袍身影身后，浮现出一座五行神山，被他背负着，绽放出五行神光，光芒照耀天地，直冲九霄，碎裂白云，弥漫在翠云山上的威压更强了。

　　如果说先前是万钧之力，现在就是覆盖着一座神山之力，那种镇压万物，无可披靡的力量，席卷而下。

　　“噗噗噗……”

　　三十多个在勉力支持的太乙散仙妖王瞬间吐血，就好像是被巨锤在身上猛敲一下，咚咚咚的全部倒下来，趴在地上，还有七八个个在坚持着，都是如意真仙境界。

　　芭蕉洞口，只有猕猴王、禺狨王、狮驼王、老蛟龙纹丝不动的立着，红孩儿、九头虫、清华子、万圣老龙王等妖怪都已经趴在地上，红孩儿、九头虫挣扎着想要起身，怒吼，奈何他们也只是太乙散仙，如何抵抗得住那种镇压一切的气势？

　　两头狮子精已经趴下，口吐白沫，四仰八叉朝天看着，他们为了不错过天上精彩的大战，选择了这么一个极其不雅的姿势。

　　宁无缺、黄袍怪站在一旁，黑袍身影身上散发出来的威压并不是针对他们，如意真仙境界已经可以抵抗，而能站着的，也只有如意真仙强者，宁无缺目光扫过，除了天上的两位，算上黄袍怪和他自己，还有十三个如意真仙。

　　背负神山行走，黑袍身影身躯都佝偻下来，目光却坚定无比，猛的用力，踏出了第九步，脚步落下，天空像是一块布帛，猛然被撕裂。

　　借着这股力量，黑袍身影右拳缓缓抬起，极其缓慢的向着牛魔王轰去。

　　慢，太慢了，这一拳慢得就好像是一个世纪一样，一寸寸的前进，这样的一拳，慢得让人吐血，仿佛随时可以躲掉，却又无法躲避。

　　这是蕴含了一座五行神山之力的一拳，就连黑袍身影自己也无法掌控，才会逸散出力量，威压下方，踏出九步，已经是极限。

　　实际上，他第九步只是踏出了一半，他清楚，自己踏完九步，不等出拳，自己就要先被这股凝聚的气势神山给压碎！


第三百一十一章 佛门天庭再合作

　　翠云山上空，一个矮小的黑袍身影背负着五彩霞光涌动的神山，在踏步前行。

　　那座神山摇曳青红黑白黄五种神彩，像极了镇压过孙悟空的五行山，此时却被他自己用来对敌，五行神光喷涌，彩霞冲天而起，渲染数万里的天空，气势骇人无比。

　　那缓缓打出的一拳，终于让一直平静的牛魔王露出惊容，这一拳太可怕，仅仅扩散出来的气势就让如意真仙都心惊胆颤，闪耀的光芒美丽，却蕴含着无线的杀机。

　　牛魔王面色凝重，黑色的拳头抬起，身后浮现黑色的大海，无边的浪潮席卷天空，漆黑的魔云翻涌，如浪花般，一浪接一浪的拍打，惊涛骇浪，气势丝毫不比黑袍身影弱，黑发披散，宛如魔神。

　　终于，在无数目光之中，那两只拳头再一次撞到了一起，五行神山从天而落，砸进了黑色的大海里，海浪翻滚，卷起千丈浪，一波波向着神山卷来，激起无数浪花，要将五行神山磨灭。

　　天地失去了声音，拳头相撞，却听不到半点动静，只有黑色魔光、五行光芒在交织缭绕，不断湮灭，而那拳头交接的地上，空间裂缝撕裂。

　　轰隆！

　　极尽绚丽的光芒爆发，天空被金光、黑光淹没了，看不见任何东西，那光芒向着四周扩散，冲上九霄，十几万里的地域，都能够看到这里爆发的刺目的光，而在大罗天凌霄天庭上，也有光芒冲上来，气冲斗牛，惊动无数仙神。

　　而在这刺眼的光芒之后，才是天崩地裂的响声，像是天地在塌陷一样，隆隆的声音回荡不绝。

　　天庭凌霄殿，等到那光芒过去，众神仙才睁开眼，玉帝坐在龙椅上，睁开眼。

　　“刚才这道光是怎么回事？竟然惊扰了天宫？”

　　有千里眼、顺风耳进来禀报，“回禀玉帝，刚才那光乃是下界翠云山芭蕉洞牛魔王与人争斗爆发出来的！”

　　“牛魔王？”玉帝手搭在龙椅把手上，看向凌霄殿内立着的仙神，一一看过去，凡是被玉帝目光看到的神仙，头都是缩了缩，低下来。

　　“哼！”玉帝冷哼一声，目光落在千里眼、顺风耳身上，“他与何人争斗？”

　　两天将摇摇头，千里眼道，“下方那妖王用斗篷遮住了身体，看不清身形。”

　　顺风耳道，“下方众妖也都议论纷纷，不知是何妖怪，听不出来！”

　　“陛下！”太白金星从凌霄殿外走进来，稽首行礼，这才接着道，“南海普陀落伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨求见！”

　　玉帝眼皮一抬，点点头，“宣！”

　　片刻，观音菩萨从殿外进来，身后跟着惠岸行者，在中间站定，理圆四德，智满金身。

　　缨络垂珠翠，香环结宝明，乌云巧叠盘龙警，绣带轻飘彩凤翎。

　　碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦城裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。

　　五面天生喜，朱唇一点红。净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。

　　解八难，度群生，大慈悯：故镇大山，居南海，救苦寻声，万称万应，千圣千灵。兰心欣紫竹，意性爱香藤。

　　他是落伽山上慈悲主，潮音洞里活观音。

　　观音稽首行礼，“见过陛下！”

　　玉帝脸上出现笑容来，朝左右道，“菩萨远道而来，天庭幸事，给菩萨看坐！”

　　观音菩萨坐下，看向玉帝，“陛下刚才可见那翠云山上光芒？”

　　“自然见到，不曾想下界妖王已经强至如此地步，却是疏忽了！”玉帝微微颌首。

　　“我佛观四大部洲，众生善恶，各方不一，有三藏真经，可以劝人为善，欲要送上东土，我佛差我往东土大唐寻一个善信。教他苦历千山，远经万水，到西天求取真经，永传东土，劝他众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆。”

　　众神仙微微颌首，这事情他们自然知晓一些，东胜神州恢复生机，如今重新成为天地元气汇聚之地，佛法东渡，佛教昌盛，必定会和道门有冲突，西游一来为传法，二来为稳固根基，三则增强佛教实力，再添一尊佛。

　　而更深层次的原因，有人知晓，也有人不知，知晓的不会说，不知的不会问。

　　“如今那取经人行至六百里钻头号山，不知何人传出那取经人肉可长生，却被翠云山芭蕉洞内牛魔王拿了，困在洞内，欲要吃他的肉。”

　　“哦？这等穷凶极恶，不知菩萨所来何事？”玉帝露出惊讶之色来。

　　观音微微一笑，“我佛慈悲，下界妖孽为祸，欲要救那取经人，还请陛下派些天兵天将与我，围住那翠云山，莫要走脱了那妖魔。”

　　“此乃大造化，朕自然答应，五百年前佛祖曾助天庭擒拿了妖猴，今日天庭就助佛祖围困翠云山，李靖、哪吒！”玉帝颌首，看向下方仙神。

　　李靖托着宝塔走出来，一抱拳，“臣在！”

　　哪吒走出来，“在！”

　　“擢李靖为降魔大元帅，领四大天王，点九曜星官、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网下界，去翠云山围困，定捉获那牛魔王处治！”

　　李靖面无表情，“臣遵旨！”

　　哪吒点点头，看向观音菩萨，“菩萨，不知佛门会有多少高手出马？”

　　若论辈分，观音菩萨算是哪吒的师叔，不过因为观音弃道入佛，哪吒对观音也没那么恭敬。

　　观音也不气恼哪吒无礼，笑了笑，“有佛祖坐下五台山秘魔岩神通广大泼法金刚、峨眉山清凉洞法力无量胜至金刚、昆仑山金霞岭不坏尊王永住金刚、须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚四大金刚，六丁六甲，又有降龙伏虎十八罗汉，众护教伽蓝合计九千！”

　　佛教地处西方贫瘠之地，虽然封神之战时东渡红尘三千客，可也是精英多，散兵游勇少，这种围山捉妖，还需要天庭天兵天将相助，否则很容易走脱了妖怪。


第三百一十二章 各显神通

　　翠云山，夷为平地，成为废墟！

　　牛魔王立在云头，右拳碎裂，滴着鲜血，粗喘着气，披头散发，颇为狼狈。

　　而在对面，黑袍身影浑身浴血，大滴大滴的金色血液在滴落，他身躯上的衣袍早已经破碎，却被他用法力贴住布片，没有露出形体。

　　他身躯有着一道道伤痕，流淌着鲜血，身躯颤抖着，艰难的抬起头，看向牛魔王，“你又赢了！”

　　牛魔王咧开嘴，笑了笑，他的手也在流血，那狂暴的力量，震碎了拳头内的骨骼，耷拉在肩上。

　　“若是你能够完全掌握这种力量，我不见得能胜你！”

　　牛魔王说得很平静，陈述着一个事实，刚才黑袍身影虽然挥出了最强一拳，可是那不断外泄的力量，终究影响了这一拳的效果，若是黑袍身影能够完整踏出九步，而且没有半点力量逸散，全部蕴含在拳头里，牛魔王也接不下。

　　“输了就是输了！”黑袍人摇摇头，旋即，眼睛里再次爆射出战意，“不过，我还会变得更强，再来挑战你，下一次，一定不会再输给你！”

　　“哈哈，是么？”牛魔王大笑一声，旋即郑重道，“下一次，我也会变得更强，等着你来挑战，下一次，我还会再败你！”

　　黑袍身影转身，离开了翠云山，踉跄着消失在了天际，翠云山废墟上，群妖灰头土脸，刚才牛魔王和黑袍身影交战的气势扩散出来，冲击到了翠云山，致使整座山峰都崩塌了，山上的群妖四散逃离，沾染不少灰尘。

　　见到牛魔王赢下黑袍身影，翠云山上众妖顿时高呼起“平天大圣”来，欢呼声不断，刚才那恐怖的力量，让众妖深深意识到牛魔王的可怕，这绝对是一个恐怖人物。

　　牛魔王以胜利者的姿态，享受着众妖的高呼和礼敬，这一战，无疑为牛魔王立下极大的威望，那些还怀疑牛魔王实力的妖王，也被牛魔王的豪气折服，三拳，直接力与力的对抗，山崩地裂。

　　等众妖欢呼声落下，牛魔王猛的一踏脚，完好的左手猛的朝虚空抓摄，大地上，轰隆隆作响，倒塌的翠云山之上，再次有一座高山拔起，千米之高，巍峨挺拔。

　　只手拔山，如此神力，如此法力，众妖尽皆惊叹起来。

　　“哈哈，这山光秃秃的，不好看，雨来！”

　　一声大笑，老蛟龙纵身而起，现出蛟龙身躯，宛如山岭，口中呼出狂风，霎时间，天空电闪雷鸣，大雨滂沱而至。

　　这雨不是凡雨，而是水之精华，最是养木，那些土地上，开始有嫩芽萌发，有绿树生长，造物一般的手段。

　　黑面的禺狨王哈哈一笑，“蛟龙兄如此慷慨，我也不能小气！”

　　口一张，吹出一阵风，那风中有着无数树籽、草籽，落在山中，扎根在峭壁上，土地间，那一株株树木拔高，绿草茵茵，不到半刻钟，那光秃秃的山峰上，绿树成荫，青草茂盛。

　　狮驼王笑一声，“那我来开个洞府！”

　　说着，狮驼王寻山腰一处空旷地，拿出两把板斧，门板大小，朝着悬崖处凿去，叮叮当当，愚公开山，狮驼王凿出一个洞府来，禺狨王又在洞府种上藤蔓、芭蕉，布局景色，就和芭蕉洞一般无二。

　　几大妖王各施手段，只是几个眨眼的时间，翠云山再次出现，更为巍峨，有千米之高，芭蕉洞和原先一样，洞前空地更大了一些。

　　“多谢，多谢！”牛魔王见翠云山恢复，哈哈一笑，“多谢诸位兄弟帮忙！”

　　“大哥何须多礼！”

　　众妖从天上落下来，翠云山被拔高了几百米，巍峨磅礴，山巅缭绕云雾，气象万千。

　　得胜归来，洞府重建，牛魔王回府邀请众妖喝酒吃肉，自不多提。

　　翠云山崩碎，山下镇子也是受到了波及，无数茅屋毁于一旦，不少小妖小怪被震死，当然，这种景象对妖怪来说的确稀疏平常，并不慌乱，塌了再建就是。

　　牛魔王拔高翠云山的时候，宁无缺、黄袍怪就带着昏死过去的狮子精从天上下来，落在已经是一片废墟的黄风客栈前。

　　“公子！”

　　宁无缺刚落下，就听见孔雀公主的声音，往周围立着妖怪的地方看一眼，就见到了被不少妖怪围住的孔雀公主众女，还有面白鼠须的黄风怪立在一边，地下还倒着几个妖怪尸体，淌着血，而百花仙子正在和一个妖怪打斗。

　　那几个妖怪吵吵嚷嚷，听到孔雀公主出声，顺着孔雀公主面朝方向看来，见是一个紫发白面的妖王，还有一个黄袍散发的妖王，身后两只狮子精已经醒过来。

　　百花仙子使着飘袖，匹练电光闪烁，她是太乙散仙境界，不过并不擅长打斗，而和她打斗的也是一个太乙散仙妖王，压她一头，逼迫着她不住后退，飘袖被一杆铁枪碎成几截。

　　宁无缺皱皱眉，踏步走去，要去救百花仙子，那几个妖怪见宁无缺走来，知道和这几个女子是一伙的，纷纷抽出兵器上前拦住。

　　一个虎头妖怪喝一声，“小子，你是什么人？不要多管闲事，这几个女的杀了我们兄弟，我们大王要拿她们回去做压寨夫人，识相的走开点！”

　　“公子，是他们先无礼，被姐姐杀了它们几个动手动脚的妖怪，又引出这些妖怪来！”孔雀公主娇喝。

　　“嗯！”宁无缺朝孔雀公主点点头，看了眼挡在身前的几个小妖，冷喝一声，“让开！”

　　“挡住他！”

　　已经快要擒住百花仙子，那妖王见有人插手，喝一声，长枪抖动，枪花飞旋，百花仙子见宁无缺来到，柔荑飘袖抖动，飘动间舞出一道道轨迹，将那妖王困住。

　　“杀！”

　　那几个小妖听得大王命令，手里兵器猛的朝宁无缺砍来，乌光烁烁。

　　“找死！”

　　宁无缺目光冰冷，手一抓，那几个小妖身体猛然定住，随手一记手刀劈下，银色神光如刀，瞬间划过那几个小妖身体，劈成两截，倒地身亡。


第三百一十三章 修罗十三少

　　刀光划过，七八个小妖被斩断。

　　被百花仙子围困的妖王也抖动铁枪，碎裂了飘袖，脱困而出，一眼就见到自己被斩杀的手下，面色一沉。

　　百花仙子已经借此机会飘落在宁无缺身边，酥胸起伏，喘息着，斗笠下额头沁出汗珠来，她在天庭是花仙，自然不用搏杀，来到下界，难免不适应。

　　“没事吧？”宁无缺拉住她，关心问道。

　　百花仙子心中一暖，微微摇头，“没事，我也没有那么娇嫩了，我可不想做花瓶，拖累了你。”

　　“嗯，那你先休息一下，剩下的事交给我！”宁无缺笑了笑，松开百花仙子的手，让她走到孔雀公主她们身边。

　　旋即，宁无缺看向那个持着铁枪的妖王，目光阴冷，“你是哪个山头的妖怪？”

　　那妖王身上没有妖气，面白无须，一头青发，被玉冠束住，眉清目秀，眉宇间有一股女人的英气，极为漂亮，身段婀娜，若非穿着打扮是男人，宁无缺非得怀疑这妖怪是男扮女装的。

　　这是不是西游里的“伪娘”？

　　“你是何什么妖怪，也敢破坏本公子的好事？”伪娘的声音尖声尖气的，有些像是宫里的太监，目光里却透出一股傲气，似乎来历非凡。

　　“坏你好事？”宁无缺冷笑一声，朝着那伪娘走去。

　　“莫非你是她的丈夫，也好，今日我先杀了你，再擒了她们，正好带回去，做压寨夫人！”

　　伪娘冷喝，手里铁枪猛的朝宁无缺刺来，一团黑光裹挟在铁枪上，涌动着阴气，枪势如龙，瞬息而至，显然，刚才和百花仙子争斗，这个伪娘太乙散仙还留了手，只是逗弄百花仙子而已。

　　“阴冥之气，来自地府的？”

　　黄袍怪看着那团阴气，沉声一喝，似乎想到什么，面色微变，点破伪娘身份，“他是阴冥血海修罗族十三子！”

　　阴冥血海，乃是天地之间至污至浊之地，乃是上古之时天地强者冥河诞生的之地，而冥河模仿女娲造人，创造了两个种族，修罗、阿修罗！

　　修罗族器宇轩昂，男的漂亮，女的美丽，集合了人间一切的善美。

　　而阿修罗恰恰相反，男的天生残缺，女的天生丑陋，其形不一，阿修罗王的模样，也有多种，有的九头千眼，口中出火，九百九十手，八足，身形高越须弥山四倍；有的千头二千手，足踩大海，身越须弥山；有的三头六臂，三面青黑色，口中吐火，忿怒裸相。

　　但无论是阿修罗族还是修罗族，都秉承了血海凶恶、恐惧、怨恨、杀戮、毁灭、暴戾、欲望等种种邪恶的念头，好勇斗狠，个个都是战斗中的厉害角色，而这两个种族的搏杀技巧，也是三界有名的。

　　若非这两个种族生育繁衍远比人类缓慢困难，人族说不定真被冥河创造的种族取代了。

　　黄袍怪点出伪娘身份的刹那，宁无缺侧身闪过，铁枪落空，那伪娘前冲的身体猛的在半空一扭，那落空的铁枪横扫，呜的一声，向着宁无缺扫来。

　　“修罗族？”

　　宁无缺注视着伪娘，那瞳孔之中透着一丝紫光，这是修罗族中王族的象征，不过一头青发，说明这个修罗的血脉并不算纯净。

　　当……

　　宁无缺双拳撞在了那铁枪之上，发出金铁交击的声音，伪娘面色一变，他的实力他自己清楚，那一枪落下，至少万斤力道，可眼前这妖怪眉头都不眨一下，用双拳硬撼？

　　“修罗浴血！”

　　伪娘高喝，身体旋转，周身腾绕起血光来，那铁枪如烙铁般烧红了，流动着血气，一头青发也变成血色，浑身气势暴涨，血煞冲天，枪身爆射血光，舞动之间，再次朝宁无缺刺来。

　　这一枪比起原先的铁枪更快，如一道光，声音还没有响起，那枪尖就已经出现在宁无缺的胸前。

　　宁无缺脸色不变，双拳再次挥出，一拳落在枪尖上，叮的一声，刺朝胸膛的长枪被砸歪，一拳落向枪杆，崩的一声，那血枪猛的颤抖，像是蛟龙腾跃，挣脱出伪娘的手，撕裂了他的虎口。

　　“怎么可能？”

　　伪娘瞪大了眼睛，连自己虎口被震裂都没有感觉到，看着自己被两拳震飞的血枪，宁无缺并没有用多少力量，可就是这股不大的力量，却恰恰震开了他的双手。

　　宁无缺没有停留，再次踏步，一拳轰出，落在了还在出神的伪娘脸上。

　　“啊，不要打脸！”

　　感觉到凌厉的拳风，看着那冲来的银光烁烁的拳头，伪娘惊呼！

　　噗的一声，伪娘根本没有反抗，就被宁无缺砸中了脸，鼻子、口中喷出血液，像是破布袋一样被打飞出去，落在十多米外。

　　“太可恶了，我都说不要打脸了！”

　　被一拳打飞的伪娘翻身跳起来，眼中燃烧怒火，瞪着宁无缺，鼻子里不断都鲜血留下，沾满了他漂亮的脸蛋，伸出舌头舔一口鲜血，眼中露出病态的嗜血光芒。

　　“你让我愤怒了，该死的妖怪，承受我的怒火吧！”

　　伪娘怒吼，他的身体在膨胀，气势也在暴涨，衣服被撕裂，一头青发不断下垂，面孔逐渐变化，瞬间，一头披着鳞甲的人形怪物出现在宁无缺身前。

　　三丈之高，浑身青色鳞甲，就连脸上也覆盖了鳞片，头上长出犄角，像是龙角，又像是鹿角，拖着一条鳄尾，手指细长，指甲如利刃一样，整个身躯在阳光下反射出寒光，周身腾绕这血气，一股可怕的煞气冲天，森寒的气息扩散，让人忍不住哆嗦。

　　黄袍怪皱皱眉，“果然，传闻修罗族十三子有着魔神血脉，这下麻烦了！”

　　“吼……”

　　青色怪物朝着宁无缺怒吼一声，身躯瞬间消失，嘭的一声，一只拳头出现在宁无缺身后，被宁无缺转身一拳接住，那披着鳞甲的青色怪物目光冰冷，露出戏谑之色，再次消失。

　　“隐身，还是速度？”

　　宁无缺神魂外放，感受着周围的动静，青色怪物的突然消失，给他出了一个难题。


第三百一十四章 可怕神通

　　噗……

　　五道爪痕出现在了宁无缺的后背，宁无缺转身后踢，却空无一物，根本看不到究竟是从何方出现的攻击。

　　没有任何预兆，宁无缺前胸再次出现五道血痕，双拳挥出时，他的左臂上出现了伤痕。

　　“这是什么神通，都看不到，怎么打？”孔雀公主、百花仙子担忧不已，各自着急。

　　黄袍怪面色严峻，盯着立在场中的宁无缺，就是周围妖怪也都是瞪大了眼睛，想要发现那青色怪物的身影，可惜，宁无缺身上不断有伤痕出现，却感受不到那青色怪物的气息。

　　这种神通很可怕！

　　四大部洲并非没有隐身的道法，这种隐身只是将身躯隐去，而气息却能感觉得到，只要神魂强大，就可以看得清楚。

　　至于速度快，速度再快，也该有个限度，速度越快，带起的风越大，再出手的时候，多少会露出一些风来，还可以捕捉，可是宁无缺面对的对手，就好像是空气，无处不在，却又无法感觉，连气息、风也全部消失！

　　“我在天庭时，曾听紫薇大帝说过这个天下年轻强者，他言三界之内，不过五百岁有百位天才，而幽冥血海之中，修罗族十三子身具魔神血脉，有一门惊天动地的神通，就算是他，也不见得能够破掉，可排第十，想必就是眼前的这门神通，果真可怕！”

　　黄袍怪深吸一口气，他看了半天，什么也没有发现，这种神通，完全就是为了刺杀而出现的，就算修罗十三少只是太乙散仙修为，可在毫无防备之下，就算是元阳天仙也会被他杀掉！

　　“那怎么办，公子他岂不是很危险？”孔雀公主语气着急。

　　杏仙一直面色淡然，似乎从不为宁无缺担忧，想了想，道，“两位夫人不用担心，公子吉人自有天相，能被主人看中，该有些不凡，不可能死在这里的。”

　　百花仙子闻言深吸一口气，捏住孔雀公主的手，“不用担心，相信夫君会有办法的！”

　　殷莹比划了一下手势，差不多也是这个意思，又看向黄袍怪，拉了拉他的衣服，比划手势，说你知不知道怎么破解？

　　黄袍怪苦笑着摇摇头，“连紫薇大帝也说他都没用把握，我就更没有办法了，不过宁兄福缘深厚，他说不定会想到办法！”

　　百花仙子、孔雀公主颌首，黄袍怪叹气，这个说法他自己都不相信，也只是安慰几女而已，刚才宁无缺出手时，他就想提醒了，不过宁无缺动作太快，等他要说时，局面已经不受控制。

　　废墟上，众妖围着这里，尽皆瞪大了眼睛，数百个妖怪，找不出那个青色怪物，就似乎这怪物从未出现过，可是宁无缺身上不断出现的伤痕却证明这个怪物的存在。

　　如此大的动静，几乎惊动了整个镇子的妖怪，里三层外三层，把黄风客栈的废墟围了个严严实实，只有宁无缺站着的百米范围没有妖怪，谁也不想被那看不见的怪物来上一爪子。

　　宁无缺立在阳光下，身上衣服被划破，身躯上出现一道道血痕，并没有鲜血流出，他的体魄何等强悍，体内流淌着的是太古狼祖的血脉，而太古狼祖，乃是太古时期天地间最强大的魔神之一，若论血脉力量，宁无缺的血脉比青色怪物还要强悍得多。

　　只是青色怪物神通太变态，像是变成了空气，宁无缺起初还不断反击，后来发现那青色怪物破不了自己的防御后，静下心来感悟着周围的变化，对身上不断出现的血痕毫不理会。

　　镇子里的动静，就是翠云山上喝酒吃肉的妖王也惊动了。

　　牛魔王自然知道修罗十三少是谁，那是他妻子的娘家人。

　　在幽冥之地，罗刹、修罗、阿修罗、夜叉等这些种族并存，铁扇公主是罗刹族公主，这次牛魔王纳妾，也邀请了罗刹、修罗、阿修罗、夜叉族的族人前来，而修罗十三少就是其中之一。

　　牛魔王也知晓这个拥有着魔神血脉的修罗族年轻强者的厉害，听到现在和妖王动手，不由大吃一惊，连忙带着众妖王前来。

　　围得水泻不通的妖怪突然分开一条路，牛魔王、禺狨王、狮驼王、猕猴王龙行虎步，大步走来，身后是九头虫、老蛟龙、清华子、红孩儿。

　　就连铁扇公主也出现了，修罗十三少是她表亲，和妖怪打起来，自然不能不来看看。

　　手下妖怪给牛魔王讲着事情经过，小妖就是昨天禀报蛇王被杀的那个，认出百花仙子几女就是昨日的那几个，也给牛魔王说来。

　　牛魔王目光落在黄袍怪、狮子精、百花仙子众女身上，“就是他们？”

　　感觉到牛魔王目光，黄袍怪也看过去，微微一笑。

　　所有妖怪目光聚集在站着的宁无缺身上，看着他不断出现的伤痕，不由暗惊好可怕的体魄，已经受了上千次攻击，居然只是身上遍布血痕。

　　铁扇仙站在牛魔王身边，看着百花仙子，微微一怔，旋即下意识拉了拉牛魔王，轻声道，“老牛，那不是百花仙子么，几百年前见过的。”

　　“嗯？”牛魔王牛眼一瞪，看向戴着斗笠的两女，看不清面貌，但是那气息可不会有假，“确实是她，难道三界传的百花仙子跟妖王私奔下界的事情是真的？”

　　铁扇仙感觉得到百花仙子的目光一直注意着那场中的青年，微微颌首，“想必是真的了，他是哪方的妖王，怎么没有听说过？”

　　牛魔王摇摇头，他哪里知道，清华子在一旁微微一笑，“大王，夫人，小的知道，他乃是东边西海边上黑风山中二大王！”

　　猕猴王看一眼清华子，“黑风山？是那个打败了魔礼青的妖王？”

　　“正是！”清华子颌首。

　　牛魔王听了，讶然一声，“哦，贤弟知道？”

　　猕猴王笑了笑，看向宁无缺，“我从东边来，听说过他，六七年前，他出现在黑风山，只是地仙修为，后来渡过雷灾，又立了大功，被黑风山大王提拔为二大王，之后黑风山大王闭关修炼，他统和黑风山，闹出了些动静，天庭派魔礼青攻打，却被他打败，在东边已经传开了，很多妖怪都知道他。”


第三百一十五章 破解

　　“六七年前渡过雷灾？”

　　牛魔王浓眉大眼猛地眯起，看向里面那个青年，神念细细感受，“如意真仙？好快的修炼速度，而且他体内的法力和那些修炼数百上千年的老妖怪一般浑厚，甚至更为澎湃。”

　　“那么说，他是渡三灾成仙的？”

　　狮驼王出声疑问，渡三灾和渡九劫完全不是一个概念，若真是完全渡三灾成仙，那就可怕了，狮驼王他们也是渡三灾，不过更多是躲三灾，借用外力，避过去。

　　“有意思，能够得到百花仙子倾心的妖王，哈哈，真有意思！”牛魔王笑起来，想到天庭玉帝就这样被冷落了，还比不上一个下界的妖王，那种感觉实在是爽。

　　无数次攻击，就算是再好的防御，也会出现裂缝，更何况修罗十三少的爪子同样锋利，比得上神兵，铁扇公主秀眉轻挑，看着身上已经开始流血的宁无缺，轻声朝牛魔王道，“老牛，要不要让十三停下来？”

　　“不用，他既然能够承受住十三的攻击，那也该有些本事，先看看，真到危险的时候，我会出手的。”牛魔王摇摇头。

　　众妖屏住呼吸，看着只有宁无缺的百米范围，完全感觉不到敌人在那里，这种就如同跟空气战斗的感觉，让所有观看的妖怪都是感到心寒，它们可没有宁无缺那般变态的体魄，若是来一次，必死无疑。

　　身上不断有血痕出现，宁无缺眉头也没皱一下，这些血痕多是出现在身上不致命的位置，显然，那个修罗族十三少是在当众羞辱他，这种羞辱比杀了他还更残忍。

　　宁无缺并没有愤怒，越是这种时候，越需要冷静，神通强大，可修罗十三少只有太乙散仙境界，强大也有个限度，甚至还不完善，不完善的神通就会有破绽，像宁无缺狼族的圆月神通，威力巨大无比，可是需要提前蓄力，这段时间，足以让敌手杀他几回。

　　而修罗十三少也不是魔神，只是拥有魔神血脉，不可能得到完整的神通传承，因此，这门神通是有破绽的。

　　宁无缺要做的，就是找出破绽！

　　得益于须菩提祖师的馈赠，宁无缺很快进入一种空灵状态，他的神魂似乎离他而出，看着自己不断被划伤的躯体，他宛如变成另外一个人，冷眼旁观，他在观察着每一道攻击出现的位置，还有出现的规律。

　　修罗十三少不可能消失，这是宁无缺无比肯定的，那么只可能隐藏在某个地方！

　　猛的，宁无缺紧闭的双眼睁开，刹那之间，银辉裹挟着双拳，以排山倒海的力道轰在自己影子之上，轰隆一声，大地裂开一道道大裂缝，青色怪物出现在宁无缺对面不远处，口中溢出鲜血，冰冷的眼睛里出现一丝惊骇。

　　“你怎么看出来的？”

　　青色怪物惊叫高呼，它的神通，几乎没人能够破解，没想到被宁无缺发现了！

　　“出现了！”众妖惊呼，眼尖的妖怪看见宁无缺轰向影子，喝一声，“在影子里？”

　　牛魔王、铁扇公主等众妖王也都是一惊，他们也没发现修罗十三少的位置。

　　宁无缺气血运转，那些受伤的位置逐渐愈合，看向青色怪物，冷笑一声，“你太大意了，要是一次上来，直接杀我，我也找不到你的破绽，可惜，你失去了机会！”

　　青色怪物惊讶的目光再次冰冷，他明白了自己的失误，他自以为无人能破解他的神通，怀着羞辱宁无缺的心思，没有一次杀死，却给了宁无缺找到破绽的机会！

　　他的神通同样无敌，谁也不会想到，杀死自己的会是自己的影子，而且，他一出手就是杀招，宁无缺也根本没有机会来寻找破绽，明白了这一点，修罗十三少也是露出冷笑，“你觉得我就这点本事？那你就大错特错了！”

　　“你很强，不过，我不会再给你机会了？”宁无缺很认真的看着修罗十三少，朝牛魔王这边看了一眼。

　　“哼，这么狂妄，我看你是没有机会了！”

　　披着鳞甲的青色怪物吼一声，身躯再次变大，数十丈宛如山岳，散发出可怕气势，媲美如意真仙，目光冰冷，魔神身躯四肢上有着根根倒刺，像是锋利的长刀，这头怪物的身躯庞大，却丝毫没有笨拙感，精瘦的身躯，鳞甲泛青，四肢粗长，利爪如长枪，头顶尖角，有血光缭绕。

　　从那青色怪物身上，流露出一股沧桑之气，有着一种无边高贵、久远之感，让众妖忍不住想要去膜拜，开天辟地之前，天地之间有三千魔神，强大无边，乃是众生万族起源，修罗十三少融入魔神血脉，对普通血脉的生灵有着莫大的威压，就是对一些异兽也有作用。

　　刚刚为宁无缺破解了修罗十三少神通而欢呼的孔雀公主和百花仙子再次担心起来，那巨大如山的神魔身躯，荡漾出的威压，铺天盖地的卷下，虽然只是一丝魔神血脉，却也是极为强大，让修罗十三少能够排在四大部洲年轻一辈第十的位置！

　　“魔神，很强大么？”宁无缺看着那巨大的青色身躯，眼中露出不屑之意，紫发随风飘动，破碎的衣袍被青色怪物卷起的狂风吹得呼呼作响。

　　“太古之时，狼族祭祀，用的是神龙之血、魔神之躯，神魔也是被猎杀的对象！”

　　宁无缺想起了以前的一个梦，荒凉的太古神山，有神魔尸体、神龙尸体、麒麟尸体……只是为了一次祭祀而已！

　　“吼……”

　　青色怪物怒吼，拳如天外流星，轰然落下，裹挟着青光，拳风猎猎，吹得一些小妖站不稳，摇摇晃晃。

　　宁无缺冲天而起，同样一拳挥出，银芒万丈，没有动用法力，完全是力量之间的对抗，妖族、神魔崇尚力量，依赖的更多也是力量和神通，很少修炼道法，即使这样，也让妖族成为三界有名的战斗种族！

　　嘭……

　　两拳相撞，没有多余的力量逸散出来，滚滚神力，向着对方体内压去，青光、银辉内敛，造成的破坏却十分可怕！


第三百一十六章 击败

　　拳对拳，力量与力量的交战！

　　就如同牛魔王和黑袍身影那般，最暴力的搏杀方式，最直接的对话，来自身体最本源的力量！

　　“什么？挡住了！”

　　众妖惊愕，看着天空上哪看似力量悬殊的对抗，无不瞠目结舌！

　　在青色魔神身躯那数十丈如山岳一般的高度面前，不过八尺身躯的宁无缺就如同一只蝼蚁，可就是这样几乎只是青色魔神一只拳头大小的身躯，硬生生挡住了青色神魔奋力一击。

　　这种力量对抗虽不如牛魔王和黑色身影那般可怕，却是更为直观，更为鲜明的对比，身躯越庞大，力量也就越大，青色神魔山岳一样的身躯，并非是虚影，而是实打实如山岳一样的力量，那一拳下来，就是一座山也要被砸碎了。

　　“再来！”

　　青色魔神怒吼，他乃是魔神身躯，力大无穷，而如今却被这个渺小的身躯挡住，这简直就是对他的一种羞辱，另一只拳头猛然轰来，凌厉的狂风吹刮，拳未至，拳风卷起地上巨石，撞断了不少林木，众妖摇晃。

　　轰！

　　宁无缺再次出拳，猛然撞向那巨大的拳头，挡住了那欲要将他往下砸的巨大而狰狞的一拳。

　　并没有想象中那么吃力，修罗十三少虽然有着魔神血脉，可终究太稀薄了，如何比得上宁无缺返祖异化的血脉？

　　嘭，在青色神魔收回拳头准备再次出击的时候，宁无缺已经轰出一拳，落在青色神魔的手臂上，可怕而汹涌的力量爆发出来，青色神魔只觉得浑身发麻，一股不可抵挡的力量涌进自己身躯，正在蓄力的他猛然退后两步，目光中露出惊讶。

　　没有给青色神魔反应的机会，一拳轰出，另外一拳紧跟而上，更可怕的力量撞来，青色神魔脸色难看，想要立住身体，可还是再次后退，那力量太庞大，如被一座巨山撞下一样。

　　宁无缺对这个神魔可没什么好印象，正有一肚子火要宣泄，没有留手的打算，一拳接一拳落下，越来越快，力量也越来越大，青色神魔开始还能够反击，抵挡住宁无缺的双拳，可随着宁无缺出拳的速度不断变快，身体庞大而笨拙的劣势也开始凸现出来，在宁无缺疯狂的双拳下，只能不断后退。

　　噗……

　　终于，在宁无缺快速一拳轰下的时候，那青色厚实的鳞甲瞬间破碎，被宁无缺一拳轰出一个大洞，血肉横飞，鳞甲撕碎，露出青筋。

　　“吼！”青色魔神在嘶吼，眼中露出不甘之色，更多的是震惊。

　　在宁无缺力量压制下，他根本没有反击的力量，在那疯狂的双拳面前，他就如同被困在了一个箱子里，只能任由那拳头落下，却无法跟上那种速度。

　　青色神魔双拳护住胸膛，手臂上的鳞甲已经被宁无缺轰碎，血水从上面流下，这种景象，实在太过骇人，让四周围观的妖怪们张大了嘴巴，足以塞下一个人头。

　　两人交锋的战场已经远离了黄风客栈数百米，在青色魔神后退的路径上，无数妖怪连忙闪避，混乱不堪，就是牛魔王、铁扇公主这些妖怪，也都是呆住了，一时间没有反应过来。

　　就在这时，天际一道黑光直朝宁无缺飞来，那黑光拖着几百米的黑色气芒，宛如巨蟒，散发出邪恶无比的气息。

　　宁无缺瞥到了这道袭来的黑芒，立即意识到是修罗十三少背后的强者出手了，不敢大意，双拳猛的落下，一脚踢出，踹在青色神魔身上，一脚将青色神魔踢飞起来，巨大的身体迎着那黑色神芒飞去。

　　“该死！”天际传来一声怒吼。

　　那飞来的黑色神芒猛然朝地面落去，避过了修罗十三少的身躯。

　　轰！

　　一座山峰被黑芒崩碎，乱石纷飞，而青色神魔也在半空停住，青光消散，那巨大的身躯逐渐变化缩小，天际八个身影飞来，有男有女，有丑有美，落在已经恢复伪娘模样的修罗十三少身边。

　　宁无缺目光落在那八个身影身上，为首一个丑陋老者，一个绝色美妇，身后三个身材妖娆的少女，还有一个俊美青年，一个丑陋青年，一个六手三眼的怪物。

　　修罗十三少的衣服在刚才被撑破了，赤着身体，浑身染血，此时十分拘谨的站在老者和美妇面前，丑陋老者冷哼一声，手里出现一套衣服，扔给他，“让你小看天下强者，人外有人，幽冥地府算得了什么？”

　　“咳咳……”修罗十三少咳血，不敢去看老者，像是做错事的孩子，朝宁无缺看一眼，目光里露出恨色。

　　“好了，蓝老就别训斥十三了，先让他调息养伤。”

　　绝色美妇微微一笑，旋即目光落在宁无缺身上，上下打量一眼，黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光，秀美的瓜子脸庞，精致五官搭配，简直就是上天完美的恩赐，那娇艳完美，惊心动魄，樱唇轻启，“这位妖王好身手，没想到西牛贺洲又出了这样的年轻俊杰，倒是可喜可贺！”

　　宁无缺也在看着这一行人，绝色美妇身上穿着一件红色紧身的丝绸衣裙，衣服紧紧贴在身上，现出一副曼妙躯体，说不尽的诱人心醉。外面披着雪白的绒毛大衣，更显其身份的高贵。

　　她体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，袅袅娜娜，摇曳生姿。乌黑的秀发挽成了高高的云状发髻，用一根木簪绾住，简洁脱俗，天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿，肩若刀削，蛮腰纤细动人，酥胸饱满坚挺。

　　“哈哈，蓝叔，云姨！”

　　没等宁无缺开口，身后就是一声洪亮的笑声，旋即，牛魔王、铁扇公主朝天上几人走去，“你们来了也不告诉我一声，有失远迎，有失远迎！”

　　铁扇公主见到绝色美妇，面上露出真诚的笑容来，“云姨！”

　　旋即，铁扇公主又朝丑陋老者微微行礼，“蓝叔！”

　　“嗯，几百年不见了，铁扇倒是出落得越发水灵了，让云姨都有些羡慕了！”绝色美妇微微一笑。


第三百一十七章 这事没完

　　“云姨又拿铁扇开玩笑了，云姨可是罗刹国最美丽的玉罗刹，哪是铁扇能比的！”

　　铁扇公主展颜一笑，挽住绝色美妇的手，显得很是亲切，若论姿色，铁扇公主的确还要输绝色美妇一筹，不过却也是难得的红颜。

　　紧身的衣衫包着曼妙的身材，举手投足间依然掩饰不住成熟丰满的风韵，容貌极其美丽，明目善睐，皓齿如贝，黛眉樱口，冰肌玉骨，意态妍丽，那雪白滑嫩的肌肤，真是妩媚迷人、风情万种，有着沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌。

　　“我已经让十三先来告知你了，没想到出了意外，十三差点死在这里，原来这就是你的待客之道？”

　　丑陋老者看一眼牛魔王，冷哼一声，干枯干柴一样的手朝崩塌的山峰一抓，一柄黝黑的长剑飞在他手上，插入腰间的剑鞘之中，刚才就是他出手逼退宁无缺的。

　　牛魔王尴尬一笑，这两位都是罗刹国地位显赫之人，绝色美妇是罗刹国战死在幽冥战场的八王爷的妻子，不仅容貌冠绝幽冥地府，实力也是极强，而丑陋男子则是罗刹国位高权重的丞相，实力也不容小觑，至于那几个年轻人，则是罗刹、修罗、阿修罗、夜叉四族的年轻强者，也都是地位不俗。

　　“他是谁，怎么和十三打起来了？”绝色美妇妩媚一笑，在夕阳的余辉下，她的笑容更显得秀美如花。

　　她没有丑陋男子那般冷硬，牛魔王实力强大，是无形之中西牛贺洲妖族领袖，有着无与伦比的号召力，对待这种事情，更为冷静理智一些。

　　“他是黑风山的二大王，至于怎么和十三打起来，我也不太清楚。”牛魔王淡淡道。

　　牛魔王并非不知道来龙去脉，只是懒得解释而已。

　　修罗十三少得了丑陋男子相助，身上气息恢复不少，起身把刚才的事情说了一遍，听到他的神通被破，那几个幽冥地府的年轻强者都是露出奇色，朝宁无缺打量几眼。

　　绝色美妇面色微冷，喝一声，“胡闹，让你提前来和铁扇打声招呼，也能让你惹出事来。”

　　修罗十三少张张口，想要辩解，却被丑陋老者一个眼神拦住了，只好无奈退到一边，那几个幽冥地府的强者都是笑几声，修罗十三少在幽冥地府很出名，实力变态，神通可怕，为人也是十分自傲，可却对丑陋老者和绝色美妇十分畏惧。

　　“他真有那么强？”三眼六臂的怪人乃是阿修罗族的年轻强者，面色冷漠，语气阴沉。

　　修罗十三少瞪他一眼，“我还会说假话不成，很可怕，他体内的力量像是源源不绝一样，连我魔神之体都不是对手，而且他的体魄，太变态了，我围着他打了半个时辰，只是让他流血而已。”

　　“那是你大意吧？你那神通本就是一击必杀的，一旦暴露出来，就是我也能破解掉，真是愚蠢。”一个妖娆女子冷笑，她头带银色发钗，名贵的薄纱丝裙与全身散发的气质相得益彰，把她美好的身材展现无余，胸前浑圆高挺，仿如要破衣而出似的，美妙之处在纱裙之中若隐若现，纤腰如蛇，摇曳如杨柳，浑圆的臀部在单薄的纱裙凸现她完美的线条，浑身散发着诱人的气息。

　　另外两个女子也是人间难得的美人，她们都是罗刹一族的公主，罗刹族男人丑陋，女人个个艳美，她们三个在罗刹一族里也是出类拔萃的。

　　“哼，罗刹女，你碰上他，绝对不出百招，定然败北！”修罗十三少冷哼一声，不弱于任何女人的面容冷峻。

　　小辈打闹，绝色美妇和丑陋老者也不理会，看向宁无缺，绝色美妇诚恳道，“此事是十三不对在先，还请妖王不要在意，这里有一株冥海血莲，权当作赔礼！”

　　“云姨？”一旁看着的修罗十三少忍不住唤一声。

　　冥海血莲可不是普通东西，在幽冥地府里也是十分珍贵，可助人增强血气，净化血脉，十分难得，价值珍贵，没想到绝色美妇居然拿这种宝物出来赔礼。

　　就连丑陋老者也觉得有些太大气了，皱皱眉，“八王妃，冥海血莲是不是太珍贵了，十三虽然有错在先，可也被他重伤，已经是扯平了，而且……”

　　“是啊，云姨，没必要再送冥河血莲！”其他几个年轻强者也都是劝说，冥河血莲价值不菲，就是他们也想得到，怎么能随便就让给外人？

　　丑陋老者没把话说完，绝色美妇却也明白话后的意思，修罗十三少被打败，对他们的影响也不小，若是还赔给宁无缺冥河血莲，不是说他们怕了宁无缺么？

　　“不用了，你们还是留着吧，只要以后别来烦我就行了，要是还有下次，就算是有人拦着，我也会杀了你！”

　　这时，宁无缺冷喝一声，看一眼目光之中还有怨毒之色的修罗十三少，这人留着终究是个麻烦，不过丑陋老者、绝色美妇都不是易于之辈，这时候他也没有出手机会，而且，牛魔王、铁扇公主都在这里，要是再出手，他们顾及面子，也会出手，对自己不利。

　　“哼，小子脾气倒是不小，人外有人，想在我眼皮子底下杀人，是不是太不给面子了？”丑陋老者冷哼一声。

　　绝色美妇微微蹙眉，却也没再说话。

　　“好狂妄的妖族！”三眼六臂的阿修罗年轻强者目光冰冷，十分冷漠的看着宁无缺，六条手臂抱在胸前。

　　修罗十三少面色难看，眼中怨毒之色更浓几分，妖娆薄纱裙的罗刹女却是展颜一笑，“好个性，我喜欢。”

　　“蓝叔、云姨远来，风尘仆仆，还请进洞内休息。”牛魔王见场面尴尬，连忙笑起来，带着铁扇公主，将几人迎上翠云山。

　　飞到半山腰，修罗十三少回过头，看一眼宁无缺，露出冷笑，神识传音，“你等着，这事没完，下一次，就是你身亡之时，刚才只不过是我大意了而已！”

　　宁无缺朝他露出一口白牙，微笑着，“我等你！”


第三百一十八章 碧波潭

　　等那几道身影消失，宁无缺才收回目光。

　　落在百花仙子她们身边，两女连忙围住他，关切道，“怎么样，有没有受伤？”

　　“没有，他并没有看上去的那么强。”宁无缺微微一笑，看了看周围废墟，随即道，“我们先离开这里，等牛魔王娶亲那日再过来。”

　　“是不是事情还没完？”百花仙子立即就猜到了一些端倪。

　　孔雀公主闻言，也是担心起来，“那怎么办？他们人多势众的！”

　　宁无缺笑了笑，“没事，只是这里太过混乱，你们魅力又这么大，以后不知又要给我惹出多少对手来，看来还是要金屋藏娇，把你们都藏起来，慢慢享用。”

　　孔雀公主面上一红，哼一声，不再说话，百花仙子轻轻颌首，不再说话，红颜祸水，她们已经戴上了面纱，还是给宁无缺惹来了麻烦，她都觉得自己是不是以后不要出来见人了。

　　见事情就这样结束，不少妖怪散去，也有许多妖怪留下了，和宁无缺谈笑几句，打个招呼，结个善缘，宁无缺也不摆什么架子，来者不拒，都是好言欢笑。

　　等妖怪散去不少，九头虫走过来，朝宁无缺一抱拳，“我是乱石山碧波潭万圣老龙王女婿九头妖王，和牛魔王大哥乃是好友，大哥让我留下了招待一下诸位。”

　　“原来是九头妖王，失礼失礼，我是黑风山二大王啸月，他是黄袍怪，她们是我夫人和侍女，她是黄袍妻子。”宁无缺见是九头虫，抱拳还礼。

　　黄袍怪也是抱拳，百花仙子、孔雀公主、杏仙、殷莹则是颌首示意。

　　“我们已经准备先离开这里，等平天大圣成婚那一日再过来，招待，就不用了！”

　　“哦？”九头虫惊讶一声，一想也是，出了这种事情，山下又这么混乱，谁知道还会不会出什么岔子，等几日再过来也正常。

　　又想到牛魔王走之前交代的事，九头虫面上出现笑容，又道，“那诸位已经有落脚的地方了么？”

　　“我听说祭赛国离翠云山不远，我们准备先在祭赛国里住几日。”

　　“祭赛国？”九头虫笑起来，道，“那祭赛国离我乱石山碧波潭不远，几位不如先到碧波潭里龙宫住几日，这凡人住的地方终究没有龙宫里干净舒服，而且几位夫人又是女眷，也需要照顾，正巧，家妻万圣公主也在龙宫里，也可陪几位夫人解闷。”

　　“碧波潭龙宫？有些打扰了，太麻烦九头妖王和公主了，还是去祭赛国吧，只是小住几日而已。”宁无缺为难道。

　　“不麻烦，不麻烦，恰好这几日逗留在翠云山，我也是要回龙宫准备些礼物，正好顺路。”九头虫连忙摇头。

　　“那，不如去碧波潭住？”宁无缺朝黄袍怪和几女看去。

　　黄袍怪笑着点点头，“难得九头妖王盛情邀请，不去岂不是不给九头妖王面子？”

　　“我们听你的！”三女异口同声。

　　“既然如此，那就叨扰九头兄了！”宁无缺歉意一声。

　　九头虫大笑，“没什么叨扰不叨扰的，我最好结交朋友兄弟，牛魔王大哥有句话说得好，四海之内，妖族皆兄弟，你们在这里住的不舒服，做兄弟也是看不下去，区区寒舍，招待不周，还请啸月兄、黄袍兄，几位夫人海涵！”

　　“哪里哪里！”

　　说笑之间，九头虫驾起妖云，腾空往西南飘去，不到片刻，到了一座山中，那山中有一面清水深潭，潭边有一座石碣，碣上有六个大字，乃乱石山碧波潭，四周寂静，潭水清幽。

　　“到了到了！里边就是碧波潭龙宫。”

　　说着，九头虫使了个避水的法诀，透明的光罩笼罩住宁无缺几人，分开水浪，进入潭中，径沉潭底。

　　忽见一座玲珑剔透的牌楼，在幽深的潭底熠熠发光，进牌楼里面，穿过一个透明的薄膜，却没有了水，金光霞彩，昼夜光明。

　　走进去，朱宫贝阙，与世不殊。黄金为屋瓦，白玉作门枢。屏开玳瑁甲，槛砌珊瑚珠。祥云瑞蔼辉莲座，上接三光下八衢。非是天宫并海藏，果然此处赛蓬壶。

　　金碧辉煌，龙宫内尽是鲭鲌鲤鳜鱼精、龟鳖鼋鼍的妖怪，见到九头虫回来，尽皆下拜，又有妖怪高呼，“公主，公主，大王回来了！”

　　来到龙宫正殿，已经有众水族等候，簇拥着一个身着素衣的美妇，清秀动人，风韵迷人，倾城的容颜，细细的柳腰，白嫩的肌肤，每一寸身体都散发着诱人的熟透了的女性的气息。

　　秀发束起在脑后，两鬓各有一缕头发如青瀑垂下，圆圆的脸蛋，弯弯的柳眉，水灵灵的丹凤眼，红润润的樱桃口，明眸皓齿，冰肌雪肤，显得高贵雅丽，风姿万千。

　　圆润的胳膊和丰满的玉腿，散发出迫人的成熟少妇的活力，高高耸起的玉乳，似乎受不了上衣的束缚而要破衣而出似的。

　　“夫君从翠云山回来了？这几位是？”美妇嘴角带着一丝笑容，一举一动都散发着一股成熟的风味，眼眸如同会说话一样，透出智慧的光芒。

　　这就是万圣老龙王的女儿万圣公主，也就是九头虫的夫人，这位龙女可了不得，花容月貌，有二十分人才，九头虫和万圣老龙王从祭赛国偷了颗舍利回来，映照潭底，而她去大罗天上灵霄殿前，盗取王母娘娘的九叶灵芝草，温养舍利。

　　后唐僧师徒取经路过祭赛国，为取回佛宝舍利，洗刷众僧冤屈，孙悟空与猪八戒大闹碧波潭，万圣龙王被打死，但九头虫武力非凡，难以战胜。

　　悟空请二郎真君与梅山六兄弟相助，合力围攻九头虫。

　　九头虫被细犬咬伤，逃亡北海；孙悟空化作九头虫模样，从万圣公主手中骗得佛宝舍利和九叶灵芝。公主发觉上当后，欲上前抢夺，被猪八戒一耙打死。

　　只是宁无缺的到来，搅乱了西游，这龙宫里一家也免了灾劫，九头虫站在万圣公主身边，将宁无缺众人介绍一遍。

　　“哦，原来是贵客，快请进去，孩儿们，还不快准备筵席，招待两位妖王和夫人。”万圣公主笑一声，让开路，将众人迎了进去。

　　霎时间，龙宫里的小妖忙碌起来。


第三百一十九章 九头虫

　　乱石山碧波潭，龙宫内，觥筹交错，一派音乐之声。

　　高堂设宴，九头虫、万圣公主招待宁无缺、黄袍怪以及两妖的女眷，至于两头狮子精，倒不愿离开翠云山，也就没跟过来。

　　忙呼玉女捧牙槃，催唤仙娥调律吕。长鲸鸣，巨蟹舞，鳖吹笙，鼍击鼓，骊颔之珠照樽俎。

　　鸟篆之文列翠屏，虾须之帘挂廊庑。

　　八音迭奏杂仙韶，宫商响彻遏云霄。青头鲈妓抚瑶瑟，红眼马郎品玉箫。鳜婆顶献香獐脯，龙女头簪金凤翘。

　　上面是九头虫、万圣公主夫妇，左面是宁无缺、黄袍怪、百花仙子、孔雀公主、杏仙、殷莹。右面是碧波潭众龙子龙孙龙婆龙女，也是万圣公主的兄弟姐妹。

　　喝一阵，万圣公主见百花仙子、孔雀公主还戴着斗笠，却是微微一笑，略有些责怪，“两位夫人可是嫌弃龙宫里食物酒菜不够精美，为何不动筷子？”

　　“这？”百花仙子、孔雀公主为难起来，坐在这里的都是些妖怪，又惹出些麻烦怎么办？

　　看出两女顾虑，宁无缺笑了笑，“呵呵，没事，把斗笠摘了吧，你们总不能一辈子戴着斗笠，以后也不用戴上了，又不是见不得人，要是让别人笑话为夫小气怎么办？”

　　“你本来就很小气！”

　　孔雀公主嘟囔一声，和百花仙子把斗笠摘下来，两张倾国倾城的面容露出来。

　　一个肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，黛眉如远山。容貌绝世，倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息。

　　一个明眸皓齿，俏丽可人，红润细小的下唇，清澈漂亮的晶眸，如新月般的两弯月眉，包裹着秋空中最明亮的两颗寒星，仿佛温玉雕成的鼻子挺直细致，红梅般的粉嫩朱唇，红艳得透着性感诱惑，当真是秋水为神玉为骨、天上仙子谪人间。

　　周围的银月顿时静下来，几个龙子喝进嘴里的酒液流下来都没有发觉，就是九头虫都是微微失态。

　　“咳咳……”万圣公主轻轻一咳，如花的容颜露出笑来，案桌下一只手掐在九头虫腰间，“两位夫人真是绝色倾城，难怪要戴上斗笠，这样出去，不知要迷倒多少男人，夫君，你说是不是？”

　　九头虫吃痛，可不敢答话，一个劲的笑着，连忙低头吃菜，笑话，要是让万圣公主发飙，他今晚休想进万圣公主的闺房了，事关性福大事，他可不敢乱说话。

　　其他龙子龙孙被万圣公主目光一扫，个个老老实实收回目光，时不时瞥一眼，连嘴里的美味都没味道了。

　　见此，九头虫哪还不知道这些龙子龙孙怎么回事，不过这事怪不得他们，连他都发呆了，怪只怪这两个女人太完美，能够吸引所有男性的目光，为了碧波潭的安危考虑，九头虫连忙把翠云山发生的事情说出来。

　　宁无缺、黄袍怪实力都不弱，他可不想给龙宫带来祸事，轻声给万圣公主道，“夫人，不如你到后面款待她们，我来招呼两位妖王。”

　　“嗯，她们中有一位我似乎在天上见过，我探探她们来历，这两个妖王也都不凡，你也试探试探。”

　　万圣公主抬起头，露出笑容，朝百花仙子、孔雀公主众女道，“这男人有男人的事，我们女人家也有女人家的话要说，几位姐妹，我在后面另设了一桌筵席，不如我们到后面吃，省的跟这些粗鄙蛮汉在一起。”

　　百花仙子看一眼宁无缺，旋即露出笑来，“姐姐说的是，那我们就到后面去。”

　　“跟她们去吧！”黄袍怪朝殷莹道。

　　等众女离开，这前面的筵席才恢复了正常，喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，音乐再次响起，九头虫时不时探问宁无缺和黄袍怪几句，基本都是来历之类的，也没什么隐秘，宁无缺、黄袍怪也不隐瞒，这种事情，只要有心，耗费些时间去查一查，就能查得到。

　　宁无缺对九头虫也很感兴趣，当然，不是指那方面的兴趣。

　　九头虫在西游里，算得上是一个异数，是唯一没有被天庭、佛门擒拿，也没有被打死的妖王，为了拿他，孙悟空请了二郎神七兄弟来帮忙，重伤了他之后，却又没有去追，而是放过了他，让他逃往北海，若是其它妖怪，孙悟空非得斩草除根不可，像是荆棘岭树精，也没拿唐僧怎么样，却被三兄弟打死。

　　而九头虫来历也很神秘，就只言万圣龙王招他入赘为婿，西游这些妖怪，就算是寻常的老鼠精、牛怪、鱼精，能成妖王的，都是有些背景来历，唯独九头虫干干净净，什么也没有交代。

　　而九头虫能和牛魔王称兄道弟，只是太乙散仙境界，如何能被牛魔王诚心相待？

　　可是九头虫设宴，牛魔王正和孙悟空打斗呢，立即不打了，先赴宴，这说明这个宴会很重要，或者这个宴会的主人很重要，想来想去，也只有第二种解释更合理！

　　九头虫绝对是个有背景的妖怪，而且背景不小，让牛魔王放低身段结交，让孙悟空、二郎神也心有顾忌，不敢太过得罪，随便打杀。

　　“九头兄乃是上古异种，不知可还有亲人在世？如此实力，在西牛贺洲也难寻，不知师承何方？”酒酣兴尽，宁无缺随意问道。

　　九头虫面色不变，抬着酒杯，他倒没想到自己还没问呢，宁无缺就先探起他的底来，正好，他也可以借此机会问一下。

　　叹气一声，九头虫道，“上古异种稀少，我出生的时候，也不见什么亲人，原先在北海修炼，以天地为师，哪有什么师承，三脚猫的功夫，算不得什么，倒是啸月大王，神通惊世，实力惊人，竟然能够力败四大部洲年轻一辈排第十的修罗十三少，这份实力，我也是望尘莫及。”

　　北海，那也就是蛟魔王的地盘，莫非九头虫和蛟魔王有联系，宁无缺不动声色，摇摇头，“运气，运气而已，若是他出手就杀我，我也破不掉他的神通，算来，是我败了。”


第三百二十章 小白脸

　　五六日时间，眨眼即过。

　　今天就是牛魔王迎娶玉面公主的日子，这是一个值得高兴的日子，这也是一个值得期待的日子。

　　碧波潭，宁无缺在孔雀公主服侍下换上一身崭新的黑袍，一起走出了厢房，龙宫内，黄袍怪、百花仙子、万圣公主等人已经等在这里，而九头虫已经早早先去翠云山帮忙去了。

　　“我们商量过，这次就不过去了，免得再给你添麻烦。而且，那边鱼龙混杂，妖怪齐聚，我们也不喜欢热闹，还不如留下来和万圣公主做个伴。”百花仙子紫裙飘飘，婀娜走来，乌黑的秀发挽成了高高的云状发髻，用一根木簪绾住，简洁脱俗，天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿，整个人透射出圣洁端庄迷人高雅气质，细心帮宁无缺理了理衣襟。

　　宁无缺看一眼万圣公主，妩媚聘婷，一头乌黑的如云秀发，还有秀丽螓首下那一段粉嫩修长的玉颈。

　　微微颌首，“嗯，也好，那边不平静，你们呆在碧波潭反而更安全些。”

　　“让杏仙妹妹和你去吧，她能服侍你，在你身边有个照应，你自己小心一点。”百花仙子又道。

　　杏仙站在一边，头带银色发钗，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，粉嫩而小巧的鼻子，红润的樱唇，鲜艳欲滴，贝齿轻咬，如玉笋的小手，秀发乌黑细长，冰雪般白美修长的脖子，有种难以形容的诱惑，肩若刀削，酥胸饱满坚挺，蛮腰纤细动人，美体修长，身上一套黑色蚕纱凤裙，蚕纱薄如蝉翼，裙边百褶，纵纹细密，内穿绸丝制黑色长裤，绒边暗花，一条墨带，边镶金线，如柳细腰，若不是被百花仙子和孔雀公主在一边，她也是个迷倒男人道尤物。

　　“嗯！”宁无缺点点头，杏仙是须菩提身边服侍的仙童，要是出了事，须菩提应定然不会不管，带在身边也多几分保障。

　　殷莹也留下来，只有宁无缺、黄袍怪以及碧波潭的几个龙子、龙孙一起上路，这些龙子龙孙，也只是沾染一些龙族血脉，算不得真正龙族，血脉比起地仙界洞庭龙宫的龙族都要差许多，能修炼到地仙境界，也是亏了碧波潭天地元气浓郁。

　　很快，翠云山遥遥在望，山坡上长着挺拔的云杉、白桦、杨柳，满山的红色飘带。

　　山下修筑了玲珑精巧的亭台楼阁，无数宫殿，云雾缭绕，倒映着青山，风光旖旎，宛若仙境，一眼望去，真有说不出来的幽静，美的是那么超然出尘。

　　幽静的画面被吵闹的喝声打破，那些亭台楼阁显然是为了牛魔王迎亲修建的，会有上万的妖怪到来，自然不能再简单操办，对于这些妖魔来说，修建些东西太简单了，大不了直接去人类国度移一座城池过来。

　　妖魔娶亲没人类那么多礼节，拜了天地就是夫妻，款待一下群妖，就算礼成了，芭蕉洞狭窄，自然不能作为设宴的地方，山下修建的这些亭台楼阁就是牛魔王成亲的地方，已经有无数妖魔等候在这里，一张张案桌就摆在天地下，青山绿水间，有翠云山上的妖魔伺候在一旁。

　　正东位置，有一个红色高台，铺满了红布，上面有着数张案桌，猕猴王、禺狨王、狮驼王、丑陋老者、绝色美妇坐在上面，中间空出两张案桌来。

　　铁扇公主今天也穿了一身红裳，招待着众多妖魔，在翠云山下入口处，有九头虫、红孩儿迎接那些四方来的有地位的妖魔，还有一个礼仪官唱喏的，若是有厉害些的妖王递来请柬，他便会喝一声，九头虫、红孩儿亲自上前迎接，带到里面贵客席位里。

　　“车迟国羊力大仙、虎力大仙、鹿力大仙到。”

　　三个妖魔，道貌岸然，一个魁梧，身着明黄色道衣，满嘴胡须，两个精瘦，一个颌下山羊胡子，一个头上挽着两束道髻，像是两只角，这三个妖魔也是牛魔王势力范围内的，因为唐僧是在钻头山被擒拿，他们也没有遭灾。

　　“你们三个也来了？”红孩儿迎上来，语气里却没那么尊敬，这三个妖王实力不怎么样，喜好道术，嘴巴伶俐，众妖也不与他们为难。

　　“见过圣婴大王，平天大圣迎亲，岂有不至之礼，略有薄礼奉上。”

　　红孩儿无礼，他们三妖可不敢无礼，恭恭敬敬，这个小魔王也不简单，他们可不敢得罪了。

　　“里面请，里面请！”

　　见到三妖奉上来的礼物，红孩儿这才眉开眼笑，让三妖进去，趁着没人注意，红孩儿把锦盒收了，做贼心虚的瞥一眼九头虫，见他没注意自己，这才放下心，又走到路口。

　　“黑风山二大王啸月大王、黑风山黄袍妖王到，碧波潭龙子龙孙到！”

　　九头虫哪注意不到红孩儿的小动作，刚要逗弄他一下，就见到宁无缺他们到来，连忙迎上去，“宁兄、奎木兄！”

　　“九头兄！”

　　见宁无缺只带了侍女杏仙过来，九头虫也猜到原因，没多问，红孩儿凑上来，看着宁无缺，“听说你打败了那个什么男不男、女不女的家伙，揍得好，早看他不顺眼了，可惜打不过他，不过你要小心点，那家伙睚眦必报，这几天一脸阴沉的打听你的下落，一定是会对你不利。”

　　“多谢圣婴大王提醒，我会注意的。”宁无缺笑了笑。

　　将宁无缺他们往里带，红孩儿眼中十分好奇的打量着宁无缺，忍不住小声问道，“那个，听我娘说把玉帝看中的女人拐跑了的妖王就是你，真的吗？”

　　宁无缺怔了怔，旋即就明白过来牛魔王夫妇已经认出百花仙子身份，没想到红孩儿也这么八卦，点点头，“算是吧！”

　　“厉害啊，你果然是我们妖族里的小白脸！”

　　红孩儿称赞着，宁无缺摸了摸鼻子，小白脸？

　　“太厉害了，那百花仙子玉帝都看不上眼，居然被你给拐跑了，这也太刺激了，我以后也要到天庭拐个媳妇下来，还要有些名气的，嫦娥？呃，算了，听说七仙女不错……”

　　红孩儿哗啦啦的口水直流，一脸憧憬的看着天上，幻想着怎么去天庭拐个媳妇下来。


第三百二十一章 原由

　　红孩儿憧憬着什么时候去天庭拐个媳妇下来，没注意铁扇公主已经走过来。

　　铁扇公主朝宁无缺、黄袍怪微微一福，微笑道，“两位妖王这边请，夫君前往积雷山摩云洞了，暂时由妾身招待诸位，若有不周的地方，还请海涵。”

　　宁无缺和黄袍怪还礼，道，“哪里哪里，我们随便坐坐就行，夫人若是忙碌，不用管我们！”

　　“圣婴，带两位妖王去贵宾席里。”铁扇公主喊一声，发觉红孩儿没回答，看过去，只见他张着嘴巴，口水哗啦啦的流。

　　铁扇公主脸一黑，太丢人了，一巴掌拍在红孩儿脑袋上，“想什么呢，口水都出来了！”

　　“哦，呃……”红孩儿回过神，连忙擦口水，瞥了眼铁扇公主，“娘，你怎么来了，你说什么？”

　　“让你带两位妖王和这位姑娘去贵宾席！”铁扇公主恼怪一声，见宁无缺和黄袍怪也不在意，放下心来，又有妖怪在唤她，便道，“那先让圣婴招呼你们，那边还有些事！”

　　“夫人请便！”

　　宁无缺点点头，红孩儿见铁扇公主走远，这才松一口气，“我娘就是好面子，跟她在一起压力可大了，这也管，那也管，都不自由。”

　　被红孩儿带着，在高台下左边一张案桌旁坐下，寒暄几句，红孩儿唤来几个妖怪伺候着，他作为牛魔王的独子，今天任务可不轻，也没那么多时间耽搁。

　　高台往下，一条红毯铺就的五丈宽路笔直，在这红毯路两边，摆着一张张案桌，宁无缺他们的案桌离高台不远，就在红毯边上，摆着酒肉果品，可以至少五个人共坐，背后不远也有案桌，已经坐着妖王。

　　坐下不久，就有妖王过来和宁无缺敬酒打招呼，它们都是前几日见过宁无缺击败修罗十三少的妖怪。

　　宁无缺来者不拒，修炼之人，想要不醉实在太简单了，法力运转，上面喝酒，下面手指上就逼出去。

　　“十三少，那不就是那天打败了你的妖王么，看起来，他很受欢迎啊。”柔媚的娇笑声听在修罗十三少耳边异常刺耳。

　　抬手灌下一杯酒，修罗十三少瞪一眼妖娆娇媚的罗刹女，朝宁无缺看去，眼中透出恨色，宁无缺越受欢迎，他就越觉得气愤，在和他打斗之前，宁无缺只是个无名小卒，谁也不认识。

　　可是把他击败之后，宁无缺一下子成为了天之骄子，宁无缺之名，在翠云山无数妖怪之中已经是广为流传，无数妖怪称赞，而在称赞之中，就难免会提到他了。

　　于是，修罗十三少每次出来，都能感觉到后面有妖怪指指点点，甚至还有妖王面对面问她，他被打败了是不是真的？

　　这种感觉太憋屈了，宁无缺就是在踩着他的脸上位的，日后人家看到他，都会提这么一句，你不是曾经被一个名不见经传的妖王打败了吗？

　　这让心高气傲，最是自负的他实在咽不下这口气，这几天一直打听宁无缺来历，奈何却见不到人了，现在再见到，修罗十三少恨不能是立即把宁无缺给撕成七八块才解气。

　　罗刹女依旧是那天的打扮，薄纱丝裙，银色发钗，肌肤若隐若现，很是惹火，许多妖怪火热的目光看着她，罗刹女也不羞涩，大大方方的给那些妖怪欣赏，在她身边，则是修罗族、夜叉族的公主。

　　修罗族、夜叉族女子同样美丽无比，或者说幽冥地府的女人，都很妖娆，所以会有妖女这么个称号，至于妖族，盛出美女的就是狐族、蛇族。

　　“还是为了个女人给别人打败的，丢人啊，幽冥地府什么样的女人没有，堂堂修罗十三少，去和妖王抢女人，传出去，不得让幽冥地府的人笑话死。”

　　说话讽刺修炼十三少的是修罗族的公主，这次受邀来参加牛魔王的婚事，也算是一次历练，长长见识，幽冥地府的人很少能够上阳间，对她们来说也是很新鲜。

　　“哼，你们知道那个女人是谁么？”

　　修罗十三少冷哼一声，看一眼修罗族公主，一头乌黑的秀发高高的盘在脑后，精致的五官巧妙的配合在美人才有鹅蛋形脸上，细眉如画，一双水汪汪的大眼睛像是会说话一般，性感的樱唇，小巧的秀鼻，胸前高耸的酥胸把衣服撑的鼓鼓的，中间形成了一道深深的鸿沟，平坦的小腹和纤细的柳腰，让人忍不住想把她拥在怀中，浑圆修长的大腿，显得飘飘若仙。

　　他们是同父异母的姐弟，不过关系并不好。

　　三眼六手的阿修罗族青年冷漠的脸上露出好奇之色，也好奇那两个女人的身份。“哦，是谁？”

　　那天他也看到那两个戴着斗笠的女子，论身材确实是难得的尤物，只是见不到面孔，想必也不差，他也清楚修罗十三少不是那种会为了美色而昏了头的人，而且，修罗十三少在幽冥地府，什么样的女人得不到？

　　“那天楼塌之时，我无意间看到她们面容，她们中，有一个是天庭的百花仙子，还有一个是玄阴之体，你们不会不明白这两个女人的意义吧，她们的价值，可比你们高多了！”修罗十三少看一眼一旁三个妖娆性感的女人，露出不屑之意。

　　“原来是这样，玄阴之体，的确难得，对我们修炼邪功的，不亚于任何天材地宝，至于百花仙子，传闻也是一种难得的体质，才会被玉帝看中。”丑陋青年颌首，他是罗刹族的男子，也是那个丑陋老者的儿子。

　　“依靠女人身体修炼，终究登不上大雅之堂，难寻大道。”夜叉族的女子肌肤呈现小麦色，身躯矫健，一声武士紧身衣，发髻高高挽起，精明干练，眼眸里透出一股野性。

　　夜叉族的女子都很暴力，在三界内都是赫赫有名，“母夜叉”的外号不是白来的，就是几个男的听到她的冷笑，也只能干笑一声。

　　“一群下半身思考的动物，你们也不想想，能被百花仙子看中，他背后怎么会没有势力，小心点，别被鹰啄瞎了眼。”罗刹女冷笑。


第三百二十二章 群妖聚翠云

　　“衡阳峪黑河鼍龙妖王到。”

　　一个妖怪引着一个妖王来到宁无缺他们旁边坐下，这妖王生的丑陋，方面圆睛，霞光彩亮，卷唇巨口，血盆一般。

　　几根铁线般的稀髯，两鬓朱砂乱发蓬。身披铁甲团花灿，头戴金盔嵌宝浓。竹节钢鞭提手内，行时滚滚拽狂风。

　　宁无缺看他一眼，它也瞪一眼，宁无缺抱拳一笑，它才露出笑来，声音如雷，“我乃衡阳峪黑水河小鼍龙，不知两位妖王是？”

　　“我是黑风山二大王啸月，他是黑风山的黄袍，原来是小鼍龙妖王，失礼失礼！”

　　“哦？啸月大王，黄袍大王！”

　　见小鼍龙不说话，宁无缺便知对方不认识自己，严格算来，他和小鼍龙可是老乡，地仙界的老乡。

　　小鼍龙乃是西海龙王嫁给泾河龙王的妹妹的第九个儿子，因泾河龙王错行了风雨，刻减了雨数，被天曹降旨，着人曹官魏征丞相梦里斩了，泾河龙宫龙众无处安身，只好离开地仙界，害怕得罪了玉帝，西海龙王又把小鼍龙放逐到黑水河，其它八子流放到其它小河里，美其名曰养性修真，实则是害怕玉帝追究。

　　而在地仙界，泾河龙王五个孙子都被宁无缺给杀了，后来泾河龙宫发出追杀令，只要能杀了宁无缺，就能得到泾河龙宫赠送的宝物，只是后来泾河龙王被魏征杀掉，这追杀令也就成了笑话。

　　五个侄子被宁无缺杀了，小鼍龙和宁无缺算得上是生死大敌了，不过因为后面的事，小鼍龙并没有见过宁无缺真容，因此此时才会认不出来。

　　小鼍龙气息不稳，应该是才晋升太乙散仙境界不久，没想到能够再见到地仙界的妖怪，宁无缺有些唏嘘，来到西牛贺洲已经近七年，也不知黑山老妖他们怎么样了，真是时光荏苒，他也已经快到而立之年。

　　“通天河灵感大王到！”

　　又一个妖王进来，一身金甲金盔，灿烂如新，腰缠宝带，绕着红云，眼如明星，皎洁发光，两排门牙，白惨惨的吓人。足下烟霞飘荡荡，身边雾霭暖熏熏。行时阵阵阴风冷，立处层层煞气温。

　　这妖王实力不俗，浑身气息沉寂如冰，法力如意，乃是如意真仙的境界，妖气、佛气交织，这妖王坐定，看到宁无缺，微微一怔，旋即笑起来，站起身，抬着酒杯来到宁无缺身前。

　　“这位妖王，又见面了！”那妖王将酒杯一举，感慨一声，“他乡遇故知，值得喝一杯。”

　　宁无缺有些疑惑，他记得灵感大王乃是观音菩萨莲花池里养大的金鱼，每日浮头听经，修成手段，不知是那一日，海潮泛涨，下了界，来到通天河为妖，怎么会和他认识？

　　心中疑惑，面色却是不变，宁无缺抬起酒杯，也喝了杯酒。

　　似乎感觉到宁无缺疑惑灵感大王若有所指，“洞庭湖锦鲤鱼！”

　　“原来是你！”

　　宁无缺恍然，地仙界时，自己在洞庭湖杀了一个太乙散仙境界的天兵，那天兵乃是玉帝的亲卫，被定身法、散魄钉镇死，老乌龟带着锦鲤鱼魂魄离开地仙界，不曾想居然夺舍了灵感大王。

　　“不知前辈？”

　　宁无缺想到老乌龟的手段，锦鲤鱼在这里出现，那老乌龟想必也在四大部洲，而且，通天河里似乎的确有一只老龟，那老龟驮着唐僧师徒过河，让唐僧到了西天，问佛祖一声，看几时得脱本壳，可得一个人身，而那唐僧师徒到了西天，却把这事给忘了，回来后为凑齐八十一难，飞在天上的唐僧师徒跌落通天河边，又被老龟驮过河，问及当年的问题，唐僧回答不上来，老龟一怒之下，将唐僧师徒扔进河里，所有经书都打湿了。

　　“来这里以后，我也很少能够见到师父。”

　　老乡见老乡，灵感大王也是高兴，也是惊奇，没想到再见到宁无缺，已经是如意真仙境界，要知道，他在老乌龟帮助下夺舍了灵感大王，又有天材地宝相助，才修炼到这样的境界，宁无缺恐怕也是奇遇不少。

　　黄袍怪感觉到灵感大王也是如意真仙，客气不少，三妖干脆坐在了一起聊天，杏仙在一旁给三妖斟酒。

　　“金兜山金兜洞独角兕大王到！”

　　宁无缺闻得外面喝声，不由一惊，这主也来了？循声看去，九头虫恭敬迎着一个妖王，直往高台上走，几大圣、丑陋老者、绝色美妇都是起身相迎，铁扇公主亲自招待，坐在了两个空着的案桌左边那个位置。

　　那妖王独角参差，双眸幌亮。顶上粗皮突，耳根黑肉光。舌长时搅鼻，口阔版牙黄。毛皮青似靛，筋挛硬如钢。比犀难照水，象牯不耕荒。两只焦筋蓝靛手，雄威直挺点钢枪。

　　独角兕大王是孙悟空遇到的最难缠的一个妖怪，也是孙悟空为了救师父而四处找人帮忙最多的一次。

　　孙悟空不但求玉帝查找此人的来历，还先后求了李天王、哪咤，雷公、火德星君、黄河水伯、如来、十八罗汉等仙佛两界众多高手来相助。

　　不过这些人最后都没有帮上忙。最后还是如来告诉弟子降龙伏虎，降龙伏虎两罗汉又转告孙悟空，孙悟空才知道独角兕大王的来历，于是去找独角兕大王也就是青牛的主人太上老君。这才解了围，过了关。

　　这些天上下凡的坐骑或者弟子的素质一般都比较高，比如弥勒佛的弟子黄眉怪，太乙救苦天尊的坐骑九灵元圣等等，他们都像太上老君的坐骑青牛一样，不喜欢杀人、吃唐僧肉。

　　黄眉怪是想做个佛陀，九灵元圣主要是为了给下属报仇才与孙悟空发生了矛盾。

　　青牛显然没有这方面的需求，他也没有野蛮地直接用武力抓唐僧，而是采取有理、有利的手段：“我在山路边点化一座仙庄，你师父潜入里面，心爱情欲，将我三领纳锦绵装背心儿偷穿在身，只有赃证，故此我才拿他。”

　　所以，从道义上说，青牛并没有多大的罪过。

　　在平顶山，孙悟空不费多大力气就轻松抓住了拥有五样宝贝的太上老君的两个童子，也就是金角、银角，这让太上老君很没面子，太上老君超越名利之外，不以为意。

　　但他的坐骑青牛却看不下去，决定为自己的主人争口气，让别人尤其是孙悟空不敢小瞧他们。因此，他才下界，在金兜山金兜洞外摆下擂台，向世人证明自己的实力。

　　青牛的目的的确达到了。他在和孙悟空的比赛中丝毫不落下风，孙悟空四处找人帮忙都失败了，最后还是不得不到太上老君这里来。

　　很多人在看金兜山这段时，只觉得独角兕大王的金刚啄厉害，也就是五百年前把齐天大圣砸跌了一跤的圈子，其实不然，细看的话，你会发现这家伙很可怕，很强大。

　　青牛与孙悟空大战三个时辰，彼此分不出胜负，在收伏孙悟空的武器后，曾跟孙悟空徒手搏斗几百个回合不分胜负，就已经说明了他的实力不弱，甚至与孙悟空不分伯仲。

　　还有，如来派十八罗汉再加上金砂法宝都无法将他降服，说明他天生有抵抗法宝的能力。

　　如此来看，青牛即使不靠金钢镯也不会比孙悟空弱，至少两者不分胜负。

　　“牛魔王，青牛，都是牛族，这牛族很厉害啊。”

　　宁无缺喝一杯酒，牛族在四大部洲妖族里的确独树一帜，老子的坐骑是青牛，而通天教主的坐骑也是一头奎牛，很多人都觉得牛魔王就是通天教主的坐骑，以前宁无缺觉得不信，现在却有些怀疑了。

　　牛魔王娶亲，老子坐骑青牛来搀和什么？而且，看起来铁扇公主他们早知道青牛会来，已经留下位置给他，至于中央的位置，自然要留给今天最重要的人物。

　　“乌鸡国狮猁妖王到！”

　　这妖王一副国王模样，是文殊菩萨的座骑，一只被阉了的青毛狮子，沉稳冷静，看不出深浅，西游里，文殊菩萨两次出手收服座骑，一次在乌鸡国，一次在狮驼岭，都是一只青毛狮子，宁无缺怀疑这两只狮子就是一只，若真是这样，那它前后表现，就有些问题了。

　　“毒敌山琵琶洞蝎子妖王到！”

　　这女妖年约二十，但见她一张清秀玲珑的鹅蛋形脸，柳眉俏式远山含黛，水灵灵的大眼睛如寒潭碧波，小巧挺秀的鼻梁，粉妆玉琢，樱桃红唇微抿含笑，双颊梨涡隐约隐现，真是艳若天人，国色天香，身着一件天蓝色宫纱长裙，鹅黄色的内衣隐约隐现，体态修长。

　　“七绝山蟒夫人到！”

　　一身红纱裙，柔嫩粉白的瓜子脸上，柳眉、琼鼻、樱唇，一双有着长长睫毛的眼睛充满成熟的女人拥有的风采和诱人的妩媚，尽显她凹凸曲美的身材，她妩媚尽妖，成熟中透着迷人的丰韵。

　　“陷空山无底洞地涌夫人到！”

　　地涌夫人一身白色绒毛长裙，有着一头长发乌黑亮丽，圆圆的脸颊，尖尖的下颚，大而明亮的眼睛，小巧的鼻梁，丰厚温润的嘴唇，整体而言，漂亮而迷人。

　　她的身材高挑而婷婷玉立，腰身纤细，配合着紧俏的臀部，加上修长的双腿，举手投足曲线玲珑，更令人侧目的是她胸前突出的双峰，虽然有上衣包裹住，但是走起路来动荡不安的好像随时会跳出来似的。

　　“隐雾山折岳连环洞金钱豹王到！”

　　顶着一颗豹子头，浑身透着妖气，眼睛盯着前面三个女子，嘴边流着口水，这家伙也是个好色的主，不过在这种地方还是知道注意形象，故作严肃，在小妖带领下在偏后的位置坐下。

　　“麒麟山獬豸洞赛太岁携夫人金圣娘娘到！”

　　赛太岁，幌幌霞光生顶上，威威杀气迸胸前。口外獠牙排利刃，鬓边焦发放红烟。嘴上髭须如插箭，遍体昂毛似迭毡。眼突铜铃欺太岁，手持铁杵若摩天。

　　身边跟着一个美妇人，玉容娇嫩，美貌妖娆，有着少妇般妩媚的美女，一头如云的秀发，一付天生美人胚的瓜子脸的轮廓，以及似经过精工雕琢出来的挺直鼻梁，如樱桃般，小小的，弧线优美又充满性感的柔唇，微薄中不失润，身材玲珑有致，胸前傲挺挺拔，下臀丰满圆润，一身飘逸的浅蓝淡妆更加显得她的美艳。

　　赛太岁一门心思在身边美妇人身上，不理会前面的美女，逗着金圣娘娘开心，宁无缺见了，真是可怜天下痴心汉，赛太岁一门心思对金圣娘娘，邀战朱紫国王，曾言，“你且去报与金圣娘娘得知，教他莫恼。今早他听见我发狠，要去战斗，他就眼泪汪汪的不干。你如今去说那里人马骁勇，必然胜我，且宽他一时之心。”

　　而金圣娘娘却一门心思要回宫，殊不知皇宫里美女无数，那国王那还记得她，便是记得，也只当做是被妖怪玷污了，更是皇家耻辱，回去了也讨不得好处，更是会受王宫贵族非议。

　　赛太岁是观音菩萨坐骑金毛犼，如意真仙实力，颇有练兵之法，智勇双全，奈何后院起火，被金圣娘娘摆了一道，才败下阵来。

　　要是自己帮赛太岁搞定金圣娘娘，不知赛太岁会不会被自己收服，这家伙可是人才，对待手下妖怪也很随和，獬豸洞口把门的大小头目，约摸有五百名，在那里森森罗列，密密挨排。森森罗列执干戈，映日光明；密密挨排展旌旗，迎风飘闪。虎将熊师能变化，豹头彪帅弄精神。苍狼多猛烈。獭象更骁雄。狡兔乖獐轮剑戟，长蛇大蟒挎刀弓。猩猩能解人言语，引阵安营识汛风。

　　孙悟空变作小妖进去，视他不见，他也不怪，反而好言安慰，这绝对是个统领兵将的好将军。

　　随着这头独角青牛的到来，一个个妖王到来，都是西牛贺洲有些实力的妖怪，不到午时，西牛贺洲能来的妖王都已经出现了大部分，除了小雷音寺的黄眉老祖、黄花观的百眼魔君、九灵元圣、七个蜘蛛精没出现，西游里的妖怪尽数华丽亮相。

　　一场好戏，正式开锣！


第三百二十三章 拜天地

　　翠云山热闹一片，群妖汇聚，乍一眼看去，太乙散仙境界的妖王四处可见，如意真仙境界的妖王也有十数个，大大小小妖怪，足足两万多，妖气冲天，九霄震动。

　　无数妖王喝酒吃肉，临近未时，天空上鞭炮齐鸣，锣鼓喧天！

　　一片妖云飘来，上面尽是红妆玉秀，为首一个魁梧牛头大汉，一身红衣袍，身前戴着大红花，牵着一个红裙新娘子，身后众妖女妖怪，身披红布，个个欢喜。

　　群妖看去，知是牛魔王前往积雷山摩云洞迎亲的队伍回来了。

　　这时候，翠云山上也放起鞭炮来，一阵吹锣打鼓的音乐声响起，那高台上的几位站起来，和铁扇公主、红孩儿、九头虫，一起立在红毯前，黑云落地，鞭炮声更响。

　　“恭喜恭喜！”

　　青牛、丑陋老者、绝色美妇、三大圣都是抱拳大笑。

　　“多谢多谢，你们能来，就是老牛的福气！”牛魔王也是大笑。

　　热闹一阵，牛魔王携着玉面公主，又牵起铁扇公主，哈哈笑着，走在前面，两个女子，尽皆姿容不俗，铁扇公主成熟，而玉面公主妩媚，娇娇倾国色，缓缓步移莲。貌若王嫱，颜如楚女。如花解语，似玉生香。高髻堆青軃碧鸦，双睛蘸绿横秋水。红裙半露弓鞋小，翠袖微舒粉腕长。说甚么暮雨朝云，真个是朱唇皓齿。锦江滑腻蛾眉秀，赛过文君与薛涛。

　　红孩儿跟在后面，一脸郁闷，一想到自己又要多一个娘，这种感觉就像是冬天里吃下一团雪一样。

　　打扮得俊朗清秀的清华子、难得正经的老蛟龙、两头狮子精也混在迎亲的队伍里，难怪刚才没见到他们，在九头虫安排下，在一方坐下。

　　走过红毯，上了高台，那里立起香案，上面两根红蜡烛，一座香炉，牛魔王和玉面公主来到香案前，自有红孩儿递上香来，在烛火上点了，插在香炉上。

　　“一拜天！”有司礼的妖怪喝一声。

　　旋即，在众妖见证下，牛魔王、玉面公主跪地，朝着香案一拜。

　　轰隆……

　　天地雷动，电闪雷鸣，玉面公主被吓得花容失色，牛魔王抬起头看着天空，冷冷一笑，牵住玉面公主的手，紧而有力，玉面公主微微宽心。

　　青牛、三大圣、丑陋老者、绝色美妇、群妖王，都是看向天空，有担忧者，有冷笑者，有迷茫不知者，众皆不一。

　　那司礼的妖怪也被吓了一跳，拜天地时候出现这样的天罚异象，那是嫁娶里最忌讳的事情，那意味着这桩婚事不得天地认可。

　　“继续！”铁扇公主看他一眼，冷哼一声。

　　那妖怪连忙点头，调整心态，在雷霆之声中再次大喝，“二拜地！”

　　牛魔王、玉面公主再拜！

　　轰隆隆……

　　天地变色，万里黑云滚滚而来，远方天地发出震响，有山崩地裂，雷电劈下，落在翠云山山巅，那四杆大旗也是法宝，在雷电之中招展，狂风吹拂而不倒。

　　飞沙走石，翠云山下狂风席卷，翠云山上雷电漫天，黑云压顶，众妖实力弱者，慌乱起来，却被翠云山的妖王喝住，不再乱动。

　　“哼，在我面前玩风？”

　　通风大圣猕猴王冷哼一声，手一压，刮起的狂风猛然平寂下来。

　　这一次，不用铁扇公主提醒，司礼的妖怪已经朗声高呼，“三拜祖先！”

　　翠云山完全被黑云笼罩，四处黑暗，一座座火盆被点燃起来，大火燃烧，照亮四周，牛魔王、玉面公主三拜祖先，抬起头来。

　　“礼成！”司礼妖怪高喝。

　　霹雳……

　　天空猛然一道水桶粗细的紫色神雷直朝着高台落下，群妖皆是一惊，牛魔王、玉面公主站起来，冷眼看向那雷电。

　　“哪里来回哪里去！”

　　驱神大圣禺狨王喝一声，那即将落在高台上的雷电猛然朝天空冲去，没入云层之中，一道背生双翅的身影哀嚎一声，隐没在雷云层里。

　　下一刻，天空上黑云猛然裂开，无尽金光洒落，无数身影屹立在天上云层，黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。

　　四大天王权总制，五方揭谛调多兵。李托塔中军掌号，恶哪吒前部先锋。罗猴星为头检点，计都星随后峥嵘。太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明。五行星偏能豪杰，九曜星最喜相争。元辰星子午卯酉，一个个都是大力天丁。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行，四渎龙神分上下。

　　又有佛教观音菩萨、四大金刚、十八罗汉、护教伽蓝，满天缥缈瑞云分，我佛慈悲降法门。明示开天生物理，细言辟地化身文。面前五百罗汉，脑后三千揭谛神。

　　还有三人，乃是唐僧门徒，孙悟空、猪八戒、沙僧！

　　又有雷公电母在天上凿雷劈电，给大军造势，密密麻麻十万天兵天将，近万的佛教门徒，在翠云山外落下围住。

　　“哈哈哈，老牛大婚，竟然有托塔天王、观音菩萨、哪吒三太子来贺，真是老牛之幸，只是这带的家眷未免太多了些，这翠云山地小饭少，可没有给这些家眷吃的东西。”

　　牛魔王大笑起来，看向山外半空的佛教、天庭众，“不过托塔天王、观音菩萨、哪吒三太子的吃食还是有的，酒也有，就不知赏不赏老牛这个脸了！”

　　李靖一脸端正，不苟言笑，冷喝一声，“大胆牛魔王，在下界为非作歹，积聚群妖，立起大旗，视天庭为虚无，藐视天规天条，包藏私心、祸心，又擒拿西方取经圣僧，罪大恶极，还不快快束手就擒？”

　　观音微笑着，哪吒一脸无奈，真想一拳打在李靖脸上，“大哥，你这话就别说了，我听着都觉得好笑，何况那些无法无天的妖王？谁拳头大，谁才有理！”

　　“呃，辈分错了，该是老爹的！”哪吒笑一声，语气里满是不屑。

　　果然，山下群妖轰然大笑，就是宁无缺也笑起来，束手就擒？要是牛魔王会束手就擒，就不会聚集这么多妖王了。


第三百二十四章 讨伐翠云山

　　天庭、佛门的人出现了，天空旌旗猎猎，彩旗飘飘！

　　一些妖王并不惊奇，都在冷笑，这一幕他们早已经预料到。

　　天庭、佛门一直在寻找机会插手西牛贺洲的地盘，甚至他们之中就有从天上下来的妖王，妖族心高气傲、无法无天，岂是那么愿意成为坐骑，一旦有反的机会，绝对不会错过。

　　牛魔王如此声势浩大的在翠云山娶亲，如此多的妖王、妖怪聚集，规模之庞大，超过了五百年前，要知道当年七妖圣远不如今日这般强大，聚集的也多是地仙境界的妖王，而今日在这里，太乙散仙境界的妖王也不再少数。

　　甚至，有的妖王会出现在这里，并非为了给牛魔王祝贺，而是专门等待着天庭、佛门大军的。

　　十万天兵天将、九千多的佛教护法珈蓝、揭谛神，数目看似很多，可是对翠云山还真没有多少威胁，真正厉害的是观音、哪吒、十八罗汉、四大金刚、四大天王、十二元辰、九曜星官这些高手。

　　“速速就擒？”牛魔王像是听到了世界上最好听的笑话，大笑不止，直笑的眼泪花都流出来了，这才冷起脸来，“观音、李靖，你们趁着本王大婚之日，行雷打电，又声势浩大的来征讨本王，如此坏人姻缘，岂不是罪大恶极，我看你们还是快快束手就擒，免得丢了面皮，惨败而归！”

　　“下界妖王，为祸一方，不尊调令，不服教化，乃莽荒记蛮夷之辈，人人得而诛之，牛魔王，你五百年前聚七大圣，欲反天庭，事情败露，七大圣分崩离析，你潜身修道，我佛念你知错能改，不与你为难，没想你竟是拿了西往的取经人，与我佛为难，这一次，说不得要做过一场。”带着独特磁性与庄雅柔美韵味的女性嗓音很轻，却能让所有妖怪听清楚，给众妖一种就在身边说话的感觉。

　　观音披着素白长裙，清丽脱俗，眼眸彷佛一片雪原中，两颗在雪丘上闪耀漆黑的双星。美丽如天使的容颜泛着圣洁的光辉，浑身散发着无比典雅庄重的气息。长发披肩，被白纱盖住，显得美丽耀眼。她浑身散发着一种成熟女性的光辉，让人觉得她是那么的慈悲，高贵。

　　“嘿嘿嘿，这不是慈航么，封神之时被削了顶上三花，跌落金仙境界，不知道这么多年过去了，你叛道入佛，可有寸进？元始大天尊想必会咬牙切齿吧，他最信赖的弟子，背叛了他，哈哈，还真是讽刺啊。”

　　一道阴冷的声音响起，是禺狨王在说话，漆黑的面庞，眸光森冷。

　　观音菩萨面色不是很好看，这是她的忌讳，封神之战时，广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君截教十二金仙入九曲黄河阵，被混元金斗削掉顶上三花、消去胸中五气，其千年道行均重新修炼。

　　封神快结束时，万仙大阵之战，西方教两位圣人东渡三千红尘客，阐教副教主燃灯道人带着文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙叛入佛门，希望借此由道入佛，借助西方教信仰之力恢复修为。

　　后来惧留孙拜燃灯为师，成为惧留孙古佛，是过去七佛之一，而他们三个因为是圣人门徒，只好是菩萨果位，成为文殊师利菩萨、观音世菩萨、普贤菩萨。

　　“和这些妖魔说些什么道理，要不把它们打服了，它们哪会听你管教？”哪吒虽不喜观音，可此时是同一阵营，观音受辱，对他们也是侮辱，冷声一喝。

　　“哈哈，既然哪吒三太子这么说，那就来吧，试试看，是你天庭佛门厉害，还是我妖族众妖威武！”牛魔王大喝。

　　“谁先去叫阵？”

　　一直冷眼旁观没有说话李靖开口，他为降魔大元帅，乃是这次征讨名义上的主帅，就是观音菩萨也得听他调令，当然，这只是名义上，佛门之人自然是听观音的，观音也只会配合李靖，而不会事事都听从。

　　天上众仙神沉默，下方那么多妖王，谁也不想冒这个头，把人得罪了，他们虽然在天庭就职，可也会在四大部洲行走。

　　“元帅，就让小神去试上一试？”一个嗡嗡的声音响起，只见众天将之中，一个高大魁梧的巨汉恭敬的说着，持着一柄山高的宣花板斧，显得十分威武。

　　众仙见了，微微一笑，这个傻大个出头，再好不过了，这巨汉是谁？不多说，巨灵神是也，乃是上古龙伯巨人的后裔。

　　人大无中用，山大无柴烧，巨灵神看似魁梧高大，却实力不咋滴，只是傻傻呼呼二愣子，众仙神也都当他是个憨人，又因为他皮糙肉厚，每次下界讨伐，都带上他打头阵，试探敌人深浅，败了是巨灵神的责任，赢了，自然是主帅功劳。

　　也因此，巨灵神在众天将眼里，可是香饽饽，对这些仙神来说，虽然不屑，可也不能无视，这样不抢功劳、输了背黑锅的好人难寻啊。

　　李靖面无表情，微微颌首，手下无人，巨灵神也是一员战将了，地仙巅峰的实力，一身力大无穷，可硬拼一下太乙散仙，若非龙伯巨人血脉限制住了他，无法渡过天劫，凝聚不了五气，说不得他也是个厉害角色。

　　“你去试探一下，切莫恋战！”李靖深知下方妖王厉害，巨灵神不会是对手，便也关心一声。

　　“吼，兀那小妖，我乃天庭巨灵神，谁敢与我一战？”

　　巨灵神得令飞身而出，立在翠云山前，气势十足，派头十足，若是不知情的见了，一定会被这股气势震慑住，只可惜，这些妖王都听说过巨灵神的名号，个个哈哈大笑。

　　不等牛魔王说话，就有一个妖王站起来，朝牛魔王一礼，“平天大圣，小妖前来，也没带什么贺礼，不如就让我胜他一局，也好扬我妖族威名！”

　　说话的是隐雾山金钱豹王，这次聚会上美女多多，可是表现的好时机，金钱豹王自然不愿意错过，打巨灵神，十拿九稳的事，露个脸，也好给美女留个好印象不是？


第三百二十五章 七妖战七曜

　　见金钱豹这个南山大王主动要迎战，牛魔王见他也是太乙散仙的境界，便是微微颌首，笑道，“既然这位妖王欲要扬威，本王自然不会阻拦！”

　　“多谢平天大圣！”金钱豹王恭敬一礼，旋即跃上云头，面朝翠云山外天庭、佛门众，手里出现一根铁杵，乌黑圆光，四尺多长，黑黝黝，高喝，“我乃隐雾山中南山大王，那巨灵神，快快出来受死！”

　　巨灵神拎着宣花板斧出来了，庞大的身躯给人一种压迫感。

　　两把板斧足足十多米高，数万斤重，着实惊人，也只有巨灵神这样龙伯族后裔才拎得起这种武器。

　　“那小个妖王，不要嚣张，接你爷爷一板斧！”

　　巨灵神瞪着大眼，右手抬起，一板斧直接劈下，没有任何的道法神光，就是力量，却也带起一片呜呜风声，可见其力气之大。

　　南山大王有心扬威，显露风采，也不避让，手里的铁杵迎着那宣花板斧而上，当的一声撞在了一起，碰溅出火花来。

　　南山大王双臂用力，挡住那板斧，心上微微一惊，这巨灵神声名不咋滴，只是这力气实在是惊人，一板斧下来，数万斤的力道，差点让他接不住，一时间不敢大意，生怕阴沟里翻船。

　　“好力气，再接我一板斧！”

　　巨灵神第一次遇到有硬接自己板斧的妖王，出了五百年前那个，很少有妖王看见自己的巨大板斧还傻不拉几来硬接的，那些战败他的妖王，都是欺他身形不灵便，哪会和他硬来，见这个南山大王如此对胃口，巨灵神顿时间眉开眼笑，左手上的板斧轮圆了，再一次落下。

　　叮叮当当，两妖混战在一起，巨灵神竟然和南山大王拼了个旗鼓相当，让不少妖怪都是惊奇，就是那些熟悉巨灵神的神仙，也都是疑惑，以前巨灵神下界，几板斧就被人家解决了，此时居然战个数百回合不分胜负？

　　一时间，这些仙神心思就活络开来，巨灵神如此奇异的表现，看来翠云山的妖王也不是想象中的那般强，自己这方也不乏高手，这种时候正是立功之时。

　　七个神仙相视一眼，便走到李靖身前，“元帅，此时正是扬我天庭威严的时候，巨灵神终究有些弱了，不如我七兄弟下去试试，也好给其他仙神探探底子。”

　　李靖看他们一眼，沉思一会儿，看着他们跃跃欲试的样子，而其他神仙也都是观望着，便点点头，“也好，你们七个一起上，也好有个照应！”

　　“元帅放心！”

　　七道身影踏出天庭阵营，飞到巨灵神交战不远处，立在云头，朝牛魔王以及翠云山众妖喝道，“我们乃是天庭七曜，谁敢与我们一战？”

　　见天庭那边又有人飞出来，又说出如此没有面皮的话，山上妖王顿时笑起来，“不敢不敢，你们七个打一个，谁敢和你们比试？”

　　“你们也可七个妖王一起上！”日耀高喝，他们七个熟悉战阵，七个人加起来的力量要远大于分开的七个人，因此就算是对面也出七个妖王，他们也是有信心拿下的。

　　这一点，众妖王也不是不明白，都有些迟疑，这种时候，赢了就是一举成名天下知，输了，那真会受众妖嘲笑的。

　　“怎么，这么多妖王，居然连迎战的胆魄都没有？”月耀冷笑。

　　“哼，休得猖狂，几个天庭的毛神而已，我三兄弟来战你们！”

　　冷喝间，虎力大仙、羊力大仙、鹿力大仙站出来，仙风道骨，朝牛魔王微微一礼，“牛魔大王，这一战就由我们兄弟接下了！”

　　“且慢，天庭以多打少，不如算我一个，别让天庭占了便宜！”

　　小鼍龙站起来，走到虎力大仙、羊力大仙、鹿力大仙旁，抱拳一礼，“我乃衡阳峪黑水河小鼍龙！”

　　“我们乃是车迟国三位国师，虎力、羊力、鹿力！”虎力大仙见小鼍龙，抱拳还礼，也不拒绝，多一分战力就多一分保险不是。

　　这时，又有三个厉害人物站起来，和车迟国三位国师凑一起，组成七人的队伍，飞上天空，站在七曜对面。

　　没有多言，厮杀便开始，七曜仙神相视一眼，摆出战阵，立在云头，每个人盘坐在一方，战阵不凡，分别掌控不一样的力量。

　　“日曜”者，又名“太阳”，掌明界诸光阳气，为七曜之首。“月曜”者，又名“太阴”，掌明界诸幽阴气，为日曜伴宿。

　　“水曜”者，又名“辰星”，黄道五曜之一，掌明界诸水凛冽之气。“金曜”也者，又名“太白”，黄道五曜之一，掌明界刚厉破杀之气。

　　“火曜”也者，又名“荧惑”，黄道五曜之一，掌明界奋烈灼炎之气。“木曜”也者，又名“岁星”，黄道五曜之一，掌明界茁长孕育之气。

　　“土曜”也者，又名“镇星”，黄道五曜之一，掌明界沉定凝敛之气。

　　“我破日曜！”虎力大仙最为阳刚，血气旺盛，径直朝着日曜阵中走去，日曜阵白光冲天，温度灼热。

　　“我破月曜！”和修罗十三少走在一起的俊美男子面目阴柔，乃是修罗第七子，直接进入月曜阵里，阴风怒吼，鬼魂浮现。

　　“我破水曜！”小鼍龙看向水曜阵，浊浪排空，卷起千堆雪。

　　“我破土曜！”羊力大仙摸着山羊胡须，土曜阵上，黄沙漫天。

　　“我破木曜！”鹿力大仙眯着眼，吸了吸嘴，木曜阵内绿树苍天，生机旺盛。

　　“我破金曜！”一个披着甲胄的魁梧妖王握着长刀，走进凌厉锋芒彻骨的金曜阵里。

　　“我破火曜！”声音柔媚，姿容绝色，是和修罗十三少不太对头的罗刹女，看向火光冲天的火曜阵，踏着莲步走了进去。

　　就在七妖进入七曜阵之后不久，轰隆一声，巨灵神终于被南山大王打飞出去，南山大王也不是一根筋的妖王，终于发现不能和这个傻大个硬拼力气，使了个搬山的道法，撞飞了巨灵神，得以松一口气。


第三百二十六章 唐僧三徒弟

　　被南山大王震飞的巨灵神摇摇头，拼杀了半天，也有些力竭，头晕眼花，不过还是拎起板斧，又要再冲上去。

　　“巨灵神，退下！”天空上，李靖高喝一声。

　　李靖自封神时期起，就一直带兵打战，眼光不是寻常人能比的，自然看出来南山大王已经抓住巨灵神的弱点，这时候巨灵神再上去，也只是自讨欺辱，还不如就此收手，就算承认失败，也只是败个一招半式。

　　“遵命！”

　　巨灵神会被李靖时刻带在身边，就因为一个好处，听话，一个将领，可以缺少谋士，也可以缺少亲卫，却唯一不能缺乏听话的手下，要是一个手下都不听你的，那你还带什么兵？

　　而巨灵神忠诚、听命行事，虽然没有哪吒、杨戬这般高武力，却也是用起来得心应手，李靖一下令，巨灵神立即退回了天庭。

　　南山大王见此，也松了一口气，刚才他热血过头了，去和巨灵神拼力气，这本来就是他的弱项，完全舍弃了金钱豹妖那无与伦比的爆发速度，用自己的短处去和巨灵神唯一的长处相抗，若非是凭着压制巨灵神的境界，还真说不定会被巨灵神给赢了。

　　巨灵神回天庭，在众妖看来就是不战而逃，南山大王赢下了第一战，这士气自然一下子起来，翠云山沸腾，欢呼，无论几百个回合，赢了就是赢了，南山大王落到红毯上。

　　“哈哈哈，南山大王得胜而归，果然扬我妖族威名，这杯酒，敬给南山大王！”牛魔王端着两杯酒走下高台，一杯递给南山大王，一杯举在手上。

　　南山大王也算是这五百年来的新妖王，从小是听着七大圣威名长大的，如今七大圣之首平天大圣亲自给自己敬酒，这种感觉，就像是从小崇拜的明星忽然跟你打招呼一样，晕乎乎的接过酒，一口喝下，感动得是一塌糊涂，恨不能就为平天大圣抛头颅洒热血。

　　平天大圣能成为七大圣之首，这笼络人心的手段也不低，一杯酒，就给自己换来了一个忠心的手下。

　　南山大王坐回位置，心里都还是美滋滋的，能够得到平天大圣敬酒，这可是莫大的荣誉。

　　七座彩芒万丈的大阵之内，轰隆隆的响声不断，七座大阵互为依托，要破解，一时半会儿还真没那个办法。

　　观音菩萨看在眼中，如今天庭已经出了两阵，佛门这边也不能再让天庭出人，这次虽说是天庭和佛门联手，可更多是佛门要救出唐僧，天庭只是还五百年前如来解救天庭那份恩情，这次讨伐，还是以佛门为主。

　　也因此，叫回巨灵神之后，李靖就没让战将再上去，眼观鼻鼻观心，就等着佛门出人呢。

　　观音目光在佛门高手上一一掠过，兵对兵，将对将，这种时候，她自然不会先出马，而一些高手也要雪藏一下，要是妖族那边有什么厉害高手出现，也好应对。

　　十八罗汉？

　　观音摇摇头，最后目光落在唐僧三师徒身上，露出笑来，“悟空、八戒、沙僧，你们师父就在翠云山内，还是快些救出来才是。”

　　孙悟空抓耳挠腮，笑道，“菩萨说得在理，我这就去挑些妖怪，看看这五百年都出了些什么厉害人物！”

　　“大师兄去了，那老猪就先不去了，我也看看有什么厉害妖物，若师兄打不过，我再上去帮忙也好。”猪八戒肥头大耳，腆着大肚子，嘿嘿笑着。

　　“二师兄，菩萨都让我们三个一起去了，救师父要紧，还看什么？再晚了，师父就被这些妖王给吃了！”沙僧一本正经劝诫猪八戒。

　　“吃了算，吃了算，吃了咱们也好散伙，我回我的高老庄，你回你的流沙河，他回他那花果山，正好这山里妖王成亲，说不定还能给咱们凑个散伙饭！”猪八戒嘟囔着。

　　孙悟空揪住猪八戒耳朵，“呆子，瞎说什么呢，菩萨在这里，也敢乱说，莫要说这些不吉利的话，咱师父福大命大着，这些妖王可不敢吃，快跟我下去。”

　　“你们三个。”观音微微摇头，众仙神都是笑起来，观音无奈道，“还不快去！”

　　猪八戒无奈，扛起钉耙，被孙悟空拖着，被沙僧推着，落下云头，立在半空，孙悟空穿着虎皮裙，戴着个金箍，整衣上前，深深的唱个大喏道：“长兄，还认得小弟么？”

　　牛王笑着答礼道：“你是齐天大圣孙悟空么？”

　　孙悟空笑起来：“正是，正是，一向久别未拜。适才到此，方得见兄，丰采果胜从前，真可贺也！”

　　“你不也是有了出息，入了佛门，找了个偌大的靠山，如今兄长成亲，来贺礼倒也罢了，却是带了些杂七杂八的仙神过来，让做兄长的着实为难！”牛魔王笑着摇头。

　　“却也不是什么麻烦事，若是兄长能够交出我那取经的师父，让我送他往西去取经，这天上的仙神便可散去，功成之际，荣登佛位，衣锦还乡，再来向兄长赔礼。”孙悟空恭敬的说道。

　　“哈哈哈……”牛魔王笑起来。

　　“大哥，我看这个倒不似我们那七弟，五百年前的孙悟空，心比天高，气比海深，便是如来玉帝也不礼敬，这个猴子敬天敬地敬神敬佛，唯独忘了根本。”禺狨王在一旁略有深意的看着孙悟空。

　　“他是孙悟空，却不是齐天大圣，他是佛门的孙悟空，却不是妖族的孙悟空，大哥莫要认错人了！”

　　众妖疑惑的看着当年七大圣其中五个重聚首，此时却气氛诡异，五百年前一起喝酒，五百年后却要生死相向？

　　“六哥却是什么话，孙悟空就是孙悟空，错不了，假不了！”孙悟空嬉笑着。

　　“大师兄，和这些妖王废话做什么，打杀进去，救出了师父，再来叙旧也不迟！”沙僧握紧月牙铲。

　　猪八戒抓起钉耙，嘿嘿直笑，孙悟空笑着，从耳朵里掏出了金箍棒，“既然大哥不愿交出师父，那休怪小弟无义了！”


第三百二十七章 搏杀孙悟空

　　看着孙悟空、猪八戒、沙僧摆出了架势，牛魔王喝掉杯中的酒，“也好，也好，就让我这个做兄长的看看五百年你学到了什么！”

　　这时，狮驼王站起来，道，“何必大哥出手，便是我们也可以代劳！”

　　“就是，今日乃是大圣成婚之日，见不得刀兵，这打上门来，也该由我们这些妖王解决了才是，何必大圣出手？”

　　宁无缺站起来，朝牛魔王道，“凑巧，我也想试试五百年前的妖王，究竟有多强，素闻齐天大圣之名，不与之一战，实在太可惜，错过了，就是遗憾了。”

　　见是宁无缺，牛魔王咧嘴一笑，豪迈道，“既然二大王有心出手，那本王也不能夺人所爱，也罢，也罢，今日就乖乖坐回我的位子，一代新人换旧人，我们也是到了看看西牛贺洲新一代妖王风采的年纪。”

　　“倒是多谢大圣割爱了！”

　　宁无缺抱拳一礼，走出席位，踏空而上，来到三徒弟对面，朝孙悟空、猪八戒、沙僧抱拳，看向孙悟空和猪八戒，“一别多年，再见到，已经是另一番景象！”

　　猪八戒早瞧见了宁无缺，在黑风山之时，也曾和宁无缺打斗过，不过那时候他压制了境界，被宁无缺压住了一头，如今再见到，宁无缺已经是和他一样的修为。

　　孙悟空拎着金箍棒，一拍脑门，“原来是你，哈哈，了得了得，你要挑战俺老孙？好，好，好，五百年后的新妖王，来吧！”

　　孙悟空一抵金箍棒，踏着白云，飞到了七曜大阵几里外，宁无缺拿出了乌巢禅师赠送的断戟，紧跟上去。

　　沙僧望着宁无缺的身影，露出疑惑之色，“二师兄，这妖王你们认识？”

　　“曾经一起喝过酒，很厉害的一个妖物，至于他会和大师兄认识，那我就不清楚了，怎么了？”

　　“没有，只是觉得他妖风气息很熟悉而已，似乎曾经在哪里出现过！”沙僧憨厚的挠挠头。

　　猪八戒扛着钉耙，摇摇头，“沙师弟是不是想多了，还是先救出师父！”

　　“下方妖王，谁来做我们对手？”沙僧高喝。

　　重新坐回了玉面公主身边的牛魔王朝要冲上去的狮驼王、猕猴王喊道，“四弟、五弟，看着吧！”

　　狮驼王、猕猴王会意，也是笑起来，“也好，场中还有哪位妖王愿意展现一番，对面可是有三位，孙悟空被黑风山二大王定下了，还有那猪八戒、沙僧没对手，要是也有年轻妖王愿意出手，我们也愿意让出来。”

　　“猪八戒，肥头大耳的家伙，我来战你！”带着娘娘腔的声音响起，修罗十三少冲天而上，宁无缺挑战了孙悟空，他要不出手，不是就被宁无缺抢了风头么。

　　猪八戒色迷迷的看着修罗十三少，“哟，这是哪家的小娘子，如此清秀，好漂亮！”

　　修罗十三少最恨男人对他露出这样的表情，他只是长得女性化一点，阴柔一点，声音娘娘腔一点，身材凹凸一点，其他地方和男人还是一样的。

　　“该死的肥猪，老子杀了你！”修罗十三少怒吼，直接就化身三丈魔神身躯，两只手握着长枪，直挺挺的朝猪八戒刺来。

　　一个柔美漂亮的女子忽然变成一个丑陋可怖的青色怪物，吓了猪八戒一跳，九齿钉耙一挡，恰好挡住袭来的长枪，额头冷汗，“偶滴个娘嘞，美女变野兽，一边玩着去！”

　　九尺钉耙摇曳寒光，有星辰之芒绽放，将长枪黏在一起，将修罗十三少引向了另一边的战场，你来我往，猪八戒洋相百出，颇为搞笑，修罗十三少却是郁闷，这猪头看似无用，可一招一式，都恰巧克制住他，让他武艺难以发挥。

　　修罗十三少并非不强，只是他和红孩儿一样，缺少真正生死搏杀，身份高贵的他们可以接触厉害的神通道法，却也埋下了缺乏搏杀经验的祸患，先前能被宁无缺震开长枪，就可以说明他并不擅长，或者说还没有掌握发力的技巧，招式死板，在猪八戒这样的高手眼里，处处都是破绽。

　　不过猪八戒也没意死战，就和修罗十三少纠缠着，打个花架子，给天上那些仙神看看就行，他可是出工又出力了，只是没尽全力而已。

　　沙僧被六手三眼的阿修罗族年轻强者引入战圈，他们这次来参加牛魔王婚礼，主要就是来阳间历练的，那些幽冥地府的高层都是厉害人物，也清楚他们弱点，才会被丑陋老者、绝色美妇带上阳间。

　　天空之上，四处都是战斗，七座大阵散发七彩神芒，照耀天地，猪八戒戏弄修罗十三少，沙僧大战阿修罗族强者，宁无缺则是和孙悟空大战！

　　当当当……

　　孙悟空挥舞着金箍棒，身影如电，快得惊人，力大无穷，一棍砸下，山巅崩碎，宁无缺同样如此，断戟硬撼金箍棒，发出金铁交击的声音，震耳欲聋，一戟接着一戟的挡去。

　　很难想象，孙悟空那只是五尺的身躯，可以爆发出如此可怕的力量，他手里的如意金箍棒一万三千六百斤，挥舞起来，却犹如绣花针一样，大巧若拙，一招一式，都透出一种韵味，而当那铁棍落下，却足足有十多万斤的巨力。

　　这股力量凝聚在一起，在和断戟交击的时候才会突然爆发出来，轰在断戟上，这种力量集中在一点，突然爆发，无疑要比分散在不同位置更为具有杀伤力。

　　这是宁无缺最为艰难的一战，比和修罗十三少死斗都要危险上数倍，修罗十三少神通厉害，却破不了他的防御，可是孙悟空却不一样，巨大的力量，震在他的体内，源源不绝，像是一波波的浪潮涌来，拍击着岸边，即便是宁无缺引以为傲的体魄，都感觉到了巨大的压力。

　　断戟比金箍棒更沉、更重，可以爆发更强大的力量，却同样要比金箍棒更为消耗力气，孙悟空几百棍下来，宁无缺只感觉从未疲惫的身躯也出现了丝丝倦意，虎口发麻，双臂发酸。

　　这种时候，宁无缺更不敢有半点分心，孙悟空绝不是善类，他已经感觉到眼前这个孙悟空和五行山下见到的孙悟空有明显不一样，他记得自己，却已经记不得曾经给过他五根毫毛，只要自己落败。

　　这个孙悟空，对妖族绝不会手下留情，斩草除根，孙悟空绝对会杀了自己，这不是比试，而是死战！

　　几乎所有妖怪、仙神的目光都聚集在了宁无缺和孙悟空那边，一个是五百年前威名赫赫的美猴王齐天大圣孙悟空，一个是后起之秀，破解四大部洲年轻一辈排名第十的黑风山二大王，这样的交锋，绝对引人注目，吸引眼球。

　　而事实上也是如此，孙悟空展现了他五百年前能够称为齐天大圣的可怕实力，那一条条棍影交织，金光冲天，璀璨无比，像是轮盘，一条条落下，显现金色光影，有金色的浪潮出现，骇人无比。

　　至于宁无缺，紫发飘飞，断戟挥舞，带起一片黑色的浪潮，无尽魔光冲天，那是蕴含在断戟之中的无边煞气，此时被宁无缺巨大的力量震动，展现出曾经斩杀过佛、仙、神的绝世神兵的异象。

　　两道身影交织在一起，都被黑色、金色的光芒淹没了，只有震耳欲聋的轰隆声不断，这种最直接的搏杀，最简单的战斗，却是最为容易刺激人体的肾上腺素，让人热血沸腾。

　　“咚咚咚……”

　　翠云山上，有妖怪擂起了战鼓，一声声沉闷厚重的鼓点，轰隆隆的震响着，那鼓声每响起一下，群妖只觉得心胸里有一股血液迸射出来，像是一团火在燃烧，恨不能冲杀上去，大战三百回合。

　　牛魔王、三大圣大口喝酒，宛如看到了五百年前，七大圣结义的那一幕，尽是眼睛红肿，五百年前，他们也曾这般豪迈，也曾这般热血，如今，五百年后，他们坐在了这里，看着五百年后的年轻妖王，热血搏杀！

　　天空上，修罗十三少拼斗这猪八戒，听到下方沉重的鼓声，心胸里修罗族好战的热血也是被唤醒，眼中出现了血光，浑身腾绕器血色，直接抛开了长枪，开始和猪八戒硬拼，那锋利的爪子，和九齿钉耙撞出火花。

　　只是片刻，修罗十三少身上就出现了伤痕，只是猪八戒也收起来玩耍的心思，他感觉到了修罗十三少身上气势的变化，这种变化，已经值得他严肃。

　　而且，那隆隆的战鼓，也让猪八戒回忆起当年在天庭之时，统领天河八万天兵，和紫微大帝在天外征战的时光，何人不曾热血过？

　　三眼六手的阿修罗族年轻强者六只手臂挥舞六件神兵，眼中爆射神芒，几乎压着沙僧打，沙僧浑身都是伤痕，不过，随着猪八戒开始认真，随着那战鼓声音不断，沙僧呆滞的目光里也出现了一抹认真。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，沙僧觉得自己快要死了，他感觉到死亡危机，所以他爆发了，那暗淡无光的禅杖猛然爆发出最为璀璨的光华，像是银河垂落，光芒璀璨得淹没了那阿修罗。

　　“咳咳咳……”

　　阿修罗被震飞出去，两条手臂被光芒劈来，血迹斑斑，口中咳血，三只眼却闪烁兴奋之色，擦去嘴角鲜血，望着浑身气息汹涌的沙僧，大笑起来，“好，这才是我喜欢的战斗，压着你打，太没意思了，你要是再不出手，我都要杀了你了！”

　　阿修罗身躯冲出一股黑煞之气，六条手臂合为两只，手上出现一柄血色的长刀，足足有两米之长，略弯，刀背厚重，刀身狭窄，在阳光下散发出血腥之气。

　　“阿修罗邪刀？”沙僧沉声冷喝。

　　阿修罗舔了舔嘴唇的鲜血，笑起来，“你认识就好！”

　　长刀妖异，朝着沙僧劈去，当，邪异的一刀，被沙僧挡住，禅杖猛然横扫，光华万丈，再次将阿修罗扫了出去，沙僧冷喝，“你不是我对手，放弃吧，你就算拿着阿修罗邪刀，可你终究不是阿修罗王，要是阿修罗王来了，还能胜我，你，不可能！”

　　阿修罗咳血，身上血气更为旺盛，“那就试试看！”

　　突然爆发的沙僧，让诸多妖王一怔，就是天庭上那些仙神，都是吃惊，唯有哪吒、李靖、观音脸色不变，沙僧的实力，他们自然清楚！

　　牛魔王喝着酒，玉面公主细心的斟酒，铁扇公主也坐在一边，仔细看着天空的大战，堪称惊世之战，便是她们，也感觉到胸膛里有一股郁气不吐不快。

　　妖族，都是好战的！

　　“哈哈哈，爽快，爽快，五百年来，从未有如今这般爽快过！”孙悟空哈哈大笑，金光万丈，金箍棒幻影千条，每一道却都是真实的，轰隆隆，排山倒海一样落下。

　　宁无缺断戟抵挡来自四面八方的棍影，他的双臂早已经酸麻，却依旧奋力挥斩，一戟戟落下，发出海浪一样的呼啸声，劈开金箍棒。

　　孙悟空的战斗方式不拘一格，几乎没有任何规律可循，他只要心神一松，就会被金箍棒破开防御，落在身上，被十几万斤的棍子砸下，他不死也得丢掉半条命。

　　在这样的搏杀之中，他将《太阴诀》、《荒体》上的种种招式，还有从黑风大王那里学来的，自己领悟的，一股脑施展出来，同样千变万化，和孙悟空战上数百回合。

　　虽然虎口已经裂开，体内内附翻涌，嘴角溢出鲜血，可宁无缺的眼睛却是越来越明亮，生死搏杀，才能不断蜕变，这是无数妖族不断强大的真理，因此妖族之间从不忌讳自相残杀，只有这样，才能不断诞生出新的更强者！

　　妖族，遵循的就是天地间最纯净的物竞天择的法则，宁无缺的实力在飞速进步，可是体内也留下了隐患，阴阳修炼能够快速进步，却也只是旁门左道，不是自己一步步积攒的力量。

　　宁无缺此时就在搏杀之中，慢慢掌握这股力量，从陌生到熟悉，逐渐适应！


第三百二十八章 七曜得胜

　　宁无缺在飞速蜕变，在搏杀之中更为完美！

　　孙悟空的感受最为深刻，从一开始，宁无缺的勉强抵挡住他的金箍棒，到现在，力竭之时依然能够抵挡住，就足以说明宁无缺的进步。

　　而且，随着孙悟空不断给宁无缺喂招，宁无缺反击的招式花样也越来越多，逐渐不拘一格，脱离了招式的范围，逐渐有了一种模糊的韵味，每一戟挥下，都有一种“神来之笔”的感觉。

　　正在搏杀之技，没有招式，只要能杀人，就是好招式，只要能挡下对方的进攻就是好招式，因此在真正高手眼里，无招胜有招，是一种武艺登峰造极之后的境界！

　　牛魔王、猪八戒、孙悟空、黑风妖王他们的武艺，就是这样的境界，招式对他们来说已经没有了实际意义，只是花哨一点，好看一点罢了。

　　而此时宁无缺也在触摸这样一座大门，化繁为简，那些复杂变化的搏杀招式，逐渐变化为最简单的戟法，剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕，由枪法更为深化！

　　宁无缺熟悉的历史上，出名的用戟战神有两位，一个西楚霸王项羽，他的长戟被三国之时的吕布所得又造就第二位用戟败尽天下高手的战神，最后，那柄长戟落在镇龙卫杨缘手上。

　　戟的威力自不用说，但要用好一柄戟，却并非那么容易，宁无缺这几天也在学习戟法，可终究没有在生死搏杀之中融合得快。

　　五万多斤的断戟，曾经斩杀过神佛，虽然被天罚劈断，散失了神性，没有了灵，却已经神异，轰隆隆的黑色魔光如浪潮喷涌，煞气惊天，最后那黑色魔光之中更是浮现出一片残破古战场，有神魔仙佛在厮杀，鲜血洒落，神佛陨落。

　　天庭上方，哪吒看着如此激战，也是忍不住热血上涌，哪吒也是个好战之人，若不然年轻时候也不会闯下大祸，如今这般激烈的打斗，早已经是勾起了他的馋虫。

　　“不知道那舞戟的妖王是何人，竟然能和孙猴子打个不相上下！”哪吒自言自语。

　　背生双翅的辛天君持着雷公凿、雷公锤，站在电母身边，宁无缺并没有易容换面，他哪会认不出来，就是黄袍怪他也看到了，眼神怨毒，他被黄袍怪和赵天君羞辱了一番，最近可是恨得不行，听到哪吒呢喃，不由心中一动。

　　“三太子，他就是大闹天庭的妖怪之一，还有那个，就是曾经的二十八星宿东方七星之首奎木狼！”

　　“他就是那个黑风山的二大王，偷了我令牌上天的那位！”增长天外魔礼青也是嗡嗡开口。

　　对宁无缺，他也没好感，偷了他令牌上天，闹出麻烦来，他莫名其妙的还被玉帝惩罚了，这郁闷之情可想而知，完全就是无妄之灾。

　　哪吒闻言便明白过来，天庭上发生的事情如今已经是三界尽知，没办法，无论是天牢大乱，还是蟠桃园被洗劫，都是大事件，天庭又是三界权威象征，出个小事也能让三界震惊，何况是这样的大事？

　　而且，整件事情的前因后果也已经弄清楚了，魔礼青讨伐黑风山，不小心弄丢了进入南天门的令牌，那妖王胆大包天，用令牌潜入了天庭，奎木狼大闹天牢，一条蛟龙则是偷了蟠桃！

　　至于宁无缺，哪吒挠挠头，据天庭里一些小道消息，天庭最圣洁的花仙就是被他拐走的，也不知真假，因为玉帝的沉默，谁也不敢去深究百花仙子的事情，只有王母，很严肃，很认真的要将百花仙子擒拿归案。

　　如今黑风山已经被天庭列为必定征讨的山头，要不是这次翠云山事情更为大条，天庭的天兵天将，早已经驾临黑风山了。

　　观音菩萨看到宁无缺，记忆一下子清晰起来，在地仙界长安城袁守城摆摊的地方，他们可是有过一面之缘，因为宁无缺是无根之人，她的印象很深刻。

　　后来黑风山的妖王也是无根之妖，她就隐隐有些猜测，只是没往深处想，而且，西牛贺洲的妖王怎么会和地仙界妖怪扯在一起？如今真正见到，才明白其实就是一个妖怪！

　　“原来是他，变数，变数……”观音轻声自语。

　　好一场厮杀，直从未时三刻战到了酉时，金乌西坠，挂在西方山巅，傍晚昏黄的阳光扑洒下来，金子一样的光芒荡漾着。

　　宁无缺、孙悟空战得难解难分，两人越战越勇，凶险程度更甚。

　　修罗十三少再次施展了他的神通，猪八戒立身在那里，身上开始有血痕出现，修罗十三少的“融影”神通并非想象的那么容易破解，就算是知道了他融入影子，想要防备也极难，要捕捉到他出手的方式，半程拦截，才能将他震出影子，猪八戒此时就在感受着修罗十三少出手的规律，护住脖颈这样的要害位置。

　　阿修罗族的年轻强者浑身浴血，沙僧神威浩瀚，展现出来的实力惊人，阿修罗族的年轻强者持着阿修罗邪刀也讨不得半点好处，最是凄惨，不过他脸上的战意不减，眼中兴奋光彩闪耀。

　　幽冥地府四大种族，阿修罗族最为变态嗜血，疯狂之名三界尽知！

　　七曜大阵照耀一方天空，忽然开始剧烈摇晃，轰隆隆的震响，将所有仙神、妖怪注意力吸引过去。

　　日曜、月曜、金曜、木曜、水曜、火曜、土曜，七座大阵光芒逐渐暗淡下去，七道身影从阵内倒飞而出，正是七个妖族，浑身染血，受伤不轻。

　　七曜也显出身形，握着兵器，哈哈大笑，就要杀过来，他们七人凭着阵法，若是配合七绝之地，就算是元阳天仙也休想破解，七妖终究配合不如七曜，败下阵来了。

　　见七曜得胜，李靖立即道，“鸣金收兵，穷寇莫追，今日只把翠云山围住，不要走了这些妖王！”

　　听到鸣金的声音，七曜还想再追，奈何七妖也不傻，落回了群妖之中，他们七个可不敢在群妖里放肆，只好飞回天庭云头。


第三百二十九章 争锋

　　夕阳落山，天庭鸣金收兵！

　　七曜得意洋洋的回来，此番败下界妖王，的确值得高兴。

　　观音菩萨见此，便知道今日已经无法达成目的，便在云头道，“悟空、八戒、沙僧，先回来，再从长计较！”

　　孙悟空、猪八戒、沙僧闻言，便震退了各自对手，言称明日再战，便飞回云上。

　　天庭大军往外退去，却不回天上，而是在十几里外的山头扎下了大营寨，又在四方布下了天罗地网大阵，东方由李靖领七万天兵，和四大天王镇守，西方由观音菩萨领着佛门珈蓝坐镇，北方由五百罗汉、四大金刚携三千揭谛神镇守，而南方则是十二元辰、七曜、等天庭七万精兵坐镇，如此阵势，却是将翠云山围了个水泄不通！

　　翠云山下，牛魔王看着天庭布置，只是冷冷一笑，并没有理会。

　　宁无缺收了断戟，从天上落下来，脸色有些苍白，浑身乏力，孙悟空的实力的确有些可怕，永远都用不完的力量，潮水般，能将任何敌人淹没。

　　孙悟空，多少人心中的战神，顶天立地，能够和这样的人物一战，是宁无缺一直的夙愿，今日能够战成平手，已经是出乎预料。

　　不过，这个孙悟空，只是五百年前的孙悟空，实力还停留在五百年前大闹天宫之时，但不管怎么说，在群妖眼里，他已经能够和孙悟空一战，足以奠定他的威名。

　　如果说和修罗十三少一战，让宁无缺受到关注，那在无数妖怪注视下，和孙悟空一战，甚至战得难解难分，那此时的他就是备受关注！

　　齐天大圣，在西牛贺洲也是鼎鼎大名，无数后辈妖怪，是听着七大圣威名成长的，齐天大圣，更是代表着五百年前妖王时代的巅峰，抛开孙悟空的实力不谈，他那种大闹天宫的气魄，当他在凌霄殿上，对着如来、玉帝说出那句：“他虽年久修长，也不应久占在此。常言道：‘皇帝轮流做，明年到我家。’只教他搬出去，将天宫让与我，变罢了。若还不让，定要搅乱，永不清平！”时，该是何等让人热血沸腾？

　　和齐天大圣战成平手，这是一种实力，也是一种地位的证明，宁无缺才落下，众妖立即欢呼起来。

　　牛魔王带着两位娇妻走下高台，有侍女端着盘子，上面四碗酒，递给宁无缺还有先一步下来，却被宁无缺抢了风采的修罗十三少以及阿修罗年轻强者。

　　“哈哈哈，三位年轻天骄，扬我妖族神威，五百年后，再出如此俊杰，可喜可贺，天佑我妖族，老牛在这里，敬三位一碗！”

　　牛魔王语气真诚，话说得诚恳，并非是嘴上虚词，而是肺腑之言，手中的酒一口下肚，点滴不剩。

　　修罗十三少面色不太好看，早知道他挑孙悟空做对手了，和孙悟空在妖族心目中的地位相比，猪八戒、沙僧无疑要弱上许多，虽然实际上猪八戒、沙僧可能比孙悟空更强，但名声不一样，注定了他今天只是陪衬。

　　而且，算起来修罗十三少、阿修罗族年轻强者都不是妖族中人，对群妖来说，宁无缺这个正统的妖王更受欢迎，就是牛魔王再态度上，也更亲近宁无缺。

　　不过，牛魔王的面子，修罗十三少不能不给，端起酒碗，一口喝干，脸上腾起红来，火辣辣的，咳嗽几声，“这酒怎么这么烈？”

　　“哈哈哈，英雄，烈酒，能喝烈酒的才是真英雄啊！”牛魔王大笑。

　　阿修罗族的年轻强者一口喝下去，咧嘴一笑，修罗十三少除了相貌像女人，还喝不了烈酒，宁无缺也把酒喝了，一股热流顺着咽喉窜进了肚腹，火焰燃烧，确实够烈，够劲道。

　　“今朝有酒今朝醉，今日乃是本王大婚之日，诸位妖王吃好喝好，不醉不休！”牛魔王大喝。

　　“好！”

　　群妖高呼，个个高兴，谁都不担心外面围着的天庭、佛门军队、强者。

　　宁无缺走回席位，黄袍怪笑一声，“怎么样，这猴子难缠吧？”

　　“嗯，的确难缠！”宁无缺点点头，他知道猴子还有神通没有使出，还有绝招没有用出来，不过，他也一样。

　　灵感大王笑起来，“只不过十年，如此巨大的变化，还真是世事无常啊。”

　　灵感大王说的是宁无缺的实力，从地仙界、再到西牛贺洲，也不过是十年时间，而宁无缺已经成长到如意真仙的修为，天纵之姿，也不过如此！

　　有妖王上来敬酒，也有妖王上来套近乎，整个翠云山下，夜幕降临，篝火燃烧，热闹不断，笑声，喧哗声不绝。

　　修罗十三少看着被群妖环绕的宁无缺，自己一口一口的喝着闷酒，最大的痛苦是什么，不是你死了，你的敌人没死，而是你的敌人就在你面前活得得意洋洋，你却只能干看着，对修罗十三少这样心高气傲的人来说，这简直就是羞辱啊！

　　“嘿嘿嘿，怎么，羡慕嫉妒？”阿修罗族的年轻强者冷笑着，他身上还染着血，他自己的血，丑陋的脸显得面目可憎，眼里有一股疯狂、肆无忌惮。

　　“他的确比你要强，等我魔功大成，一定会拿他的人头来祭刀，用这样的年轻强者的血来邪刀开锋，一定会磨砺出最锋利的魔刀来！”

　　阿修罗年轻强者自言自语，端起一碗酒，走到宁无缺他们的席位前，看着宁无缺，邪邪一笑，“本来我的猎物是修罗十三少，不过现在变了，你很强，足够有资格成为我的猎物！”

　　“哦？”宁无缺看着这个在沙僧手下越战越疯狂的阿修罗年轻强者，也露出笑容来，“那你就不怕我先把你杀了？”

　　“在这里，你杀不了我，你也不敢杀我！”阿修罗族的年轻强者很有自信，“我叫蓝玉，蓝色的蓝，玉石的玉！”

　　“那可不一定，说不定我真会在这里就把你杀了，毕竟，被一个像你这样的年轻强者惦记着，终究会不舒服，我杀不了你，那是在你没受伤之前，我不敢杀你？你又依仗什么，我们相距不过一步，我一出手，你立即就会死掉，你信不信？”

　　宁无缺笑看着蓝玉，露出一口白牙来。


第三百三十章 夜话

　　看着宁无缺不似开玩笑的表情，蓝玉面色一凝。

　　他和沙僧交锋，看似疯狂，甚至拼了个旗鼓相当，可是他付出的代价也是极为惨重的，他现在实力还剩下不到一成，而宁无缺和孙悟空拼斗，看似凶狠，可更多的是力量的比拼，受的伤远比想象的轻。

　　两人又是如此之近，宁无缺要出手，蓝玉还真难以反抗，而他觉得宁无缺不敢杀他，则是因为牛魔王和他们幽冥地府的关系，可是，他在宁无缺眼里并没有看到对牛魔王的敬畏。

　　连孙悟空都挑战的妖王，会敬畏牛魔王么？

　　对宁无缺来说，牛魔王值得尊敬，却也只是仅此而已。

　　“哈哈哈，蓝玉兄不用紧张，跟你开个玩笑而已，今日平天大圣大婚，喝酒尽兴才是正理！”

　　见蓝玉绷紧了身体，宁无缺大笑一声，跟来敬酒的妖王碰碗，把酒咕咕咕的往下灌，蓝玉脸一沉，自己被耍了，不过他城府颇深，脸上微微一笑，“那二大王尽兴，尽兴！”

　　走回修罗十三少身边，蓝玉灌一碗酒，眯眼冷道，“你输得不冤枉，他比想象中还要难缠许多！”

　　修罗十三少噗的一口酒喷出来，瞪一眼蓝玉，这是什么话，自己当时会输，只是因为太大意而已。

　　“就算你再和他打，你还是输！”蓝玉冷哼，似乎知道修罗十三少心里的想法，补充一句。

　　“哦？他有那么厉害，看不出来啊，有趣！”

　　丑陋的罗刹男子一直稳稳坐着，他是丑陋老者蓝叔的儿子，蓝玄！

　　今天罗刹女、蓝玉、修罗十三少、七少都出手了，唯有他还有夜叉女、修罗女一直不动，在他们之中，以蓝玄最强，夜叉女排第二，修罗女最弱，因此都不出场。

　　“莫非你刚才也吃了亏？”罗刹女婀娜多姿，笑靥如花，工于心计，虽然输在七曜阵上，却半点也不恼。

　　蓝玉点点头，修罗十三少见了，笑起来，“原来是你自己吃了亏，你可不是我，怎么知道我赢不了他，不要说笑了。”

　　蓝玉只是喝酒冷笑，没有多说话。

　　罗刹女见了，看向宁无缺，露出迷人的微笑来，“真是个神秘的男人，真有意思，阳间真是精彩，比阴冥地府绚丽多了。”

　　翠云山热闹喧哗，天庭、佛门这边就安静得多了，在大营寨之中，李靖坐在营帐里，看着兵书，即便是隔着这么远，也能听到从翠云山那边的笑声。

　　营帐的门被掀开，哪吒走进来，大咧咧的拉了把椅子坐下，“有没有赢的希望？”

　　李靖头也不抬，依旧看着自己的兵书，直到一页看完，趁着翻书的时候才说道，“没有！”

　　“那玉帝是什么意思？明明没有赢的希望，就为了个面子？”哪吒疑惑不解，这才是他来找李靖的目的。

　　“不清楚，能赢，要看佛门对唐僧有多重视，如来出手？又或者……”李靖抬起头，看向哪吒，“又或者道门出手？”

　　“道门是不会出手的！”

　　哪吒摇头，封神之战，道门可谓是损失惨重，至今元气都没有恢复，西牛贺洲妖族云集，道门还不会为了天庭而得罪西牛贺洲里的大妖。

　　“佛门？”哪吒忽然明白过来玉帝的打算，冷笑一声，“原来如此，玉帝想借佛门插手西牛贺洲的势力，这次出兵，佛门为主，无论胜败，天庭都没有损失，赢了，可以正大光明进军西牛贺洲，输了，大不了就是损失些天兵天将。”

　　“玉帝只是在还佛门五百年前的一个恩情而已，天威难测，玉帝的心思，谁能猜得到？”李靖摇摇头，他在玉帝身边无数年，也没有看透玉帝究竟是一个什么样的人。

　　“呵，猜什么，回去了，明天还有一场大战，得养足了精神，今天七曜得胜了，明日再出阵，一定大败！”

　　哪吒一边说，一边走出了营帐，李靖合上兵书，打了个哈欠，熄灯卷了衣袍卧榻而眠，整个营寨，一片寂静。

　　远方一座山巅之上，立着一个黑斗篷的身影，朝着营寨眺望。

　　牛魔王考虑得十分周到，早猜到了天庭会有大军围困，在翠云山下，无数亭台楼阁，足够这些妖王、妖怪居住的。

　　深夜，酒宴已经散去，篝火燃烧着，喝醉了的妖怪趴在地上，呼呼大睡，妖怪喝酒，想不醉很简单，只是很少会这么做而已。

　　一间阁楼之中，烛火照耀，宁无缺盘膝坐在床榻上，恢复这白天体内的创伤，体悟着大战之后的心得。

　　杏仙端着一壶茶走进来，一身白衣，脸形极美，绝没有半分挑剔的瑕疵，轮廓分明若经刻意雕削清秀绝伦，乌黑的秀发衬托的她的玉脸朱唇，粉藕般雪白的手臂更是扣人心弦，她的一对秀眉细长动人，充盈着古典美态，绣挺的酥胸，不盈一握的小蛮腰，修长的双腿，使她有种傲然于世的姿态与风采。

　　“公子，外面有个妖王想要见你！”

　　“妖王？”宁无缺睁开眼，神念扩散出去，便知道外面是谁，点点头，“让他进来！”

　　头上戴一顶淡鹅黄九锡云锦纱巾，身上穿一领箸顶梅沉香绵丝鹤氅。腰间系一条纫蓝三股攒绒带，足下踏一对麻经葛纬云头履。

　　手中拄一根九节枯藤盘龙拐杖，胸前挂一个描龙刺凤团花锦囊。玉面多光润，苍髯颔下飘。

　　俊朗无双，仙风道骨，难怪会被人家国王奉为国师，清华子确实长的是仪表堂堂，朝宁无缺礼敬，“小的参见大王！”

　　“嗯！”宁无缺喝着杏仙端给他的茶水，祛除嘴里的酒味，“牛魔王怀疑你了？”

　　清华子有些紧张，今日宁无缺拼斗孙悟空，给他留下深刻的印象，让他对宁无缺多了一分敬畏，微微颌首。

　　“也是，以牛魔王、铁扇公主的本事，身边也不缺乏聪明人，看出来也很正常。”

　　清华子连忙道，“牛魔王他们已经准备建立妖盟，固守西牛贺洲这片妖族净土！”


第三百三十一章 大计划

　　清华子说的，就是他此行的任务！

　　宁无缺先给铁扇公主写了一封信，那信上内容并不多，只是简单解释了一下唐僧师徒取西经的路途，而牛魔王恰好挡在西去之路，一家还是这八十一难中的数难。

　　这封信引起了铁扇公主的谨慎，被送到了牛魔王手中，牛魔王五百年来隐姓埋名，可妖王朋友却遍及整个西牛贺洲，耳目众多，只是稍微打听一下，便知道了佛门西游的事情。

　　再结合信上的内容，又得到了唐僧师徒一路斩妖除魔，更有佛门菩萨、各路神仙相助的消息，便明白一些，牛魔王想的更多一些，他想到了五百年前七大圣分崩离析的事情。

　　只要是有些骨气的人，知道有人要让自己家破人亡时，会怎么做？至少也要同归于尽吧！

　　作为一个有血性的妖王，牛魔王自然不会眼睁睁看着悲剧发生，至于逃避，佛门这次显然是有备而来，他牛魔王逃得了五百年，还能再逃多久？

　　而清华子就是在这样的情况下，带着宁无缺教给他的东西，来到了翠云山，对于清华子这个南极仙翁的坐骑，牛魔王还是记得的，清华子曾向自己寻求庇护，只是那时候他也不愿意招惹南极仙翁，不过此一时彼一时，何况清华子还带来了一个解决之法。

　　佛门这次算计西牛贺洲妖族，用的都是各个击破的方法，若是西牛贺洲妖族联合起来，就算是佛门、天庭也不敢随意动手，只要牛魔王聚集了西牛贺洲有能耐的妖王，成立类似五百年前那样的妖族同盟，虽然会引来天庭、佛门的镇压，可若是挺过去，立即就能成为一方势力！

　　牛魔王心动了，这个方法，五百年前他就尝试过，七大圣结义，就是一个活生生的例子，只不过那时候他们还是小看了天庭、各方神仙，才会失败。

　　建立妖盟，甚至建立起上古妖族天庭，是无数妖圣、大妖的梦想，狮驼国三妖也是一样，建立起妖族国度，牛魔王也有这样的梦想。

　　五百年前他失败了，这一次还会失败么？

　　“这次会成功的，五百年前，七大圣结义，已经埋下了火种，狮驼国就是火种结出来的一个果实，这五百年来，西牛贺洲越来越多的妖王冒头，妖族天才众多，对于天庭，也不再敬畏，敢于反抗，这都是那一次大闹天宫的影响！”

　　宁无缺坐在桌边，眼神明亮，闪烁着光芒，这是间接出自他的手的一次大计划，五百年前的七大圣结义，就是星星之火，已经出现了燎原之势，而他就是在把这把火聚集在一起，产生一个连他也无法掌握的新的局面！

　　“局势已经不一样了，五百年后，七大圣更强大，妖族也更强，只要抵挡住了这一次佛门、天庭的征伐，妖盟必然能够屹立起来，而且，这片天地有了新的变化，时势不同，结局也不一样，那些隐藏的势力，也会逐渐露出来，相信不久之后，四大部洲，又该是另一番景象！”

　　宁无缺自信的说着，不仅是说给清华子，也是在说给自己，他的话，并非没有根据，而是他细心揣摩而来，从地仙界发生的大变，突然离去的镇妖塔、道门、佛门、魔门接引强者回归，无不预示着大变将生！

　　自己改变了西游的进程，已经是和佛门结下了莫大因果，大闹天庭之后，天庭视黑风山为眼中钉，在这样的局面下，仅凭黑风山，完全无法抵挡住这两个大势力！

　　但若是打造出一个大势力，依靠在这个势力之下，宁无缺就有足够的时间将黑风山发展起来，而牛魔王就是宁无缺选取的这个势力的主人！

　　之所以是牛魔王，不是狮驼国，也不是其它妖魔，其一，牛魔王有威望，五百年前打下来的赫赫威名，为妖不识牛魔王，纵是妖王也枉然；其二，牛魔王有野心，牛魔王从不是一个甘于平庸的主，他这五百年来四处结交妖王兄弟，隐隐之间势力扩张万里之遥，比狮驼国还要庞大；其三，牛魔王武艺高强，修为强大，势力也庞大，手下有一百零八洞洞主；其四，牛魔王有财力，妻子是罗刹公主，小妾玉面公主又有百万家私。

　　牛魔王具备了所有成为宁无缺扶植的条件，而且，牛魔王也十分配合，甚至已经走在了这条路上，比宁无缺想象得走得更远，牛魔招来了三大圣，甚至还得到了覆海大圣的声援！

　　宁无缺期待的局面已经出现，而结局却不在他的预料之中，他只能够利用自己熟悉的东西，引导着一切朝自己需要的方向发展，前面会是冰山，还是茫茫大海，宁无缺自己也不清楚，因为他不是掌舵的人。

　　翠云山上，他注定不是主角，只是参与者，见证这一历史的妖王之一。

　　清华子也清楚这个妖盟若是建立起来，自己的安全也更有保障，他已经背叛了南极仙翁，以南极仙翁的手段，他只能一条路走到黑了。

　　“可能会有金仙强者出手，若真是这样，情况就遭了！”清华子也很聪明，不报喜先报忧，只有宁无缺了解所有情况，才能做出最正确的判断，他会把自己这一年多来在翠云山了解到的全部告诉宁无缺。

　　“金仙强者？”

　　宁无缺眉头轻挑，他想到了乌巢禅师，忽然意识到，或许那些隐藏着的妖族强者，也在把这次当做是试探四大部洲各个势力的机会，又或者，牛魔王凭借自己的人脉，邀请到了金仙妖神。

　　“牛魔王曾说，他能够短时间拥有大罗金仙的实力，观音菩萨虽然在封神之时被削去了顶上三花，胸中五气，但这么多年过去，也该是恢复了许多。”清华子道。

　　“嗯！”

　　宁无缺微微颌首，把这些消化在心中，看向清华子，“你暂时还是呆在牛魔王身边，他怀疑你，却也不会赶你走，更不会对你动手，他那里，比我这里安全得多！”

　　清华子闻言，便清楚宁无缺的用意，点点头，行礼，“那大王自己小心，那几个幽冥地府的年轻人，都是阴间有些名头的年轻强者。”


第三百三十二章 大战再起

　　一夜无话，翌日！

　　隆隆的战鼓敲响，翠云山外，佛门、天庭的强者再次来临，白云滚滚，无数天兵天将屹立在上方，旌旗摇曳，彩旗猎猎。

　　群妖出现在了翠云山下，牛魔王披着铠甲，威武不凡，几大圣个个狰狞，妖气翻涌，翠云山上众小妖披甲执锐，和天庭众强者对峙。

　　“观音菩萨、托塔天王，本王大婚之日已经过了，为何还围在山外，莫非是还要本王招待你们不成？”牛魔王声音如雷，中气十足。

　　李靖久经战阵，面色不变，“大胆妖王，为非作歹，该擒拿上天定罪，围困你翠云山，必定不放走一个妖王，哪吒何在？”

　　哪吒走出来，抱拳，“哪吒在！”

　　“给你一万天兵，破他一路妖王！”李靖大喝。

　　哪吒便点了一万天兵天将，从云头落下，立在山下，头戴乾坤圈，臂绕混天绫，脚踏风火轮，手持火尖枪，哪吒看向牛魔王周围群妖，“谁敢与我一战？”

　　见到哪吒，红孩儿眼睛一亮，踏步而出，朝牛魔王一礼，“父亲，孩儿愿与哪吒一战！”

　　牛魔王早怀着磨砺红孩儿的心思，见他亲自请战，自不会打击他，只是哪吒成名多年，实力不容小觑，红孩儿定不是对手，便道，“也好，红孩儿出战，与你三千妖兵，九头妖王，在一旁压阵！”

　　红孩儿点齐妖兵，都是翠云山还有他钻头山的小妖，推着五彩小车，原来不久前在黑袍身影那里吃了亏，红孩儿便让小妖回了钻头山，把自己宝贝小车推过来了。

　　九头虫另外带了一千小妖，在一边压阵。

　　红孩儿见对方阵中走出一个与自己差不多大小的童子，面如傅粉，十分白净，唇若涂朱，一表人才。鬓挽青云，眉分新月。战裙巧绣盘龙凤，双手绰枪威凛冽，祥光护体出门来。声响若春雷吼，眼明如电，也执着一杆红缨枪。

　　“你就是天庭的哪吒三太子么？”红孩儿高喝，“我乃翠云山平天大圣之子红孩儿是也，素闻哪吒童子威名，特来讨教！”

　　哪吒见红孩儿也是个童子，不由一奇，他的身体因为是莲花所化，非是血肉之躯，因此不能生长，便只是生前大小，这红孩儿却不知是怎么回事，竟然也是个童子。

　　“看枪！”

　　红孩儿可不管哪吒想什么，见他出神，立即挺身而上，手里长枪刺出，红缨一抖，如火燃烧，枪芒森寒，刺向哪吒。

　　来得好，哪吒昨日在旁边看了一天，早已经心痒难耐，也不管红孩儿为何也是个童子，火尖枪刺出，两枪相撞，战在一起，发出叮叮当当的声响。

　　哪吒出手如银龙探爪，收枪似走电飞虹，激战经验丰富无比，是从封神之时就杀出来的赫赫威名，乃是天庭和杨戬并列的两大战将，红孩儿战不过五十回合，就被一枪挡开，震飞出去。

　　哪吒收枪一笑，也不杀红孩儿，道，“有些能耐，只是太弱了，还是让你家大人来！”

　　“哼，休要小看我，且接我神通！”

　　红孩儿飞身踏在五辆小车中间的火车上，他也有自知之明，比武艺不是哪吒对手，才会让手上推出五彩车来。

　　站在那中间一辆小车儿上，红孩儿一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，眨着眼火焰齐生。那五辆车子上，火光涌出。

　　连喷了几口，只见那红焰焰、大火烧空，一座翠云山，被那烟火迷漫，真个是红天炽地。

　　汹涌大火，直朝着哪吒烧去，哪吒不敢大意，周身浮现一个透明光罩，九龙盘绕，也吐出大火来，和红孩儿的火交织，炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。

　　见哪吒、红孩儿战的激烈，那云头孙悟空心痒难耐，不等观音吩咐，便跃下来，立在山前，“昨日那小哥，来来来，陪俺老孙耍几个回合，且看你有什么进步！”

　　孙悟空不傻，也看出昨日宁无缺有意借他磨砺己身。

　　宁无缺踏出阵来，断戟出现在手上，“请！”

　　“好，看棒！”

　　孙悟空也不多话，立即挥着金箍棒就砸下来，宁无缺举戟一挡，两人战做一团，远离了哪吒和红孩儿的大火，这火太灼热，特别是红孩儿火上的浓烟，让孙悟空眼涩得厉害。

　　九龙神火罩，乃是太乙真人法宝，施展之时罩内腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕，放出三昧真火，后来被赐给哪吒，而红孩儿修炼的也是三昧真火神通，这一下，是神通对上了道法，火对火。

　　红孩儿的火海上浮现火牛，浑身通红，脚踩红云，直朝着就九龙神火罩撞去，哪吒御使九龙神火罩，九龙盘绕，吐出火焰，龙啸连连。

　　火龙战火牛，不断厮杀。

　　哪吒皱眉，红孩儿这门神通确实厉害，这火比九龙神火罩吐出的火多了灵性，更为强大一些，而且不仅有火，还有烟雾，那烟雾也不是寻常烟雾，乃是红孩儿收取火焰山的火毒，炼制成了烟煞，可遮人双眼，蔽人神识，便是哪吒也感觉吃不消。

　　在太上老君炼丹炉里呆过的孙悟空，就是被这烟雾给熏了眼睛，才不得不往南海求救。

　　“这火却是厉害，烧得这般旺盛！”天上，众仙神议论纷纷。

　　观音微微蹙眉，旋即道，“他这火，不是燧人钻木，又不是老子炮丹，非天火，非野火，乃是妖魔修炼成真三昧火。五辆车儿合五行，五行生化火煎成。肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。生生化化皆因火，火遍长空万物荣。我这瓶中甘露水浆，能灭那妖精的三昧火。”

　　“不用了，不用了，我能胜他，菩萨不用出手！”

　　下方哪吒高喝，旋即那火焰之中，脚下风火轮旋转，飞出神火罩，直朝着红孩儿扑来，也带起大火，红孩儿正一心放火，料不到飞来的轮，被撞在了胸膛，噗的吐一口血，火焰消失。

　　哪吒挺枪来刺，红孩儿拖枪就走，九头虫连忙迎上来，架住哪吒火尖枪，“我乃碧波潭九头妖王，特来讨教！”


第三百三十三章 哪吒神威

　　九头虫戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，水利波分。

　　红孩儿拖枪败走，九头虫挥着兵器挡住哪吒，报出名号，两人战成一团，枪来杖往。九个头颅十八眼，前前后后放毫光，璀璨光芒万丈，刺眼无比。

　　火尖枪飞驰如电，总角才遮囟，披毛未盖肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍。诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。

　　哪吒乃是乾元山金光洞太乙真人弟子灵珠子“奉玉虚宫法牒，脱化陈塘关李门为子”，“辅姜子牙而灭成汤”。

　　李靖夫人殷氏怀孕了三年零六个月，得梦生下个肉球，李靖大惊，一剑砍去，分开肉球，跳出一个孩子。

　　他手套金镯，腹围红绫，满地上走。这金镯和红绫系金光洞镇洞之宝——“乾坤圈”和“混天绫”，故当时满地红光，满屋异香。

　　第二天，太乙真人登门道贺，收孩子为徒弟，取名“哪吒”。哪吒七岁，五月的一天，到九湾河东海口洗澡，惊动了龙宫。东海龙王派巡海夜叉李艮来查问，发生口角。

　　李艮一斧劈来，哪吒躲过，用乾坤圈把夜叉打得脑浆迸流。龙王三公子敖丙气势汹汹赶来抓他，又被他用混天绫裹住，抽筋而亡。

　　东海龙王到天宫上本，又在宝德门遭到他的痛打，还被他抓下四、五十片鳞甲，鲜血淋漓，狼狈不堪。闯下这“灭门绝户”的大祸，他毫不在意。当四海龙王敖广、敖钦、敖闰、敖顺联名奏准玉帝来拿李靖夫妇问罪时，哪吒为了不累双亲，他断臂剖腹，剜肠剔骨，还于父母。

　　封神之时，哪吒初穿云关之战，黄飞虎去投奔西歧，全家十一人在途中先后被俘，汜水关总兵韩荣派余化带三千人马把他们解往朝歌请功，太乙真人令哪吒下山相救。

　　哪吒在穿云关一山岗截住余化兵马，破了他的妖术，还用金砖击中他的顶盔，余化只得败走。哪吒砸开陷车，救出黄飞虎全家。至汜水关，又与韩荣对阵。

　　激战中，他的火尖枪大显神威，“出手如银龙探爪，收枪似走电飞虹，枪挑众将，纷纷落马”，韩荣弃天而逃。哪吒取了汜水关，将黄飞虎等送出关外，然后回山复命。一个人能杀败上千人马！

　　哪吒与一般血肉之身的凡人不同，是莲花化身，敌人的某些妖术在他身上都失灵无效，因此，他在姜子牙帐下连战告捷。即使偶尔失利受困，也有高人相救，逢凶化吉。

　　于是他越战越勇，越战越强，大军东征，出任举足轻重的先行官。黄飞虎分兵攻打青龙关受挫，邓九公、黄天祥相继阵亡，姜子牙闻报，速派哪吒援救。

　　哪吒赶到，先胜一阵。当夜乘敌无备，偷袭获胜，取得青龙关，从而保证粮道畅通，进军无后顾之忧。大军进攻汜水关，哪吒再次与韩荣、余化对阵。余化祭起“化血神刀”，哪吒来不及躲避，中了一刀，身受重伤，只是寒颤，不能做声。

　　太乙真人立即派金霞童子把他背回乾元山养伤调理。伤愈，哪吒正要回营，太乙真人又赐他三杯酒及三枚火枣。喝完酒，吃完火枣，哪吒提枪出洞，正要上路，忽然左边长出一只臂膊，不一会，右边又长出一只，接连长出六只手来，还有两个头，成了“三头八臂”人。

　　太乙真人再给他几件法宝，他一手执乾坤圈，一手执混天绫，一手执金砖，两只手擎两根火尖枪，还有九龙神火罩及阴阳剑，八只手拿八件兵器。

　　又传他隐现之法，隐隐现现，可凭自己心意。

　　三头八臂可以手持八般兵器，以一独对八方强敌，六只眼睛原有的双目变成神目，烈日下不惧强烈的光照，黑暗无光的夜间也能看清万物，左头的双目能洞察百里。

　　其中一双眼睛能上下翻动，向上能看九重天，向下看十八层地狱，这样上可防法宝伤人，下可防地行之术之流暗藏的偷袭，神通之广大，堪称举世无双。

　　界牌关刺死王豹，穿云关烧死马忠、杀死龙安吉，潼关击伤卞吉，渑池城上刺死高兰英，梅山与杨戬一起，全歼七怪，大战万仙阵真所谓百战百胜，所向无敌，在周营中仅次于杨戬为周营第二高手。

　　可以说，哪吒在封神之时，完全是杀出来的威名，本领之高强，便是九头虫也无法相抗，走不到三百回合，被哪吒一枪刺来，空门大显，九头虫大惊，连忙脱身而出，哪吒还要再追，那妖族之中又出来一员妖王，挡住了他。

　　乃是一个蓝衣持剑的丑陋男子，正是罗刹族的丑陋蓝叔之子，蓝玄！

　　长剑泛着黑光，荡起魔气，蓝玄立在哪吒对面，“我乃幽冥罗刹国丞相之子蓝玄，素闻三太子之名，特来讨教！”

　　哪吒长枪一挺，就欲刺来，那蓝玄手一挥，“且慢！”

　　哪吒挑眉，“还有什么话要说，一并说了，省的一惊一乍！”

　　“三太子刚才战了两个妖王，已经耗费不少力气，此时若我胜了三太子，天庭、佛门难免会说胜之不武，还请三太子歇息片刻，恢复了力气再战！”蓝玄自信而又严肃的说着，宛如哪吒不拿出全部力量来，就侮辱这次交战一样。

　　哪吒大笑，“你就那么有信心胜过我？也好，便让你心服口服！”

　　话罢，哪吒收枪先回了阵营里，早有甲士准备好了些食物丹药，哪吒吃了些许，朝还在激战的孙悟空和宁无缺看去。

　　棍影、戟影成片，金光、黑光扩散，气势骇人，战斗处，飞沙走石，烟尘滚滚，哪吒看得分明，昨日宁无缺只是被动还击，是被孙悟空压着打。

　　而今日已经是能够和孙悟空打个平手，甚至便是一向大开大合的孙悟空，也变得谨慎不少，说明宁无缺的攻击，已经对孙悟空有了威胁。


第三百三十四章 天资纵横

　　“进步好快！”哪吒感慨。

　　这世上有种人，生来就不平凡。他们顶着一个光环，“天才”，在这个光环的照耀下，他们散发出逼人、灼热的光，让人仰望，让人羡慕。

　　他们能够做出许多人想象不到的事情，能够做到许多人无法去做的事情，他们只需要人仰望，天纵之姿，绝世强者。

　　哪吒是这样一个人，七岁屠龙，更有大魄力，削骨还父，血肉还母，更有大智慧，封神之战，名将无数，而他能脱颖而出，成为和杨戬并列的绝世战将，他生来，就注定着不平凡。

　　这样的人物，就算曾经淹没在人海里，可一遇风云，便能乘云而上，化作龙凤，光芒万丈，封神造就了哪吒的威名，而此时，哪吒也在宁无缺身上看到了这种被遮掩着的光芒，这是一种感觉，哪吒很相信这样的感觉。

　　是金子，总会发光！

　　断戟舞动，宁无缺带着一种兴奋之情，在和孙悟空激战，断戟力大无比，开山碎石，劈下去，天崩地裂，孙悟空舞动金箍棒，如意随心，一个劲的叫好，越战越猛！

　　随着宁无缺血脉逐渐增强，对这样的激战也是欣喜起来，逢战而喜，妖族从不惧恶战，而在这种激战中，不仅仅是武艺技术，便是体魄也在变强，随着血液急速流动，那一棍棍巨力敲下，就好像是一块烙铁，在被不断锻打，那烙铁之中的杂质也在这样的激战之中，被锻打出去。

　　妖族好战，也是有这些原因，恶战能够磨砺意志、磨砺体魄，更磨砺勇力！

　　昨日那如光一样闪过的金箍棒，此时在宁无缺眼里已经慢下来，他的神念已经跟得上那如意金箍棒的速度，断戟连挥，当当挡住，甚至还时不时主动劈下，逼得孙悟空不得不抽身回防。

　　战了近千回合，宁无缺双臂开始发麻，寻常人挥着十多斤武器，挥个百十下，都是酸麻不已，何况宁无缺，那断戟五万多斤的重量便成了负担，纵使神力无双，近千下猛烈碰撞，也要力竭。

　　孙悟空的力量也变弱了，速度也在变慢，显然不仅仅宁无缺，便是孙悟空，也感觉到了吃力。

　　他的金箍棒只是一万多斤，没有宁无缺的那种负担，而且又是如意神兵，灵性十足，而宁无缺的断戟已经失去灵性，那是实打实的斤两。

　　按理来说要比宁无缺更轻松才是，其实不然，如意金箍棒是比断戟轻，可是要知道这时候是在激战，断戟那五万多斤的重量，携带者宁无缺挥出的力量，可怕的速度砸下，一击也要有二三十万斤，要不是孙悟空体魄强大，又精通卸力，能走个百十回合就算厉害了，而寻常妖怪连宁无缺一戟都不一定受得住。

　　在这种力量对拼之中，武器重显然也占有一些优势，却也有劣势！

　　另一边，哪吒和蓝玄的激战开始，剑、枪来往，寒芒点点，蓝玄实力强大，有着败哪吒的自信，一柄长剑挥舞起来，霸气无比，那仿佛不是一柄剑，而是一把刀，被蓝玄劈来砍去，魔光四溢，一往无前！

　　那佛门之中，又有四大金刚，五台山秘魔岩神通广大泼法金刚；峨眉山淸凉洞法力无量胜至金刚；须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚；昆仑山金雫岭不坏尊王永住金刚。

　　都是佛门里的高手，走出来，立在天上云头，威武不凡，金光浩大，双手合十，宣声佛号，朝众妖喝道，“南无阿弥陀佛，尔等谁可与我们一战！”

　　佛光冲天，这四大金刚乃是佛门苦修士，名声不扬，实力却不弱，当下猕猴王、禺狨王、狮驼王、丑陋老者冲天而起，迎向了四大金刚，佛光妖气铺天盖地，这些强者一出手，景象果然非比寻常，天昏地暗，阴风怒号。

　　见下方激战，昨日得胜的七曜心思活跃开来，便朝李靖请战，李靖看他们一眼，七曜素来不听调令，难得请战，李靖也无法不允，而且，他也想让这七个家伙吃些苦头，便点头颌首。

　　七曜立即跳出云头，立在仅剩的东方这边，朝着翠云山群妖大喝，“我等七曜大阵，可有妖王敢来破？”

　　说着，七妖摆出阵法，七彩光芒冲天，占据了东面天空，七道身影盘坐在里面。

　　哪吒见了，轻喝一声，“白痴！”

　　蓝玄持剑劈来，哪吒举枪一挡，这蓝玄却是有些本事，便是哪吒一时半会儿也胜他不得，心中烦躁，身子一晃，摇出三头八臂来，一手执乾坤圈，一手执混天绫，一手执金砖，两只手擎两根火尖枪，还有九龙神火罩及阴阳双剑，眼光六路，耳听八方。

　　火尖枪刺下，混天绫束缚，乾坤圈飞舞，九头神火罩火焰腾腾，阴阳双剑弥漫二气，八只手臂，不一样的招式，霎时间蓝玄就犹如面对了八个不一样的敌人同时杀来，一柄剑化成万道剑光，劈砍刺挑落了下风。

　　七曜大阵难破，昨日已经有妖王尝试，却是输了，那三位大仙、几个妖王也是灰头土脸，今日七曜再出来布阵，却也没了妖王尝试，这种阵法，讲究同心同力，破一阵不行，还要七阵同破才算是告破，若不然一阵生一阵，你破了这阵，其它阵法又可以衍生新的阵法，一阵接一阵，无穷尽。

　　这七曜大阵虽没有上古封神之时十绝阵那般厉害，可也不是寻常妖王能破的！

　　“哈哈哈，难道妖族无人么？连破阵也不敢？”

　　见没有妖王敢应战，七曜更是得意叫嚣起来，这阵法是他们五百年来祭炼的，参考的就是十绝阵，各以一件符合七曜的宝物布置阵图，再以他们为阵基，驱动阵法，相互可以便阵，衍生出七七四十九种阵势，又个七种变化之道，也就是三百四十三种大阵，各有妙用，能困人、杀人，端的是厉害无比。

　　“哼，妖族无人？就让我来破你们阵法，让你们看看妖族有没有人！”

　　天际，冷哼声响起。


第三百三十五章 牛魔王的演讲

　　一道黑袍身影从天际飙射而来，落在七曜大阵之外，斗篷披身，看不清面容。

　　翠云山不少妖怪却是认识，不由惊讶，“是他！”

　　不知其厉害的妖怪纷纷询问，那些见识过黑袍身影挑战牛魔王的妖怪便把事情说出来，听得那些妖王个个兴奋，原来妖族还有这等强者！

　　“你是谁？”七曜见到这个突然出现的黑袍身影，不由一惊。

　　“无名小妖！”黑袍身影声音透着傲气，朝着七曜大阵走去。

　　“你要一个人破阵？”日曜冷笑。

　　黑袍身影斗篷下眸子里透出金芒，“有何不可，对付你们几个，一个人，足矣！”

　　说着，黑袍身影没入七曜大阵之中，被彩光淹没，七曜冷笑，日曜道，“既然他来找死，那就成全他，七阵合一，磨灭了他，在这七曜阵中，我等全力运转，就是元阳天仙也要魂飞魄散！”

　　七曜点头，身影消失在阵内，七道冲天的彩光逐渐合拢，交织成通天彻地的白色光柱，散发出可怕的威压，弥漫扩散开来，让众妖心中不安。

　　“哼，什么狗屁七曜大阵？就这点能耐，也敢出来献丑？”

　　忽然，那白光之中，冷哼声响起，一点点金光从白光中央升起，不断变大，像是一柄利剑，劈开了白光光柱，轰隆一声，刚刚合拢的七曜大阵轰隆爆炸，一股气浪从天空向着四方扩散出十几里，炽烈的光淹没了翠云山。

　　在这可怕的光芒之下，就是正在激战的孙悟空、宁无缺、哪吒、蓝玄、四大金刚、三大妖圣，丑陋老者都是停下来，朝着那爆炸的中央看去。

　　气浪冲过，天庭大军被震得东倒西歪，这股爆炸的力量太过浩大，九霄云层都被震碎了，狂风呼呼吹刮。

　　白光之中，七道身影如破布麻袋一样倒飞出去，口喷鲜血，一脸不可思议，见鬼一样的看着屹立在白光之中，浑身黑袍的身影。

　　“是，是你……”日曜惊叫，宛如看到了鬼怪，黑袍人出手，外面的人看不清楚，可他们看得明白，因此才会如此震惊。

　　“哼！”

　　黑袍身影探手一抓，飞出去的七道身影猛然停滞，倒朝黑袍身影飞去。

　　“嘶，不好！”日曜惊呼，想起这主无法无天，脸色惨白，哀嚎起来，“李靖，救命！”

　　其它六曜也是意识到了死亡危机，立刻吼叫起来，浑身法力运转，奈何似乎被那只手禁锢住了，动弹不得，只能眼睁睁飞向黑袍身影。

　　“阿弥陀佛！”四大金刚身高足有三丈，眼若铜铃，鼻似铜钟，口大如筐，耳如蒲扇，有一股凛凛之威发散开来。见七曜有难，立即就要飞出去救援。

　　“老和尚，想走，先过我们这一关！”三大圣、丑陋老者立即拦住了四大金刚。

　　哪吒有心要救援，也被蓝玄缠住，分不开身，至于孙悟空，更是走不开，眼见七曜就要横死，云头的观音菩萨坐不住了，斥骂一声，“大胆妖王，还不放手！”

　　说着，观音菩萨手里托着的玉净瓶上杨柳枝一片树叶飞起，在半空化作一柄金光璀璨，佛光浩荡的禅杖，像是一座山一样，朝着黑袍身影压来，金光灿灿。

　　观音菩萨忽然出手，牛魔王眼睛一眨，手上一抬，却又不动了，只是静静看着，那黑袍身影宛如未觉，等到七曜飞到身前五丈，抓摄的手掌猛然一合，那挣扎的七曜只感觉浑身被一座山峰压住，向着大地坠去，轰隆一声，砸进了大地之中，摔成了肉泥，七道真灵飘上九霄，重回了天庭。

　　天庭凡是上过封神榜的神仙，受肉身限制，实力不怎么样，最强也不过元阳天仙战力，再往上，就算是你境界高强，封神榜塑造的肉身也承受不住这股力量，可是也有个好处，一丝真魂寄托在封神榜上，即便是战死了，也能借助封神榜上的真魂重生，只是终究是一次死亡，纵有封神榜，也好花上百年调理才能恢复实力。

　　七曜肉身被毁，却也没死，真灵重回了天庭，再塑造一具仙躯就能活过来，可即使如此，也是让李靖心神一跳，七曜归属紫微大帝统属，被杀了，终究会责怪自己。

　　黑袍身影也不去追，抬头看向那落下来的禅杖，挥起一只拳头，迎着山一般的禅杖砸去，高喝，“便是一片树叶，也敢镇我？看我粉碎了你！”

　　轰隆爆响，金光包裹的拳头和金光灿灿的禅杖撞在了一起，那禅杖剧烈抖动，旋即爆裂开来，化作一点点绿光洒落，黑袍身影收回拳头，立在天空，看向观音菩萨，眸子金芒爆射。

　　“嘶，这家伙是谁？”天上众仙神佛兵将领，见黑袍身影一拳轰碎了观音菩萨的一击，都是倒吸一口气，个个心神狂跳。

　　那金色的眸子，透着狂傲，无法无天的气势，立在那里，丝毫不为七曜的死亡动容，就好似死得不过是几只蚂蚁一样。

　　观音菩萨面色不变，七曜死了就死了，反正不是佛门的，让天庭去心疼就好了，只是那黑袍身影，却让她感觉到了熟悉，特别是那一拳，还有那一双金色的眼睛，让她心里出现一丝颤栗。

　　很快，那黑袍身影便低下了头，落在了翠云山上，七曜战死，对天庭兵将来说是一个打击，这是这数百年来征伐下界第一次战死太乙散仙境界的神仙，而且还是七个，就是五百年前，被孙悟空大闹天庭，死伤也只是一些天兵。

　　“杀！”

　　红孩儿、九头虫战败，正憋着一股气，见到这般景象，立即带着小兵冲杀上去，天庭落下来的兵将士气低落，主将又被缠住，哪是红孩儿、九头虫的对手，被杀得丢盔弃甲。

　　哪吒见了大怒，七件兵器齐出手，挡开蓝玄，欲要去救，蓝玄哪会如他意，抽身缠住，哪吒回身一枪，头顶一块金色板砖猛然出现在蓝玄头顶，带着数万斤力量砸在蓝玄脑袋上。

　　武功再高，也经不住板砖，蓝玄被砸的头破血流，晕头转向，哪吒得以抽身，逼退冲杀的妖兵，带着残兵败将连忙飞回云头。

　　孙悟空、四大金刚见了，也只好抽身而退，哪吒一脸惭愧，折损了数千天兵，李靖冷哼一声，见翠云山妖族气盛，眼看已过了午时，太阳毒辣，便只好下令收兵回营，再做打算。

　　天庭再次被逼退，翠云山群妖欢呼，特别是黑袍身影，众多妖王佩服不已，今日要不是他迅雷不及掩耳之势破掉七曜阵，震死七曜，一定得大战到黄昏才会罢休。

　　宁无缺落下来，摇晃了一下，收了断戟，却没有昨日那般疲惫，也有妖王簇拥上来讨好。

　　蓝玄被哪吒临走前一板砖敲得头晕眼花，郁闷得要死，修罗十三少、罗刹女、蓝玉、修罗女、夜叉女围上来，一个个盯着瞧，能看到蓝玄吃瘪，着实是件难得的事情。

　　“嘿嘿嘿，脑袋破了个洞！”修罗十三少笑得很畅快，幸灾乐祸，不过转眼看到风光无限的宁无缺，脸色就阴沉下来。

　　阿修罗族的蓝玉冷漠古板的脸看到蓝玄头上的血，也是难得说了句，“长角了！”

　　“太卑鄙了，没想到堂堂三太子，居然敲人板砖，唉，世间最无敌的暗器，不是绣花针，而是哪吒三太子的板砖啊！”罗刹女笑靥如花。

　　蓝玄真有种把这几个幸灾乐祸的家伙拖出去宰了的冲动，不过脑袋还在流血，还是先把血止住再说。

　　逼退了天庭，牛魔王脸上露出笑容来，等众妖高兴得差不多了，这才把手一压。

　　知道牛魔王有话要说，群妖静下来，牛魔王再翠云山聚集了这么多妖王，又抓了唐僧，要做的事情定然不简单，至于和玉面公主成婚，只是一个借口而已。

　　牛魔王明亮而具有威严的眸子在群妖身上扫过，片刻后才开口，“诸位都是我妖族一方妖王，乃是西牛贺洲妖族翘楚，也都该明白一些事理！”

　　“诸位可曾记得我妖族历史？上古之时，妖族两位天帝，建立妖族天庭，号令洪荒众神，莫敢不从，强者云集，妖族，是洪荒最强大的种族。

　　那时候，妖族乃是天地主角，没有谁会把妖魔看做是异类，看成是邪恶；那时候，妖族能够正大光明的行走在洪荒大陆，从不用担心路边会跳出来什么高喊着‘斩妖除魔’的无知修士，从不用担心突如其来的无妄之灾，也不会在你成亲的时候，有天兵天将围困你的山门；那时候，妖族是正统，统治着这片天地，佛门不知身在何方，天地圣人也要避退！”

　　“诸位可曾记得，上古时候我妖族纵横天地的一代代妖神？留下了多少赫赫威名，我想诸位都不见得能够记起来了吧？上古之时，我妖族出了三百六十位金仙，试问在如今四大部洲，金仙稀少如宝贝的地方，何人能挡！”

　　群妖听着牛魔王渐渐扩大的声音，个个只觉得好似回到了上古，见证者那一段被称为“妖族时代”的光荣岁月，不经心生摇曳，热血沸腾。

　　“可是现在呢？”牛魔王反问。

　　“妖族强者遁世，天庭打压、佛门打压，道门打压，纵横上古的妖族，如今只能偏安一隅，甚至还要遭人算计，试问诸位，谁不曾遭受过欺压，谁的亲戚妖王，不曾被天庭、佛门捉拿？我知道在场的妖王，就有不少是那些仙佛的坐骑，叛逃下界的，你还活着，那你的父母亲戚呢，他们还活着么？”

　　“天地万物有灵，皆为生命，佛家有言，慈悲为怀，可是我看到了什么，佛门的慈悲，何曾在我妖族身上出现过？那些仙神佛，自以为自己高高在上，觉得妖族就该灭绝，觉得妖族就是邪恶，觉得天地之间就不该有妖族出现，一次次下界征伐，一次次谋划算计，致使我妖族现在人单力薄，战战兢兢的活着。”

　　牛魔王大吼着，群妖听得震撼，只感觉有一种醐醍灌顶，豁然清醒的感觉。

　　“我曾试想，若是有一天，那些神仙佛陀，沦为妖族坐骑的时候，他们会怎么想？不可以么，为什么不可以？就因为他们是仙，是神，是佛，而我们是妖，妖族就是被打杀，就该成为坐骑，就该沦为宠物？身为妖王，就该配得起这个王字，要活得有骨气，有尊严，宁可站着死，不愿跪着生！”

　　“我曾试想，若我们生在上古之时，还会有这样的情况出现么，在成亲之日，有天兵天将闯入山门，要擒拿你问罪？罪名只是妖族就是邪恶的，妖族吃人！试问上天，人族何时不吃妖？天道循环，万物自然，人吃妖，妖吃人，物竞天泽，何时也成了妖族邪恶的罪名？”

　　“为什么我妖族会沦落至今？上古的辉煌何在？”

　　牛魔王喝问着，怒吼着，震人心魄的一句句声音，便是宁无缺也听得热血沸腾，心中像是火焰燃烧，何况是那些本就热血的妖王。

　　“若是上古妖庭还在，妖族会沦落至今么，为什么上古妖族能威慑众神？因为团结，上古妖族是聚在一起的拳头，谁不服就揍谁，而如今，我妖族只是一盘散沙，风一吹，就四散开来，被各个击破，试问，当一群雄狮分开来，如何敌得过群狼？”

　　牛魔王指着远去的天庭、佛门众神，“试问，若是有一天，这样的阵仗到了诸位妖王的山门前，你们怎么办？拼？拼得过？逃，逃得了？”

　　“那该如何？”有一个猥琐妖王大声问道。

　　宁无缺看着周围妖王若有所思的样子，不得不佩服牛魔王天生就是做大事的人物，这个托找的还不错，难怪五百年前能让心高气傲的几大圣臣服认大哥。

　　牛魔王没说什么“这个问题问得好”，语气深沉，严肃而郑重，“妖盟！一个属于妖族的联盟，日后若是出现类似这样的事情，妖盟内的妖王，定要出山帮助，相互扶持，这样才能不被佛门、天庭各个击破！”


第三百三十六章 妖盟

　　“妖盟！”

　　群妖咀嚼着这两个字，有热血上头的妖王，立即便出生赞同，那隐雾山金钱豹南山大王就是其中之一，昨日被牛魔王敬了一碗酒，让他感激涕零，而且，牛魔王那种气魄，让他向外，甘愿辅佐。

　　这样的妖王不在少数，近半的妖王都赞同了，不仅仅是牛魔王那热血沸腾的演讲，更重要的是天庭、佛门这次大肆征伐，不断的动作，让许多妖王都有了危机感。

　　诚如牛魔王所言，这里许多妖王都是受到天庭征伐过得，譬如陷空山地涌夫人，她和佛门有着不小的恩怨，自然希冀得到庇佑。

　　而也有些妖王是天上神仙坐骑，他们心思不一样，若是能不回去，自然最好，下界妖王，总要比天上管束着当坐骑要好许多，譬如狮猁怪、赛太岁。

　　尤其是赛太岁，见到观音被黑袍身影挡住，心思就活络开了，在下界，他有一个美娇娘，虽然弄了件衣服，害得他碰不得，但得不到的就是最好的，赛太岁可是一门心思在这个女人身上，哪愿意回南海。

　　至于狮猁怪，面色沉冷，看不出任何表情。

　　宁无缺把众多妖王的表情看在眼中，便知道牛魔王的提议众妖不会反对，只是还有些担忧和疑惑。

　　“妖盟？”宁无缺走出来，朝平天大圣一抱拳，“却不知这妖盟是一个什么样的组织，下界妖怪散漫自由惯了，是不是有诸多规矩，而且，这妖盟里，终究该有个带头的，是谁？”

　　众妖都是点点头，宁无缺却是问出了他们心里的问题，个个看向牛魔王。

　　“哈哈哈，啸月妖王说得没错，我也是妖王，自然知道妖族散漫惯了，总不能用条条框框束缚着，那就不是妖盟了。”

　　牛魔王很是赞赏的看一眼宁无缺，这领导讲话，不能说直白了，得下面人问起，你再说，这样显得更有针对性，而不是牛魔王一个人在唱独角戏，这叫做互动，互动才能调动起众妖的兴趣来。

　　“所谓妖盟，就是类似于五百年前我们七兄弟结义的松散联盟，联盟之内，众妖王以兄弟相称，诸位妖王地盘，从东边到西边，纵横十数万里，各自镇守一方山头，便是妖盟地盘，势力之内，妖盟妖王自该同仇敌忾，若是天庭、佛门妖王来犯，群妖聚集，抵挡进攻，互相依托。

　　妖盟内，总得有妖王来处理一些事务，若不然这妖盟也太松散了，便由诸位选出九个妖王来，负责妖盟大小事务。”

　　牛魔王将妖盟大体框架说出来，旋即又道，“所谓不成规矩，不成方圆，这规矩还是要有的，却不是限制诸位，而是为了妖族发展。

　　我只说三条，第一在妖盟的妖王都是兄弟，不得自相残杀，就是有重大仇怨，也可向九个负责妖王提出，然后由众妖王商议，再行处理，定然做到公平公正！

　　第二，妖盟中的妖王若是出事，妖盟内的所有妖王都必须全力相助，这是妖盟是否有存在必要的根本，若是你不想出力帮助别的妖王，那别的妖王为何要帮助你？若是真的有事，也可说明，只是一旦无缘无故临阵脱逃，或者消失三次，便会被驱逐出妖盟，不再得到妖盟的庇佑。

　　第三，妖盟内的妖王不得欺压同族妖怪，不得借着妖盟的名义，做那些伤天害理、天怨人怒，损我妖盟名声，害我妖盟气运的事情，否则，驱逐出妖盟！”

　　将心里的东西全部说出来，牛魔王站在那里，看着众妖王的反应，这里面的内容，有一些是他自己的，也有一些是清华子给他的建议，对于群妖来说，也能够接受。

　　“诸位妖王觉得如何？”九头虫看向群妖。

　　三大圣、九头虫他们不用多说，自然是站在牛魔王这边，纷纷点头，那些被牛魔王折服的妖王，也都是纷纷出声赞成，一些中立的妖王也都点头，这个妖盟对他们没害处。

　　“牛魔王大圣，我听闻在狮驼国，也有三位妖王建立了妖族国度，若是以大王的看法，那狮驼国不也在妖盟势力范围内，若是和狮驼国起了冲突，该当如何？”一个清冷的声音响起，却是国王模样的狮猁怪。

　　“哈哈，都是妖族，我想狮驼国那三位妖王也是讲理的，而且，据本王所知，狮驼国再往西的妖王势力也不多，那边已经靠近佛门势力，终究危险，那边的几位妖王若是愿意搬出来，翠云山周围万里内还是有不少山头可以给几位妖王居住的，那时候，那边的地盘让给狮驼国，妖盟和狮驼国便可结为盟友，那我西牛贺洲妖族，岂不是铁板一块！”

　　狮猁怪微微颌首，便道，“大王考虑得周全，我赞成妖盟建立，不过，这妖盟纵有九位厉害妖王管理着，可也需要一个盟主，正所谓龙无头不活，若没有一位镇得住群妖的妖王做盟主，我想便是群妖会担忧吧！”

　　“哦？”牛魔王一怔，清华子和他提过这个问题，只是当时他以太过急躁为由推掉了，现在狮猁怪再提出来，牛魔王就有些心动了。

　　一些妖王点点头，确实是这个理，妖族无法无天，没有镇得住的妖王，还真难管理。

　　宁无缺笑起来，朝群妖道，“何必再去找盟主，远在天边近在眼前，平天大圣牛魔王实力高强，威望甚高，做这个盟主之位，绰绰有余，大家觉得如何？”

　　狮猁怪点头，“我觉得不错，平天大圣牛魔王来坐这个位置，我服气！”

　　群妖也都是颌首，平天大圣无论威望、实力、人脉，都是群妖之中最强的，它不做盟主，谁坐做？

　　“没错，只有大哥做这个位置，我才服气！”几大圣表态。

　　牛魔王推脱几句，在群妖相劝下，终于是点头，“也罢，既然诸位妖王抬爱，那这妖盟盟主之位，就由本王先担着，若是日后，有那位妖王比我更强，本王愿意退位让贤，绝不二话，盟主有了，这妖盟便是成立，诸位都登记一下，选出些管理的妖王来，再开坛祭天，歃血为盟！”


第三百三十七章 歃血为盟

　　“天地在上，我乃翠云山平天大圣牛魔王，西牛贺洲妖族势弱，天庭、佛门欺人太甚，打压妖族，欲绝灭我妖族，为保留我妖族一分战力，我牛魔王，联合一百三十二位妖王，建立西牛贺洲妖族联盟！”

　　翠云山下，香案祭台，牛魔王身着黑衣黑甲，众妖王列队在后方，以三大圣、黄风怪、九头虫、赛太岁、宁无缺、黄袍怪、老蛟龙为九位管理的妖王。

　　这九位妖王能压服群妖，自然是一番龙争虎斗，妖族只服厉害妖物，九位妖王若没有过人的本事，实在难以服众，三大圣实力自不用多说，九头虫、赛太岁、宁无缺、黄袍怪、黄风怪、老蛟龙都是一番厮杀战败数妖才获得这个位置，也是名至实归。

　　当然，并不是说他们几个就是最强的，譬如那青牛、黑袍身影没有出手，实力高强，但他们对这种管理位置没有兴趣，而牛魔王也清楚，青牛终究要回天上，以后是不可能帮助自己的。

　　牛魔王的声音隆隆作响，天地风云变幻，宛如上天有所感应，就是天地间那些在修炼的强者，也都睁开了眼睛，朝着西牛贺洲看来。

　　西牛贺洲一座城池里，一个青袍道衣的老道人，朝着天地变幻的地方看去，“妖盟？或许那里会有些收获！”

　　老道人朝空踏出一步，身形一摇，便出现在千里之外，天地在其脚下，宛如缩成一尺。

　　一座高山之上，皮肤黝黑的魁梧大汉睁开眼，两道精光掠过，露出笑容来，“妖盟？有趣，不如去看看。”

　　大汉身影逐渐模糊，最后消失不见。

　　“妖盟？妖族联盟？”一个道衣妩媚女子樱唇轻启，美眸目光似乎越过无尽空间，落在翠云山上。

　　军营之中，李靖、观音、哪吒，无数仙神一脸严肃的望着那妖气云集的翠云山，妖族本身便不弱，只是因为太过分散，对天庭、佛门无法构成直接威胁。

　　但若是结成联盟，对天庭统治、佛门东进，将会产生极大的阻碍，就如北俱芦洲一样，那里乃是千年瘴气苦寒之地，妖魔盘踞成群，天庭、佛门在那里完全没有力量。

　　西牛贺洲事关重大，涉及到一些隐秘，不仅仅是为了妖族，还有更重要的东西，观音很清楚这个，因此面色阴沉着。

　　李靖也沉着脸，他不知道佛门的算计，但他想到了五百年前的事情，那时候和眼前何其想象，只是这一次，比五百年前更为浩大，五百年前不过是七妖圣，大小妖王数十，可今日，那妖圣变得更强，大小妖王上百，对天庭的统治，将会构成严重的危险。

　　“托塔天王，这妖盟势大，若是真让这些妖王聚集起来，对天下来说就是一个祸患，贫僧不忍生灵涂炭，欲先回灵山请佛祖再派高手，前来镇压，来回不过一日，天王围困一日如何？”

　　观音朝李靖看去。

　　李靖点点头，道，“也好，七曜身死，影响太大，我也得先向玉帝请罪，便暂停进攻，先围困住了，来日再战！”

　　“哪吒，由你负责营寨之事，不要走脱了妖王！”

　　哪吒领命，见李靖和观音飞走，撇了撇嘴，那些妖王真要走，就凭这些天兵天将能拦得住？那些妖王不走，显然是就等着天庭、佛门请援兵，要借助这一战扬威。

　　翠云山妖族歃血为盟，天地有感，如此大事，各方强者自然不可能推算不到。

　　观音驾着佛云，来到灵山，雷音宝刹，但见那三千诸佛、无边菩萨，幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在灵山仙境，瑞霭漫天竺，虹光拥世尊。

　　常见玄猿献果，糜鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤擒芝。安享净土袛园，受用龙宫法界。日日开花，时时果熟，习静归真，参禅果正。不灭不生，不增不减。烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年。

　　至宝莲台上，一尊佛陀盘坐，金光灿灿，佛光万丈，脑后宛如悬浮三千世界，有无尽佛子诵念佛音禅唱。

　　观音走进去，那如来佛祖睁开眼，雷音响彻灵山，“我已知你来所为何事，妖族聚集，天地动荡，生灵涂炭，你可去请普贤、文殊菩萨相助，若是紧要关头，我也会出手！”

　　观音听闻佛祖会亲自出手，便知佛祖心中决断，行了礼，走出来，去请普贤、文殊菩萨，又请了八部众，佛云滚滚，再往翠云山而去。

　　天庭上，李靖站在玉帝身前，重新被封神榜塑造了身躯的七曜也在下方，只不过此时已经不再是太乙散仙修为。

　　“你们没有看错？那个人是孙悟空？”玉帝沉声问道。

　　日曜点头，其他几曜也都是颌首，“就是他，太像了，和五百年前太像了，那一双眼睛，就是想忘也忘不了！”

　　“嗯，你们先退下吧，这件事不要对别人说。”玉帝淡淡道。

　　等七曜退出去，玉帝才看向李靖，“妖盟终究是个祸患，不过也不用太着急，存在不了多久，静观其变，就先让佛门去和妖族硬拼。”

　　李靖会意，恭敬一礼，“是，陛下，微臣告退！”

　　等李靖退出去，玉帝嘴角扯出一抹冷笑，“我不急，会有人着急的！”

　　不理会四方云动，翠云山上，诸多妖王大摆筵席，吃酒喝肉，又有牛魔王把老蛟龙赠送的蟠桃拿出来，分给群妖。

　　这蟠桃虽然有些不熟，多是三千年的，还有些青桃，可也是蟠桃不是，对群妖来说，一生也不见得能吃到，尝一口都是新鲜。

　　众妖王吃得都是好桃，那些小妖则是分食青桃，也不亚于灵丹妙药，能给翠云山增强些实力。

　　牛魔王很清楚大战在即，妖盟能否真正存在，还要看这次大战的结果，也是他们唯一的一次机会，能给增强些实力，终究是好的。

　　丑陋老者、绝色美妇这些来自幽冥地府的人因为不是妖族，自然不算是妖盟的人，只不过是牛魔王的贵客，看在牛魔王面子上前来帮助妖盟的，也是受到了款待。


第三百三十八章 五阴之气

　　翠云山芭蕉洞，众多妖王齐聚，商讨着妖盟事宜。

　　一个组织，总该有些规章制度，这些妖王虽然散漫自由惯了，可在生死危机面前，还是认真起来，而且，妖盟若是真成了，他们也能够受益。

　　这几天牛魔王和群妖都在做类似这样的事情，除了规章制度，还有各个妖王的势力范围，也要做个划分。

　　比如牛魔王，他的势力范围内，也有些妖王，狮猁怪、九头虫、如意真仙，而有些妖王的势力范围又是重叠的，这种不清不楚的划分，终究会影响妖盟的发展，因此，便统一协商划分出来。

　　在这样的划分下，宁无缺所在的黑风山再一次扩大，东西千里，囊括了福陵山往东几百里，包括浮屠山，接近黄风怪所在的黄风岭。

　　许多妖王的势力地盘都有所扩张，对众妖王来说也是好事，谁都不会反对。

　　以牛魔王为盟主，而由三大圣、赛太岁、黄风怪、宁无缺、黄袍怪、老蛟龙、九头虫为九位理事为框架，下方一百多位妖王，还有各自统领的妖兵妖将为根基，就此，妖盟算是正式建立。

　　翠云山上，已经立起了妖盟的大旗，四方皆可看见。

　　翠云山众妖如此举动，坐镇军营的哪吒也是看在眼里，除了孙悟空和他偶尔去翠云山外叫阵之外，就没有什么大动作，佛门高手、李靖还没有回来，轻举妄动反而容易破坏了这个平和的局面。

　　孙悟空自然是去找宁无缺比斗，如此安安分分，猴性哪呆得住，从早晨战到傍晚，两人这才罢休。

　　这几天和孙悟空厮杀，对宁无缺的帮助也是十分之大，因为快速晋升而留下的弊端隐患在这种激战之中逐渐消弭，而生死搏杀之中，才能更进一步，他的武艺已经逐渐触摸到了无招胜有招的这种境界，从能够抵挡住孙悟空的进攻，到能够和孙悟空见招拆招，甚至逼迫孙悟空后退，他如同海绵一样，快速吸收着一切能够促进他更进一步的东西。

　　夜幕下，阁楼里，宁无缺浑身缭绕在银光之中，那银光时而如雷电，发出噼啪之声，时而如月华，皎洁无比，时而又有炙热的火光缭绕，那是心火坐镇的火焰帝君的力量。

　　五脏六腑，坐镇帝君神祇，分属五行，心脏火焰帝君已经化出形体，威能强大，而在其它四脏之中，金、木、水、土，最为旺盛的要数木行，一株绿莹莹的桂树九尺之高，绿叶繁茂，木气流转，若是能得阴木之气调和，便能如心脏火焰帝君一样脱胎化形。

　　炼神境界，修炼五气、神魂，五气澎湃，神魂凝聚，若五气与神魂融合，凝聚三花，便能够跨入还虚境界，而宁无缺要跨入还虚境界，就需要让五脏六腑内，五行帝君全部化形，六腑神祇脱胎而出，这种神祇、帝君，拥有种种威能，乃是一种力量极致的体现。

　　这种修炼方式看似简单，实则困难重重，宁无缺修炼的是五行阳气，只有阴阳调和，孕育万物的天地至理，才能让五行帝君脱胎，必须要五行阴气辅佐，心火能够化形，是一个偶然，那三灾之中，恰好有“阴火”灾。

　　而阴木之气、阴土之气、阴金之气、阴水之气，却都是世间难寻，阴土之气，须是幽冥地府才可能出现，阴水之气，则是海底龙宫可能拥有，至于其它二气，宁无缺就没有头绪了。

　　丹田之内，五彩庆云凝聚，法力凝聚的符文缭绕在其中，还有一颗金光灿灿的“太阳”散发出光亮，一丝丝丹气被剥离出来，随着《太阴诀》运转，逐渐转化为宁无缺自己的法力。

　　九转金丹乃是世间少见的神丹，便是太上老君也很少炼制，所需要的药材、灵物太多了，很难找齐，几千年也不见得会炼制一炉，其蕴含的法力也是浑厚凝固无比，质量丝毫不弱于洞天从冥冥虚空拉扯出来的混沌之气，比蟠桃超出太多。

　　也因此，九转金丹很难被炼化，即便是现在，宁无缺也还有一半大小没有炼化，不过，由九转金丹丹气凝聚而来的法力符文，更为稳固凝聚，透出一股浑厚的气势，比那种蟠桃凝聚的法力符文更为强大。

　　断戟被蕴养在庆云之内，丝丝彩霞交织，虽然缺失了灵性，可这柄断戟依旧有着可怕的威能，洞天彻底扎根融入宁无缺的丹田，没有了小家伙，洞天吸收冥冥虚空那种力量的速度更慢了，至少需要两天才能够吸收出一丝混沌元气，每一丝都沉重如山。

　　混沌元气是比天地元气更为厉害的天地能量，上古神魔众多，体魄强大，就是混沌元气磨砺出来，一丝混沌元气，也增强不了多少法力，宁无缺便将这丝元气用《荒体》的淬体功法来融入身躯，本就强大的体魄，变得更为厚重、强大，逐渐有一种“荒”的气息，流转不朽之意。

　　天地朽而己身不朽，天地灭而己身不灭，宁无缺一直记得黑山老妖说过的这句话。

　　道门修士，注重神魂修炼，体魄不如妖族强大，妖族注重体魄修炼，神魂不如道门强大，宁无缺独特的出身，让他综合了两方的优点，体魄强大，神魂同样不弱，他有着狼祖传承的知识，清楚这才是真正的无上之道！

　　“公子，黑水河小鼍龙妖王、毒敌山琵琶妖王来访！”裙摆摇曳，杏仙走进来，盈盈一拜，夜莺般悦耳的声音响起。

　　“哦？”

　　宁无缺从修炼中睁开眼睛，有些疑惑，却也不多想，这几天时不时就会有妖王来拜访他，已经习以为常，站起来，便朝门外走去。

　　方面圆睛，卷唇巨口，这是小鼍龙，若是以人类的标准去看待，这家伙的确是丑得可以，凶恶吓人，就是三岁小孩见了，也会被吓哭。

　　西游里那些妖王劫了人类女子，却一直不得美人芳心，为何？这相貌也是个问题，整日面对着一张青面獠牙的脸，哪个女子会喜欢？

　　黄袍怪就是个例子，赛太岁也是，那金圣娘娘常年与其相处，以赛太岁对她的恩爱，就是冰也得融化了，只是赛太岁那模样，立即就给他减了分。

　　至于牛魔王，他娶的都不是一般女子，那个另当别论，妖族女子对相貌不是特别重视，更为重要的是实力，你若实力强大无边，就是丑得不能见人，她们也是欢喜的。

　　当然，话又反过来说，牛魔王魁梧威武，牛头身躯，霸气无边，自有一种气质，让人忽略了他的相貌。

　　毒敌山琵琶洞的蝎子妖王相比小鼍龙就顺眼太多了，双十年华，清秀玲珑，锦绣娇容，金珠美貌，柳眉含黛，水灵灵的大眼睛如寒潭碧波，小巧挺秀的鼻梁，粉妆玉琢，樱桃红唇微抿含笑，双颊梨涡隐约隐现，真是艳若天人，国色天香，身着一件素白宫纱长裙，鹅黄色的内衣隐约隐现，体态修长。

　　蝎子精修行多年，武艺高强，当年在灵山听如来佛祖讲经，如来见她，不合掌就推了一把，她就转过钩子蛰了如来佛祖的左手中拇指一下，如来疼痛难忍到现在中指还伸不直，即令金刚捉拿。蝎子精逃到距西梁国不远的琵琶洞。

　　当唐僧师徒路经西梁国时，趁机用法术卷走唐僧，百般诱惑，欲成夫妻美事，纳取唐僧元阳，破入元阳天仙境界，奈何唐僧宁死不从。

　　她使用一柄三股钢叉，武艺高强。鼻中喷火，口中吐烟，十分厉害，又用倒马毒桩打败孙悟空、不知是甚兵器扎伤猪八戒。

　　最后，孙悟空上天从光明宫搬来昴日星官，星官等孙悟空诱出妖精，变成六七尺高的双冠子大公鸡，一声啼鸣使蝎子精现出原形，两声啼鸣妖精既死于山前。

　　这也是个彪悍的女人，大胆开放，实力高强厉害。

　　把两个妖王迎进了阁楼，他两个却不是一起来的，也不曾想会遇到对方，都是各有各的心事，小鼍龙自知这蝎子精比他要强，也不好说话，和宁无缺寒暄几句无关紧要的话，便起身告辞。

　　灯火摇曳，琵琶妖王吐气纳兰，“啸月妖王果真是我妖族年轻豪杰，能和齐天大圣打成平手，又能得百花仙子倾心。”

　　蝎子精虽然被昴日星君两声鸡鸣弄死了，可她的实力的确不容忽视，是女妖精中厉害人物，能让如来佛祖吃瘪，数次败孙悟空、猪八戒联手，可见一斑。

　　特别是那倒马毒桩的神通，却是歹毒，就是孙悟空铁皮铜骨，也忍受不了，不敢大意。

　　宁无缺摸不清楚这个女妖精的来意，微微一笑，道，“只是孙悟空没施展神通手段，若是施展了那些神通，我不见得是他对手，不知琵琶妖王前来，所为何事？”

　　“难道非要有事，才能来见啸月妖王？”蝎子精嗔怪一声，妩媚一笑，“不过，确实有一件事，想请啸月妖王帮我一个忙。”


第三百三十九章 原来如此

　　“帮忙？什么忙？”

　　宁无缺淡淡一笑，“若是我能够帮的，一定帮你！”

　　蝎子精嫣然一笑，“多谢大王！”

　　“先别谢我，琵琶妖王还没有说要我帮什么忙，要是太困难了，我也不一定能帮得到！”宁无缺摇头。

　　蝎子精连忙道，“这个忙，啸月妖王一定能办得到，若是啸月妖王能帮我这个忙，他日啸月妖王若有差遣，一定不会推辞！”

　　旋即，蝎子精又接着道，“我曾在西方灵山听佛讲理，听的是欢喜禅，那灵山有一位和尚，乃是金蝉子，与我同属一类，我欲与他双修，诱惑与他，却被如来发现，要镇压我，幸好我有一门神通，蛰了他一下，得以脱身，在琵琶洞为妖。”

　　“闻得唐僧乃是金蝉子转世，本欲拿他，结为夫妻，吸取他的元阳，可助我修炼，不料先被平天大圣在钻头山给拿了，我这才来翠云山，那唐僧肉真假不知，只是对我而言，金蝉子的元阳，却是至宝。”

　　闻言，宁无缺就明白蝎子精打得什么主意，不由惊讶，这女妖怪真够大胆开放的，这种事情毫不害羞，不过又想到蝎子精在灵山听的是欢喜禅，那欢喜禅讲究的也是类似道门合体双修之法，也就不难想象为何蝎子精如此开放了，在她眼里，做那种事，只不过是为了修炼，是为了增强自己实力，仅此而已。

　　“大王乃是九位理事之一，那黄袍妖王又是听大王的，只要大王能够请牛魔王盟主安排小女子与那唐僧相处一晚，对大王来说，也就是动动嘴的事情，若是我能得到唐僧元阳，就有机会破入元阳天仙境界，日后能够得到一位元阳天仙差遣，大王一定不会拒绝吧？”

　　蝎子精妩媚笑着，对她来说，情欲只不过修炼而已，确实没什么羞涩的，实力才是一切的根本，只要有更进一步的希望，身体也只是一副臭皮囊。

　　“哦？若是这样，你为何不直接去找牛魔王盟主，只要他同意，我想他也不会拒绝，一位元阳天仙，对翠云山来说，也是强大的助力。”

　　“不一样，因为我不希望有人知道我的实力，我曾经蛰过佛祖，那几大金刚不来拿我，只因我实力太弱，对他们没有威胁，若是知道我的实力，他们一定不会罢休，若是我要争，那九个理事位置，定然有我一个，可那样也暴露了我的存在。”

　　蝎子精很是清楚低调才是王道的道理，现在妖盟看似风光，却也有着危机，她能够躲过四大金刚的追杀，全是靠着警惕、智慧、低调，枪打出头鸟，妖盟的高层，风光之中，却更容易受天庭、佛门针对。

　　蝎子精就是想在这种大环境下，低调发展自己，因此才会找上宁无缺，至于不是其它妖王，一来宁无缺这几天大展神威，在牛魔王眼里很有位置，说话有些地位，二来，其它妖王多是牛魔王亲信，自己去找，不是掩耳盗铃的行径么？

　　宁无缺沉思一会儿，他也想见见唐僧是否真的那般神奇，便点点头，“这个忙，我可以帮你，不过成与不成，还要看牛魔王盟主同不同意，毕竟，唐僧是他们抓回来的。”

　　“多谢大王！”见宁无缺点头，蝎子精俏脸露出笑容来。

　　“不用谢，能够得到一位元阳天仙相助，对我来说也是一次值得的下注，好了，今天太晚了，明日我帮你问一下，给你制造和唐僧相处的机会。”

　　蝎子精闻言，站起身来，素白长裙从身上滑落，露出香肩玉臂，身体是修长苗条的，比例搭配的极是协调，美丽的脸庞和细长的脖颈下面支撑著的是曲线柔美的双肩，不宽不窄，鹅黄色的肚兜，往下望去是那盈盈一握的小细腰，完美的线条向下延伸形成美丽的弧线，鹅黄色的亵裤，两条大腿修长。

　　宁无缺看一眼，笑起来，“你这是做什么？难道还信不过我？”

　　“大王英明神武，小女子可是倾心不已，莫非大王对小女子身体没有兴趣？”蝎子精妩媚的笑着，大腿晶莹耀眼，摇曳着走来。

　　宁无缺微微摇头，站起来，伸手抬起来到身边的蝎子精下颌，微微笑道，“最毒妇人心，我可不想被你吸了元阳，损耗精元，还是收起你的媚态，想想怎么搞定唐僧吧。”

　　说完，在蝎子精那胸前高耸揉捏了一下，“而且，我也没有兴趣和别的男人享用一个女人，哪怕她投怀送抱。”

　　“哦？是么？”蝎子精笑起来，媚眼如丝，两只玉手开始解开自己的肚兜，“真的？看来外面妖怪都说啸月妖王好色，却是假的了？”

　　“呃？谁说我好色了？”

　　宁无缺无言，他觉得自己也没那么好色啊。

　　“说实话，我对你真没兴趣。”

　　宁无缺很有毅力的拒绝了蝎子精，有的女人能碰，有的女人如蛇蝎，何况还是一个蝎子精的女人。

　　等蝎子精走后，杏仙端着一壶茶走进来，见宁无缺在看书，便倒了一杯茶水，好奇的眨眨眼睛，“公子刚才为什么拒绝那女人？”

　　她刚才就在门外守着，自然知道里面发生什么事，鉴于孔雀公主和百花仙子的影响，在她心里，宁无缺绝对是那种见一个收一个的主，百花仙子、孔雀公主可都是这么来的，刚才蝎子精投怀送抱被拒绝，还真是出乎她的预料。

　　宁无缺脸一黑，看一眼杏仙，“你就那么希望我没有拒绝她？若论姿色，她还没你漂亮，你觉得我有理由去收一个还没有侍女漂亮的女人么？”

　　杏仙脸微红，瞥一眼专心致志看书的宁无缺，“哪有，她也很漂亮，只是没有两位夫人美丽而已。”

　　心中却是暗道，主人让我跟着公子，定然是有什么原因，只是为何主人没有任何提示？

　　“哦，对了，你曾经在你主人身边服侍，可曾听过五行阴气？”

　　正在翻古籍找五行阴气的宁无缺忽然想起杏仙曾在须菩提祖师身边服侍过，也该是听过不少东西才是。

　　“五行阴气？”

　　杏仙眼中出现疑惑之色，她曾听须菩提祖师提到过。

　　“天地分阴阳，万物分阴阳，五行自然也分阴阳，五行阴气可助我修炼，却不知该去何处寻找。”宁无缺翻着书，简单解释一下五行阴气的意思。

　　忽然，脑海一道亮光闪过，宁无缺翻书的手停下来，看向杏仙。

　　杏仙正在回忆着五行阴气的事情，发觉宁无缺直勾勾的看着自己，俏脸酡红，手捏裙角，“公，公子，你看我做什么？”

　　“哈哈哈，我明白了，原来如此，原来如此！”宁无缺从座位上跳起来，眼中兴奋，上下打量着杏仙。

　　杏仙心跳加速，被宁无缺看得不好意思，霞飞双颊，退后两步。

　　宁无缺发觉自己失态了，这才收回目光，但想到自己刚才的想法，却又连忙道，“你是木体？”

　　“是啊！”杏仙也知道宁无缺应该发现了什么，微微颌首，她是杏树成精，被须菩提点化而出，自然是木体。

　　“那你是什么时候化形，呃，不是，你修炼的法诀是什么？”宁无缺再问。

　　“是主人赐下的一篇仙诀，修炼木气，适合草木精灵修炼，公子又不是草木精灵，问法诀做什么？哦，是给百花夫人的，只是夫人修炼的也不差，何须要我的修炼功法？”

　　杏仙疑惑不解。

　　“不是，都不是，原来是这样！”

　　宁无缺笑着摇摇头，他终于明白了须菩提的用意，或者说是孙悟空的用意，让杏仙跟着他，或许只是孙悟空的意思，跟须菩提没有半点关系，对须菩提来说只是一个点化的侍女，不算什么，孙悟空要还恩情，自然给孙悟空这个面子。

　　须菩提那等人物，怎么会注意他一个无名小卒，就算他潜力无限，天资纵横，也不值得须菩提注意，天下从不缺少天才，不走到那一步，是不可能被须菩提那等人物关注的。

　　宁无缺自己紧张了那么久，只是一个误会而已！

　　杏仙一脸茫然，她完全不知道宁无缺在说什么，都有些糊涂了，这种事情，她自然想不到。

　　兴奋一阵，宁无缺见杏仙迷茫，便解释道，“你是木体，又是女子，也就是说，你体内修炼的就是木阴之气，可以助我修炼，就如同那唐僧的元阳可助蝎子精破入元阳天仙境界一个道理！”

　　“啊？怎么可能？”杏仙哪还听不出宁无缺话里的意思，脸燥热难耐，羞涩万分。

　　见此，宁无缺有些尴尬，道，“嗯，这种事情，其实也是需要你同意，我不会勉强。”

　　杏仙也知道，双修，需要的是双方都愿意，并非是一方投入就可以，这也是为何西游里蝎子精用强，唐僧也反抗不了，却还是要采用色诱威逼的方式，最后还被唐僧跑了。

　　只是，这种事情，她可不是蝎子精那样的女人。

　　“那个，公子，百花仙子也是花仙，她体内也该有木阴之气，她又是公子的夫人，我只是侍女，那个，我还熬着粥，快糊了，先出去了！”

　　杏仙落荒而逃，宁无缺摸了摸下巴，杏仙说得也没错，百花仙子也可以吧？


第三百四十章 菩萨请来的救兵

　　踏破铁鞋无觅处，宁无缺没想到自己一直在寻找的东西其实就在自己身边。

　　不过，无论是百花仙子、还是杏仙，宁无缺都没有勉强她们的意思，而且，也并非立即就需要，现在他还是如意真仙境界，五气化形并不急在一时，夯实基础，才是正理。

　　翌日，天庭、佛门的鼓声再次响起，隆隆之音不绝于耳。

　　翠云山上众妖王都知道天庭、佛门的援兵来了，接下来一定会有一场恶战。

　　牛魔王也下令敲起战鼓，众多妖王披上战甲，聚集在一起，无数小妖握着兵器，立在一起，翠云山下，旌旗招展，一面大旗上，“妖盟”两个大字闪亮刺眼。

　　旗帜下，牛魔王披着铠甲，禺狨王、狮驼王、猕猴王、青牛、丑陋老者、绝色美妇众多高手站着，还有后面上百妖王披甲执锐，煞气滚滚，成云成雾。

　　相比前几日，今天的妖盟更有了些气势，已经有了一个组织的模样，至少，不像以前一样乱哄哄，多了些威严。

　　牛魔王却是个难得的人物，短短几日，妖盟就有了条理。

　　天庭一方，除了李靖、哪吒之外，还多了一员大将，仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　这员大将肩上立着一只黑鹰，身边跟着一条黑色细腰犬，身后乃是六个天神，又有草头神。

　　不用多说，所有妖怪都认得出这天将是谁。

　　清源妙道二郎显圣真君杨戬！

　　佛门这边，观音菩萨身边多了两个菩萨，乃是普贤菩萨、文殊菩萨。

　　佛门四大菩萨，除了永镇地府的地藏王菩萨，这三位菩萨为最。

　　观世音菩萨以大悲为本愿，救苦救难为目的。经中说：救度诸末法，观世音为最。悲是拔除众生之苦。当然，必须施与众生快乐，才能离苦。

　　其愿乃是，“若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱。”

　　文殊菩萨以大智慧为本愿，经中云：摄心为戒，由戒生定，由定生慧。而文殊菩萨以净行法门做为摄心的法门。自身清净不染而利人，才能入三昧大智正定。《文殊发愿经》云：“愿我命终时，灭除诸障碍，面见阿弥陀，往生安乐刹。”

　　普贤菩萨以十大愿王为本愿，从一者礼敬诸佛到十者普皆回向。普贤菩萨十种广大之行愿，即：礼敬诸佛、称赞如来、广修供养、忏悔业障、随喜功德、请转法轮、请佛住世、常随佛学、恒顺众生、普皆回向。

　　普贤菩萨身白肉色，戴五佛宝冠，左手以大指、头指执莲华，莲上安有火焰围绕的利剑，右手臂伸开仰掌，屈无名指、小指，三昧耶形为莲上剑，佛光普照。

　　文殊菩萨身体紫金色，一面二臂，左手持经函，右手持剑。

　　除了三大菩萨，还有佛门八部众，提婆族、那迦、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦，共计四千佛徒。

　　这种阵势，绝对豪华，三大菩萨，曾经的金仙强者，在这金仙不出的四大部洲，只要不遇上那些老变态，基本横扫无敌。

　　八部众首领，都是如意真仙，还有五百罗汉最强十八个，也都是如意真仙，再算上天庭的，共三十二如意真仙强者。

　　杨戬、哪吒，天庭两员最强战将，强至媲美元阳天仙的战力，特别是杨戬手下，还有训练严明的一千二百草头神，在军中无敌。

　　四大金刚乃是元阳天仙，再加上高深莫测的三大菩萨，至少是九个元阳天仙战力的强者！

　　而妖盟这边，牛魔王、狮驼王、丑陋老者、绝色美妇、青牛是元阳天仙境界，禺狨王、猕猴王短时间可以媲美元阳天仙，也就是七个，还有一个神秘的黑袍身影。

　　如意真仙境界的妖王算上宁无缺一共十五个，是天庭、佛门的一半，而太乙散仙，共有九十多位，却比天庭、佛门多出许多。

　　只是在这样的大战之中，太乙散仙能够起到的作用很小，真正能够左右战局的，还是双方顶级战力。

　　如此局面，已经不需要多言，孙悟空、猪八戒、沙僧首先杀出来，这次天庭、佛门出兵的名义是救唐僧，自然得他们三个先动手。

　　猪八戒、沙僧依旧是原先的老对手，孙悟空欲找宁无缺，却有一道身影挡在了他前方，黑斗篷，和他一般的身高。

　　“你是谁？”孙悟空盯着那黑袍身影，他一直有着熟悉的感觉。

　　“我是齐天大圣！”黑袍身影狂傲道。

　　孙悟空大笑，“哈哈哈，你是齐天大圣？那我是谁？我才是齐天大圣，你连脸都不敢露出来，还好意思称齐天大圣！”

　　“哼，那就让你看看，我才是齐天大圣！”黑袍身影也笑起来，身上的黑斗篷豁然炸碎，露出里面的身影。

　　“是他！”

　　“不是他？”

　　群妖哗然，天上众仙神大惊，众菩萨、金刚、罗汉揉眼睛，自己看到了什么？

　　两个孙悟空？

　　尖嘴猴腮，一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，持着金箍棒，一双火眼金睛，金毛迎风飘，黑斗篷下，赫然是一个齐天大圣孙悟空！

　　另一个，头戴金箍，穿着虎皮裙，持着金箍棒，火眼金睛，尖嘴猴腮，也是一个孙悟空！

　　两个孙悟空，唯一不一样的就是头上，行者有金箍，另外一个却没有。

　　“呔，何方妖孽，竟敢变成你孙爷爷的样子？”行者孙悟空怒喝，举棒就打去。

　　齐天大圣孙悟空大笑，举棒相迎，“我才是孙悟空，你不是！”

　　“我才是孙悟空，你不是。你是假的！”

　　行者孙悟空大喝，摇身一晃，也出现一套锁子黄金甲，头戴一顶紫金箍，足踏一双藕丝步云履，两猴子战成一团，棍棒纷飞。

　　群妖、众神、佛教佛徒全部愣住了，看着天上两个孙悟空，使劲的揉眼睛，自己不是眼花了吧？


第三百四十一章 真假美猴王

　　两个孙悟空？

　　就是哪吒、杨戬也怔住了，难以理解，听着两个孙悟空“你是假的，我是真的”，都分不清谁真谁假了。

　　“这定然是妖族想出来的法子，来乱我军心的，菩萨，可分辨出他二人谁真谁假？”李靖看向观音菩萨。

　　观音看着激战的两猴子，有些疑惑，还有一丝恍然，难怪前几日自己会觉得这个黑袍身影如此熟悉，原来是这样，只是为何会出现两个孙悟空？

　　谁真谁假？

　　观音觉得两个都是真的，却又觉得两个都是假的，她心里还是有分辨出真假的方法的，孙悟空头上戴着佛祖赐下的金箍，可以遏制其妖性、恶念，只要她诵念紧箍咒，真假自现。

　　只是此时两猴子棍来棍往，战在一起，若是自己念了紧箍咒，那真孙悟空头一疼，被假悟空抓住了破绽，一棍子敲死了怎么办？而且，既然假悟空敢假扮，自然也该知晓紧箍咒，自己念咒，他只要装作头痛就是，自己也看不出来，若是这样，自己不是折了面子？

　　一念至此，菩萨也不敢乱念了，只好道，“恕贫僧眼拙，看不出其真身，天庭照妖镜可照出天下万妖，不如请玉帝大天尊照照看，可看出身份来？”

　　两只金光灿灿的猴子在天空大战，就如同是隔着一面镜子，连气质、神态都是一模一样。

　　真假美猴王？宁无缺望着厮杀在一起的两个孙悟空，本是一体，只不过是有了二心而已，宛如人格分裂，行者孙悟空向善，另外一个则是偏恶，一场好杀，直打得天空狂风倒卷，飞沙走石，瞬时间，近百回合过去，一个孙悟空摇晃身躯，使出“法天相地”的神通，近万丈高的身躯犹如山岳，那金箍棒也变得近万丈，粗如天柱，妖气腾腾，滚滚如云。

　　另外一个见了，也变化出来，万丈身躯齐天高，气势巍巍如山岳，棒与棒相撞，拳与拳相对，罡风四起，两个巨人在争锋。

　　巨人交战一阵，一个悟空变作麻雀儿，钉在树上，另一个就收了法象，摇身一变，变作个雀鹰儿，抖开翅，飞将去扑打。

　　麻雀见了，搜的一翅飞起，去变作一只大鹚老，冲天而去。

　　另一个见了，急抖翎毛，摇身一变，变作一只大海鹤，钻上云霄来衔。

　　大鹚老摇身一变，变做一只天鹅，转回来啄，这大圣摇身一变，变作一个海东青，飕的一翅，钻在云眼里，倒飞下来，落在天鹅身上，抱住颈项嗛眼。

　　天鹅急忙抖抖翅，变作一只黄鹰，返来嗛海东青。

　　海东青又变作一个乌凤，专赶黄鹰。黄鹰识得，又变作一只白鹤，长唳一声，另一个立定，抖抖翎毛，又变作一只丹凤，高鸣一声。那白鹤见凤是鸟王，诸禽不敢妄动，刷的一翅，淬下山崖，将身一变，变作一只香獐，乜乜些些，在崖前吃草。

　　另一个也就落下翅来，变作一只饿虎，剪尾跑蹄，要来赶獐作食。

　　獐又变作一只金钱花斑的大豹，要伤饿虎。恶虎迎着风，把头一幌，又变作一只金眼狻猊，声如霹雳，铁额铜头，复转身要食大豹。

　　金钱豹变作一个人熊，放开脚，就来擒那狻猊。狻猊就变作一只赖象，鼻似长蛇，牙如竹笋，撒开鼻子，要去卷那人熊。

　　种种变化，施展开来，尽显七十二变道法，火眼金睛神妙。

　　打到现在，已经没有哪个神仙妖怪能够分清楚谁是黑袍孙悟空，谁是行者孙悟空了，猪八戒、沙僧也都是发呆，不明所以。

　　见两猴短时间分不出胜负，李靖又看向妖盟这边，杨戬、哪吒等众仙神也都回过神，孙悟空只不过是个插曲，今日的主要任务是荡平翠云山。

　　天庭统治三界，是不允许一个可以抗衡它的统治势力出现的，而佛门要东进，就需要一个稳定的后方，西牛贺洲若是乱起来，佛门如何东进？

　　“杀！”

　　随着李靖令旗一挥，杨戬、哪吒两大天庭战将，带着手下天兵天将杀出，又有佛门四大金刚、众罗汉珈蓝、八部众齐齐上阵，军威凛冽，佛光浩荡。

　　天庭、佛门这边一动，翠云山牛魔王也是大手一挥，狮驼王、禺狨王、猕猴王等众妖王冲杀上去，妖气弥漫，直冲云霄。

　　狮驼王一马当先，舞着紫金锤，两柄锤共重八万斤，虎虎生风，和杨戬的三尖两刃枪对上，枪来锤往，叮叮当当。

　　猕猴王对上了哪吒，禺狨王战五台山秘魔岩神通广大泼法金刚，丑陋老者挡住；峨眉山淸凉洞法力无量胜至金刚、须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚，还有一个昆仑山金雫岭不坏尊王永住金刚被三个老蛟龙、黄袍怪、赛太岁挡住，所有元阳天仙战力的强者都有了对手。

　　兵对兵，将对将，这种大战，一般都是同境界的相抗衡，天庭、佛门的如意真仙是妖盟的一倍，因此几乎大多数如意真仙境界的妖王都是以一敌二，也有厉害的妖怪，太乙散仙就能抗衡如意真仙，譬如修罗十三少，还有那几个幽冥地府的年轻强者，手段非凡。

　　宁无缺一身黝黑泛着寒光的甲胄，乃是百花仙子亲手缝制，又在太上老君丹炉里锻炼的神甲，威武不凡，手持断戟，紫发飘飞，和降龙、伏虎两位罗汉战在一起。

　　佛门罗汉众多，有五百罗汉，都是地仙以上境界，而十八罗汉最强，乃是如意真仙，而其中降龙、伏虎两位罗汉更是如意真仙中的佼佼者。

　　降龙杖、伏虎棍佛光灿灿，两罗汉联手拼杀，却被宁无缺挡住，断戟挥舞，犹如寒月横空，有雷电弥漫扩散，神威不凡。

　　如此恶战，自然是手段尽出，而不是磨砺什么武艺，只要能杀敌，就是好招式，断戟时而阴风怒吼，煞气冲天，神魔咆哮，时而雷电弥漫，霹雳而下，时而火光冲天，让两位罗汉防不胜防，久战不下，都是吃惊。


第三百四十二章 斩伏虎罗汉

　　前几天降龙、伏虎见过宁无缺和孙悟空激战，便觉得这是个劲敌，已经很重视宁无缺了。

　　因此两人才会联手，可没想到还是低估了宁无缺，和宁无缺的武艺相比，层出不穷的神通道法更为难缠。

　　“降龙十八杖！”

　　“伏虎三十六棍！”

　　降龙罗汉身高两米，方头大耳，降龙禅杖有着开山劈石之威，伏虎罗汉披着僧衣，鼓胀起来，身躯魁梧，都是一声大喝，身形猛的移动，将宁无缺团团围住。

　　浩瀚的佛光在两人身上涌动，如光一般璨烂，金光四射，就如金甲天神，威严、无边、无涯、厚重的气息扑天盖地的涌向宁无缺。

　　十八罗汉素来精通合击之法，彼此心意相同，力量相近，现在降龙、伏虎罗汉联手，力量的叠加不是一成两成，以两人尽皆是如意真仙巅峰的实力，联手之下，就是元阳天仙也有一战之力。

　　“杀！”

　　金色的禅杖，巨大的棍影，带起冽烈劲风，汹涌澎湃的力量将周围的妖兵天将震开，狂乱的风被搅动起来，天空云层被震碎，更有不慎的妖兵被禅杖扫中，暴体而死。

　　“破！”

　　宁无缺望着来势汹汹的降龙、伏虎罗汉，神情一肃，迎身而上，紫发狂舞，漆黑断戟杀气冲天，魔光横扫，淡淡的由杀气混杂着断戟煞气的数丈戟芒无声无息的扫向降龙、伏虎罗汉。

　　没有任何凌厉气息，没有任何声音发出，但却闪烁着令人心悸的魔芒，透发着死亡的气息。

　　这一刻，宁无缺感觉到一种全新的境界，一种宛如看穿一切破绽的境界。

　　这是在和孙悟空数次交手之后，宁无缺最完美的一次施展杀招，和孙悟空那种以势压迫得你毫无反抗之力的激战相比，降龙、伏虎罗汉看似气势不若，却缺少一种一往无前的魄力。

　　没有惊天动地的碰撞，漆黑的戟芒从降龙、伏虎罗汉落下的禅杖、金棍之间掠过，破开了那金光，切开来，带着死亡气息，朝两位罗汉的脖颈斩去。

　　“怎么可能？”

　　降龙、伏虎大惊，反应却是不慢，身上同时出现一口金色的神钟，护住周身，只听见当的一声，两位罗汉同时倒飞出去，那金钟光照裂开丝丝细纹，身受重创般，两位罗汉大口咳血。

　　“杀！”

　　宁无缺目光冰冷，刚才那一戟，蕴含着他全力一击，还有断戟内残留着的无边煞气，才能出其不意，破开两位罗汉的防御，这种时候，更是要乘胜追击，不能给两位罗汉反应时间。

　　而且，若是他先败了两位罗汉，对妖盟这边的气势也是一种提升，并非是所有妖王都是强大的，不少妖王以一敌二，几乎是落在下风，多出一个战力，对妖盟来说，有着非比寻常的意义。

　　断戟紧追而上，降龙、伏虎两位罗汉在刚才吃了暗亏，那断戟中蕴含着煞气，破开金钟防御，冲入了他们的体内，大肆破坏，这时候宁无缺冲上来，一戟接一戟的挥下，每一戟都是无边之力，带起一道道魔光。

　　在这种疯狂的攻击下，两位罗汉纵使有一身的武艺，也被逼得只能被动还击，而且，那断戟太诡异，不仅力大无边，每一击就像是一座山压下，而且落在兵器上，还能够污浊佛气，丝丝煞气缠绕，竟是让他们佛力运转出现凝滞的现象。

　　当当当……

　　宁无缺状若神魔，勇猛无敌，断戟再一次砸下，只听得咔嚓一声，降龙罗汉体外那布满裂纹的巨大金钟剧烈摇晃，终于破碎开来。

　　“不好，快走！”

　　伏虎罗汉心头一跳，伏虎棍横扫，挡住宁无缺，降龙罗汉金钟被破，心神受创，不断咳血，禅杖一拖，就朝云头飞去。

　　“哪里走！”

　　降龙罗汉金钟被砸破，宁无缺更不会放过这个机会，一戟挡住伏虎棍，掌心上猛然一道炽白的雷光扫除，直朝着降龙罗汉后背轰去，雷光粗大，犹如神蟒，沿途天兵都被震碎。

　　“菩萨，救我！”回头看到那白色九霄雷电，降龙罗汉吓得亡魂直冒。

　　“嗯？九霄神雷，不是只有雷部的人才能掌握么？”

　　九霄神雷号称天罚之雷，蕴含无边正气，乃是天罚的象征，普贤菩萨手一挥，一道佛光从天而降，形成一片佛光屏障，挡住了白色雷蟒。

　　轰隆……

　　炽白的雷光爆炸开来，雷电狂舞，那佛光屏障被炸开，周围十丈的妖兵、天兵被波及，雷光电芒劈过，立即化为飞灰。

　　降龙罗汉松一口气，那佛光屏障虽然被炸碎，可他也趁此机会逃了出来，不过一想到堂堂十八罗汉之首，竟然被逼得四处乱逃，心中就有一口郁气。

　　“你逃不了！”森冷的声音从雷光之中传出，一身漆黑甲胄的宁无缺持着断戟，从白色雷芒之中走来，断戟之上，沾染着血光。

　　降龙罗汉瞳孔猛的一缩，想到了什么，朝着宁无缺后面看去，一具无头尸体在往下掉，双眼瞬间通红，“伏虎！”

　　两个罗汉联手，尚且挡不住宁无缺，何况只剩下伏虎罗汉，三大菩萨只注意逃开的降龙罗汉，却忽略了同样岌岌可危的伏虎罗汉，在雷光炸开的瞬间，宁无缺手段尽出，轰碎了伏虎罗汉的金钟，一戟斩下了他的头颅，神魂堕入轮回。

　　“你居然杀了伏虎，该死，杀！”降龙罗汉怒吼，浑身佛光更为浓烈，背后出现一尊佛陀，大手朝着宁无缺压来。

　　“错，是你杀了伏虎，你要是不逃，你们两个都不会死，可惜，你逃了，所以害死了伏虎罗汉！”

　　宁无缺沉声大喝，闻言，降龙罗汉血红眼中闪过懊悔之色，压下的佛手略微停滞，可是，瞬间就恢复过来，“明明是你杀了他，去死吧！”

　　“晚了！”

　　宁无缺大笑起来，左手之上，一团银辉跳跃，宛如十五升起的月亮，蓦然跃上天空，那圆月之下，一头银色的巨狼浮现，吞着银月，又像是托着银月，朝着佛手奔来。


第三百四十三章 菩萨出手

　　电光石火，从宁无缺斩杀伏虎罗汉，到出手对付降龙罗汉，只是短短几个呼吸的时间，三大菩萨终于反应过来，而一直屹立着不动的牛魔王、青牛、绝色美妇也才看向这边。

　　“大胆妖孽！”普贤怒极，刚才雷光爆炸，遮掩了他的视线，没想到就被宁无缺斩杀了伏虎罗汉，此时降龙已经是身受重创，强弩之末，定然不是宁无缺对手。

　　一柄宝剑带着佛光，从天而落，直朝着宁无缺劈来，又有文殊菩萨、观音菩萨洒下佛光，护住降龙罗汉。

　　轰隆……

　　银月震碎了降龙罗汉背后的佛像，降龙罗汉再次咳血后退，他刚才那愤怒一击，让他体内被煞气侵蚀的身躯更为残破。

　　宁无缺挥着断戟，就要斩杀降龙罗汉，忽然一道道佛光腾起，护住降龙罗汉，而且这时那凌厉无匹的宝剑也落下，降龙罗汉也毅然挥出了保命的一击，禅杖佛光浩荡。

　　三大菩萨出手了，宁无缺心中明悟，下一刻，双手挥着断戟毫不犹豫的斩下，三大菩萨出手又如何？

　　“杀！”

　　魔光汹涌，更为狂暴，无边煞气淹没了降龙罗汉，触碰到金光防御的时候，金光防御只是微微一震，就好像平静的水面投进一颗毫不起眼的石头，扩散出淡淡的涟漪，戟芒直接穿过金光防御，在三大菩萨亲眼目睹下，以迅雷不及掩耳之势，划过了降龙罗汉的脖颈。

　　“噗！”

　　头颅突兀飞起来，鲜血溅起三尺，染红了佛光。

　　这一刻，所有强者的打斗都停下来，朝着这里看过来，那无头尸体喷涌的血，让所有人心里都是一惊。

　　降龙罗汉被斩下了头颅，可是临死前那舍命的一击，也落在了宁无缺身上，佛光汹涌，宁无缺胸膛都被砸凹下去，口中喷血，倒飞出去，而普贤菩萨的宝剑也飞至，凌厉无匹的剑气横扫。

　　倒飞出去的宁无缺抬手就是一戟，却被宝剑上蕴含的佛光震得再次后退，不过这一戟，也为他赢得了喘息的时间，更重要的是，青牛出手了，一个彩光烁烁的圈子往天上一扔，那宝剑摇晃着，改变了方向，直朝着那圈子飞去。

　　“不好，是金刚啄！”普贤菩萨眼尖，一眼就看出了封神之后老子化胡为佛成道的那件至宝，感受到自己烙印在宝剑上的神念渐渐消散，心中吐血，连忙打出手印，欲要收回宝剑。

　　观音菩萨、文殊菩萨也出手了，两只金光灿灿的佛手朝着宝剑抓摄而来，这宝剑乃是普贤菩萨祭炼而成，若是被金刚啄收了，定然神魂受创，实力大跌，那此次讨伐翠云山，可真就是个笑话了。

　　“哼！”

　　牛魔王冷哼，他不出声，就是为了防备三大菩萨，此时三大菩萨出手，眼一瞪，抬起手，一只妖气翻涌的漆黑大手朝着佛手震去，同时口中冷道，“几位菩萨真是连面皮都不要了，对后辈出手，真够无耻的！”

　　轰轰轰……

　　天空三只大手撞在一起，佛光妖气交织，那些天兵神将、妖兵妖王全部四散开来，生怕被那交战的余波波及，要是死在余波之下，那可真冤枉了。

　　不过，三大菩萨、牛魔王也不愿意看到属下死伤惨重，有意的控制了交战的范围，那妖气腾腾的大手凝实，如真实存在意义，震碎了两只佛手，而青牛的金刚啄也趁此机会套住了普贤菩萨的宝剑，落回青牛手上。

　　青牛乃是太上老君坐骑，不可能留在下界，对佛门可不顾忌，而且不久前金童子、银童子在佛门手上吃了大亏，老君无为，不介意，青牛可不是，大手抓在宝剑上，滚滚妖气裹住挣扎的宝剑，金刚啄轻轻敲在上面，叮的一声，那宝剑还在弥漫的佛光顷刻消失，被青牛的妖气取代。

　　“噗……”

　　普贤菩萨祭炼的宝物被夺，里面蕴含的神念又被金刚啄敲碎，心神受创，忍不住一口血喷出来，被文殊菩萨连忙扶住，怒吼一声，“气煞我也！”

　　这时候，金光散尽，无头尸体跌落，所有妖王都是睁大了眼睛，目瞪口呆，那是十八罗汉中最强的两位，素有威名，就这样被斩了？

　　众多仙神心中发寒，这可是这次征伐第二波被杀的强者，七曜还好说，只是太乙散仙，死在齐天大圣手里，却也说不得什么，可此时降龙、伏虎罗汉被斩杀，顿时让这些仙神难以置信了。

　　“好，哈哈哈，杀得好！”

　　牛魔王大笑，宁无缺居然杀掉了降龙、伏虎罗汉，就是牛魔王等众强者也预料不到，虽然先前宁无缺能和孙悟空战成平手，已经让他们心里对宁无缺实力有个大体估计，可谁也想不到宁无缺也拥有着媲美元阳天仙的战力！

　　如意真仙、元阳天仙，炼神境界的两个不同阶段，实力差距是相当之大，也只有少数屹立在如意真仙巅峰的强者才能够越阶而战，比如哪吒、杨戬，乃是封神之时的战将，只因受制于封神榜，才是这般战力，可真实境界，绝对是元阳天仙巅峰，至于禺狨王、猕猴王，则是神通了得，可短时间提升至元阳天仙的实力。

　　宁无缺的突然爆发，可以说是出乎所有人的预料，若是他是像七大圣那样的妖圣，做出这样的事情，群妖、仙神会觉得惊讶，却也觉得理所应当，可关键在于宁无缺在此之前一直默默无闻，名不见经传，这种突然爆发的冲击力更为震撼。

　　黄袍怪、老蛟龙眯起眼睛，不知不觉，宁无缺已经成长到连他们都看不透的地步，就连他们自己，到此时也才发现宁无缺居然有这般实力，这种变化之快。难以想象。

　　趁着这个时间，宁无缺已经退回了翠云山，垂死挣扎的降龙罗汉，临死前的一击，震碎了他的肋骨，若非他体魄非比寻常，五脏六腑更是强健，恐怕非得丢掉半条命，而普贤菩萨愤怒的宝剑，也让他伤上加伤，嘴角溢出鲜血。


第三百四十四章 大胜

　　“杀！”

　　翠云山喊杀声再次响起，降龙、伏虎罗汉被杀，极大的激励了妖盟众妖王的士气。

　　而仙神、佛门这边出手开始变得畏手畏脚起来，死的可不是小兵小将，那是十八罗汉之首，连这样的人物都死了，自己实力还不如他们，会不会也陨落？

　　一时间，众仙神、佛徒心思各异，他们可不是战场上的士兵，只会舍生忘死，自己的性命才是最重要的，杀敌是其次，自保才重要。

　　种种心思一多，原本压着妖盟打的天兵天将、佛徒罗汉开始节节败退，而正所谓兵败如山倒，妖盟士气如虹，个个杀红了眼，众妖王打了鸡血一样，追着罗汉、天将打，这不要命的架势，让众仙心寒，想到这些妖王个个无法无天，心中退意更明显了，丢盔弃甲，往天上飞去。

　　“收兵，收兵，快收兵！”李靖急忙大喝。

　　三大菩萨也知道今日是败了，普贤菩萨受伤，而且刚才牛魔王露出的实力，也让他们有所顾忌，只好收兵。

　　四大金刚、杨戬、哪吒震怒，奈何大势已去，在滚滚而来的群妖面前，也不敢多留，开始溃逃，狮驼王、猕猴王、禺狨王、丑陋老者、老蛟龙、赛太岁、黄袍怪、黄风怪几大妖王带着群妖追杀。

　　狮驼王紫金锤砸下，压死一大片，丑陋老者飞剑魔光荡过，数百米天兵化为齑粉，猕猴王随心铁杆兵扫过，压死数十天兵，禺狨王口中喷出黑风，黑风所过，被风吹到的天兵，失魂落魄，行尸走肉一样，对着身边的天兵天将反杀起来。

　　老蛟龙变化龙躯，口喷大火，赛太岁摇动紫金铃，彩霞烟雾翻涌，黄袍怪铁杖横扫，黄风怪吹起黄风，又有红孩儿三昧真火、九头虫吐出毫光，众妖王全力出手，面对这般攻击，四大金刚、杨戬、哪吒有心无力，也是挡不住，不断败退。

　　观音菩萨目光一扫，看到赛太岁，喝一声，“孽畜！”

　　见观音菩萨发现了自己，赛太岁连忙止住步伐，不敢再追下去，就是文殊菩萨也发现了狮猁怪，不由一怒，只是群妖凶猛，又有不知深浅的牛魔王、青牛在一旁，不好发作，带着众佛徒、天兵天将撤退。

　　这一战得胜，禺狨王、狮驼王等众妖王也知是意外，不敢大意，追出七八里地就停下来，回头望去，只见满山遍野的血色，满地的尸体，有妖族的，也有天兵天将的，也有佛门佛徒的，一共也有万数。

　　身后群妖，都是气喘吁吁，这些仙神跑起路来，一个个贼快，追了半天，一个太乙散仙的神仙都没杀死，只是杀了近万天兵天将，这种战绩，算不得什么，关键是降龙、伏虎罗汉的死，才是震撼性的。

　　在封神之后，金仙不出，四大部洲元阳天仙就是至强者，而如意真仙，那就是中流砥柱，占山为王完全不在话下，受人尊敬，佛门势大，更是没人去招惹，很少有佛门强者陨落。

　　可以想象，当这里的战事传到三界之后，会掀起多大的波澜！

　　“爽，爽快……”

　　猕猴王领着染血的铁棍，哈哈大笑，眼中有泪花闪耀。

　　狮驼王、禺狨王也都大笑起来，看着那满地的尸体，血腥刺鼻，心中畅快，只有他们自己才明白，这种心情，寻常人是难以理解的。

　　五百年前，他们七大圣结义，天庭、佛门讨伐，他们手下妖兵、妖将，几乎全部覆没，死去数万，猕猴王、禺狨王族群被灭，狮驼王败走南方，蛟魔王投靠北俱芦洲，鹏魔王消声觅迹，至今难寻，孙悟空被压五百年！

　　这五百年来的压抑、仇怨，在这一刻得到了宣泄，没有经历过五百年前那段时光的妖王，是很难理解七大圣那种情义，过命的交情。

　　群妖呼喝，大笑着，得胜而归！

　　又有小妖开始清扫战场，尸体焚烧了，蛟龙降下大雨，洗刷血迹，水流成河，血水漫过，滋养着这片地域的草木、土地，片刻后，整个翠云山再次变得山清水秀，云雾缭绕，宛如世外仙境。

　　群妖归来，看见宁无缺正在盘膝疗伤，牛魔王镇守在一边，个个都是露出敬意，妖族崇尚强者，只有至强者才能得到尊敬，若说宁无缺先前战孙悟空让他有些名声，那么此刻，他无疑已经得到了众妖王的敬意。

　　修罗十三少目光阴狠，宁无缺的成就越大，就越衬出他的无能，这种感觉让他愤恨，他感觉那些看自己的妖王都是带着嘲笑意味的。

　　蓝玄比自己心胸狭隘的十三弟理智多了，先前的宁无缺值得他注意，那么此时，已经是他心中最看重的对手。

　　翠云山的大战暂时结束了，只是还有一场战斗还在继续，天空上，两只金光灿灿的猴子还在大战厮杀！

　　轰隆！

　　天地震动，两棍交击，爆发出璀璨神芒，两只猴子分别倒退。

　　“你究竟是谁？”孙悟空问。

　　“我是孙悟空，齐天大圣孙悟空，花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！”孙悟空答。

　　“我才是孙悟空，你是假的！”孙悟空大笑。

　　“错，你是孙悟空，我才是孙悟空！”

　　翠云山，众妖王满脑子黑线，这两个孙悟空，究竟谁才是孙悟空？

　　不少妖王看向牛魔王、三大圣，毕竟，孙悟空五百年前和他们结拜，而且，似乎牛魔王早已经认出了黑袍身影的身份。

　　“真真假假，虚虚实实，何必分那么清楚，他们都是，却又都不是，应该是一条不同寻常的路！”牛魔王看着天空那两道身影，想了想，淡淡道。

　　青牛也是微微颌首，“不愧齐天大圣，确实不同寻常，这种手段，很少能见！”

　　一个孙悟空再次舞动金箍棒，猛的砸来，如山岳般，横扫无敌，另外一个，却是露出冷笑，猛的踏出一步，身后猛然浮现一座五行巨山！

　　“五行山？”

　　再次看到这门神通，众多妖王都是分清楚了谁才是黑袍孙悟空，谁是行者孙悟空，五行神光耀眼无比，行者孙悟空见到这座虚幻的巨山，也是蓦然一惊，就要抽身后退。


第三百四十五章 齐天大圣

　　“迟了，你我本一体二心，奈何！”

　　黑袍孙悟空踏出五步，那五行山岳朝着行者孙悟空镇下，天地轰隆，转瞬之间，行者孙悟空就被虚幻的五行山峰镇压在了下方。

　　“啊，开……”

　　行者孙悟空愤怒无比，怒吼着。

　　“你只是五百年前的修为，若你能挣脱这座山，你就明白了一切，现在，给老孙乖乖呆在山下吧！”黑袍孙悟空大笑，手一抓，那五行山被收在手上，吞入口中。

　　收了行者孙悟空，黑袍孙悟空举起金箍棒，朝天一指，目运金光，照耀三界，风云变幻，“玉帝、佛祖，我又回来了，哈哈哈……五百年前的仇，我可记着！”

　　天兵天将大营，三大菩萨、众仙神望着那举着金箍棒，宣示着自己归来的孙悟空，他们自然将刚才五行山镇压行者孙悟空一幕看在眼中，个个沉默。

　　“哈哈，这个才是孙悟空，我还以为以后会无聊，没想到他倒是给了我惊喜！”哪吒笑起来。

　　杨戬也是露出笑意，看着那顶天立地的身影，五百年前，他们曾经交战，只是那场战斗终究有着遗憾，杨戬是个心高气傲的人，那一场激战，是老君出手，金刚啄砸了孙悟空，他才得胜，但他从不觉得是自己胜利了。

　　五百年后，还能再战，这一次，一定会是一场公平的大战，杨戬眼中露出战意，从天外回来，能遇到这种对手，实在值得热血。

　　“究竟怎么回事？”

　　三大菩萨相视一眼，都是掐指算起来，很快，三大菩萨便睁开眼睛，观音菩萨露出苦笑，不由摇摇头，“原来如此，看似莽撞的猴子，也有如此精明的一面！”

　　天机混乱，未来不可测，但过去一些东西，还是可以算到的。

　　普贤菩萨道，“那位出手，难怪可以搅乱天机，连我们都无法预测到，或许，五百年前他不出手，就一直在等这个时候，现在不好办了，莫非真要请佛祖出手？”

　　文殊菩萨最为智慧，掐指一算，皱眉，“还不到那种地步，如今局面，定然会有贵人来助，且先等待休养几日。”

　　观音菩萨、普贤菩萨都是点头，李靖面无表情，心中却揣测这玉帝会如何做。

　　翠云山，金甲着身的孙悟空落在山下，群妖给他让路，齐天大圣之名，也是杀出来的，何况，前几日和牛魔王交锋，其实力绝强！

　　“恭喜七弟，得脱大劫！”牛魔王大笑。

　　狮驼王、禺狨王、猕猴王也都是笑起来，“老七脱难，可喜可贺，这一下，佛门那边要坐不住了！”

　　孙悟空笑起来，朝牛魔王、三大圣抱拳一礼，“大哥、四哥、五哥、六哥，五百年不见，可安好？”

　　“好，倒是七弟在五行山下压了五百年，着实苦了你！”牛魔王扶起孙悟空，哈哈一笑。

　　孙悟空脱困多日，也知道这几位五百年来过得也不安生，被佛门、天庭追杀，原先他在五行山下还抱怨当年妖王聚义，可五百年未曾去看过他一次。

　　现在想来，若是去看他，不是自投罗网么？又和猕猴王、牛魔王一番大战，孙悟空心里怨气也消了，见猕猴王神情别扭，孙悟空又一抱拳，“五哥，前几日却是对不住了！”

　　猕猴王见孙悟空素来心高气傲，难得道歉，况且又是自己技不如人，说不得别的，也笑道，“无妨无妨，七弟能有如此成就，做哥哥的该高兴才是！”

　　“哈哈哈，都是自家兄弟，何必说如此客气话，今日七弟脱困，做哥哥的自该招待一番，又是大胜，更是双喜临门，孩儿们，摆出酒宴来，庆祝一番！”牛魔王大喝。

　　众小妖齐声应是，众妖王欢呼大笑，大战之后，喝酒吃肉，这才是妖怪的快活人生，一张张案桌摆出来，酒肉摆上，群妖聚集，大肆庆祝。

　　宁无缺调息良久，体内木气缭绕，碎掉的肋骨再次生长出来，体内妖元流转，法力凝聚，能够杀掉降龙、伏虎，宁无缺近乎手段齐出，雷电神通、断戟、圆月神通，各种道法，而且还利用了降龙、伏虎轻视心理，才有这么一次机会。

　　这种伤势并不算重，宁无缺在回忆着刚才的激战，他感觉到了一种境界，在面对降龙、伏虎罗汉联手一击之时，那劈出的玄妙一戟，正是那一戟，破掉了降龙、伏虎的联手，逼得两人不断后退。

　　那是一种势，一种可以融入武艺中的势，震慑心神，让对手方寸大乱的势！

　　孙悟空能够大闹天宫，打出赫赫威名，让无数仙神对他畏惧，不是他实力多强，而是他那种无法无天、狂傲无比的势，是这种势，让比他还强的仙神在面对他时，会连一半实力都发挥不出来，而孙悟空则是能凭借着这种势越战越强！

　　连续几天和孙悟空激战，宁无缺也感觉到了不一样，今日破掉降龙、伏虎的联手，让宁无缺清晰感觉到了气势，这是一种很难说清楚的力量，若是掌握了，可以越阶而战。

　　群妖在喝酒吃肉，却都没有来打扰盘膝静坐的宁无缺，牛魔王也是派了手下牛将把宁无缺所在的位置围了起来，避免被妖怪打扰，可以说，今日宁无趣就是最大功臣，也赢得了牛魔王的重视。

　　可以媲美元阳天仙的战力，对妖盟来说，意义非凡！

　　“什么是势？”

　　要掌握这种力量，就要先知道来历，久居上位，会有一种气势，让人见了，会拘谨不安，经常杀人，也会有一种势，让人见了，会觉得刺骨寒冷，养气，也是养势。

　　宁无缺的思绪在发散，并没有局限在一个方面，那种在木仙庵中的感觉再次出现，宁无缺进入到了一种玄之又玄的境界。

　　四周空灵，万物空灵，身静、心静、魂静、万物皆静，宇静、宙静、世间皆静。

　　没有了妖王、没有了妖怪，整个世界只有他自己，在感受着整片世界的不一样，威严霸气的牛魔王、无法无天的孙悟空、冰冷阴森的禺狨王、敬小慎微的猕猴王，一个个身影闪过，都有着不一样的气势。

　　杀手、将军、官吏、乞丐，不一样的人，有不一样的气势，宁无缺在思索着，属于自己的势又是什么？


第三百四十六章 毒计

　　凝聚气势，需要慢慢进行，并非是一蹴而就，也需要一种机缘。

　　就算没有机缘，也可以凭借着自己慢慢摸索，领悟出来，道家养气，也是养一种势，泰山崩而岿然不动，就是一种势！

　　月明星稀，酒宴持续，宁无缺从凝神调息之中醒来，习习凉风吹来，已经是夏末，山上树木已经有了黄叶，夜晚的风也有了些寒冷。

　　只是今夜翠云山注定无眠，众多妖王喝酒取乐，庆祝着一场大胜，这种感觉，比以前东躲西藏，四处逃亡要爽太多了。

　　看见从修炼之中醒来的宁无缺，众妖王前来嘘寒问暖，更多是佩服，毕竟死的可不是一般人，佛门两位罗汉，足以让宁无缺名扬三界。

　　牛魔王、几大圣前来敬酒，都是十分赞赏，宁无缺很清楚自己的斤两，能够杀掉两位罗汉，其中有很大的运气成分，并没有觉得自己就是天下无敌。

　　无论是七大圣、还是那些暗中的妖王，都比他更强，这些妖王只是不出手，或者就像蝎子精一样，由于某些原因不愿意出手而已。

　　强中更有强中手，一山还比一山高，酒宴之后，宁无缺跟牛魔王提出要见见唐僧，如今宁无缺风头正盛，牛魔王自然不会拒绝。

　　芭蕉洞深处，宁无缺、蝎子精在小妖带领下，见到了被绳子捆住的唐僧。

　　方头大耳的和尚，慈眉善目，面容俊朗，不过被囚禁了一个多月，唐僧此时也是十分憔悴，身上袈裟沾满灰尘，洞内小妖虽然没有虐待他，却也不会对他有多好。

　　宁无缺打量着唐僧，宝相庄严，即便看上去很邋遢，那一双眼睛却明亮异常，透着智慧的光芒，璀璨如星辰，可以直透本性，能够看穿一切般。

　　这样一双眼睛，宁无缺只在地仙界禅宗弘忍和尚那里看到过。

　　看一眼跃跃欲试的蝎子精，宁无缺淡淡道，“能帮的我帮了，能不能成事，就看你的手段了，不过，时间不要太久，最多一个时辰，牛魔王他们也不是傻子。”

　　“知道，一个和尚而已，佛心，呵呵，看我乱他佛心！”蝎子精妩媚笑着。

　　宁无缺走出屋子，盘坐在外面，他没有偷听人家房事的癖好，只是蝎子精和他也是非亲非故，若是蝎子精有问题，把唐僧救走了，他也要负责，自然得在外面看着点。

　　一个时辰后，蝎子精从里面出来，见她一脸气恼，宁无缺便知道她没在唐僧那里讨得好处，也不多问，进屋看一眼，唐僧牢牢捆在那里，没有什么异状，只是憔悴的身体更显瘦了。

　　“阿弥陀佛！”唐僧双手合十，诵念佛经。

　　“这和尚，真不识好歹！”蝎子精骂一声。

　　宁无缺摇摇头，唐僧能够被选为取经人，岂是那么好诱惑的？

　　虽然十万天兵天将阵兵在外，围困翠云山，又有佛门众多高手，但由于两位罗汉的死，普贤菩萨受伤，天庭、佛门这边也不敢轻启战端，连续几日，翠云山上都是喝酒吃肉，结交妖王。

　　这日，宁无缺正在阁楼外练武，便有牛魔王手底下的妖兵妖将前来。

　　“参见啸月妖王。”

　　牛魔王手底下的妖兵妖将极为骁勇，训练有素，明晃晃的铠甲，明晃晃的兵器，一丝不苟，显得极有纪律性的样子。

　　“哦？有什么事么？”宁无缺疑惑。

　　“回啸月妖王，大王请大王前去芭蕉洞洞，有要事相商。”那妖将高声回答道。

　　那妖将又补充道，“黄袍妖王、黄风大王、几大圣都已经等在翠云洞中！”

　　“哦，难道出了什么事？”宁无缺露出诧异之色。

　　“这个，小的不知。”那妖将摇摇头。

　　宁无缺沉吟，旋即起身就上了翠云山，来到芭蕉洞，到了里面，果然妖盟之中几位高层都在里面。

　　宁无缺在自己位置上坐下，等到九大理事都来到，牛魔王坐在上方，面色严肃凝重，这才开口道，“今日请诸位前来，却是有一个坏消息要说。”

　　几位妖王都非常人，见牛魔王如此表情，便知道事情一定很严重，个个望向牛魔王。

　　牛魔王沉声道，“就在这几天，佛门、天庭在西牛贺洲各处出兵，拔出了妖盟内不少妖王的据点！”

　　几大妖王都是一惊，没有妖王镇守，那些妖兵根本不是佛门强者、天兵天将的对手，围困翠云山，再对西牛贺洲动手？

　　“嘶，佛门这些秃驴好毒辣的心肠，！”赛太岁吸一口气。

　　几位妖王都明白，损失那些妖兵是小事，关键是这件事对妖盟中那些妖王的影响，一旦自己洞府出了事，最为着急的自然是洞府妖王，一旦翠云山妖王散开，天庭、佛门完全可以一一击破。

　　这种事情，说出去，动摇军心，不说出去，纸包不住火，一旦佛门、天庭那边散布消息出来，对妖盟的影响更大，甚至就此分崩离析都可能。

　　“黑风山也被围了！”

　　牛魔王看向宁无缺，接着道，“是由观音菩萨亲自带领珈蓝、八部众迦楼罗前去的，我也是刚得到消息！”

　　宁无缺眉头一皱，黑风山被围，还是观音亲至？莫非黑风山注定有此一劫？

　　“难道佛门、天庭就不怕外面的这些围困翠云山的天兵天将全军覆没，居然敢四处分兵？”宁无缺并没有失去理智，黑风山被围已经是事实，这种时候，即便他回去也起不到什么作用。

　　这一整个局面，关键还是在翠云山，天庭、佛门就是希望在这样的四处出兵，覆灭妖王洞府来刺激翠云山的妖王，并非每个妖王都是心向妖盟，一旦妖盟出现分歧，就是天庭、佛门的机会。

　　“只有一种原因，外面有强者坐镇！”牛魔王见宁无缺没有气急败坏，露出赞赏的神色，“所以给我们也只有一条路，破掉外面围困的天罗地网，天庭、佛门这是兵行险招，一旦外面被破掉，天庭、佛门就只有败亡一途！”

　　众妖王颌首，赛太岁道，“那这件事要不要告诉那些妖王？”

　　“暂时不用，等明日一战之后再说，若是明日能渡过，什么洞府拿不回来？这时候说出去，之会乱了军心！”牛魔王沉声。


第三百四十七章 大厮杀

　　从芭蕉洞回来，宁无缺面色凝重，天庭、佛门这条计策确实歹毒，一旦西牛贺洲妖兵、妖将被覆灭，那这些妖王也就没了根基，妖盟要发展，几乎没有机会。

　　但是能让天庭、佛门敢分兵，甚至连观音都走出去了，那天庭、佛门那边究竟是哪位神仙在坐镇？

　　在阁楼之中盘膝修炼，宁无缺炼化着最后一缕九转金丹的丹气，丹田内，法力缭绕，足足三万年的法力，如汪洋一样澎湃。

　　闭目调息，宁无缺将自身状态调节到最巅峰的时候，等待着明日的大战。

　　整座翠云山上，诸多妖王都得到了明日要破天庭、佛门围困之阵的消息，没有再喝酒，开始披上铠甲，磨好兵器，静静等待着大战来临。

　　当天地间第一缕阳光如利剑般从东方射出，劈开黑暗的大地，光明重回人间，翠云山上，战鼓擂响，众妖王汇聚到一起，妖气冲天，云雾翻涌。

　　为了这一战，牛魔王将手下妖兵、妖将全部调来，足足三万妖兵，一百多位妖王，堪称是封神之后西牛贺洲妖族聚集最多的一战。

　　旌旗猎猎，前些日子是天庭、佛门主动前来挑衅，而这一日，则是翠云山妖盟的反攻，滚滚妖云汇聚，牛魔王、三大圣、几大妖王为首，便是铁扇公主、玉面公主也一身戎装，可见牛魔王对此战之重视，定要分出生死！

　　天庭、佛门大营，李靖、杨戬、哪吒抬头望着那冲来的群妖，也是带着天兵天将腾云而起，迎了上来。

　　又有普贤、文殊菩萨、众多罗汉、七部众驾着佛云腾空，双方对峙，相互对视。

　　没有多余的话语，牛魔王也不愿再多废话，大手一挥，如雷的声音吐出一个字，震动天地，“杀！”

　　群妖先前大胜，此时士气正旺，对天庭、佛门的顾忌已经消去大半，牛魔王下令，顿时冲杀出来，如泄了闸的洪水，妖云滚动。

　　李靖令旗一挥，杨戬、哪吒、梅山兄弟、四大天王带着天兵天将铺天盖地杀来，普贤、文殊菩萨手一挥，四大金刚、七部众、众罗汉珈蓝全部冲出。

　　喊杀声成片，两军撞在一起，瞬间血水就从天上流下，天兵对天兵、神仙对妖王，各有各的对手，战在了一处。

　　杨戬三尖两刃刀挥舞，和狮驼王紫金锤相撞，迸射出火花，激斗连连。哪吒火尖枪抵住猕猴王的随心铁杆兵，枪来棍往，如电芒闪烁。

　　丑陋老者蓝叔、绝色美妇云姨挡住四大金刚，飞剑横空，白袖飞舞，和佛印、降魔杵相撞。

　　又有赛太岁摇动紫金铃、红孩儿口喷三昧火，老蛟龙行云布雨，黄风怪吹着三昧风，异象连连。

　　宁无缺在前几日大放异彩，斩杀降龙、伏虎罗汉，自然是天庭、佛门重点关注的对象，托塔罗汉、举钵罗汉、欢喜罗汉紧逼，又有八部众之首的紧那罗、乾达婆、娜迦在旁围住。

　　托塔罗汉手托七层宝塔，佛法通灵，威而不怒，佛塔照耀佛光，扫出一片片金光，举钵罗汉手中紫金钵盂绽放佛光，有“卍”字符文浮现。

　　欢喜罗汉脸上带着笑容，出手时却狠辣无比，降魔杵威武不凡。

　　紧那罗为人首鸟躯，头顶长一角，人见人疑，故也称为疑人、疑神。紧那罗拥有美妙的歌喉，出手如舞，却又度化之音弥漫，神魂波动。

　　乾达婆之首领乃是一个少女，体态丰满，飘带飞扬，凌空飘荡，极为优美。身上发出香气，散发出太阳光焰，驱散黑暗、对妖魔邪气极为克制。

　　娜迦人首蛇身，六条手臂舞动不一样的兵器，劈斩下来，刀气凌厉，六大如意真仙强者围困，就是宁无缺也感觉吃力，雷霆、道法尽出，厮杀惨烈。

　　“独角青牛，还我宝剑来！”

　　普贤菩萨看到青牛，怒喝一声，手结佛印，朝着青牛打去。

　　“哈哈哈，来得好！”青牛大笑，持着宝剑，正是普贤菩萨那柄，朝着佛印迎去。

　　普贤菩萨出手，意味着这场厮杀的白热化，文殊菩萨也看向了牛魔王，不过，他的目光却被另外一道身影挡住了，五短身材，却透着无法无天的傲气，孙悟空金箍棒在手，直指文殊菩萨。

　　“老菩萨，接俺老孙一棍！”孙悟空大笑着，金箍棒蓦然变长，朝着文殊菩萨砸去。

　　文殊菩萨手结出无畏狮子印，一头金色神狮咆哮，朝着金箍棒撞去，同时虚空中忽然传来一声巨大的呼喝，呼喝声中，一道巨大的佛轮朝着孙悟空碾压而下，无边的佛光中，一道道金光一声声梵唱弥漫天地，响彻云霄。

　　文殊菩萨手持慧剑，和孙悟空战在了一起！

　　轰隆隆的声响传遍整个苍穹，翠云山大战激烈，金光、仙气与妖气在天空中不的碰撞，随即开始交杂在一起，给人阵阵心悸的恐惧感。

　　牛魔王立身在群妖之中，静静的看着天庭大营，在他感知之中，那营帐之中，坐着一个如太阳般气势宏大的身影，这才是天庭、佛门敢分兵四方的根源。

　　那道身影不露面，牛魔王就不能乱动，他在等待着对方出手，这是一种意志的比拼。

　　“啊！”

　　有妖王惨叫，乃是一头蛇妖王，太乙散仙境界，此时被广目天王一剑劈开，鲜血洒落，尸体裂开。

　　广目天王实力强大，就是哪吒也要顾忌，若非他有意隐瞒，那蛇妖王绝不是他一回合之敌。

　　混战之中，狻猊狮、猱狮也在厮杀，对手是增长天王、持国天王，而红孩儿则是在和多闻天王大战。

　　终于有妖王陨落，血水从天上洒下，更是激起了众妖王心中的血性。

　　黄风怪口中黄风吹出，和他对战的一位罗汉不小心被风吹进鼻子，神魂溃散，一命呜呼，见蛇妖被杀，黄风怪先前逃往下界，在广目天王手上吃过亏，此时再遇到，自然是要较量一番，月牙铲直朝着广目天王砸去。

　　杀到现在，诸多妖王身上都是有着伤痕，鲜血淋漓，天昏地暗！


第三百四十八章 杀！

　　局势在往对妖盟不利的方向倾斜，众妖王虽强，以一敌二，敌三，可这些仙神也不是吃白食长大的，手中或多或少有些法宝。

　　仙神人数本就占有优势，又有法宝辅助，这些妖王要承受的压力十分之大！

　　牛魔王已经有很多次忍不住想要出手，却又忍住了，他出手，就意味着妖盟已经无计可施，西牛贺洲隐藏着妖族的前辈强者，可是连他也不清楚那些前辈强者会不会出手，他是整个妖盟唯一可以战金仙强者的人，因此他还不能出手！

　　而且，牛魔王也在等待，他也不是那种无的放矢之人，为了这一战，他也做了诸多准备，不到万不得已，他不能出手！

　　“杀！”

　　红孩儿持着红缨枪，大战多闻天王，混元宝伞散发出迷蒙之光，对抗着红孩儿的三昧真火，长剑抵住长枪，红孩儿身上染血，已经有数道剑伤，多闻天王乃是封神之时的强者，经验丰富，手中又有一件灵宝，红孩儿不敌很是正常。

　　禺狨王挡住了沙僧，九头虫大战猪八戒，黄袍怪、老蛟龙各战两个罗汉，又有诸多妖王敌住其它如意真仙强者，真是一番好杀，天昏地暗，日月无光，杀气腾腾，直冲九霄。

　　“吼！”

　　又有一声怒吼咆哮而起，一头庞大的黄虎被劈下头颅，那与他对战的仙神还来不及高兴，却被无头身躯劈成两半，那断掉的头颅再飞回虎身之上。

　　虎力大仙九条命，断头可再活一刻钟，若是一刻钟之内头颅回身，便无恙，这乃是封神之时申公豹的一门道法，不知为何被这虎力大仙学得，此时建了大功。

　　噗……

　　虎力大仙活下来，可他两个弟弟就没那么好运气了，直接被两个元辰打死，让虎力大仙怒吼连连。

　　几乎天庭、佛门、翠云山妖盟都有强者死去，一场杀劫！

　　“死来！”

　　眼见妖盟不敌，黄袍怪怒吼一声，手中浮现一座宝塔，塔端一颗珠子熠熠发光，耀眼无比，刺得和他交战的两个罗汉连忙后退。

　　只是不知何时老蛟龙出现在了两罗汉身后，两只布满龙鳞的爪子按下，两个罗汉一个踉跄，黄袍怪铁杖横扫，噗噗两声，两颗头颅飞起。

　　这一刹那，老蛟龙、黄袍怪同时转身，对付起围殴老蛟龙的罗汉，老蛟龙乃是蛟龙异种，黄袍怪手上更有一件先天灵宝，两罗汉如何能敌，欲要后退，却再次被击杀。

　　瞬间，四个罗汉身死，也让黄袍怪、老蛟龙得以脱身，在这种战斗之中，两位如意真仙中强大的存在，一旦释放出来，就是下山猛虎，黄袍怪持着灵宝，四处支援，让压力颇大的众妖王得以喘息。

　　老蛟龙最为猥琐，专挑太乙散仙下手，背后敲闷棍，掀起一片腥风血雨，等到杨戬、哪吒、普贤、李靖、文殊发现不对劲时，死在老蛟龙手上的太乙散仙已经不下十多个，巨灵神都被他一棍子敲破了头，巨大的尸体落下山崖。

　　有了黄袍怪、老蛟龙相助，局势再次变得对妖盟有利，他们两个联手，至少牵制住了五六个如意真仙，这给其它妖文赢得了取胜的机会！

　　紧那罗、乾达婆不再围攻宁无缺，转而杀向老蛟龙，宁无缺压力大减，周身雷电迸射，在欢喜罗汉降魔杵砸来的瞬间，不再抵抗，反身一戟，劈向了举着钵盂的举钵罗汉。

　　嘭！

　　降魔杵砸在宁无缺后背，但是他的断戟也劈进了根本来不及逃开的举钵罗汉胸膛，汹涌的煞气瞬间淹没其身躯，那坚硬的罗汉之躯，被劈成两半，紫金钵盂佛光冲天，却又瞬间暗淡下去，从举钵罗汉手上掉落。

　　而这时候，娜迦的攻击、托塔罗汉宝塔佛光也落下了，纵使宁无缺体魄强悍，也在三大如意真仙强者的攻击下被震飞十多丈，喷出一口血水。

　　“举钵罗汉！”

　　欢喜罗汉、托塔罗汉怒吼，佛塔升空，爆发出璀璨的光华，一阵巨大的梵音响起，在金光与梵音中，一个酷似托塔罗汉的光头和尚慢慢显化出来，宝相庄严，丰盛如雨，慈悲和善，却又带着无边怒火，向着宁无缺镇压下来。

　　降魔杵横扫，大方金光，光照十方，不断有诵经声涌出，阵阵梵音颂唱，萦饶天地中。

　　暴怒的欢喜罗汉、托塔罗汉近乎拼命的一招，那爆发出来的恐怖力量，就是周围的妖王、神仙都飞快逃开，生怕被波及，就是娜迦也暂时避开了，害怕被那愤怒的罗汉之火横扫。

　　宁无缺没有后退，而且根本退无可退，全身紧绷，握着断戟，身躯之中一股疯狂的气势喷薄出来，强烈的意志震天动地，断戟挥下，漆黑的戟芒暴涨，铺天盖地，霸道毁灭的戟光瞬间闪现。如长虹贯日，银月横空。

　　轰隆，天地震动，周围激战的妖王、神仙心神狂跳，纷纷躲避，那黑芒、佛光交织，爆炸出绚丽的光芒，只听“咔嚓”一声，佛塔摇晃，那巨大佛像整个破裂。

　　而降魔杵则是被宁无缺一拳挡住，那包裹着银辉的拳头，对抗着无边佛光。

　　“噗！”

　　佛塔崩碎，托塔罗汉心神受创，喷出一口血，隐藏在妖王之中的老蛟龙等待多时，刚欲出手，就见到托塔罗汉的头颅飞起，一道阴影浮现，黑光一闪即没。

　　修罗十三少，一直没有见到他的身影，可怕的暗杀神通，一击毙命，取走托塔罗汉的性命。

　　欢喜罗汉心惊胆战，飞退欲逃，举钵罗汉、托塔罗汉先后陨落，给他巨大冲击感，佛心大乱。

　　忽然一只手从身后如闪电般飞出，猛的攥住了欢喜罗汉，鳞甲森森的龙爪，巨大恐怖的压力，让欢喜罗汉全身骨骼碎裂，五脏受伤，一口鲜血飞瀑而出。

　　宁无缺紧追而上，劈下欢喜罗汉的头颅，这才看向已经逃离的娜迦，娜迦亡魂惧冒，只感觉死亡的威胁缠绕着他。

　　不过，宁无缺只是看了他一眼，擦去嘴角的鲜血，如老蛟龙、黄袍怪一般，杀向了其它神仙。


第三百四十九章 赤精子

　　成败往往决定于细节！

　　当黄袍怪、老蛟龙联手爆发的时候，胜利的天平再次平衡，而随着宁无缺、修罗十三少腾出手对付其它仙神，胜利已经靠向妖盟！

　　妖王在陨落，隐雾山的豹子精成为宁无缺认识的第一个死去的妖王，他被十二元辰之一的龙拧断了脖子，身死！

　　紧接着，是牛魔王的亲戚，堕胎泉边的牛精，如意真仙被杀！

　　玉面公主、铁扇公主、蝎子精、地涌夫人汇合在一处，四女也都在苦苦支持，却已经没有了陨落危机。

　　而天庭、佛门这边的仙神也是死伤惨重，十八罗汉死去半数，八部众首领除了迦楼罗跟观音菩萨前往黑风山外，留在这里的七个陨落了四个，而代价是妖盟两位如意真仙死去。

　　这还只是宁无缺看到的，整片天空都是混战厮杀，根本看不完全，近千里都是战场，对于元阳天仙战力的强者来说，几十里地域才是战场，这么多仙神厮杀，千里大战，十分正常。

　　局面变得对妖盟有利，牛魔王更不着急了，他在等待，决定妖盟命运的，这一片战场只是一部分，最重要的还是天庭、佛门背后站着的人物，这里的战场已经逐渐分出胜负，可还有一场更重要的大战在等待着他！

　　现在，该着急的是另外的人，而不是他牛魔王！

　　“哼，妖族？”

　　终于，一道冷哼声从天庭营地之内响起，清冷无比，淡淡的饿声音充满了无限的威严，一阵巨大的威压将整个天地都震动的无法动弹。

　　空间放佛被凝固了一般，这种威压浩大无边，所有混战在一起的仙神、妖魔都被笼罩，不少妖王神色大变，一丝惊恐涌上心头。

　　杨戬、哪吒、普贤、文殊、李靖都是皱眉，那气息不仅针对妖盟，也针对他们，尤其是普贤、文殊，心中不痛快，奈何那人乃是金仙，不是他们现在能惹的，只好把这丝不快隐藏在心中。

　　身躯被禁锢，宛如时空被凝滞，在那威压之下，无法反抗，不过这种感觉只是一瞬，恐怖的威压随着声音的减弱渐渐消失，这时候所有人才能渐渐动弹，刚才那股恐怖到极点的威严甚至将所有人的思维都压制住了。

　　营地出现一片巨大的彩霞，无数霞光瑞气布满空中，给人一种神圣之极的感觉。在瑞气霞光中，五色烟霞腾空，一个赤脚披发白衣道人持着拂尘，踏着祥云走出。

　　“是你，赤精子！”青牛眼眸透出诧异之色，实在没想到坐镇天庭、佛门之人居然会是阐教十二金仙之一的赤精子。

　　论辈分，青牛是老子坐骑，和赤精子同辈，因此他直接称呼赤精子，赤精子也不恼怒，脚踩祥云，腾空而起，拂尘一扫，众多仙神身上的伤势悉数变好。

　　普贤、文殊面色难看，却也不好发作，朝赤精子稽首，“道兄，麻烦了！”

　　“嗯！”

　　赤精子也不看他二人，轻哼一声，曾经同为十二金仙，赤精子排行第二，对普贤、文殊背叛阐教自然不会有什么好脸色。

　　“阐教？赤精子，莫非阐教也要插手西牛贺洲？”

　　牛魔王心中也是一惊，赤精子可以说是老牌金仙，虽然封神之战时被削去顶上三花、胸中五气，后来数次轮回，转世重修，再次证得金仙果位，实力深不可测！

　　“交出唐僧，解散妖盟，我可保你们无恙离去！”赤精子看向群妖，语气平淡，却有一种不可忤逆的气势。

　　宁无缺在群妖之战看着这个神仙，在地仙界金华山就留下他的传说道统，也是轮回转世重修的神仙之一。

　　孙悟空哈哈冷笑，看向赤精子，“你说散就散？”

　　“对！你们不散，贫道免不得要动杀戒了！”救唐僧，只是赤精子的借口，解散妖盟才是他的目的。

　　元始天尊门下素来没有鳞甲走兽弟子，唯一一个黄龙真人，也不得元始天尊喜爱，堂堂金仙，没有像样的灵宝，而赤精子对妖族也没什么好感，一个妖族联盟，势必会影响四大部洲局势，造成更大的冲击，甚至引发杀劫，天下生灵涂炭，因此赤精子要阻止。

　　“金仙？”

　　牛魔王看着赤精子，全身气势暴涨，头顶悬起一座漆黑残破的鼎，光华璀璨，条条光条慢慢垂下，护住全身。一股股洪荒暴虐的气息爆发而出，如同一只远古洪荒巨兽咆哮苏醒。

　　“本王很想试试金仙有多强！”

　　牛魔王冷哼，手中出现混铁棍，直指赤精子，霸气傲然，眼神睥睨纵横，黑甲烁烁发光，全身战意更是冲霄天地，一股强大的气势如狼烟冲天，万里黑云滚滚，雷霆弥漫。

　　这股威势之强，撼天动地！

　　“乾坤鼎？”

　　赤精子看着牛魔王头顶残破的大鼎，微微露出讶异之色，普贤、文殊菩萨顿惊，杨戬、哪吒慎重的看着牛魔王。

　　“就凭此物，你欲向我挑战？难得有这份勇气，只是，它终究残破了，若是完好的乾坤鼎，说不定贫道要胜你还要麻烦一些！”

　　“是么，赤精子，那么再加上这些呢？”

　　一道声音响彻天地，虚空中的声音淡淡但却犹如天鼓雷鸣，夹杂着无比的霸道与森冷的杀气，在每一个人耳中响起，震荡着天空众多强者的心神，却不是牛魔王的声音！

　　天际，九道如龙黑光飞至，环绕在牛魔王身边，一道黑光没入牛魔王额头，那是九柄短刀，刀长一尺二，向外曲凸。刀背随刃而曲，两侧有两条血槽及两条纹波形指甲印花纹，刃异常犀利，柄长三寸至四寸，用两片木料，虎兽骨夹制而成，刀背刀身漆黑，只有刀刃刺眼，有着森寒之气弥漫。

　　宁无缺眼睛一眯，蚩尤佩刀？

　　乌巢禅师赠给牛魔王九柄蚩尤佩刀，意欲何为，是不愿意出手，还是在等待着更强的人？

　　牛魔王睁开眼睛，朝着天际一抱拳，“多谢前辈赠刀，必不负前辈厚望！”


第三百五十章 牛魔王vs赤精子

　　“魔祖蚩尤的佩刀么？”

　　赤精子也是识货之人，甚至曾经经历过黄帝、蚩尤之战。

　　赤精子，又号赤松子，姓宁，名封，得道于黄帝之时，《列仙传》云：“赤松子者，黄帝时人也，世传为黄帝陶正。有人过之，为其掌火，能出五色烟，久则以教封子。封子积火自烧，而随烟气上下。视其灰烬，犹有其骨。时人共葬于宁北山中，故谓之宁封子焉。”

　　蚩尤佩刀之威，赤精子更是亲身感受过，十三柄佩刀，形成绝杀之阵，就是金仙入阵，也要身死道消。

　　如今牛魔王头顶乾坤鼎，这乾坤鼎乃是为混沌初开之时，万物俱无之时，天地之间唯一孕育而生的混沌青莲莲台所化，女娲补天时碎裂，不知为何流落到牛魔王手中，虽是残破，可终究是先天至宝，防御无敌。

　　现在又手持九柄蚩尤佩刀，已经拥有了威胁大罗金仙生命的实力，何况，牛魔王本身实力便是极强，已经半只脚踏进金仙门槛，只是没有证得金仙果位罢了。

　　普贤、文殊都是皱起眉头，唯有赤精子面色如常，看着气势无双凶威滔天的牛魔王，收起了拂尘，“蚩尤佩刀又如何，同是至杀之物，天地之间，除了元屠、阿鼻剑，还有什么比得上它呢？”

　　一柄剑出现在赤精子手上，那剑古朴无光，极为平凡，可是牛魔王却不敢大意，他想到了封神之时，元始天尊让四位弟子摘取通天教主诛仙四剑，说到杀意，眼前这剑，必定是诛仙四剑之一。

　　赤精子持着长剑，轻轻一划，天空宛如被切开，出现漆黑的裂缝，赤精子将剑朝天一举，喝一声，“剑名，戮仙！”

　　嗡……

　　古剑猛然颤动，激荡，每一次激荡都会出现无量量恐怖犀利的剑光，剑光中散发着一股股犹如实质的杀意，将片天地都变得杀气四溢。

　　这些剑光纵横肆虐，给人心惊胆战的恐惧，似乎天地所有得杀气都凝聚在这里。

　　在戮仙剑下方，赤精子神色肃穆，宛如奉着至宝，戮仙剑上没有什么花纹，普普通通却给人一种恐怖的杀机，杀神屠佛，天下最至杀之剑！

　　玉虚宫，元始天尊盘坐在幽暗的殿内，四周透着腐朽昏暗的气息，似乎被这剑气刺激，缓缓睁开眼睛，看到赤精子举着戮仙剑，皱皱眉，掐指一算，便又摇摇头。

　　“杀劫，杀劫再起？为何天机晦涩？”

　　金鳌岛碧游宫内，一个披头散发的道人喝着酒，打着酒嗝，那惊天的杀气掠过，浑浊的眼睛睁开，朝西牛贺洲看了一眼，哈哈大笑，“几千年了，几千年了，终于是忍不住用它了么，玉鼎、云中子、道德，你们什么时候用呢？很期待啊！”

　　灵山往西，须弥山上，两尊佛坐在莲池边，感受着天地间忽然充斥的杀意，尽皆双手合十，“阿弥陀佛，善哉善哉，劫难么？”

　　翠云山，赤精子举着戮仙剑，如一尊杀神一样，那恐怖的杀气，让人心底发寒，下意识的，所有妖魔、仙神、佛徒将天空留给了牛魔王、赤精子，各自退后数十里。

　　这种时候，他们的争锋混战，已经无法左右占据，牛魔王、赤精子才是决定着整个局势走向，或者说是两方势力背后的人才决定着一切。

　　牛魔王望着赤精子，黑气冲天，眼眸威严睥睨，全身战意滔天，周身悬浮蚩尤佩刀，那是曾经的魔祖身边斩杀过金仙的神兵，他毫不畏惧，傲视天下。

　　“赤精子，就让你见识一下妖族大圣可不是浪得虚名啊！”

　　看着首先踏空而来的牛魔王，赤精子眼眸寒冷可怕，周身霞光万道，身行缓缓升起。高举戮仙剑，一道千丈长的剑光喷薄而出，杀气惊天，劈开天空，摧枯拉朽，冲向牛魔王。

　　立劈而下的戮仙剑冲出的杀光，杀气迫人，骇人心神，剑气所过，周围无尽大山都在摇动，天穹好像都要坠落了下来。群山碎裂，大地出现一道大裂缝，切口光滑如镜，可见此剑之锋利！

　　“哼！”

　　望着这恐怖的攻击，牛魔王神色凌然，不敢大意，挥出手中的混铁棍，大棍横天，携带恐怖力量砸下，天空寸寸碎裂，一道道崩碎，整片天空宛如被牛魔王铁棍砸成碎布一样，迎向了戮仙剑。

　　牛魔王狂傲，他更相信自己的力量，因此并没有立即动用蚩尤佩刀，他要试试自己的力量，是否可以抗衡金仙！

　　轰隆！

　　两道恐怖的攻击在虚空中碰撞，产生的巨大的气流如巨刃横扫一切，切山碎石，震天动地，恐怖的气浪席卷十几里，群妖、神仙一退再退，就是翠云山也在这恐怖碰撞之中化为灰尘。

　　吸气声不断响起，这种大碰撞，十几里再无生机，地脉断裂，山川移位，宁无缺看着烟尘冲天的十几里地域，难怪四大部洲禁止金仙强者出手，这种可怕破坏力，若是两位金仙强者毫不顾忌的大打出手，足以毁掉半个西牛贺洲！

　　天空漆黑的裂缝不断浮现，牛魔王倒飞数十里，天空上留下一连串血迹，群妖惊呼，就是宁无缺心神也是一紧，牛魔王关乎西牛贺洲群妖未来，这一战，只能胜不能败！

　　“哈哈哈，爽快，金仙，金仙，原来这就是金仙！”

　　稳住身形，牛魔王大笑，看向立于彩霞之上的赤精子，身行不退反进，返身持棍直捣而上，犹如神龙出海，横截天地，怒吼苍穹。

　　赤精子毫发无损，再次挥剑，剑光照耀十方，天地日月无辉。

　　“轰！”

　　剑棍相交，虚空晃动，轰鸣震天，将四周虚空震荡出层层涟漪。无形的剑气犹如风刃卷空，暴虐而上，九霄天空被撕裂，有虚空大裂缝弥漫扩散。

　　这一击，两人皆是有意将攻击引向了天空，毕竟下方大地生灵无数，惨遭横死，因果太大了，可即便如此，两人下方大地，依旧出现一道道扭曲的大裂谷，宛如地龙翻身，隆隆震响。

　　牛魔王再次被轰飞，战甲碎裂，一道剑痕从肩膀直裂到腰间，血流如注！


第三百五十一章 魔刀刀阵

　　轰隆！

　　牛魔王倒飞三百里，战甲被戮仙剑劈裂，前胸被劈开，血洒长空。

　　牛魔王立住身形，手上混铁棍已经被劈断，那混铁棍也是件宝物，只是如何能与圣人之兵器相比？

　　这一刻，群妖沉默，便是无法无天的孙悟空也露出凝重之色，赤精子不愧是老牌的金仙，实力强极，又有戮仙剑在手，就算同是金仙强者，也不见得能够抗衡！

　　赤精子举着戮仙剑，杀气凌厉，看着牛魔王，面色平静，沉声说道，“确实有些小看你了，居然能接下戮仙剑，不过，下一剑，你拿什么来挡？”

　　“杀！”

　　牛魔王的回答很简短，一个字，却有无尽杀气漫天，九柄魔刀被他祭起来，宛如一条漆黑的魔龙，咆哮着朝赤精子杀去。

　　九柄魔刀破空，漆黑的煞气震动九霄，顿时天地风云变色，虚空震动，那魔龙所过，无穷的时空破碎，留下一条漆黑的痕迹，穿越层层虚空，夹杂恐怖的杀气轰然落下。

　　“冥顽不灵！”

　　赤精子冷哼，“金仙之道，岂是你妖魔能揣测的？我便让你见识一下金仙的手段！”

　　牛魔王刚才没有用魔刀硬撼戮仙剑，对赤精子而言，无异于是对他的蔑视，现在牛魔王动用魔刀，他反而收起了戮仙剑。

　　同时猛的往前一踏，一只手压出，天空上，忽然浮现一起蔚蓝的大海，翻腾的海水波涛汹涌，无尽的海水被搅动起来，巨浪滔天，似乎要将天地淹没。

　　赤精子的手掌推动着这片海，搅动大海万顷之水。一波波浪水轰隆隆作响，滔天巨浪，汹涌无边。

　　赤精子显然是要以自己神通破解牛魔王的魔刀！

　　吼！

　　黑龙咆哮，天空震颤，牛魔王御使九柄魔刀形成的魔龙，撞进了滔天海水之中，溅起万丈浪花，劈开海水，直朝着赤精子斩去。

　　“哼！”

　　赤精子手再次一动，猛的一搅动万倾海波，天空无数乌云雷暴降下，裹挟在一堵堵海水神墙中混合涌来，铺天盖地，犹如千军万马在厮杀，咆哮，阻拦在魔刀黑龙之前。

　　海浪接天连地，浪花数千丈，哗啦啦翻涌的声音源源不绝，群妖看到如此可怕的道法，无不惊骇，那由天地元气显化的海浪，近乎凝实了，那是凝气化物的手段，可怕无比，很少听说有强者会这般神通，群妖无不为牛魔王担忧起来。

　　“哼。”

　　望着这声势惊人的攻击，牛魔王冷笑，魔祖佩刀，岂是那么好挡的？上古之时，魔祖蚩尤和人皇轩辕争锋，争夺天下正统之位，十三柄佩刀斩杀过无数仙佛，可怕无边。

　　嗡嗡！

　　魔刀颤抖，荡漾出无边血海，血色的海水里，漂浮着神魔、仙佛的身躯，散发出威压宛如的骇人气势，披荆斩棘，破开一层层浪花，一往无前。

　　望着越来越近的蚩尤佩刀，那森冷血腥的气息缭绕而至，赤精子神色不动，手中掐出印诀，海面下，猛然浮现一个巨大恐怖的漩涡，无边海水都被那漩涡所吞没，就连九柄魔刀都被漩涡之中传出的巨大吸力所干扰。

　　漩涡不断迎风巨张，化为横亘天地的旋转水柱一般，将漆黑魔龙卷入其中。

　　“破！”

　　刚才那黑光已经告诉了牛魔王九柄魔刀的玄妙，此时掌握起来，更为熟练，大喝一声，手一勾，那接天连地的巨大漩涡猛然爆开，九柄魔刀构成一座广阔大阵，漆黑魔光交织，破开了巨大的漩涡，将无数海水、满天雷电乌云震散，方才狂暴的大海如同梦幻一般消失的无影无踪。

　　“有些门道，若你十三柄魔刀齐聚，会更厉害一些，可惜，你只有九柄！”

　　见牛魔王轻而易举就破开自己的道法，赤精子冷笑，他并不擅长水之道，这只是他最弱的道法。

　　“哈哈哈，你还有什么手段，尽管使出来！”

　　牛魔王大笑着，九柄魔刀呈九宫位置立着，一片片魔光交织而出，向着赤精子笼罩而去，那可怕的黑光拥有着毁天灭地的力量，一丝刀气都能碎开巨山。

　　“火！”

　　赤精子伸出手指，朝着天空一指，一道火焰凭空出现，旋即，一簇簇火焰漫开来，这火不是三昧火，也不是寻常火焰，而是赤精子在皇帝时期，替黄帝烧窑任官陶正之时，在烧出第一批陶器天空降下的功德之火。

　　赤精子因此而得名，那火赤炎滔滔，犹如火海，在那火焰之中，显化出神祇、显化出扶桑树、显化出火焰帝君，铺天盖地，将漆黑的天空烧得透亮，无边火焰冲进魔刀构成的大阵，黑光、赤芒交织。

　　牛魔王法力倾泻而出，维持着刀阵运转，那一柄柄魔刀扫出漆黑阴冷的魔光，覆灭火焰，赤精子和牛魔王再斗法，如此局面，在上古封神之战后已经很难见到，就是普贤、文殊菩萨、杨戬、哪吒等等这些经历过封神之战的仙神，此时都是心情复杂。

　　两人交战，已经波及到了方圆五百里的地域，无数高山被夷为平地，无数河流断流，山中万物死去，就是观看的众多仙神妖王，也飞到了千里之外，谁也不敢靠太近。

　　牛魔王已经入主刀阵之中，天地间刮起了阴风，说不出的森冷，漫天的黑云，煞气无边，宛如置身阴冥地域。

　　“呜呜……”

　　鬼哭神嚎，刀阵发出刺耳的啸声，重重黑雾像是鬼气在缭绕，在那刀阵之中，有断头的尸体出现，还有着一片无边的血海，沉浮着仙神佛陀的身躯。

　　这实在太过恐怖与吓人了，这让所有仙神、佛徒都倒吸凉气，每一个人都感觉头皮发麻，脊背在发寒，浑身的寒毛都竖立了起来，涌起一股发自灵魂的战栗。

　　那大阵内，居然有这数万的仙神尸体虚影浮现，甚至还有着血海翻涌无边的尸身，在黑气中凄艳而又刺目的血色浮现，血腥味扑鼻，无尽的哭嚎之声震动那天地。

　　这些都是曾经被魔刀斩杀的强者，英灵不朽，被禁锢在魔刀之中，此时可助牛魔王杀敌。


第三百五十二章 极境一战

　　“轰！”

　　如此杀戮景象，震动天地三界，竟有着雷声响动，如此刀阵，太过凶煞！

　　赤精子脚踏火海，无边火焰为地，向着天空的刀阵冲去，那刀阵之中，阴风怒号，有无数无头仙神列阵，牛魔王屹立在前方，犹如指挥着刀阵内阴兵的将领，大手一挥，滚滚魔云冲出，向着火海扩散而去，而无数尸体也朝着火海杀去。

　　赤精子手捏印诀，火海之中，有火凤凰、火麒麟、火龙、火蛇……种种异兽火灵出现，纵贯天际，咆哮着，散发出沧桑而古老之气，朝着刀阵内的尸体冲去。

　　牛魔王持着一柄魔刀，和挥着戮仙剑的赤精子在无数阴魂尸身、火灵之中大战，更为惨烈。

　　赤精子身披八卦紫绶仙衣，道法、神通尽出，天地变色，那破碎虚空的大手段，让无数观望的仙神、妖王吃惊，开了眼界。

　　西牛贺洲的大战，甚至惊动了三界，那无边煞气侵入天界，三十三天摇晃，巨大的力量震动四大部洲，无数仙神朝着西牛贺洲掐指推算，而幽冥地府，同样在震颤着。

　　上古封神界碑关一战，东胜神州破碎，四大部洲差点被打碎，之后，天地强者才约定不许金仙强者在四大部洲上出手，虽然诸多强者都有自己手段创造小世界，只是小世界是依托于本源世界而存在的，四大部洲就是本源世界，若是四大部洲破碎，那诸多小世界也要受到影响。

　　就如同洪荒大陆被打碎之后，天地之间强者越来越少，就是因为本源缺失，灵气逸散，而若是四大部洲再碎裂，那这片天地距离末法时代也不遥远了。

　　这一战，足足持续了五天五夜，那火海、刀阵之中，牛魔王、赤精子搏杀，三千里地域一半火焰滔天，一般变成幽冥地域。

　　牛魔王浑身是血，持着魔刀，怒啸连连，他的腹部有一道剑伤，胸膛更是有着一个巨大的血洞，乃是被戮仙剑剑气穿过，可以看见里面跳动的心脏。

　　牛魔王脚步虚浮，踉踉跄跄，挥出的魔刀再没有先前那般威势，只有一双眼睛依旧明亮，透出一股狂猛的战意，不断向赤精子挥刀。

　　在这种激战之中，赤精子挥着戮仙剑，八卦紫绶仙衣早已被染成了血红色，淡淡的光芒充盈在他的体外，浑身的鲜血，仙衣残破不堪，却要比牛魔王好上许多。

　　在这种持久的激战之中，赤精子的境界优势体现出来，他法力雄浑，更为磅礴，而牛魔王依旧是强弩之末，乾坤鼎垂下的光辉已经挡不住戮仙剑的剑气，赤精子每一剑挥出，牛魔王身躯之上，必定有一道血痕出现。

　　这片地域，除了原先的仙神、妖王，又多了几道身影，屹立在云层之上，站在不同的方位。

　　观音菩萨带着迦楼罗已经从黑风山赶回来，立在了普贤、文殊一旁，宛如示威一样，她的身后，宁无缺看到了头戴禁锢的黑风妖王，他终究没能摆脱自己的命运。

　　黑风妖王也看到了宁无缺，他目光平静，并没有怨恨，也没有愤怒，他喜好佛道，在观音禅院之时，就已经和观音菩萨结下了因果，进入佛门，他并不抵触。

　　每个人都有每个人自己的路，黑风妖王并不拒绝佛门这条路，在他心里，只要能够变强，变的更强，无论是什么路，都是值得的，就是让宁无缺坐上黑风山二大王的位置，他也是为了自己变得更强。

　　进入佛门，和黑风妖王的信念并不冲突！

　　一片祥云上，坐着一个面色黝黑，宛如田间地头农夫的大汉，一身破布麻衣，打着补丁，浓眉大眼，披散着头发，看着大战，无悲无喜。

　　又有一个女子，她肌肤白晢如雪，吹弹可破，柳腰纤细，玉手如葱，生得极为柔美。窈窕清丽，默然宁立，在黑云中不含有半分尘世之气，一身青衣，背负长剑，临风而立，衣裳徐徐飘动。双眉如黛，眼含秋水，玲珑小鼻，瓜子脸，红嫩巧致的樱唇，实乃人间绝色。

　　另有佛门、天庭一边，一股股滔天的佛光冲天，一尊虚幻的佛陀盘坐，周身功德之光，头戴绀冠，眉间放索毫光，普照一切。身相黄金色，佛掌结印。身被袈裟。跏趺坐于莲花上，不断诵念经文，一百零八道功德之光中，无数佛子虔诚的吟诵着。一阵阵梵唱顿时响彻虚空，将这片空间渲染成一片佛国净土。

　　佛音涤荡，散无尽金光，流露着一股佛意，犹如清泉滴水，流光碎玉，亦如晨钟暮鼓，轻轻敲击在人心中。

　　而在妖盟这边，也出现一道身影，却不是乌巢禅师，而是一个腰间悬着宝剑的瘦弱男子，一声灰衣，头发用布条束在脑后，剑眉高鼻，那瘦弱的身躯之中，却透出一股惊天的妖气。

　　这个男子是在佛门佛祖虚影出现后才现身的，显然就是牛魔王请来的妖族金仙强者，立在天上，静静看着牛魔王与赤精子争斗，并不干预。

　　轰隆！

　　又是一次交战，牛魔王、赤精子错身而过，交战之处，一道大裂缝浮现，牛魔王身体在流血，赤精子望着快要站不稳的牛魔王，冷哼一声，“能够和我斗到现在，你确实是封神之后第一妖，只是，也仅仅止步于此了，刀阵虽强，可是你还能维持多久？”

　　赤精子左手结印，漫天的火海忽然收缩，全部没入他的身躯，染血的仙躯腾绕起无边的火光，赤精子气势徒然暴涨，再次出手，戮仙剑挥下，天地震颤，一道三千丈的火焰剑气爆射出来，竖劈而下。

　　“杀！”

　　牛魔王眼中眸子如电，森冷而坚毅，浑身一动，刀阵消失，九柄魔刀融为一柄长刀，邪异无边，也是一刀挥出，融合了牛魔王无边煞气。

　　只见一道磅礴的刀气冲天而起，浩浩荡荡犹如整条巨大河流，散发骇人的气势，直冲天际，朝着那火焰剑气撞去。


第三百五十三章 败了么？

　　两道光芒撞在了一起，火焰剑气穿过了漆黑的刀气，劈向了牛魔王，而那漆黑刀气，也劈向了赤精子。

　　“吼！”

　　绚丽的光芒绽放，天地之间，无数光芒收缩在一处，旋即爆炸开来，牛魔王被火焰剑气劈向了大地，轰隆声中，千里的大裂谷出现，牛魔王被打入其中，烟尘四起，看不清里面发生什么情况。

　　而天空之上，九霄云层被漆黑刀气劈开，露出了九天之上的天宫，赤精子周身浮现一面盾牌，荧光流转，散发出厚重的气息，出现了丝丝裂缝。

　　赤精子喘着气，挥出最后那一剑，他的手现在都在颤抖着，对于金仙强者，神通、道法，都融入了普通的招式之中，爆发出难以想象的力量，那最后一剑，是他得到戮仙剑之后，体悟几千年的心血，就是金仙也能劈死，何况只是暂时凭借乾坤鼎提升到金仙战力的牛魔王？

　　“哈哈……”

　　赤精子拎着戮仙剑，那身前的盾牌破碎，紫绶仙衣裂开，那牛魔王的最强一击，也破开了他的防御，让他身受重伤，嘴角溢出鲜血，大笑着，看着那大地上的裂缝。

　　众仙、群佛、众妖，各方强者静静地看向那大裂缝。

　　一刻钟，两刻钟……

　　一个时辰后，那裂缝之中，还没有半点声息，就是半点生命气息也无。

　　“哈哈哈……”

　　赤精子放声大笑起来，这一战，终究是他胜了，金仙的威严，岂是那么容易亵渎的，拥有金仙战力，并不意味着就能战胜金仙，这是两个不一样的境界！

　　“唉……”

　　天空上，有叹息声响起，那冥冥虚空里，也有强者在驻足观望，牛魔王的胜败，决定着妖盟的走势，也决定着他们是否值得在这个势力上下注。

　　只是现在看来，牛魔王还是败了！

　　“老牛！”

　　铁扇公主看着那裂缝，至今没有生命迹象，喃喃自语，回忆起五百年前那道纵横天地，霸气无边，征服她心灵的身影，回忆起这五百年来，争争吵吵渡过的一段岁月，回忆起因为儿子出走而分居却依旧挂念的身影。

　　玉面公主也伤心，却终究没有铁扇公主那种深刻的体会，一日夫妻百日恩，虽然早有了心理准备，牛魔王也曾对她说九死一生，可是如今亲眼看着牛魔王败亡，这种撕心裂肺一样的伤痛，让铁扇公主失了魂一样。

　　“败了么？”

　　青牛、丑陋老者蓝叔、三大圣、孙悟空、宁无缺，群妖都在自言自语，败了么？

　　“老爹！”红孩儿看着那裂缝，他没有泪花，也没有悲伤，并非他麻木了，身为西牛贺洲的妖族，早该有这样的准备，随时殒命的准备。

　　红孩儿握着拳头，即便牛魔王败了，可他依旧崇敬着他，即便牛魔王对他严格，他离家出走，只为了做出一番功绩给牛魔王看，让他知道，自己没有辱没了牛魔王儿子的身份，他一直尊敬着牛魔王。

　　“可惜了，难得见到如此人物，就这样死了么，如那天际的流星，绽放出最炙烈的光芒，这么刺眼，就是我也不得不佩服了，可为何不能活下去？在光芒消逝之后，也陨落了么？”杨戬轻叹。

　　五天五夜，牛魔王那鏖战赤精子的激战，那睥睨天下，霸气无双的身影，早已经折服这些骄傲的仙神，即便是高傲的杨戬，也不得不佩服这个平天大圣。

　　哪吒眼里也出现可惜之色，普贤、文殊、观音眼中松了一口气，牛魔王死去，那妖盟也就没有了存在的可能，除非妖族那些老辈人物出现，只是那样的话，这次事件将会再次升级，将会是佛门、天庭与妖族的大战的开端。

　　那些妖族老辈人物，是不会这样做的！

　　瘦弱男子立在天上，看向四方强者，最后目光落在那佛陀虚影身上，淡淡道，“你准备怎么做？”

　　佛祖虚影缓缓开口，声音如雷，语气森冷，“释放唐僧，妖盟高层，全部处死，其它妖王，押入天牢五百年，妖盟解散！”

　　群妖愤怒，看向那虚影。

　　孙悟空拎着金箍棒走出来，猛的砸在大地上，大地震动，碎裂开来，看着天空的佛陀虚影，冷哼一声，“佛祖，你可曾记得老孙？”

　　“五百年前的猢狲，脱困而出，莫非要贫僧再压你五百年，五千年？戴上金箍，助唐僧往西去，佛门可有你一尊佛位，若不然，便是你师尊通天本事，也救不了你了！”佛祖淡淡道。

　　一个金色的头箍浮现在孙悟空身前。

　　“哈哈哈，五百年前，我不尊你，五百年后，我更不敬你，这金箍，还是给你自己留着吧！”孙悟空大笑，金箍棒猛的一砸，那金箍飞出天际，不知飞往何方。

　　旋即孙悟空转过头，看着群妖，喝一声，“败了么？只是牛魔王败了而已，非是我败了，也不是你败了，更不是妖盟败了，更不是妖族败了，何以如此作态？”

　　“不，没有败，我还活着，你们还活着，天下妖族还活着，怎么会败？”宁无缺走出来，看向四方强者！

　　孙悟空看着宁无缺大笑，“既然没有败，为何不战，为何不杀，就算都战死了，也好过沦为坐骑，编入天牢，堂堂妖王，何不轰轰烈烈杀一场，何不潇潇洒洒战一次？”

　　“哈哈哈，对，老七说得没错，我们没有败，败的是他们，牛魔王倒下了，还有我们，我们倒下来，还有无数妖族！”

　　狮驼王、禺狨王、猕猴王也走出来，看向佛门、天庭强者，武器落地，战意凌然。

　　一个接一个妖王走出来，宛如慷慨赴死的烈士一般，让四方强者感觉震撼，这种气势，有多久没有见到了？

　　瘦弱男子看向下方妖怪，露出笑意，旋即看向佛祖虚影，“你看到了，还坚持么？”

　　“他们必死，睚眦，你挡不住贫僧，勿要妄自送死，去吧！”佛祖显然下定了决心，这群妖王身上流露出来的那种气势，让他也感觉到了震撼。


第三百五十四章 金仙！

　　是的，佛祖也感觉到了棘手。

　　自从五百年前七大圣乱天庭开始，西牛贺洲的妖族就一直躁动不安，就是天庭、佛门的那些妖族也都流落下界，有佛门、天庭故意放下界的，也有自己溜出来的。

　　现在妖盟的出现，无疑意味着西牛贺洲妖族反抗天庭、佛门的手段更进一步，正如孙悟空所言，妖族打杀不尽，这种反抗会越来越厉害，而眼前这批妖王，无疑就是祸乱的源头，是罪恶的根源，特别是七大圣的存在，深深影响了越来越多的妖族。

　　只有掐灭了这个源头，西牛贺洲才会安静下来，佛门要东进，西牛贺洲不能乱，而且，更为重要的是西牛贺洲还有一件关乎天地的大事会发生，佛门不能在这里丢失了根基，更不能让妖族势大！

　　睚眦，也就是牛魔王请来的金仙妖王强者，瘦弱男子，一手按着宝剑，看向佛祖虚影，冷笑起来，“是么，你只是一个化身前来，就敢言胜我，你虽是大觉金仙境界，可这化身，也只是大罗金仙吧？”

　　睚眦，龙之二子，龙首豺身，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。俗语说：一饭之德必偿，睚眦之怨必报。睚眦便成了一切邪恶的化身。

　　“我今天说不定能够屠佛啊！”睚眦缓缓抽出宝剑，天空为之一亮，睚眦的宝剑，透着杀气，虽不如戮仙剑那种至杀，却更为邪恶，更为魔性！

　　赤精子笑起来，持着戮仙剑，“屠佛？”

　　“睚眦，住手吧！”盘坐在云头的布衣黑汉站起来，立在了佛祖一边，对佛祖却并不尊敬，露出笑意，“都是些不错的小家伙，只是，玩火玩得有些大了，没有控制住！”

　　“玄都，你也帮佛门？”睚眦冷笑，看着黑汉。

　　玄都大法师，圣人老子座下大弟子！

　　“师兄！”赤精子朝着玄都微微稽首。

　　玄都回礼。

　　“一尊佛而已，你要屠就屠，跟我没关系，我只是不希望看到妖盟出现而已，妖盟现世，必定打破四大部洲的格局，给四大部洲带来杀戮。”玄都淡淡道。

　　玄都没有说要帮助佛祖，但是言下之意很明显，那就是睚眦你要杀佛祖就去杀，而我来解散妖盟！

　　玄都、佛祖、赤精子，三位金仙。睚眦冷笑，看向天空那背着见的佳人，“妲己，你也是妖族，会帮哪一方？”

　　“我是妖，也是人，对佛门没什么兴趣，对妖盟也没兴趣，只是奉圣人之命，来西牛贺洲一行而已，既然热闹结束，那我也该走了！”

　　青衣女子转身飞走，离开天际，等她远去，佛祖淡淡道，“睚眦，你确定要对我出手？”

　　“废话那么多，要战就战，我来战你！”孙悟空大喝，拎起金箍棒，就欲冲天而上。

　　“杀！”

　　众妖王齐喝，紧随孙悟空。

　　忽然，一股浩大的威压弥漫天际，天空黑云翻滚，一束束金光刺破天空，照耀进大裂缝之中，在那金光之中，异兽腾空，祥瑞尽显，金莲飘落，百兽齐鸣。

　　“嗯？这是？”玄都看向天空的异象。

　　“是金仙异象？”赤精子吃惊。

　　佛祖一惊，看向大裂缝，睚眦也止住身形，朝着大裂缝看去，露出笑容来。

　　“哈哈，金仙，牛魔王，你果然没让我失望！”一个披着乌黑禅衣的老者出现，看着那裂谷。

　　“什么，金仙？”

　　孙悟空、猕猴王、狮驼王、青牛等等众多妖王听到那乌黑禅衣老者的话，都是一怔，旋即狂喜，“金仙！”

　　铁扇公主、玉面公主喜极而泣，“没死，没死，活着就好，活着就好！”

　　红孩儿紧握的拳头松开，露出笑了，他就知道，他老爹是顶天立地的人物，怎么能就这么死了呢？

　　无尽金光冲进大裂缝，一股浩大的气息冲天，勾连天地，金仙强者，明悟一种法则，可调动法则力量，譬如赤精子，就是明悟火焰法则，施展出滔天火海，可抗衡蚩尤魔刀刀阵！

　　一股厚重无比的金光落下，乃是戊土精华，土之法则，庞大的气息冲霄，三界震颤，金仙出世，震动天地，无数强者睁开眼，看着天地间无尽的金光，那是又有新的金仙出现的异象。

　　牛魔王包裹在无尽黄光之中，提着蚩尤魔刀，从大裂缝内冲出，眼绽金光，全身恐怖的血气飞腾，弥漫虚空，如一条条神龙飞腾，睥睨群雄。

　　浩大的意志，恐怖的血气精气，实质的战意，让牛魔王犹如一轮降临大地的烈日，焚山煮海，勇冠苍穹，震慑群雄，傲视天地。

　　“我还活着！”

　　牛魔王朝着佛祖虚影、玄都大法师、赤精子大喝！

　　“平天大圣！”

　　“平天大圣！”

　　“平天大圣！”

　　看着那屹立在天空，被异象包裹的牛魔王，群妖激动得高呼，孙悟空、三大圣、宁无缺在大笑，牛魔王没死，还晋升金仙境界，意味着佛门、天庭的征讨失败了，妖盟也能够存在下去！

　　一个金仙强者，就是佛门、天庭也要掂量掂量，值不值得动手！

　　杨戬、哪吒、猪八戒看着牛魔王，都露出笑意，如此人物，可敬可叹，沙僧、李靖面无表情，普贤、文殊、观音面色难看，他们都曾经是金仙强者，自然知道金仙强者对一个势力而言，意味着什么。

　　佛祖佛像庄严，看不清面容，不过也能猜得到此时佛祖心里一定不平静！

　　赤精子脸色不好看，却也叹一声，朝牛魔王稽首，“恭喜道友！”

　　牛魔王晋升金仙境界，已经是天地间有数的强者，可以与他以道友相称，而论辈分，牛魔王也并不比赤精子低。

　　玄都笑看着金光缭绕，威势无边的牛魔王，又看向手持禅杖，身披黑衣的乌巢禅师，还有握着宝剑的睚眦，三大金仙！

　　“罢了，罢了，既然你又活过来，那我也就不参与了，走了，走了！”

　　玄都摇着头，向着天际飞去，老子无为，玄都虽然没有老子那般，却也不愿多惹因果麻烦，事不可为，便潇洒离去。


第三百五十五章 局势转变

　　金仙强者，就是打破势力平衡的砝码！

　　牛魔王成为金仙，玄都洒然离去，就是赤精子，也不愿意再淌这趟浑水，抽身离去，顿时间，翠云山局势瞬息变化，原先绝望的群妖，沉浸在欢乐之中。

　　天庭、佛门这边则是沉默起来。

　　“佛祖，可还有话要说？”牛魔王看着佛祖虚影，气势凌然，威压滚滚，压向天庭、佛门。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖宣一声佛，淡淡的金光弥漫开来，和牛魔王的气势相撞，两个金仙强者在交锋，却不是先前那般道法神通的碰撞，而是意志上的交锋。

　　片刻后，佛祖虚影摇晃一下，牛魔王则是倒退两步，哈哈大笑，“佛祖不愧是佛祖，厉害，果然厉害！”

　　“牛施主也是天纵之姿，妖盟成立，却不知牛施主有何打算？”佛祖淡淡道。

　　“妖族亦是天地生灵，也得天地眷顾，我妖族不求称霸天下，只求安居一方，妖盟建立，便是为此，只为没有天庭压迫，没有佛门打压，西牛贺洲数百万里，东边二十万里地域，归妖族，其它地域归佛门、天庭，如何？”

　　牛魔王看着佛祖，知道佛祖已经默认妖盟存在，而且，现在佛门是在试探妖盟的立场，是与佛门继续为敌，还是休养生息？

　　“二十万里？”文殊菩萨皱眉，双手合十行礼道，“佛祖，西牛贺洲东边二十万里，却有天竺国这些道场，又有几处重要之地，不可相让！”

　　牛魔王魔刀一斜，冷喝，“二十五那里，不能再少了，若不然，要战就战！”

　　睚眦、乌巢禅师看着牛魔王和佛门交锋，都没有说话，他们并不是妖盟的人，只是为了一些目的出手而已，这些事情，却是需要牛魔王自己去处理。

　　“那便以狮驼国西方三万里为界线，各让两万里，作为缓冲之地，而且，那些地方，妖族也很少，对妖族并不重要！”佛祖淡淡道。

　　牛魔王思索片刻，点头颌首，“好！”

　　“还有一事，那唐三藏，对妖族没有什么用，可交予佛门，孙悟空之事，贫僧便不追究！”佛祖再道。

　　牛魔王皱皱眉，道，“刚才交战，三千里地域尽毁掉，那唐三藏在翠云山之中，想必化为飞灰了！”

　　“在这里！”

　　宁无缺拎着捆绑得严严实实的唐三藏飞上天，五日前退后时，宁无缺就想到了这位和尚，这可是一张牌，若是牛魔王败了，他还可以借唐三藏要挟一下佛门，刚才他都要出来了，却不想牛魔王晋升金仙，他的准备也就用不上了。

　　唐僧已经被宁无缺制住，动弹不得，也无法说话。

　　“人在他手上，我就管不着了！”牛魔王笑一声，指了指宁无缺。

　　佛祖微微颌首，朝宁无缺淡淡道，“这位施主，可将你手中之人交予佛门？”

　　“可以！”宁无缺笑起来，露出白牙，“不过，有个条件！”

　　“哦？”佛祖微微一怔，没想到一个小小妖王，也敢和他提条件，倒是让他想起来五百年前那个和他赌斗的猴子，说不得这妖王五百年后也了不得，心中暗暗记下。

　　“什么条件？”

　　“我要两个人，换唐僧！”宁无缺看向佛门、天庭方向。

　　“哦？什么人？”佛祖道。

　　宁无缺目光在观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨身上掠过，露出笑意，让三大菩萨心中微寒，低宣佛号。

　　宁无缺自然不会傻到会用唐三藏去换什么菩萨，就是他愿意，佛祖也不愿意啊，宁无缺看向黑风妖王、天蓬元帅，朝佛祖道，“我要他们两个，黑风妖王，本是黑风山大王，乃是我大哥，至于猪八戒，也是下界妖王，对佛门、天庭想必也没什么用吧？”

　　佛祖微微摇头，淡淡道，“众生平等，贫僧不会换的，不过，若是他二位愿意跟你走，便走吧！”

　　宁无缺听到前半句，心上一凉，不过后半句，却让宁无缺又笑起来，看向猪八戒和黑风妖王。

　　“嘿嘿嘿！”猪八戒摸了摸鼻子，走出来，“以前老是大师兄救师父，这次，也该我出马了，为了救回师父，就是舍了这一身猪皮又如何？对面的妖王，要杀要剐，随你便了！”

　　扛着九齿钉耙，猪八戒走到宁无缺身边，眨巴眨巴眼睛，又走向抱着金箍棒的金甲孙悟空，一脸谄笑，“大师兄，你这小身板，还真威武，敢和普贤打架了，厉害，厉害！”

　　“滚一边去，等会吃红烧猪蹄！”孙悟空踹了猪八戒一脚。

　　猪八戒贱笑，“我想吃猴脑！”

　　嘭……

　　猪八戒腾云驾雾，飞出三里地，撞倒一堆乱石，群妖大笑。

　　宁无缺又看向黑风妖王，他对黑风妖王，也是颇为感激，因为他，自己才能成长得更快！

　　黑风妖王走出来，朝宁无缺微微一笑，“我是自愿追随观音菩萨修行的，就不回黑风山了，那里一切都还好，你做的很不错，比我更适合做妖王，以后，你就是黑风山大王了！”

　　“等我在佛门找不到我想要的，我自己会出来的，那时候，希望还能找你喝酒！”

　　说完，黑风妖王走回观音身后，闭目养神。

　　“黑风山，永远有你的一席之地！”宁无缺郑重道。

　　见猪八戒走掉，佛祖也不在意，佛门要的是诚心向佛的，猪八戒佛心不坚定，不要也罢，只要金蝉子在，就是一尊佛，一位金仙强者，可比猪八戒强多了！

　　宁无缺松开捆绑唐僧的绳子，吹一口妖气，唐僧禁制解开，得以说话，站在妖云上，整理衣服，恭恭敬敬朝着众佛、众仙跪拜，“小僧拜见菩萨、佛祖！”

　　佛祖手中一道佛光落下，冲入唐僧身躯，那一道道佛光洗涤周身，唐僧身躯绽放金光，憔悴消失，再次朝佛祖一拜，“多谢佛祖！”

　　“西天之上，佛法无边，往西之路，困难重重，你可愿意再往西走？”佛祖再道。

　　唐僧面色郑重、坚定，“小僧之心，从未变过，往西之路，在我心中！”

　　“黑熊、沙僧、木吒，你三人可愿意护持圣僧往西取经而归，此乃大功德。”佛祖再道。

　　“我等愿意！”


第三百五十六章 大战之后

　　终于，随着唐僧再次上路，佛祖虚影淡去，三大菩萨面色复杂，终究没有再对妖盟动手，不甘离去。

　　天庭，李靖、杨戬、哪吒也都各自带着天兵天将退去，这次下界讨伐，以佛门为主，天庭为辅，玉帝并非要和下界妖王死磕，一切的态度，关键在于佛门！

　　不过，显然随着牛魔王成为金仙强者，妖盟的建立已经不可避免，这就是金仙强者的威慑力，虽说佛门金仙众多，可妖族从上古遗留下来的妖神也不少。

　　原先牛魔王和佛门之争是小辈之间的争斗，若是佛门隐藏的金仙出手，那涉及的层面就更广了，如今天地有变，就是佛祖也要为佛门今后走势考虑。

　　随着围困翠云山的佛门、天庭势力退去，整个妖盟陷入了欢乐的海洋之中，无数妖怪奔走，笑声不断。

　　牛魔王周身金光收敛，透出一股威势，朝着睚眦、乌巢禅师看去，恭敬一礼，“多谢两位前辈出手相助！”

　　说着，牛魔王手中魔刀分化，九柄蚩尤佩刀再次出现，朝乌巢禅师飞去。

　　“不用了，就算是我为后人做些贡献吧，我也是妖族，妖族式微，终究和我们有所关系，你既然建立了妖盟，希望能够为妖族造福，留一方净土吧！”乌巢禅师袖袍一扫，那九柄佩刀飞回牛魔王手上。

　　见此，牛魔王也不客气，如今妖盟确实需要他的威慑力，来震慑四方强者，妖盟、天庭退去，并不意味着妖盟就能够真正存在下去，还需要经历无数考验，甚至，这一次佛门、天庭退去，只是为了下一次席卷而来做准备。

　　收了魔刀，牛魔王又看向睚眦和乌巢禅师，“两位前辈，还请留步，待我等晚辈好生招待！”

　　睚眦宝剑插回剑鞘，摇了摇头，淡淡道，“不用了，下方都是废墟，满目疮痍，你也没地方招待，而且，我也不喜欢这些虚礼，既然佛门、天庭退去，我也该回去了！”

　　说完，睚眦转身便走，干净利落，消失在天际。

　　乌巢禅师看了睚眦背影一眼，也道，“翠云山事了，我也有些事情要做，就不打扰了，好自为之！”

　　乌巢禅师也离开之后，牛魔王落下来，热闹非凡，狮驼王、猕猴王、禺狨王、孙悟空、宁无缺、黄袍怪、老蛟龙、青牛几妖站在一边，并没有跟着群妖疯狂，看着被群妖簇拥，高呼“平天大圣”的牛魔王，都是感叹。

　　铁扇公主、玉面公主看着那众星拱月般的身影，都是高兴露出笑容。

　　这次大战，翠云山方圆数千里地域被毁去，热闹一阵，群妖施展大法力，狮驼王搬来几十座高山，扎下根基，又有老蛟龙行云布雨，驱神大圣群妖种上种子，不到一日观景，这千里地域再次被绿色覆盖，郁郁葱葱的森林。

　　翠云山千米之高，云蒸霞蔚，山巅屹立着一杆大旗，上书“妖盟”两个字。

　　山中，群妖欢庆。

　　“喝，今日那几个菩萨的表情，着实是搞笑，就像是吃了一直懒蛤蟆一样，笑死我了！”猕猴王大笑。

　　“别说是菩萨，就是那佛祖，见到大哥的样子，也都是憋着一口气，好久没有这般畅快了，今日一定要喝个高兴！”狮驼王举着酒坛，不断往嘴里灌酒。

　　不仅几大妖王，几乎所有妖怪都在大肆庆祝着，喝着酒，能痛快喝时便痛快的喝，要战时便痛快的战，这便是妖王们的处事哲学。

　　“来来，我敬大王一碗，愿妖盟天长地久，愿天下妖族都能活得这般快乐！”九头虫醉醺醺的，已经有了醉意。

　　牛魔王笑起来，“喝！”

　　金乌西落，月明星稀，漫天星辰闪耀，翠云山上，篝火燃烧，彻夜欢庆。

　　深夜，群妖都喝得酪酊大醉，东倒西歪，说着醉话，宁无缺也喝得有些晕，他也被群妖灌了几大坛子酒。

　　猪八戒醉醺醺的，看着天空，抱着酒坛子，似乎迷糊又似乎清醒的道：“天庭啊，天庭……”

　　头一歪，猪八戒醉倒了，宁无缺笑了笑，从位置上站起来，摇晃了一下身体，找了个地方小解，走回来，在一众倒地的妖王之间走过，看着醉后那一个个变得真诚的面孔。

　　酒还真是个好东西，快乐时需要它，忧伤时也需要它，快乐时喝酒，是举杯相庆，有仇是喝酒，是借酒消愁。

　　“小孩，你怀里鼓鼓的是什么东西？”

　　老蛟龙喷着一口酒气，蹲在红孩儿身边，一副财迷的样子，露出本色来。

　　“秘……秘密！”红孩儿贼兮兮的抱着胸口，小心翼翼道。

　　老蛟龙一脸怀疑之色，“不，不信，是不是有什么好宝贝？”

　　“不是，哪是什么宝贝！”红孩儿一个劲的摇头。

　　老蛟龙若有所思的点点头，搂住红孩儿，笑眯眯道，“我们是好兄弟是不是？好兄弟，就该分享秘密，凭我的本事，想抢你的东西还不简单么？”

　　老蛟龙嘿嘿笑着，手上忽然出现一个包袱，也不知施了什么手段，红孩儿眼睛一瞪，老蛟龙已经拎着包袱跑出了老远，顿时大怒，“你个老家伙，把东西还给我！”

　　“不还！”老蛟龙扯开包袱，里面是几本书，“《仙女是怎么泡的？》、《天庭秘辛》、《风花雪月》？”

　　老蛟龙读出书名，红孩儿叫嚣着杀来，老蛟龙无言，“这都什么玩意？值得这么当宝贝的藏着掖着？小屁孩，小弟弟豆丁大小，居然思春！”

　　“啊，士可杀不可辱，我要杀了你！”

　　红孩儿愤怒得喷火，拎起火尖枪就朝老蛟龙追去，太丢人了，怎么能在这么多妖怪面前谈论这个问题呢？

　　“哈哈哈，有本事来追我！”老蛟龙大笑。

　　“站住，不要跑，借我一枪！”

　　“哈哈哈……”

　　还清醒着的妖王看着打闹的老蛟龙和红孩儿，纷纷大笑起来，如此和谐的画面，让宁无缺也宁静下来，大战之后，享受这难得的平静，还真是一种享受。


第三百五十七章 暗疾

　　终于，所有妖王都终于醉倒了！

　　夜色下，翠云山只闻篝火燃烧发出的噼啪声，还有醉意之中，不少妖王的呓语声。

　　从极热闹之后转为极静的时候，宁无缺却异常的清醒，飒飒寒风，静静的思索着，似乎思索了很多，却又似乎一点也没有思索到，很诡异的状态，就这样安静的坐着，看着醉倒的众妖王。

　　做了一阵，天际浮现一抹鱼肚白，杏仙端来一盆水，她在大战之前，就已经撤离出翠云山，并没有参与这次大战。

　　用水洗了把脸，醉意消散，带着杏仙在翠云山上漫步，天蒙蒙亮，没有任何生灵，原先翠云山的生灵野兽都被大战毁灭了，虽然翠云山重建，却还是没有任何除了妖怪之外的生灵。

　　转过一片树林，有叹息响起，山崖一侧，有一个妖王坐在两块木牌前，一旁倒着酒坛，喝着酒。

　　“二弟、三弟，一路好走，哥哥只能陪你们到这里了！”

　　明黄色的道衣，梳着道髻，却是虎力大仙，宁无缺看一眼，便知道那两块木牌是谁的，在这次大战之中，鹿力大仙、羊力大仙先后战死，唯有虎力大仙还活着。

　　战争，哪有不死人的，天庭、佛门损失惨重，妖盟这边，一样死伤众多。

　　不仅仅虎力大仙两个兄弟，还有诸多妖王在这次大战之中死去，原先能够在一起喝酒的一百三十多位妖王，现在只剩下不到八十，也就是至少五十多位妖王战死。

　　除了这些妖王，牛魔王手下妖将战死大半，妖兵损失一万多，可谓惨烈之极。

　　虎力大仙的悲伤只是其中之一，这是一条流血的路，踏进来，就该做好死亡的准备，就是宁无缺也是如此，说不定哪一天，就死在哪个对手手上，而他要做的，只是让自己活得更久，变得更强！

　　“节哀吧，死者已矣，如今妖盟建立，曙光已经出现，他们死得其所，是妖族的勇士！”宁无缺走到虎力大仙身边，朝插进土里的木牌行了一礼。

　　“我知道！”

　　虎力大仙站起来，“生命不息，轮回不止，他们并没有死去，只是入了轮回而已，为了迎接更美好的明天而死，的确值得！”

　　虎力大仙拎着酒坛，大踏步离去，悲伤之意尽数消散了。

　　走到翠云山的山巅，宁无缺发现在那“妖盟”的大旗之下，已经站着一个身影，面朝东方天际烧红了的晨曦，是一个颇为落寞的背影。

　　“牛魔王？”

　　宁无缺看着那身影，微微一怔，旋即便让杏仙停下来，自己走了过去，站到“妖盟”旗帜下，面朝东方，望着那冒出一般的红日。

　　“盟主好兴致，这么早就来看日出？”

　　宁无缺的到来，让牛魔王落寞的背影再次变得威严魁梧起来，他面无表情，看着不断从山巅升起的红日，背负着双手。

　　“你也很有兴致啊，觉得如何？”

　　牛魔王语气平静，看着日出，宁无缺却听出了牛魔王的话外音，“觉得如何”自然不是指日出，而是另外的东西。

　　心思一转，宁无缺就意识到牛魔王知道了整件事的幕后之人是自己，翠云山一役，跟宁无缺有着不小的关系，牛魔王不是蠢笨之人，早就猜测到一些东西，如今成为金仙，能够感悟天地，也能够算到一些东西。

　　宁无缺注视着天边的太阳，默然不语，若没有他，西牛贺洲西游路上的妖王，命运又将不同，至少，不会比现在更好，而现在，一切有了新的变化，他自己也预料不到将来会如何发展。

　　妖盟昌盛，又或者只是流星，爆发出光芒又暗淡下去？

　　“其实还是要多谢你，翠云山这次能赢，你功不可没，乌巢禅师并不在我的预料之中，看得出来，他是冲着你来的，若没有蚩尤佩刀，我也就无法感悟、触摸道金仙法则，翠云山必定覆灭。”

　　牛魔王笑起来，轻轻一咳，宁无缺看到牛魔王的嘴角流下一丝鲜血，拿出一张手帕，将嘴角的鲜血擦去，牛魔王往西翠云山下，那些还在睡着的妖王们，笑容祥和。

　　“你受伤了？”

　　宁无缺沉默，他想起牛魔王在大裂缝之中无声无息呆了一个时辰，在那种危急的时候，分秒都是生死之别，若有实力晋升金仙，牛魔王不会呆那么久，又或者，牛魔王用了什么极端手段，突破到金仙境界？

　　“是啊，很重，我融合了蚩尤佩刀，吸纳了其中魔性，虽然晋升金仙，但是神魂被魔气侵蚀，而且，五百年内只能使用三次金仙力量，若不动用金仙力量，只有五百年时间可活，！”牛魔王颌首。

　　宁无缺皱眉，原来如此，乌巢禅师若是带走蚩尤佩刀，那牛魔王的金仙境界也会跌落，因此乌巢禅师才会留下蚩尤佩刀，而先前牛魔王表现得无比强势，也只是为了威慑佛门而已，那时候，他已经没有再战之力！

　　五百年？

　　牛魔王又笑起来，“不用担心，我会给你们争取足够多的时间的，你很有天分，日后妖盟说不定要依靠你们了。”

　　宁无缺沉默片刻，道，“有没有医治之法，又或者有什么丹药可以救你？”

　　摇摇头，牛魔王又咳出一丝血，“没有，我的伤，是神魂受创，就算是圣人也救不了，不用多想，你若是五百年内，能够成就金仙境界，便不枉我做你一次棋子。”

　　“我会的！”宁无缺点点头。

　　“那就好，其实最有希望在五百年内晋升金仙的，还是七弟孙悟空，他若是能够解决一体两分的局面，就有机会破入还虚境界，不过，你的希望也不小！”

　　牛魔王平静的说着，丝毫没有为自己的性命担忧着急，冷静异常。

　　“嗯，确实如此，孙悟空很强，悟性、天资都很强，而且背后还有一位神秘的师尊。”宁无缺颌首。

　　“天资再高，也要活下去才有机会，天才太多了，可最后走到那一步的又有几个？天资只是一方面，还要有气运、福缘！”


第三百五十八章 天下无不散之筵席

　　和宁无缺聊了一阵，牛魔王便要离开。

　　离开之前，又对宁无缺道，“你还是小心一些，佛门不会罢休的，还有天庭那一位，你光芒太盛，就像是太阳，会刺到他们的眼睛，人人都看得见。”

　　“做一颗星辰吧，天上星辰无数，就算你亮一些，也不会刺眼。”

　　星辰？

　　宁无缺看着东方天际那绽放刺眼红光的太阳，那刺目的光，确实招人记恨，妖盟之中，他太过风光，会被佛祖、玉帝惦记，在他还没有和这些强者对话的能力之前，被这种强者惦记着，可不是什么好现象。

　　君子不立危墙之下，风光极致，也需要沉下来，积淀一段时间，让自己变得更为厚重，变得更为强大。

　　站在“妖盟”的旗帜下，晨曦的阳光照耀着他。

　　宁无缺思索着今后的路该怎么走，这是很重要且十分有必要的，如果一个人连自己要做什么都不知道，那他活着还有意义？

　　妖盟、佛门、天庭达成了协议，西牛贺洲暂时乱不起来，自己暂时也没有了生命威胁。

　　“也该是回黑风山了，答应了黑风妖王，至少，也该让黑风山昌盛一些，之后，或许可以去东胜神州看一看，大哥宁伯武，还有宁无双、黑山他们都该在东胜神州吧？”

　　打定主意，宁无缺转身，和杏仙走下山巅。

　　新一天的庆祝再次开始，酒宴不断，足足持续了半个月，不断有西牛贺洲的妖王前来恭贺妖盟成立，甚至几十万里外地域的妖王都赶来了。

　　而狮驼国，也派来了使者，祝贺妖盟战胜佛门、天庭的大军，愿意和妖盟结为联盟，不久之后，会有狮驼国三位大王前来，和妖盟高层商议结盟之事。

　　甚至就连一些野仙野神也都前来恭贺，这些仙神并不归属天庭管辖，没有那么多顾忌，妖盟自然是欢迎，结交四方贵客，流水宴摆了一桌又一桌，可以说，这半个月足足喝掉了一湖泊的酒。

　　所幸，这些酒都是众妖王从人类国度“搬”出来的，要不，非得把牛魔王吃穷了不可。

　　这一日清晨，众多醉酒的妖王已经醒来，聚在一起吃着早餐。

　　牛魔王坐在上方，依旧威武霸气，眼眸透出睥睨之光，不显丝毫病态，他现在是妖盟的精神支柱，他唯有屹立着，才能让妖盟维持下去，不至于分崩离析，离心离德。

　　知道牛魔王伤势的，只有宁无缺、孙悟空、狮驼王、猕猴王、禺狨王几人，就是铁扇公主、玉面公主、红孩儿也不知晓精神抖擞的牛魔王，其实只有五百年可活。

　　丑陋老者、绝色美妇、修罗十三少一行人走来，朝着牛魔王微微一礼，如今牛魔王是金仙强者，地位不同寻常，便是他们也要行礼。

　　牛魔王连忙起身，还礼道，“蓝叔、云姨，你们要回地府了？”

　　铁扇公主也站起来，朝绝色美妇道，“云姨，何不多留几日？”

　　绝色美妇嫣然一笑，“不了，既然妖盟已经无事，那我们也该回去了，毕竟也出来了一个多月，地府战事吃紧，还需要丞相回去调度。”

　　丑陋老者点点头。

　　幽冥地府之中，并非想象的那么平静，那里大战连天，佛门、阴间种族在地府之外厮杀，战况比阳间惨烈得多。

　　牛魔王、铁扇公主也明白这一点，不再挽留，牛魔王道，“多谢蓝叔、云姨，如此大恩，老牛难以为报！”

　　“都是一家人，说什么两家话？”蓝叔摇摇头，便道，“话不多说，我们先走了！”

　　铁扇公主、牛魔王和几个妖王又送出一段距离，修罗十三少看到宁无缺，停下脚步，直朝宁无缺走过来。

　　此时宁无缺身边，百花仙子、孔雀公主都被接了过来，坐在案桌一旁。

　　来的案桌前，修罗十三少盯着宁无缺，冷道，“我还会再向你挑战的，当我更强大的时候，希望你不要死的太早！”

　　宁无缺笑了笑，让杏仙斟了两杯酒，递给修罗十三少一杯，举起自己手中的酒杯，“不打不相识，放心，我会在你后面死的，我这个人，最珍惜自己的性命了！”

　　喝下酒，宁无缺见修罗十三少也喝下酒，淡淡一笑，“要是我在酒里下毒，你可就死了！”

　　修罗十三少也露出笑容来，“我知道，不过，我还是相信自己的直觉，酒里面没毒！”

　　“哈哈哈！”

　　修罗十三少转身离去，跟着丑陋老者、绝色美妇飞向天际。

　　随着这一行人离去，天空忽然大放光芒，金光浮现，一片祥云落下，云头站着两个童子。

　　喝一声，“青牛，师父寻你！”

　　一直喝酒不说话的青牛也站起身，朝牛魔王抱拳，“老弟，哥哥也要回天上了，以后的路，哥哥帮不了你了，好自为之！”

　　牛魔王朝青牛抱拳，“大哥保重！”

　　“呵呵，我在天上，没有下界这般危险，保重的应该是你，告辞！”

　　青牛飞上天空，落在云头，化出青牛本体，犄角狰狞，那两个童子栓了牛鼻，牵着青牛直往天上而去，消失在云层深处。

　　赛太岁、狮猁怪望着青牛，露出幸运之色，同是坐骑的命运，青牛乃是圣人坐骑，地位可要比他们高得多，但是想要脱身，却也要难上数倍，而且，算起来，圣人坐骑，也不是寻常妖王能做的，你想做，人家还不要你呢。

　　天下没有不散的宴席，翠云山聚集西牛贺洲妖王，成立妖盟，不过，每个妖王都有自己的山头，也不是短时间能够处理清楚的，出来这么久，众妖也都想先回洞府，便向牛魔王告辞。

　　随着妖王们走的走，散的散，热闹的翠云山再次冷清下来。

　　又过了几日，芭蕉洞内，牛魔王、猕猴王、禺狨王、狮驼王、孙悟空、老蛟龙、黄袍怪等几大妖王聚会，这一次，乃是为孙悟空、宁无缺等几妖饯别。

　　孙悟空洞府在东胜神州海外，并不在西牛贺洲地界，离家这么多年，孙悟空自然想念，也要回去看看，至于宁无缺，自不必多说。


第三百五十九章 回山

　　“七弟要走，做大哥的也不多留，若是东胜神州有什么麻烦，尽管来找大哥！”牛魔王举起酒杯。

　　孙悟空喝下一杯酒，道，“大哥放心，东胜神州不像西牛贺洲这般，并没有这里混乱。”

　　牛魔王又举起酒杯，朝宁无缺、百花仙子、孔雀公主，道，“啸月妖王大婚之日，本王一定亲自前去祝贺，送上大礼！”

　　宁无缺举起酒杯，道，“盟主只要去了，便是给我大面子，还用什么大礼！”

　　百花仙子、孔雀公主二女也是举杯，她们听了宁无缺的话，没有再戴着斗笠，完美的容颜，给众妖王一种惊艳的感觉，微微一抿，百花仙子道，“盟主能来，乃是我们的荣幸！”

　　“哈哈哈，仙子相邀，如何不至？到时候，我们一家都过去蹭吃蹭喝去。”牛魔王笑了笑。

　　铁扇公主白了老牛一眼，“死牛说的什么话，妹妹不要介意，这老牛说话就是太憨直了。”

　　“我也去，我也去！”正埋头和老蛟龙探讨问题的红孩儿抬起头，连忙道。

　　红孩儿和老蛟龙从那晚之后，不知道怎么搅合在了一起，铁扇公主数次想把二人分开，可惜未能如愿，老蛟龙一副痞子样，铁扇公主实在担心老蛟龙会把红孩儿带坏了。

　　所幸，老蛟龙也要和宁无缺他们一起离开了，铁扇公主这才放心不少。

　　猪八戒埋头大吃，嘟囔道，“临走前，一定要吃饱了好回高老庄，见我家翠兰去，要是太瘦了，翠兰就不喜欢了！”

　　欢笑一阵，终于是到了分别的时候，还留在山上的妖王们纷纷出来送行，并非所有妖王都回到自己洞府、地盘，譬如虎力大仙、地涌夫人、黄风怪……也有三四十个妖王留在了翠云山。

　　“送君千里，终须一别，大哥留步！”孙悟空抱拳一礼。

　　“也好，便不送了，一路顺风！”牛魔王笑道。

　　“保重！”宁无缺意有所指，朝牛魔王点头。

　　牛魔王也是颌首，郑重道，“保重！”

　　驾起云层，宁无缺、黄袍怪、老蛟龙、孙悟空、百花仙子、孔雀公主、杏仙、猪八戒出了翠云山，直往东飞去。

　　至于两只狮子精，早已经告辞，回了自己的山头，又或者去找九灵元圣去了，他们可不是宁无缺的侍卫，自然不会跟随左右。

　　至于宁无缺想着收服赛太岁的计划，也只是告诉了赛太岁一些方法，结下一个善缘，赛太岁这种妖王，还不是宁无缺能够收服的，有心无力！

　　一路上，猪八戒捂着眼睛，十分奇怪，老蛟龙闲来无聊，看见猪八戒这般作态，忍不住疑问道，“猪头，你眼睛怎么了，瞎了？干嘛要捂着？”

　　猪八戒睁开眼睛，瞥了眼老蛟龙，“你再叫我猪头试试，看老猪把你砸成猪头，你才瞎了，我是不忍目睹一朵朵鲜花，插在牛粪上，唉，世间为何如此不公呢？”

　　猪八戒摇头晃脑，“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　百花仙子、孔雀公主、杏仙、殷莹都是扑哧一笑，这猪八戒确实逗人，百花仙子在天庭，也知道天蓬元帅之事，便道，“元帅不也是有一个高老庄的高翠兰了么？”

　　猪八戒擦了擦口水，朝众人道，“说起我家翠兰，那可是貌比天仙，绝色人间，沉鱼落雁，闭月羞花！”

　　“得了，呆子，你都说几十遍了，也不嫌多。”孙悟空揉了揉耳朵。

　　这一次，因为宁无缺回黑风山之后，会和百花仙子、孔雀公主完婚，因此孙悟空、猪八戒都先会去黑风山呆一段时间。

　　飞过万水千山，一座巍峨大山横亘。

　　高山峻极，大势峥嵘。

　　根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤跳跃在桧树、柏树之间，玄猿悬挂在藤萝之上。

　　日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光。

　　万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾。

　　峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。

　　龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。

　　“这不是那万寿山么？好去处，好去处，大师兄，你曾和那镇元子大仙结拜兄弟，我们不妨进去讨个果子吃，上次那一个，我吃得太快，还没有尝到滋味啊！”看见这山，猪八戒眼睛一转，认真说道。

　　“这就是万寿山？人参果？”老蛟龙口水哗啦啦的流。

　　孙悟空立在云头眺望，只见这山巍峨庞大，有一种气势凝聚不散，摇摇头，“镇元子神通广大，若是愿意让我们入内，自然会让道童出来相邀，如今没见到一个人，便是不欢迎我们，就算去了，也讨不得好处，走吧，走吧！”

　　众人闻言，也都是点头颌首，宁无缺觉得，要是没有孙悟空、老蛟龙、猪八戒在的话，镇元子说不定会请他进去相谈一番，算来，镇元子还欠他一个人参果。

　　又往东飞了一阵，过了黄风岭，便是福陵山。

　　福陵山下乃是高老庄，猪八戒见高翠兰心切，自己先下去了，说等宁无缺大婚之日再去黑风山，也没邀请孙悟空他们进去，毕竟离开几年时间，也不知高老庄怎么样了。

　　很快，黑风山就近在眼前，没有想象中的满目疮痍，黑风山四周山峰虽然有着大战过的迹象，却已经有妖怪在打扫，山外有小妖在巡逻。

　　见到一片白云落下，两个十五六岁的俊朗少年持着长枪带着妖兵走来，见到为首之人，还有黄袍怪，都是一惊，旋即大喜。

　　“二大王回来了！”


第三百六十章 向前看

　　“二大王回来了！”

　　两个少年叫嚷起来，随即连忙上前，朝着宁无缺一拜，“参见二大王！”

　　又朝黄袍怪一拜，“拜见父亲！”

　　这两个少年不是其他人，正是黄袍怪的两个儿子，如今已经是十五六岁的少年，生的俊朗翩翩。

　　“嗯，起来吧！”再见到自己儿子，黄袍怪脸上也出现笑容来。

　　来到黑风山下，山上还有火烧过的痕迹，树木干枯，草木枯萎。

　　“什么，二大王回来了？”

　　“二大王回来了！”

　　黑风山上，随着黄边儿、黄卷儿的喝声，吵杂起来，一个个妖怪从山峰四处冒出来，朝着黑风山下聚集而来。

　　“熊山君参见大王！”

　　“特处士参见大王！”

　　“寅将军参见大王！”

　　“巨灵雕参见大王！”

　　“花袄精参见大王！”

　　“王朗参见大王！”

　　“鹰妖参见大王！”

　　一个个地仙小妖王带着一队队妖兵汇聚在黑风山下，阵势整齐威武，比起原先更为壮观，看来这一年多来，没少训练。

　　近乡情怯，离开黑风山不过短短一年多时间，可宁无缺却感觉离开了十多年一样，经历了翠云山的厮杀，再见到那一张张熟悉的面孔，倍感亲切。

　　“起来，都起来吧！”

　　“是，大王！”

　　群妖欣喜高呼，簇拥着宁无缺众妖上山，山腰的营寨显然有着被毁过的痕迹，重新修建起来，木栅栏打开，群妖肃立。

　　进入黑风洞内，宁无缺坐在主位上，孙悟空、黄袍怪、老蛟龙分别列坐，孔雀公主、百花仙子坐在两边，杏仙站在身后。

　　给众妖介绍了孙悟空身份，又把几女介绍给群妖，群妖参拜。

　　下方，几大地仙妖将站立，显得很威武，个个身披铠甲，银光灿灿，隔了一年时间，众妖的实力都有了不小的变化。

　　熊山君、特处士、寅将军破入了地仙境界，渡过了几次雷劫，王朗、鹰妖也都是一样，而且王朗选择了躲三灾成仙，已经躲过了雷灾，而像巨灵雕、钻山虎、灵风鼠、白花鸡、绿毛熊这些原地仙境界的妖将，也都有了进步，特别是灵风鼠、巨灵雕更是成了太乙散仙境界。

　　除此之外，还有一个后来收服的妖王中，也出现了太乙散仙，可惜渡雷劫失败，身死道消。

　　王朗把黑风山这一年来经历的大小事情都说了一遍，在刚开始，并没有什么大的变化，在半年前，黑风妖王破入如意真仙境界，出关后，也没改变宁无缺定下的规矩。

　　直到几天前，佛门的观音菩萨带着珈蓝、迦楼罗征讨黑风山，黑风妖王迎战菩萨，不敌之后，众妖怪死伤不小，不过，因为训练有素，几个妖将知道不可力敌，早就带着不少妖怪撤离，逃了出去，只有黑风妖王被观音收服了。

　　这些事情，宁无缺也猜得到一些，便道，“那凌虚子、百花蛇王可有事？”

　　王朗道，“那时候凌虚子妖王恰好去了百花蛇王那里作客，并不在山中，没有事情，百花蛇王那里得了一株珍贵宝药，凌虚子妖王亲自前去了，因此大王才没有见到他！”

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，旋即看向钻风虎几妖，“你们可怨当时本王不在山中，让大王给观音捉了去？”

　　“怨！”钻风虎点点头，灵风鼠吓了一跳，连忙朝他眨眨眼，这话可不能乱说。

　　钻风虎笑了笑，又恭敬道，“不过，后来听说大王在翠云山征战，又不怨了，黑风大王临走前对我等言，他是自愿跟观音菩萨走的，今后大王就是黑风山的大王，我等皆听大王之令！”

　　灵风鼠长出一口气，还以为钻风虎脑子不开窍，瞄了眼宁无缺，这几天有关翠云山的消息，已经传遍了整个西牛贺洲，就是其他四大部洲也传了过去。

　　宁无缺黑风山啸月妖王之名，也算是群妖尽知了，已经有其他地方的妖王前来投靠，不过他们几个不敢做主，妖族崇敬强者，宁无缺如此声威，他们也是佩服。

　　何况，宁无缺也算是他们见证着不断成长起来的，这种翻天覆地的变化，让他们对宁无缺比寻常妖怪更多了一丝敬畏。

　　“嗯，钻风虎很好，没有说假话，本王知道你们心中一定会有怨言，就是我，我也会抱怨，可是，西牛贺洲妖族，不仅仅黑风山一支，只有西牛贺洲妖族联合起来，才不会被他人欺负，才不会有黑风山的事情发生。”

　　宁无缺看着群妖，接着道，“黑风大王只是去追求实力，终有一天，他会脱离佛门的，那时候，黑风山依旧有黑风妖王的一席之地！”

　　“是，大王！”

　　群妖拜服。

　　“王朗、鹰妖，一个月后，本王会和百花仙子、孔雀公主完婚，具体事宜，由你二妖来筹措，其它妖将听从调动，要邀请的妖王，我会给你们一份清单，到时候将请帖送去。”宁无缺再道。

　　“是，大王！”王朗、鹰妖点头。

　　“特处士，到时候婚宴就由你来筹办了！”宁无缺又看向特处士。

　　“呵呵，大王就放心吧，俺一定做出一顿最丰盛的大餐来，酒水管够！”特处士憨厚一笑。

　　“哈哈，由你出马，本王放心！”宁无缺颌首，特处士别的本事不怎么样，可酿酒，做农活饭菜的本事可是一绝。

　　在翠云山吃了那么多酒水饭菜，宁无缺觉得还是特处士的饭菜酒水可口美味。

　　又说了一阵，毕竟是第一日回来，黑风山还要再建，事情繁多，也就不多耽误众妖，安排下孙悟空住处，又在洞内清扫出了三间房屋给百花仙子、孔雀公主、杏仙住下。

　　至于殷莹，自然被黄袍怪带回了琼玉峰，至于怎么和百花羞解释，那就不是宁无缺的问题了，清官难断家务事，这种事情，还是要黄袍怪自己解决。

　　想必百花羞也不是什么刁钻之人，会体谅黄袍怪的。

　　等群妖散去，宁无缺坐在黑风洞内，看着周围熟悉的一切，回忆着以前和黑风妖王喝酒吃肉那段紧张日子，心中感慨，旋即目光又坚定下来。

　　不能总回忆过去，只有向前看，才能看到未来！


第十一卷 妖王东游记


第三百六十一章 东胜神州的妖王

　　东胜神洲！

　　一处幽暗的岩洞内，一个披着黄衣的妖怪盘膝而坐，吐纳天地元气。

　　东胜神州近年来天地元气越来越浓郁，逐渐再次成为天地的中心，恢复了往昔的繁荣，在这里，妖族并不是主要势力，更多的是人族，各教弟子混杂。

　　和西牛贺洲妖族遍地走的情况截然不同，东胜神州妖怪就是路边的老鼠，人人喊打，妖族生存都十分困难。

　　在这里，有着道教延伸出来的各大教派，也有佛门密宗、禅宗等等竹教并立，也有人族的诸子百家，修行法门众多。

　　这片土地的生灵敬天礼地，遵循法制，心爽气平，以修道为主，是道门的主要地域，众多国度君主尊道灭佛，对妖魔邪道也都极力打压，一片昌盛之景。

　　在这样的土地上，妖族的生存何其艰难，这个黄衣妖怪实力不弱，却也只能在这种幽暗的地穴里潜伏，不敢嚣张露面，若是被东胜神州的道门盯上了，那日子可就不好过了。

　　忽然，一道法符从天际飞来，钻入地穴，穿过幽暗的地域，落在黄衣妖王手上。

　　“嗯？”

　　黄衣妖王睁开眼，疑惑的打开法符，这是东胜神州的一种传音之法，只是一门简单的道术，这些妖王耳濡目染，也学会了这些修道人士常用的道法。

　　“什么？”

　　看到法符之上的内容，黄衣妖王一下子跳起来，脸上惊喜，“妖盟？妖族联盟？”

　　这法符是黄衣妖王一个好友给他的，欣喜片刻，黄衣妖王又皱起眉头，“也不知这消息是真是假，还是要问清楚，若是真的，真是我妖族幸事！”

　　自言自语着，黄衣妖王收起法符，出了幽暗洞府，在群山密林飞驰，时不时可以见到一座座人类城池，山林之间连通着官道，和西牛贺洲几百里、数千里荒无人烟相比，这里每隔几十里就是一座人类城池，可谓繁华至极。

　　而在天上，还有东胜神州的修士踩着法宝、飞剑，又或者驾着祥云的仙人飞过，便是黄衣妖王，也走的战战兢兢，只敢在山岭之间穿梭，不敢大摇大摆飞到天上。

　　这些修士都是有着宗派门教的，对付妖魔邪怪，基本不讲什么道理，一窝蜂的冲上来，法宝、符箓砸下，就是妖王也扛不住，一些小妖、小怪就更不用提了，比妖王还少见，就算见到，也被这些修士打杀了、收服了，又或者拴起来做护山灵兽。

　　这片地域内，又有着三大宗门，势力—庞杂，来到一座高山下，山中有一条山涧，溪水从上方垂落，宛如瀑布，后方有一个洞府，便是那传信给黄衣妖王的妖怪所在。

　　在山涧外打出一个法印，那法符穿过瀑布，飞了进去，片刻后，一个白衣长发的妖王走出来，看了看四周，这才朝黄衣妖王抱拳，“黄玄兄，好久不见，别来无恙啊？”

　　黄衣妖王也是抱拳，道，“水冉兄，别来无恙！”

　　东胜神州的妖王都是有名有姓的，有以本体为姓，也以颜色为姓，就像孙悟空一样，可不像西牛贺洲那般，直接就是“牛魔王”、“九头虫”、“蝎子精”这样来称呼。

　　一地有一地的风俗，东胜神州繁华富庶之地，这些妖怪也沾染了不少人气，说起话来，也都是文邹邹，不似西牛贺洲那般，直来直往。

　　寒暄几句，白衣男子水冉请黄衣男子黄玄进了洞府。

　　进入洞府，黄衣妖王才发现洞内多了几个不认识的妖王，也有自己熟悉的妖王，见他们手中都有着法符，便知道那水冉不仅告诉了自己，也告诉了其它妖王。

　　洞府内，桌椅齐备，水冉请七八个妖王坐下。

　　刚坐下，一个青衣妖王就迫不及待问道，“水冉兄，那西牛贺洲平天大圣牛魔王建立妖盟之时，可是真的？”

　　几位妖王都没有觉得青衣妖王失礼，也看向水冉，因为他们也迫切想知道答案，毕竟，这消息太过惊人。

　　东胜神州乃是四大部洲中心之地，往西，越过西海就是西牛贺洲，可就是这一海，也阻隔了两州妖王，那西海之中，凶兽、妖族无数，极为强大，想要越过西海，谈何容易？

　　虽然早知道西牛贺洲乃是除了北俱芦洲外妖族聚集最多的地方，五百年前也有七大圣大闹天宫的事情传出，但终究，离东胜神州太遥远，不过，这一次，几妖却很兴奋。

　　“自然是真的，我有个朋友刚从西牛贺洲那边过来，现在西牛贺洲妖盟势力庞大，不久前，妖盟盟主平天大圣牛魔王在和道门赤精子激战之中，晋升金仙境界，更是有妖族老辈人物出现，逼迫佛门不得不承认了妖盟的存在，现在这消息已经传遍了三界，我们这地方太过偏远，在东胜神州其它繁华之地的妖王，都已经知晓了这个消息。”水冉露出笑容来。

　　几个妖王都是握紧拳头忍不住兴奋起来，“太好了，要是那样，我们干脆一起投奔西牛贺洲妖盟算了，东胜神州道门的势力太庞大，远不是我们能够抗衡的。”

　　众妖王颌首，只有黄玄皱皱眉，“这样的话，那些宗门也该知道了这个消息，他们会怎么做？”

　　一句话，犹如一盆冷水浇下，是啊，那些道门也猜得到一些端倪，他们会怎么做？

　　“不太清楚，不过，我听说最近神州中央地域出了一件大事，牵动了所有宗派教门的心，几乎东胜神州厉害些的人物都去了那里，不仅如此，天上那些神仙也出现了。”白衣妖王水冉道。

　　青衣妖王露出笑容，“这件事我知道一些风声，传闻是曾经人族三皇之一人皇轩辕之墓出现，这些门派、修士才会这般疯狂，不过，基本和我们没什么关系，那些道门注意力放在了那边，我们过海就方便不少！”

　　黄玄闻言，也是笑起来，“若真是如此，那可是天助了，不过，还是要小心一些。”


第三百六十二章 孙悟空送请柬

　　黄玄的担心不无道理。

　　不过水冉却是哈哈一笑，“黄玄兄太小心了，对了，我这里还有一张请柬，据说是西牛贺洲黑风山妖王迎娶天庭百花仙子的，这位妖王现在可是要盟里的大人物，据说到时候牛魔王几位大圣都会出现，就在不久后，宜早不宜迟，我们还是赶紧上路！”

　　几位妖王眼睛一亮，都是颌首。

　　东胜神州，西牛贺洲之间隔着西海，寻常人，几十年也过不了海，但对于这些妖王来说，要过海还是有自己门路的，东胜神州修行之法盛行，各种法宝无数，一些宗门炼制出来的代步工具，眨眼几万里，这些妖王和这些宗门打交道，也缴获了一些。

　　一道道流光飞驰，宛如长虹掠过天空，东胜神州西边，乃是汪洋大海，在这大海边缘，还有着道门的强者坐镇，这些强者的目的，就是为了防止西牛贺洲的妖王过来、西海里的凶兽上岸作乱，同时，也是阻止东胜神州的妖王外逃。

　　正所谓上有政策，下有对策，这些东胜神州妖王能够活到现在，无一不是成了精的妖物，也找出来一些过海的诀窍，有一些地方，这些强者也是很少顾及的，可以从那里过海。

　　不过，出海不像是陆地上，可以凭借着山川地形分辨方向，大海之中，碧海蓝天，一望无际，看不到边缘，根本分不清方向。

　　譬如老蛟龙，足足花了三年时间才从西海里飞出来，后面老蛟龙回忆了一下，其实他落海的地方离西牛贺洲并不远，只是几万里，只是因为不知道方向，又被海里凶兽追杀，四处乱窜，这次耽搁了时间。

　　这些妖王随身都带了可以辨别方向的罗盘，以便于在海上飞掠。

　　就如水冉所言，在知道西牛贺洲妖盟建立的消息之后，大量妖王涌入了西牛贺洲，这些妖王有东胜神州的，也有南赡部洲的，佛门、天庭都有意阻拦，不过并没有起到很明显的效果。

　　天庭南天门！

　　四大天王正在守门，忽然，一个身影从天际飞来，速度很快，眨眼就到了眼前，四大天王连忙拦住，这次发现来的居然是尖嘴猴腮的齐天大圣孙悟空。

　　孙悟空在翠云山大战普贤菩萨不分胜负，实力强大，而且，孙悟空和其它妖王不一样，背后有人，四大天王不敢怠慢，迎上来。

　　“原来是孙大圣，不知大圣爷来天庭有何事？”广目天王小心的笑道，生怕不小心给孙悟空溜进去，又去偷吃灵丹、蟠桃，那他们真得官职不保了。

　　孙悟空朝南天门里边走，挥挥手，“没事没事，就是受了个兄弟所托，来天庭送几张请柬，放心，放心，老孙不去偷那蟠桃，也不去兜率宫转悠。”

　　四大天王笑呵呵拦住，放心？他们哪敢放心，这主一向讲话跟放屁一样，这样一说，他们跟不放心了。

　　“大圣爷，这天庭正乱着，大圣爷就别进去搀和了！”

　　见四大天王不让自己进去，孙悟空不由一恼，这几个家伙太不给面子，他可是在宁无缺面前放下豪言，会把请柬送到天上。

　　转念一想，计上心来，也不往里闯，笑道，“算了，算了，不进去就不进去，你们几个真是小家子气，不就是一道门么？我走了！”

　　孙悟空又一纵身，消失在南天门。

　　增长天王见这猴子走的干脆，不由一奇，“咦，这死猴子转性了？”

　　广目天王笑起来，“他那猴性子，哪转得了，估计又要变个什么蚊虫之类的钻进去，不去管他，反正只要不在我们眼皮子下面进去就是。”

　　其他天王也笑起来，他们守门的容易的罪人，这守门也是个智力活，有时候睁只眼闭只眼，与人方便，才能与己方便。

　　孙悟空就隐在一边，暗道这广目天王倒也识相，将身一摇，变做个蜜蜂，摇晃几下，飞进了南天门。

　　“咦，刚才是不是有个小蜜蜂飞进去了？”一个天兵道。

　　另一个天兵瞪了他一眼，“瞎说，这天庭里哪来的蜜蜂？”

　　四大天王便知是孙悟空溜进去了，相视一笑，坚守南天门。

　　悟空小蜜蜂飞过亭台楼阁，殿宇重重，忽然见到哪吒，飞过去，暗想宁无缺给了自己五张请柬，除了广寒宫、花妖宫、王母玉帝的，还有两张请柬留给自己，他在天庭没什么好友，这哪吒算是一个。

　　“蜜蜂？”哪吒看一眼，蜜蜂化出本形，孙悟空站在哪吒面前。

　　“哪吒三太子，好走啊？去哪里？”

　　哪吒笑起来，“原来是孙悟空孙大圣，怎么不在下界好好做你的妖王，来天界晃悠了？莫不是又想去蟠桃园？”

　　“你这小哪吒，把老孙想成什么了，这是老孙请你喝喜酒的，去不去？”孙悟空从怀里拿出一张红皮请柬来，塞给哪吒。

　　哪吒看一眼，惊讶一下，旋即笑起来，“去，怎么不去？翠云山没有和这啸月妖王战一场，却是遗憾了，这次一定要去讨教讨教！”

　　“去就好，别迟到了，老孙还要去给其它人送请柬，就不和你多说了，八月十五，再和你好好喝几杯！”

　　孙悟空又一摇身，变作小蜜蜂，嗡嗡飞走。

　　哪吒看了看手里请柬，苦笑一声，这孙悟空绝对是没人请了，看见自己随便塞给自己的，太没有诚意了。

　　孙悟空飞进凌霄殿，那端坐上方的玉帝忽然抬眼，“哪里来的猴子，进了凌霄殿，要做何事？”

　　“玉帝倒是好清闲，老孙给你送张请柬！”

　　一封请柬落在玉帝手上，小蜜蜂转一圈，又飞走。

　　广寒宫、花妖宫，孙悟空送完请柬，揣着手里最后一张，在天庭里乱走，也不知送给谁，忽然，眼睛一亮，“对了，杨戬那家伙！”

　　又变作小蜜蜂，孙悟空出了南天门，在天上显出身形，往灌江口飞去，很快就到了灌江口，刚落下，就听见一阵狗叫。

　　旋即，一只细腰犬跑出来，杨戬随后走出，见是孙悟空，微微一愣。


第三百六十三章 大婚之日

　　“二郎神，你这狗鼻子还真灵啊，老孙才来，哮天犬就叫起来了！”

　　杨戬脸一黑，你是夸我的狗，还是说我的鼻子灵？

　　“原来是孙大圣，所谓无事不登三宝殿，不知孙大圣来此有何贵干？”

　　孙悟空扔出一张请柬，“老孙给你的，请你去喝喜酒，去不去随你！”

　　送完请柬，孙悟空长出一口气，做这事太累人，转身就飞走，杨戬看一眼请柬，微微诧异一下。

　　“也罢，近来无事，便去看看！”

　　婚姻乃是人生大事，对宁无缺来说也是，两辈子，第一次结婚，怎么说也要隆重一些，而对百花仙子来说也是一样，她自天庭，宁无缺便请孙悟空上天庭帮忙送请柬。

　　因为阵营不一样，这敌对是一回事，可不代表着老死不相往来，一些仙神，下界也是有着妖王朋友的。

　　佛门还在进行西游之事，分不开心思，唐僧、黑熊精、木吒、猪八戒跟随唐僧再次上路，不过因为沿途妖王可以避让，只是让一些小妖、小怪制造些劫难。

　　这也算是妖盟和佛门的默契，对妖盟来说，这几个家伙留在地盘上，就是祸患，越早离开的越好，对佛门来说，为了给唐僧凑够劫难，也就默认了这种取巧的做法，一路向西，很快，唐僧就接近了小灵山！

　　而在黑风山上，处处张灯结彩，几座山腰搭起一个巨大的平台，下方用巨木支撑，上方铺满了木板，而在其它山峰，则是修建了大量的楼阁，以便让群妖休息。

　　经历了翠云山下那种邋遢，让人无语的住宿环境，宁无缺自然不希望黑风山也出现这样的情况，亲自去百花妖王所在的那个人类国家，请百花妖王相助，招募大量人类建造山寨。

　　又有王朗、鹰妖负责具体事宜，各个妖王负责一片区域，给前来的妖怪、妖王讲解黑风山山规，杜绝闹事妖怪出现，轻者驱逐出黑风山，重着直接轰杀。

　　不过，宁无缺也明白妖王之间，打架激战很是正常，疏不如导，又在黑风山外，以大法力斩断一座山峰，建造起战台，若要激战的妖王、妖怪，可到战台之上，生死勿论。

　　这几天宁无缺很忙，却不是什么大事，全是一些琐事，比如各方妖王如何招待啊，一些礼节怎么进行啊，都要学一些，更多的是黑风山重建的事情。

　　所幸，凌虚子、百花妖王都来帮忙，特别是百花妖王，对这些礼节问题最为精通，说起来头头是道，在人类国度做了几十年的丞相，什么祭天大场面没有见过？

　　还没有到八月十五，已经有妖王抵达。

　　因为宁无缺说的半个月只是个虚时，百花妖王百般推算之后，认为八月十五最适合结婚，因此便把时间定在了八月十五。

　　在西牛贺洲，可没有中秋节这个概念，八月十五只是一个比较吉利的日子罢了。

　　百花仙子来自天庭，对婚姻这种大事，更为看重一些，也希望有个完美的婚姻不是，因此各种方面都要求得严格一些。

　　虽然麻烦，但宁无缺还是接受了，毕竟人生最重要的日子，他也很期待。

　　终于，随着金乌西升，一轮红日挂在东边的山巅，黑风山热闹起来，无数妖王从四方欢聚过来，黑风山半山腰巨大的平台上，摆放了无数桌椅，宛如后世的婚宴筵席，可以容纳近万妖王。

　　平台上铺着巨大的红毯，在红毯两边，三脚架上的火盆燃烧着大火，垂直一条路延伸向平台上的一个高台。

　　高台下，则是贵宾席位。

　　又有特处士带着众多小妖忙碌，摆上酒水食物，各种美食，有海里的凶兽肉，也有陆地上的珍禽走兽，还有各种特处士培育出来的水果。

　　黑风山张灯结彩，四处挂着红飘带，众妖怪、妖将穿着新衣服，喜气洋洋，看着一个个妖王出现，落座，在以前，黑风山哪有这般风光过？

　　宁无缺一身红衣袍，百花仙子、百花公主凤冠霞帔，穿着红衣裙，郎才女貌，光彩耀眼，站在平台前，迎接四方妖王，接受众多妖王的祝福。

　　“平天大圣牛魔王携妻铁扇公主、玉面公主，子牛圣婴妖王到！”今日司礼唱声的是百花妖王亲自出马，一身锦缎白衣，风度翩翩，温文儒雅，颇有儒风。

　　“移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王到！”

　　“碧波潭九头妖王携妻万圣公主到！”

　　“麒麟山赛太岁携妻金圣娘娘到！”

　　连续几声高喝，一群妖王簇拥着牛魔王一家走来，宁无缺、百花仙子、孔雀公主上前相迎。

　　“哈哈哈，啸月妖王，恭喜恭喜，娶得天庭最圣洁的花仙！”

　　牛魔王大笑着抱拳，这才发现宁无缺身边不止百花仙子，还有孔雀公主，立即明白过来，不由笑道，“佩服佩服，如此齐人之福，也只有你能享受！”

　　“仙女姐姐真漂亮！”红孩儿在一旁瞪着眼，嘀咕着，“我也要上天庭，我也要娶仙女！”

　　铁扇公主听到，拍了红孩儿脑袋一下，“小小年纪，娶什么仙女，等你长大了再说！”

　　“我也不小了，四百多岁了！”红孩儿嘟囔着，不情愿道。

　　众妖大笑。

　　宁无缺笑了笑，本来在请柬之中娶的只是百花仙子，后面宁无缺想了想，还是要给孔雀公主一个名分，便和百花仙子商议，这才在今日和二女同时成婚。

　　“恭喜啸月妖王、百花仙子、孔雀公主喜结良缘！”九头妖王和万圣公主笑道。

　　赛太岁不再是妖怪模样，变作一个中年男子，颇为威严，那金圣娘娘也不再一脸愁容，脸上有了些笑意，都是恭喜，还送来了贺礼，乃是朱紫国的特产。

　　孔雀公主露出幸福笑容，百花仙子高贵雍容，她们都不是寻常女子，对众妖恭贺，应付自如。

　　谢过众妖，请牛魔王、几大圣入座，众多妖王前来拜见，牛魔王笑了笑，“今日成婚的是啸月妖王，若是让老牛夺了光彩，啸月妖王不得记恨老牛？”


第三百六十四章 玉帝王母亲至

　　“哈哈哈，盟主哪里的话！”宁无缺大笑一声，“盟主越受欢迎，我面子也跟着有光啊，诸位说是不是？”

　　群妖轰然应是，大笑一阵，招待片刻，又有贵客前来，宁无缺携二女告罪一声，又去迎接。

　　“灌江口二郎显圣真君到！”

　　百花妖王高声一唱，群妖都是睁大了眼睛，朝着那入口看去。

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪，身后跟着康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健梅山六圣，皆是拿着彩礼。

　　不是二郎神杨戬是谁？

　　宁无缺有些疑惑，自己可没邀请二郎神，难道是百花仙子？看一眼百花仙子，见她也是茫然，便知也不是百花仙子邀请的。

　　不过，来者是客，微微一愣，宁无缺就携二女迎上去，“二郎神大驾光临，有失远迎，有失远迎！”

　　“我受齐天大圣孙悟空邀请而来，恭喜啸月妖王、百花仙子喜结连理，特备薄礼，不成敬意！”杨戬抱拳行礼。

　　“哈哈，二郎神你来就来嘛，还送什么礼？”还不等宁无缺说话，孙悟空就跳出来，嘻嘻哈哈，“让老孙看看有什么好东西？”

　　康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健等梅山六圣收住彩礼，二郎神笑一声，“你个孙猴子，这礼是给啸月妖王的，你看什么？等你哪天娶个母猴子，我杨戬一定备一份厚礼！”

　　孙悟空抓耳挠腮，看一眼二郎神，悻悻离去，“真是小家子气！”

　　“请上座！”宁无缺谢过二朗神，引他到了贵宾席位。

　　“怎么他也会来？”赛太岁疑惑。

　　二郎神走到座位上坐下，便自顾自喝酒，不理会众妖，他素来性情孤傲，也只有少数几个人物能入他眼。

　　不断有妖王到来，妖盟之中的妖王几乎都来了，这时，天际又有一道身影飞来，落下，却是哪吒三太子，他要离开天庭还是有些麻烦，耽搁了一些时间。

　　恭喜几声，哪吒入座，看见二郎神，也是一怔，旋即走过去一旁坐下。

　　“怎么你也来了？”

　　二郎神看了眼哪吒，“你能来，我为什么不能来？算起来，百花仙子和我也是好友！”

　　哪吒笑一声，“还不是孙猴子，硬塞给我的请柬，反正在天庭闲的无聊，便来看看。”

　　“我听说玉帝也收到请柬了？”杨戬露出笑容，他有些佩服宁无缺了。

　　既然宁无缺能和百花仙子成亲，也该知道了玉帝欲封百花仙子为王母的事情，现在大婚，还有勇气把请柬送给玉帝，这不明摆着是气玉帝么？

　　“也不知道玉帝会不会来，要是来了，可真就热闹了，这简直就是一锅大杂烩啊！”哪吒咂咂嘴，喝了口酒，“这酒不错！”

　　“广寒宫玉兔仙子到！”

　　“百花姐姐，姐姐让我给你送上最诚挚的祝福来了！”玉兔化形的仙子娇小玲珑，很是可爱，露出两颗兔牙，送上一个锦盒。

　　百花仙子脸上露出笑容来，“那姐姐就多谢妹妹了！”

　　虽然广寒仙子没有亲至，但百花仙子也明白嫦娥无法离开广寒宫，现在玉兔下界，也说明了广寒仙子的态度。

　　玉兔没有多留，只是送上贺礼就离开了，但百花仙子脸上也绽放出笑容。

　　“福陵山猪八戒携妻高翠兰到！”

　　猪八戒变化了身形，乃是一个憨厚老实的农夫壮汉，身边一个娇滴滴的美女，送上了贺礼，入了上座。

　　就在该来的妖王，仙神都来了之后，宁无缺已经要回去就坐，忽然，天空七彩祥瑞绽放，无尽金光耀眼，仙乐吹响，霞光万道。

　　在那无尽光芒之中，一群仙女、天兵围在九龙龙辇之侧，龙辇上，一个威严无边的男子，还有一个雍容华贵的女子。

　　如此声势，群妖震惊。

　　哪吒、杨戬看去，不由一惊，“玉帝、王母？”

　　“玉帝，王母？”牛魔王、几大圣都是一惊。

　　就是宁无缺自己也是一怔，他给玉帝王母送请柬，却也没料到他们居然会真的到来？

　　黑风山一阵寂静，谁都没想到，玉帝、王母居然会出现在这里，就是百花妖王也是微微失态，良久才唱一声，“玉皇大帝，王母娘娘到！”

　　“怎么，啸月妖王、百花仙子不欢迎朕么？”玉帝一身龙袍，头戴帝王平天冠，面容威严，声音中气十足，却又不失亲切，脸上带着笑容，尽显三界之主的风范。

　　王母一样雍容华贵，凤衣披身，脸带笑容，“本宫恭喜百花仙子终于寻得佳朗，特送上仙丹一粒，美玉一对，微薄小礼，不成敬意！”

　　“欢迎，欢迎，玉皇大帝、王母娘娘亲至，乃是本王荣幸，哪有不欢迎之理？”微微失神之后，宁无缺就回过神，哈哈一笑。

　　“多谢王母娘娘，多谢玉皇大帝！”百花仙子行礼。

　　“朕事务繁忙，就不亲自进去了，这些薄礼，就当是朕和王母作为娘家人给百花仙子的嫁妆，望啸月妖王好好待她！”

　　玉帝袖袍一挥，一堆小山一样的盒子堆在平台上，又看向百花仙子，玉帝淡淡道，“百花仙子依旧是天庭的百花仙子，天庭依旧是百花仙子的家，天庭的门，依旧为百花仙子敞开着，若是哪一日你要回去了，就当是回娘家！”

　　百花仙子面色复杂，却还是颌首，玉帝此举，却让她心情也是有些沉重。

　　“孔雀公主？朕已经和孔雀王朝谈过，今日册封你为天庭孔雀仙子，日后，天庭也是你的娘家！”玉帝又看向孔雀公主，淡淡道。

　　孔雀公主一愣，她没想到玉帝居然做了这么多的事情，说实话，她也很羡慕百花仙子，有着娘家人出现，而她，只能一个人，那种心酸，不足为外人道。

　　可现在玉帝册封她为孔雀仙子，也就是说她嫁给宁无缺得到了孔雀王朝的默认，这种才有些明媒正娶的样子，那个女人不希望自己风风光光的出嫁？

　　“多谢玉帝！”孔雀公主盈盈一礼。


第三百六十五章 人生喜事

　　玉帝微微一笑，又看向杨戬和哪吒，“杨戬、哪吒，你们也算是娘家人了，就替朕多喝几杯喜酒，以作赔礼。”

　　“好了，朕回天庭了！”

　　光华万道，九龙咆哮，龙辇腾空，随着祥云消失。

　　直到此时，群妖才惊醒，自己看到了谁？

　　玉帝、王母啊，三界最有权势的一男一女就这么出现在了自己眼前！

　　群妖议论纷纷，宁无缺猜不透玉帝的心思，娘家人？特别是玉帝居然解决了孔雀公主的问题，很多妖怪都不知道孔雀公主的身份，而玉帝却一清二楚？

　　“玉帝是什么意思？”狮驼王看着那如小山一样的贺礼，他都有些怀疑那些贺礼是不是毒药之类的了。

　　“看不懂，玉帝很神秘，谁也看不懂他要做什么啊！”牛魔王喝了杯酒，眼中疑惑。

　　“玉帝太不够意思了，让我们两个顶酒？自己不敢喝，先逃了，真是个懦夫！”哪吒挑挑眉。

　　杨戬笑了笑，“有意思，真有意思啊！”

　　“嘿嘿嘿，这么多礼物，要不要我帮你们看看有什么好东西啊？”老蛟龙凑上来，嘿嘿贱笑着。

　　宁无缺眯起的眼睛恢复正常，看一眼流口水的老蛟龙，“这是百花仙子和孔雀公主的嫁妆，你问她们去！”

　　不仅老蛟龙，孙悟空也凑上来了，摸着下巴，看着那一堆的嫁妆，“怪事，怪事，素来只有别人给玉帝送礼，今天怎么玉帝给你送礼？”

　　“你小子还真古怪啊！”

　　“吉时已到！”这时，百花妖王喝一声，早准备好的乐师们敲锣打鼓，吹拉弹唱起来，一阵喜乐之中。

　　宁无缺携着二女走上高台，那里摆着香火案头，又有红烛点燃了，中间立着天地牌位，右边则是宁无缺在地仙界的养父母牌位，左边则是亲生父母牌位。

　　百花妖王换一身礼炮，立在一边，朗声高喝。

　　“一拜天地！”

　　“拜！”

　　“二拜高堂！”

　　“拜！”

　　“夫妻对拜！”

　　“拜！”

　　“礼成！”

　　至此，宁无缺、百花仙子、孔雀公主，呃，不，现在该称呼孔雀仙子，结为夫妻道侣。

　　群妖恭贺，宁无缺和二女坐在上方，朝四方妖王敬酒。

　　“今日诸位妖王能前来参加本王成亲，实乃本王之幸，敬诸位妖王一杯！”宁无缺和二女举杯。

　　“喝！”

　　宁无缺又举起一杯酒，接着道，“这第二杯酒，敬天地生养我等生灵，风调雨顺，万物昌隆！”

　　“这第三杯酒，愿妖族再次崛起，生机蓬勃，愿妖族兴盛繁荣！”

　　“好！”

　　群妖大喝，纷纷鼓掌，三杯酒敬完，宁无缺又和二女下去敬各方贵客，高台之上，乃是黑风山众妖的表演节目，有妖将吟诗，有妖怪弹琴，还有一些女妖上去跳舞，好不热闹。

　　群妖也是看得兴致勃勃，黑风山的妖怪本来就有些奇葩，好佛的好佛，好儒的好儒，好炼丹的好炼丹，那凌虚子得到了百花妖王给他的宝药，不赶宁无缺婚礼，就闭关炼丹去了。

　　此时表演起来，那些人间的杂耍花样，样样精通，就是百花妖王也带着自己的小妖上去跳剑舞，还真是飒爽英姿，英气勃勃，看得不少女妖怪芳心暗许。

　　而黄袍怪的两个儿子也上去露了脸，一个吹萧，一个弹琴，来了一曲《广陵散》，技惊四座。

　　就是杨戬、哪吒也觉得开了眼界，结婚还有这样的？少见，少见！

　　在黑风山众妖，熊山君、寅将军、王朗、黄袍怪维持下，几乎没有妖怪敢滋事，今天出场的大人物却是太多，谁也不敢乱来，当然，不是没有，有几个也都是被收拾了，整个场面，其乐融融。

　　婚宴过半，天际两个道童飞来，落在平台上，端着一个托盘，王朗、鹰妖连忙迎上去。

　　“我们乃是万寿山五庄观镇元大仙门徒清风、明月，受师父所托，特来给宁无缺公子送贺礼！”

　　王朗、鹰妖也知道这两个道童来历不一般，不敢怠慢，连忙迎进去，宁无缺看见清风、明月，起身相迎。

　　“咦，那不是清风、明月两个小气鬼么？”猪八戒哼一声，坐在他旁边的孙悟空闻言，朝两个道童看去。

　　“公子，师父让我们给你送贺礼来了，这可是一份大礼！”清风、明月眉清目秀，眨眨眼睛。

　　“哦？多谢多谢，不知镇元子大仙可好？”宁无缺知着两道童心性纯真，便开玩笑道。

　　“呵呵，家师自然安好！”清风道。

　　“不知是什么重礼？”

　　“你打开看看不就知道了么？不过，现在人多口杂，最好还是等回去再看，对你有好处！”清风、明月道。

　　宁无缺笑起来，让鹰妖将托盘端下去，请二位道童入座，给百花仙子、孔雀仙子介绍道，“他们乃是镇元子大仙座下弟子清风、明月，也算是我的好友。”

　　“宁公子真是好福气，娶了两个如花似玉、倾国倾城的仙子。”清风、明月笑着，朝二女稽首。

　　百花仙子、孔雀仙子还礼，微微笑着。

　　众妖齐聚，喝酒欢笑，兴致渐浓，笑声不断，从早上一直到夜晚，黑风山灯火通明，满天星辰闪耀，明月升空，圆圆的，八月十五夜。

　　宁无缺站起来，朝众妖道，“不知诸位可见过人间的烟花？”

　　“见过见过！”红孩儿小脸红扑扑的，眼睛贼亮，“难道这里有烟花？”

　　“哈哈，不错，在人间，今日乃是中秋节，乃是合家团圆相聚的节日，诸位都是妖族的兄弟，都是一家人，我们在一起，也是过个人间的中秋节！”

　　宁无缺笑起来，抬手拍掌，整个黑风山的焰火熄灭，黑夜下，星星点点，月夜皎洁，暮色笼罩。

　　在“咝咝”的声音中，“嘣”地一声巨响，一条火龙腾空而起，直蹿高空，冲到天上，立刻向四周炸开，宛如夜光喷泉撒满了天空的银辉。

　　旋即，一条条火龙升空，满天的烟花像仙女散花般美丽，绽放出不一样的色彩。

　　百花仙子、孔雀仙子站在宁无缺身边，看着那绚丽璀璨的焰火，幸福的微笑起来。


第三百六十六章 东胜神州的势力

　　人生得意须尽欢！

　　黑风山啸月妖王成亲，大宴九日九夜，又连续欢庆了一个月，来自四方各地的妖王，都在这里留下了足迹。

　　终于，随着婚宴的结束，诸多西牛贺洲的妖王也都各自回去，黑风山沉寂下来，没有了以往的热闹，四处是拆卸着平台的妖怪，还有各个山头忙碌的妖将。

　　宁无缺携二女送别一个个妖王，在把牛魔王、三大圣一行妖王送走之后，宁无缺终于是清闲不少，迎着朝霞伸了个懒腰。

　　青山绿水，四周寂静，鸟鸣清幽，远处有黑风山的妖怪们在训练，一切又恢复了正常，恢复了以往的平静。

　　这种平平淡淡的生活，才是最让人享受的。

　　“大王，那几个来自东胜神州的妖王，属下已经留下来了，他们正等在洞内！”王朗从远方走来，在宁无缺身躯恭敬一礼，旋即道。

　　“嗯？”宁无缺疑惑一下，随即想起来半个月前从东胜神州来的几个妖王，当时自己让王朗留意一下，不过这几天事情太多，忙忘记了。

　　“留下来了，我去看看！”

　　宁无缺点头，转身带着王朗走进去，黑风洞内，几个妖王拘谨的等候着，正是水冉、黄玄几妖，他们也是太乙散仙境界，在东胜神州，也算是一方强者了，可来到西牛贺洲，见识了宁无缺婚宴上那无数妖王，心中的高傲就被打散了。

　　都觉得西牛贺洲不愧是妖王遍地走的地界。

　　见到那个叫王朗的狼妖跟在一个白袍紫发的青年走进来，水冉、黄玄几妖连忙起身，他们是半个月前才抵达西牛贺洲的，在中途耽搁了不少时间，错过了婚宴，不过，因为远道而来，宁无缺还是招待了他们，也因此，他们认得宁无缺的相貌。

　　等宁无缺在上方坐下，水冉、黄玄几妖连忙稽首，“拜见大王！”

　　宁无缺点点头，道，“听王朗说你们想要加入黑风山？”

　　黄玄、水冉几妖连忙点头，黄玄道，“大王在翠云山一战大放异彩，让我等敬仰，因此希望加入黑风山，成为大王麾下一份子，希望大王成全！”

　　宁无缺笑了笑，这几个妖怪说的就是客套话了，翠云山之战，所有妖怪的风采，全被牛魔王抢光了，他虽然有一些名声，可是还是不及牛魔王，传到外界，也更多只是以牛魔王为主，其它妖王沾一点光罢了。

　　这几个妖怪估计是听妖盟那些妖怪吹嘘，才知道自己厉害的。

　　而事实也和宁无缺猜测的差不多，水冉、黄玄本来就是要去投靠牛魔王的，只是后来王朗见宁无缺对这几个妖王有意思，便先让妖怪把他们留下了，再给他们说一些黑风山的厉害，又对比翠云山，现在牛魔王风光无限，众多妖王相投，去了翠云山也不见得会有他们的位置，这才愿意留下。

　　不过宁无缺对这些就不关心了，他之所以会在意这几个妖王，主要是他们来自东胜神州，那片土地不与西牛贺洲接壤，一些也是有着许多不一样，宁无缺想要前往东胜神州，首先得打探清楚那边的一些情况。

　　本来孙悟空也在东神神州地界，不过孙悟空从学道到大闹天宫几百年时间，都很少在东神神州呆过，因此他对那边情况也不清楚，而且，孙悟空那个猴性子，婚宴开始几天后就觉得无聊，提前先回了花果山，还把猪八戒、高翠兰一并带了过去。

　　宁无缺也从牛魔王这些妖王那里知道了一些东胜神州的情况，但终究不细致，这次他前往东胜神州，主要去找一下宁伯武、宁无双。

　　在地仙界，因为宁无缺没有力量，宁伯武被非丘子带走修道，而宁无双则是拜入天魔道，如今他已经在西牛贺洲打下一片基业，也是该去寻找一下他们。

　　时间荏苒，可是宁无缺从未忘记在地仙界宁家村那段时光，那是他心里除了前世女友的最温暖的回忆，而宁伯武、宁无双，更是他心中的兄弟。

　　随着接触的人越来越多，就越会怀念当年一起欢笑的人，岁月流逝，他们的音容笑貌，就会越发清晰，有一种分别宛如昨日般的错觉。

　　微微失神，宁无缺便问起几妖姓名和东胜神州的一些情况来。

　　“不瞒大王，在东胜神州，几乎没有我妖族立足之地，那里是文明繁华之处，道门兴盛，修士众多，在上古封神大战之后，东胜神州却是荒芜了许多年，只是不知为何，随着时间流逝，那片土地的天地元气越来越浓郁，现在虽然不再变化，可却依旧是难得的修行圣地，若不是那边道门太过强势，我等也不愿意来的西牛贺洲！”

　　水冉道，“东胜神州处处是洞天福地，元气浓郁，就是许多仙神也都在东胜神州开宗立派，建立洞府，抢占名山大川，驱赶妖族，很多妖怪都被打杀了。”

　　宁无缺微微颌首，他想起了地仙界，在地仙界也是道门强盛，妖族势弱，地仙界是按照东胜神州缩小的地形建造的天地烘炉，为恢复东胜神州的繁华提供天地元气，想必东胜神州的地形也该是和地仙界差不多。

　　“东胜神州，强盛的道门宗派有真武荡魔大帝开创的武当山真武门，又有上清道门延伸出来的羽化仙门，玉清门人建立的玄心道，太清门人创立的太上道，除此之外，还有众多道门，号称道门三千，佛门八百，除了这些正道，又有魔门无数。”

　　宁无缺手指敲打着座椅，这些道门在地仙界也是最强大的，号称六道，没想到在东胜神州也是这般强大，不过想到这几个道门身后有着圣人的身影，在东胜神州也称霸就不奇怪了。

　　“按你们这么说，东胜神州看似太平，实则也不平静？”

　　“不平静，而且还十分混乱，道统之争，正邪之争，妖、道之争，佛、道、诸子百家之争，在东胜神州十分突出。”

　　宁无缺皱着眉头，有人的地方就有江湖，原先他还打算带百花仙子、孔雀仙子去散散心，现在看来，东胜神州也不比西牛贺洲安全，而且，天庭、道门的势力在那边很庞大，比西牛贺洲危险多了。


第三百六十七章 白莲门

　　黄玄、水冉几妖又说了一些东胜神州的事情，详细介绍了一下那里的各方势力，这才退出黑风洞。

　　宁无缺坐在虎皮座椅上，思索着东行之事。

　　随着妖盟的建立，西牛贺洲暂时会有一段和平时期，至少，在牛魔王还活着的这段时间内，西牛贺洲局势不会有什么大变化，除非牛魔王横死，又或者出现什么惊天大变故。

　　不怕一万，就怕万一，牛魔王虽然还有五百年时间，还有三次动用金仙实力的机会，可若是万一出了意外呢？

　　天庭、佛门是绝对不会留情，将会以雷霆之势扫灭妖盟，这种把希望寄托于别人身上，一次就够了，靠天靠地，终究不如依靠自己的实力，如果他拥有金仙的实力，那就不用依靠牛魔王来保全自己。

　　尽快提升自己实力才是正理，不能因为暂时的安宁平静，就忘记了危机的存在。

　　宁无缺已经是如意真仙境界，下一个境界乃是元阳天仙，想要晋升，已经不是法力积累，而是一种心境的体悟，悟了就是悟了，一切就会水到渠成，如那牛魔王，激战之中突破。

　　这次向东，一方面是为了寻找宁伯武、宁无双，另一方面，也是一种历练和磨砺，读万卷书，不如行万里路，见识不同地方的风俗文化，说不定就会对自己修行有所顿悟，见识不一样的风景，也会有不一样的感受。

　　不过，这种事情并不着急，黑风山如今正是发展的时候，虽说不是离开他就转不了，但是一山妖王，至少还是要坐镇一段日子。

　　在接下来的半年时间，黑风山各方面逐渐完善，从四方来投的小妖到妖王，有几千之数，极大扩充了黑风山的兵力，如今几大妖将手下，都是有着几百妖怪的队伍。

　　在这些妖怪之中，宁无缺依旧推行着教化之事，由众原先妖怪对这些新入山的妖怪宣扬黑风山山规，讲解战阵、兵法，识字读书。

　　另外，又在黑风山上建造了宫殿楼阁，把训练的平台搬到了其它山头，黑风山成为宁无缺的禁地，在山腰建造了一座宫殿，开辟出青石路，山脚又有妖怪巡逻，若无通报，不得上山，防守严密。

　　这一日，宁无缺正坐在山腰开辟的莲花池旁小亭子之中和老蛟龙下棋，孔雀仙子在一旁观战，百花仙子正拿着针线绣花，杏仙捧着香茗，凉风习习，端的是好不惬意。

　　忽然，脚步声响起，王朗匆匆而来，站在亭子外。

　　“大王！”

　　宁无缺见王朗形色匆匆，眉宇阴沉，宁无缺便知不是什么好事，放下手中棋子，看过去，“有事？”

　　“你有事，我先走了，我去找凌虚子，听说他最近在炼什么仙丹，嘿嘿嘿！”老蛟龙笑着扔下棋子，走出亭子。

　　王朗走进来，拿出一张黄色法符，“这是黄玄、水冉的法符，他们在东胜神州被一个叫做白莲门的宗门抓住了，那白莲门的宗主还派了护法过来，应该是黄玄他们泄露了身份。”

　　“嗯？”

　　宁无缺眉毛一挑，黄玄、水冉是宁无缺几个月前派回东胜神州，替自己打探宁伯武、宁无双消息的，一旦有了消息，宁无缺就会赶过去。

　　只是没想到宁伯武、宁无双没找到，他们两个先出了事。

　　“白莲门？”

　　王朗道，“是一个近似于佛门却又不是佛门的教派，门人行事颇为阴邪，偏向于魔道，因为有着佛门经义这层外衣包裹，他们在东胜神州一些国家传教，拥有不少信徒，极为擅长蛊惑人心，估计黄玄、水冉就是被白莲老祖蛊惑了，背叛了大王。”

　　“嗯，他们进入黑风山的时间终究太短，也是我的疏忽，其它妖将有没有损失，鹰妖、灵风鼠有没有事？”

　　宁无缺蹙眉，这次他派过去东胜神州的妖王除了黄玄、水冉，还有鹰妖、灵风鼠这两个原黑风山的统领。

　　“他们也被抓了。”

　　“嗯。”宁无缺微微颌首，接着道，“那个白莲教护法还在外面？”

　　“是的！”

　　宁无缺起身，朝百花仙子、孔雀仙子道，“我出去看看，你们要是倦了，就先回去休息。”

　　“嗯，夫君有事尽管去做吧，不用担心我们！”两女颌首，微微一笑。

　　离开亭子，穿过青石路，鲜花秀美，有牡丹花开，蜂蝶缠绕，过了一堵高墙，来到一座宫殿，从后面进入殿中，就见一个穿着白衣的清秀中年男子坐在殿内下方的椅子上。

　　宁无缺在上方椅子上坐下，那清秀中年男子见了，起身一礼，“白莲门左护法郭元拜见啸月妖王！”

　　“嗯，免礼，说吧，抓了本王的人，现在又上门来，意欲何为？”宁无缺冷哼一声。

　　那郭元也只是太乙散仙境界，被宁无缺看一眼，只觉得头顶一盆冷水浇下，浑身打了个冷颤，心中暗道这西牛贺洲的妖王都好生凶悍，相比起来，东胜神州的妖王就可爱多了。

　　郭元连忙道，“大王恕罪，原先我家门主并不知他们是大王手下的妖王，后来才知晓，因此我家门主才让我来向大王请罪，并且送上仙丹三十粒以作赔罪，另外王鹰、灵风鼠两位大王都在门中被招待得很好，这是他们两位的信件，请大王过目！”

　　“嗯？”

　　宁无缺原以为白莲门是来要赎金的，没想到是来示好的，只是黑风山虽然在西牛贺洲有了些名声，可是在东胜神州，应该没什么名气吧？

　　白莲门此举是什么意思？

　　手一挥，郭元从怀里拿出的两封信飞到宁无缺手上，自从宁无缺要求黑风山的统领都要识字，鹰妖、灵风鼠也都学会了，写封信不是问题。

　　信件确实是鹰妖、灵风鼠写的，里面有着二妖的妖气，展开一看，里面的内容都差不多，就是简单说二妖在白莲门离很受尊敬云云，希望宁无缺不要为难郭元。

　　另外，二妖还在信中提到白莲门知晓一些宁无双的消息，他们正在确认，一旦确定，就会给宁无缺送信回来。


第三百六十八章 欲东行

　　看完信，宁无缺微微思索一会儿，看向郭元。

　　“说吧，你们白莲们准备做什么？”

　　白莲门不会无缘无故跑过来给自己送丹药，如此向自己示好，一定是有所求，天下没有免费的午餐，何况，白莲门现在还知晓了自己要寻找宁伯武、宁无缺。

　　如此反常，实在令人怀疑！

　　郭元笑道，“大王果然直爽，快人快语，我也不藏着掖着，大王想要先寻找的人，我家门主确实见过，就在东胜神州，不过那个人身份非比寻常，在魔道之中，地位极为崇高！”

　　“嗯？”

　　宁无缺皱皱眉，宁无双加入了天魔道不假，只是何来的地位崇高之说？莫非和天魔道有关？

　　郭元又道，“我白莲门也是东胜神州的大教，而黑风山再西牛贺洲上也算名山，我家门主希望和黑风山结为联盟，我们可以帮助大王寻找那两个人，而本门希望大王能够让我们在黑风山辖域内的国家传教！”

　　宁无缺露出笑意，原来白莲门打的是这个主意，西牛贺洲虽然荒凉，却还是有人类国度，譬如黑风山旁边的乌斯藏国、碗子山的宝象国、乌鸡国、车迟国、女儿国等等。

　　在这些国家，有信仰道教的，也有信仰佛门的，更有依靠妖王的，妖盟建立之后，这些地界妖怪豁然增多，为了让自己国家国泰民安，这些国家的国王都会寻找厉害妖王庇佑，比如百花蛇怪所在的乌斯藏国，就是由黑风山庇护着。

　　白莲门也算是魔教之一，在东胜神州那种地方，看似势大，却也举步维艰，就如同妖族一样，受到道门打压，白莲老祖也是个聪明之人，在得知西牛贺洲妖盟的事情后，就把西牛贺洲情况猜测了个十有八九，便把传教的想法打在了西牛贺洲妖盟势力范围内。

　　白莲门传教，是给人类传教，对妖族没有影响，因此，在白莲老祖看来，白莲门进入西牛贺洲会是顺风顺水，只是苦于没有妖王合作。

　　白莲门若是能够在西牛贺洲扎下根基，那就是有了另一块地盘，进可攻，退可守，就算在东神神州损失惨重，也能够在西牛贺洲卷土重来。

　　对一些妖王来说，传教不影响什么，但宁无缺深知魔教传教的威胁，白莲门野心、所图定然极大，不仅仅是和黑风山合作这么简单。

　　宁无缺面无表情，平淡道，“你先下去吧，这种事情，本王还要考虑一下，考虑好了就会给你回复，王朗，带郭护法下去休息！”

　　郭元没能从宁无缺神情里看出什么，只好道，“希望大王认真考虑一下，和本门合作，只有益处，没有坏处，郭元先行告退！”

　　等王朗带着郭元下去，殿内只剩宁无缺一个人，手指敲打着座椅把手，轻微的声响回荡在空旷的大殿内。

　　良久，宁无缺睁开眼睛，“看来，休息了半年时间，也是该亲自走一趟了，活动活动筋骨。”

　　琼玉峰，黄袍怪一家所在的山峰，宁无缺来到的时候，凑巧老蛟龙、凌虚子也在。

　　“拜见大王！”凌虚子、黄边儿、黄卷儿、百花羞、殷莹黄袍怪都是行礼。

　　宁无缺笑了笑，“无须多礼，都是自家兄弟。”

　　百花羞、殷莹识趣的带走好奇的黄边儿、黄卷儿，独留黄袍怪、老蛟龙、凌虚子在屋外石桌旁，百花羞又端上来一壶茶，给四妖倒满后才退去。

　　“呵呵，大王无事不登三宝殿，来琼玉峰有什么事？”黄袍怪微笑着。

　　“我准备前往东胜神州，这黑风山总该有人坐镇，若是再出现上次黑风大王的事情，终究损害黑风山的威名，因此要请黄袍兄照拂一下。”宁无缺道。

　　“哦？东胜神州么？”黄袍怪惊讶一下，旋即又点点头，“可以，反正黑风山也算是我家了，照拂一下也是应该的，只是，东胜神州可是个是非之地，那里情况不比西牛贺洲，更为复杂，对妖族更为不利，大王还是要小心一些！”

　　“我也去吧，天天呆在这里，太无聊了，也是该出去走走，活动活动。”老蛟龙笑道。

　　“嗯！”宁无缺点点头，就是老蛟龙不说，他也会带上老蛟龙的。

　　凌虚子翻手拿出一瓶丹药，笑起来，“正巧，我最近炼了一炉仙丹，大王要去东胜神州，这丹药还是要带上一些，以备不时之需！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”宁无缺接过丹药。

　　“咦，这是不是拿我的蟠桃根炼制的仙丹？”老蛟龙叫起来，看向凌虚子，“我说老凌虚啊，你也太不够意思了吧，我冒死从天堂抢回来的蟠桃根被你炼了丹药，我可还没拿到手啊！”

　　大闹天庭时，老蛟龙偷了不少蟠桃树，准备弄到下界来栽培，没想到这蟠桃树离了蟠桃园就活不了，栽下不到一天，就全部枯萎了，凌虚子见了，便和老蛟龙要去，炼制一炉仙丹。

　　“你还好意思提，你说你偷吃了我多少仙丹？”凌虚子瞪一眼老蛟龙，气得吹胡子。

　　老蛟龙也怒了，“我哪有偷你什么仙丹，是拿的，明明是拿的，你自己都看见我拿了，那还叫偷么？”

　　“强词夺理，你那不叫偷叫什么？”凌虚子不屑道。

　　老蛟龙想了想，道，“抢！”

　　笑闹一阵，宁无缺回到黑风山，殿后的庄园内，栽种着百花，有牡丹、月季、桃花等等，是百花仙子闲来洒下的一些从天庭带下来的仙花。

　　百花围绕着一座竹楼，和天庭牡丹园差不多的样式，却要更为宽阔不少，进入竹楼，杏仙已经做好了饭菜，百花仙子在绣花，孔雀仙子在看书，正等着宁无缺回来吃饭。

　　“夫君回来了？”百花仙子、孔雀仙子放下手里的东西，站起来。

　　宁无缺点点头，微微一笑，每次回来，都让他有一种家的感觉，很是温馨。

　　饭后，百花仙子看一眼宁无缺躺在靠椅上，孔雀仙子正在给他捏背，道，“夫君要去东胜神州？”

　　“嗯，有些事情。”宁无缺点点头。

　　“那小心一些，那边不平静，行囊我都给你整理好了！”百花仙子也不问什么事，关心道。


第三百六十九章 少咸山

　　翌日，在大殿之内，宁无缺再次见了白莲门护法郭元。

　　“本王欲要亲自去东胜神州一次，你先回去对你们门主说，合作事宜，到时候详谈！”

　　郭元闻言，先是一怔，旋即又点点头，“也好，那我和门主就在东胜神州恭候大王大驾光临！”

　　“嗯！”

　　等郭元离开，黑风山的众妖将统领进入大殿，站在两边。

　　有钻风虎、寅将军、熊山君、绿毛熊、王朗、花袄豹子精等，也有新加入黑风山的妖王统领，连黄袍怪也来了，等众妖将到齐后，宁无缺才道，“本王欲要前往东胜神州，黑风山暂时有黄袍妖王照拂，具体由王朗负责，另外，寅将军、熊山君、花袄妖随行！”

　　“是，大王！”众妖高喝。

　　宁无缺看向寅将军、熊山君、花袄妖，“你们下去准备一下，等会儿就会出发！”

　　这一次前往东胜神州，要做一些事情，身边也要些顺手的手下，寅将军、熊山君、花袄妖都是颇为机灵精明沉稳的妖怪，正好用得上。

　　“是，大王！”寅将军、熊山君、花袄妖都是大喜，能够跟在宁无缺身边，这可是一种荣耀，说明自己能力足够，被宁无缺看重。

　　群妖散去，片刻后，宁无缺在宫殿外辞别依依不舍的孔雀仙子、百花仙子，找到了还缠着凌虚子讨要丹药的老蛟龙，下了山，寅将军、熊山君、花袄妖已经等在山下。

　　朝黑风山看一眼，宁无缺又看向东方，“走吧！”

　　脚下祥云踏起，五妖往东边而去，翻过蛇盘山，很快，来到了原先五行山的位置，现在已经是一片金色的沙滩，碧波万顷，海浪起伏，拍打着沙滩，一眼望去，看不到海之角，天之涯，天际，天海相接，连成一线。

　　海腥味扑鼻，下方有凶兽翻涌，也有海族在走动，海中的世界，一点也不比陆地上平静。

　　在这汪洋大海面前，任何人都会感觉到无边的震撼，也会感觉莫名的心旷神怡，融身在这片蓝色之中，踏着祥云飞在天上，大海茫茫，时不时海中会有岛屿浮现，那些岛屿有的全是火山，有的则是原始森林，有的居住着强大的海兽、异兽。

　　“大海之中，其实才是天地强者最多的地方，在这里远离世俗，有着上古异兽盘踞，也有上古强者隐居，更有蓬莱、方丈、瀛洲这样的仙山，居住着上古大神，甚至还有着上古神魔！”老蛟龙感慨，当年他进入地仙界，不小心跌入西海，就遇到了无数奇岛，在海中漂浮，不知其往，更有神魔盘踞圣地。

　　轰隆！

　　忽然，刚刚还碧波万里，天际晴朗的天空顷刻间乌云密布，雷霆霹雳闪耀，雷云轰隆，雷声阵阵。

　　在那大海之上，数千股龙卷风直卷而起，声势越来越壮，却是原地里打转，只是千米之外的海域里面闹腾着，海水也被卷上了天空，冲入黑云之中，雷电霹雳落下，撞入那漩涡龙卷风之中。

　　天威如狱，这种威压之下，宁无缺、老蛟龙倒没什么感觉，只是寅将军、熊山君、花袄妖这三个才渡过了几次雷劫的妖怪却是心惊胆战，天空那层层黑云，紫色雷电落下一道来，他们可是吃不消。

　　“这是海中的奇景，龙吸水，那水卷入九霄，又从九霄倒卷而下，蔚为壮观，很难见到，我在还是漂泊了几年，也只见过一次。”

　　盯着风浪雨水，老蛟龙大声说着，狂风呼啸，几乎听不清他说什么。

　　“龙吸水所在的地方，一定有岛屿，而且还是漂浮之岛，很难遇到，我们找一找，那岛屿之上，说不定有什么宝贝！”

　　漂浮之岛，就是没有固定位置的岛屿，随着海浪四处漂浮，会在不一样的地方出现，四海之中，都会有这样的岛屿出现，譬如方丈、瀛洲这样的仙山，就是由巨鳌驮着，隔些时日便要漂浮而走，所以知道其位置的，那是少之又少。

　　也有上古异兽死后化作的神山，就如那碧游宫金鳌岛，也是一只金鳌化成。

　　片刻后，宁无缺见到了老蛟龙说的岛屿，在那无边雷电笼罩之下，一座青色的巨山屹立在海洋之中，居然是一个山形的玉石，没有草木，青碧色，青色神雷交织，又有紫雷降下，形成一片雷海，这巨山位于千股漩涡之中，散发出巍峨浩瀚的威压。

　　“这是？”

　　老蛟龙大惊，看着那青玉石一般的巨山，青光灿灿，绽放万道神芒，一股股神雷震响，那天空上的雷云就是受到青山所引动。

　　而在那青玉石山的山巅，有着一头异兽，散发出迫人的雷威，其状如牛，而赤身、人面、马足，发出如婴儿般的咆哮之声，正沐浴在青色雷海之中。

　　“这是少咸山，真的是少咸山！”

　　山海经云：“少咸之山，无草木，多青碧。有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰窫窳，其音如婴儿，是食人。”

　　少咸之山？

　　宁无缺一怔，没想到第一次出海就遇到了少咸之山，这可是上古时候洪荒大陆的名山，居住着异兽窫窳一族，还有众多雷兽盘踞。

　　宁无缺得到雷泽大神化雷神通传承，知晓了不少雷道秘辛，上古雷泽大神，乃是万雷之主，号令洪荒大陆万千雷系异兽，其中就有少咸之山窫窳一族！

　　“少咸山可是一座宝山，山中之玉，乃是雷玉。天地初开，鸿蒙初判之际，天地之间，尽是雷电，雷电击玉千年方能得雷玉，雷玉却是那炼制雷系法宝的好东西。

　　上古封神之战时闻仲手中的蛟龙金鞭，便是以两条蛟龙筋配合雷玉炼制而成的。

　　这把蛟龙金鞭也算是相当了得的法宝，炼制成功之后，化成阴阳雄雌二鞭，阴阳二气成形，锁人在阴阳环中，同时由于有雷玉掺在其中，更是雷电大作。不过数个弹指，便可以叫被蛟龙金鞭锁住的人被雷电活活的击死，端的是一件厉害异常的法宝。”

　　老蛟龙口水直流，盯着那青色大山，直接忽略了盘踞在山巅上的异兽窫窳。


第三百七十章 青玉雷

　　“哇……”

　　沐浴在雷海之中的窫窳发现了有人在偷窥，唳啸一声，发出婴儿般的吼声，声音带着刺耳的音啸，震散无尽雷电，千股龙吸水的漩涡倒卷。

　　那窫窳长得极是怪异，就像是一只近百米长的巨牛，只是却长着一张似龙非龙、似人非人的脸，长着马足。

　　窫窳立身在少咸之山山巅之上，接引天雷入体，那少咸山也散发出一道道青色雷光，和紫雷交织，不断冲入窫窳身躯。

　　“该死的，怎么还有这种异兽存活下来？”老蛟龙恨恨的看着那青碧色的少咸山，那窫窳一身气势浑然，有一股元阳之气升腾，显然乃是元阳天仙境界。

　　“算了，只能错过了，这家伙还在借助天雷锻体，若是等天雷散去，少不得要追杀我们，还是趁现在先离开再说！”

　　老蛟龙十分不甘心，不过这少咸山上的雷玉不是谁都能拿的，有着天生通雷电神通的异兽盘踞，又有少咸山雷电汇聚，就是金仙也很难在这里讨得好处。

　　寅将军、熊山君、花袄妖连忙点头，这地方他们一刻也不想呆，那漫天的雷电，时不时落在海面上，砸起万丈水花，那声势可怕，一条条巨大的鲸鱼、鲨鱼都被电死了，漂浮在海面上，散发出诱人的香味。

　　宁无缺看着少咸山那青色神雷，他虽然传承了雷泽神通，但是掌握的雷法出了五行之类，就只有九霄神雷，而天地间除了这几种雷力，还有石中雷、火中雷、水中雷等等，而这少咸之山的青色雷电，就是石中雷，若是能够融合这少咸山之雷，他的雷法就能更进一步。

　　宁无缺想起传承记忆之中雷泽号令天下万千雷兽，对这些雷兽天生克制，便朝老蛟龙道，“等等，我去试试它！”

　　“对了，我忘了你的化雷神通了，上古雷泽大神乃是雷中至尊，说不定真能成！”老蛟龙眼睛一亮。

　　“你们退远一些，若真不行，也好跑路！”宁无缺也没信心，窫窳乃是上古异兽，实力强大，天赋惊人，又是元阳天仙，呆在少咸山上，金仙也可敌，若是出了差错，那乐子可就大了。

　　不过险中求富贵，危险往往伴随着机遇，若没有危险，那人人都可以得雷玉了。

　　“哇……”

　　感觉那几个小蚂蚁还在天上，窫窳有些愤怒了，抬起头路，口中喷出一道雷电，直朝着宁无缺冲来，那雷电粗如天柱，青光莹莹。

　　“风紧，扯呼！”老蛟龙连忙带着三妖离开，独留宁无缺面对窫窳异兽。

　　雷电交织，宁无缺周身一道道银色雷光闪耀起来，掌心五道神雷朝着那青色雷电冲去，雷电相撞，轰隆一声，宁无缺的雷电瞬间就被撞碎，恐怖的青色雷电覆盖在他的身躯上，电芒闪耀。

　　噼里啪啦，宁无缺被电得一根根头发倒立，浑身烟雾直冒，不过他的眼睛却是亮的，他发现那青色雷电竟然有着一丝丝渗入自己的穴窍之中，和雷电符文交织。

　　化雷神通，化作天下万雷，也可同化天下万雷，这就是上古雷泽大神称霸的根本原有，它就是雷电，雷电就是它，可谓是霸道无比。

　　宁无缺盘膝而坐，周身三百六十五个穴窍喷薄出雷电符文，交织在周身，那青色雷电不断被符文吸收，交织出青、银二色。

　　看见宁无缺周身的雷电符文，窫窳眼睛一瞪，有些不明白为什么那小蚂蚁居然也有一股雷威，而且，那股威压居然有一种至尊的感觉，似乎面对的是万雷之尊，连他的雷电也要听其号令一般。

　　窫窳愤怒了，口中再次喷出雷电，源源不绝的青色神雷交织成一片雷海，将宁无缺淹没，这青色神雷是窫窳修炼的青玉雷，乃是从少咸山之中提取出来的雷电精华，对于他人来说，无异于致命的神雷。

　　就算是牛魔王，也不敢被这雷海淹没，可正所谓一物克一物，宁无缺的化雷神通，恰好就是这窫窳雷海的克星，要知道，在雷灾之时，宁无缺才觉醒化雷神通，就强行吸收了九霄神雷，此时他对化雷神通的理解更为深刻，想要转化吸收这些青玉雷，要更为简单许多。

　　轰轰轰……

　　雷海暴乱，青光莹莹，淹没了一切，窫窳觉得那小蚂蚁应该被自己雷电淹死了，很放心的吸收起天空雷电，那紫色雷光冲入它的身躯，让它青色皮肤的身躯如玉石一样，神芒璀璨。

　　“大，大，大王不会死了吧？”远方，花袄妖结巴着看着那笼罩百里范围的巨大雷海，太恐怖了，那雷电把天空都撕裂了一样，威势惊人。

　　老蛟龙摸摸鼻子，“瞎说，你们大王福大命大，一定是得了好处，那化雷神通可不是寻常神通，在上古之时，名震天下，雷令一出，天下雷修莫敢不从，一只窫窳而已。”

　　熊山君、寅将军深以为然，几年前，宁无缺还和他们一样的境界，几年后，宁无缺已经把他们超出去一大截，这种修炼速度，也只有福缘深厚，宛如天眷之人才会拥有。

　　天眷之人，岂是那么容易陨落的，而且，宁无缺渡雷灾之时，那可怕的九霄神雷，也像是一片雷海，只是没有这片大而已。

　　雷海之中，宁无缺赤着身躯，那衣物已经被雷电所破碎，青色雷电交织在他的体表，肌肤晶莹如玉，散发朦朦宝光，有一股黄蒙蒙的毫光绽放，那是《荒体》修炼小成出现的黄色膜光。

　　紫发飘逸，三百六十五个雷电符文缠绕周身，原本纯银色的雷纹，逐渐吸收着青玉雷，转变成青、银交织，在宁无缺的背后，一个龙首人颊，鼓其腹的魔神虚影渐渐变得凝实，散发出一股万雷至尊的气息，在这股气息之下，那青色雷电宛如温顺的绵羊，任由宁无缺吸收！

　　不仅仅身躯沐浴在雷海里，宁无缺的神魂也沐浴在一片雷海中，在神雷之中淬炼，散发出纯阳之气，那雷电符文闪耀，交织出无数道法，宁无缺静静体悟。


第三百七十一章 雷泽显化

　　西海极为广阔，这里有着无数隐秘，隐居着上古的强者。

　　一方海面之上，黑暗的天空乌云密布，仿佛就在头顶上空一般，离海面不过几百米，给人以强大的压迫。

　　整片黑暗的天空旋转着，又有一道道倒卷的巨大漩涡海浪冲入云层之内，不停地旋转，一道道紫色电蛇仿佛无中生有，就从黑暗的天空中出现，而后被吸入了那巨大的漩涡。

　　那天空云层喷出一道道雷电，雷电的数量简直到了骇人听闻的地步，无数的雷电仿佛水流一样疯狂的朝那漩涡聚集，随即汇集到中央，因为雷电实在太多了，整个数千里空间仿佛都被电穿了，空气之中都流离着一些电光。

　　宛如成为雷电的海洋，而在这一片雷海之中，一头巨大的凶兽盘踞在一座神山之巅，那神山闪耀青碧色的光芒，山体就是一块巨大的青色玉石，有可怕的青色雷电交织。

　　那巨大的雷电漩涡是异兽窫窳口吞紫雷而产生的巨大吸力，庞大的雷电被其吞入口中，漩涡愈加湍急，方圆数百里范围内天地元气完全混乱了，一道道巨大的电蛇在漩涡中蜿蜒曲折。

　　忽然，一股更为浩大的雷威从一片青光雷芒之中扩散出来，天空无穷雷云不断汇聚，越来越浓郁，黑云也越来越恐怖。

　　窫窳没有灵智，却能够感觉危险，有一种极度的压抑弥漫了开来，在这股威压之下，狂风停歇，原本咆哮的涛浪也平静了下来，一股看不到的压抑降临到了整个海域。

　　一瞬间……远处等候的老蛟龙几妖只感觉整个世界仿佛都没有了声音，极度的安静，同样是极度的压抑。

　　少咸山在剧烈摇晃，一股股青雷忽然从山体之内冲出，形成一条条青色蛟龙般的神雷，向着沐浴在青玉雷之中的宁无缺冲去。

　　“哇！”

　　窫窳发出怒吼，看向那本应该在自己雷电之中死去的小蚂蚁，少咸山的异变，让窫窳放弃了吸收天上紫雷，转身喷出一团青雷。

　　宁无缺盘膝，沉浸在化雷神通的体悟之中，三百六十五个穴窍发出嗡嗡震鸣之音，三百六十五个雷电符文散发出青、银光芒，宛如一尊尊雷电神祇，诵念着雷电奥义。

　　天空上紫雷、少咸山的青玉雷，全部都在雷电符文牵引之中，被引入了他的身躯，噼啪的电芒闪耀，雷电，意味着毁灭，也意味着新生。

　　而在这无穷雷电之中，宁无缺的身躯在被大肆破坏，却又有一股生机从三百六十五个穴窍之中弥漫出来，勃勃生机在流动，他的血肉、脏腑、骨骼，仿佛被输送进无尽的生命活力，虽然每一次雷电入体，都会有大量血肉被湮灭，却也要新的血肉生成！

　　这是一种痛苦的经历，血肉在被撕碎，骨肉被雷电轰击，但宁无缺恍如未觉，他的神魂沐浴在雷芒之中，有无数雷纹交织，沉浸在雷道的体悟里。

　　无尽的雷电仿佛狂猛的洪水一般在狭窄的经脉中一遍又一遍流淌而过，宛如一道道锋利的刀刃，在经脉中划过，胀痛，撕碎，然后在雷电之后，又有一种生机重现。

　　仿佛有千万把刀剑不断自宁无缺的血肉、骨骼中穿过，一遍又一遍的锤炼着他的体魄。

　　他的身体骨骼血肉筋络全都噼噼啪啪作响，仿佛炒豆一般，在这种毁灭与新生的变化之中，一股庞大的力量自然渗透到了血肉、皮膜和筋骨，全身一阵轻松，一股如同山岳一样沉重凝实的气势无形之中散发出来，让人窒息，仿佛宁无缺现在就是一头上古凶兽一样，恐怖无比。

　　窫窳不断吐出雷球，不过几百次之后，它就没有再继续下去了，因为它发现自己的雷球并不能给那环绕在雷电之中的小蚂蚁造成任何伤害。

　　从少咸山上，青色雷电凝成蛟龙，不断冲进宁无缺的身躯，被三百六十五个穴窍之中的雷电符文吸收，而随着那雷电符文的壮大，在宁无缺身后那一具魔神虚影也越发凝实，已经有了面容，青、银色的鳞甲覆盖，头如龙，头顶有角，面颊如人，隐约是宁无缺的样子，身躯庞大，有六条手臂，擎着雷戈、雷锤、雷钻、雷蛇、雷鼓，那股压抑的威势，就是从雷泽虚影之上弥漫出来。

　　从那庞大的虚影之上，窫窳感受到了那种记忆之中的至尊威压，上古大战，窫窳一族死伤无数，四大部洲已经很少见到这种异兽，或者说，这只窫窳已经是四大部洲上最后一只，可谓是珍稀异兽了。

　　窫窳没有灵智，却也能从少咸山的异变感受到一些不寻常，它虽然修炼的是少咸山雷电，却也无法如此牵引山体内的雷力，在沉睡之中，几十年也不见得能吸收一丝青玉雷。

　　对着那巨大的屹立在雷海之中的雷泽虚影，窫窳露出崇敬，将身体盘在少咸山上，将头低下来，做出膜拜之状。

　　上古雷泽大神号令天下无数雷修，在众多异兽心中有着极为崇高的地位，即便是无数年过去，那种传承自血脉、灵魂深处的尊敬也没有减弱。

　　随着时间的推移，雷泽虚影越来越凝实，越来越庞大，整片天空的雷电、少咸山的青玉雷，都被其勾引，化作一条条雷蛇，宛如水流，从四面八方汇聚而来。

　　“轰……”

　　一阵仿佛天地崩塌的声音响起，一股强烈的劲气从天上朝下方猛地压了下来，方圆数千里的海水竟然全部硬生生下沉了近乎十米。

　　这一刻，周围空间仿佛都凝固了。

　　宁无缺睁开眼睛，有雷电符文闪烁，在他背后，雷泽虚影彻底显化，鳞甲森森，散发出浩瀚的威压。

　　“天下之雷，听吾号令，雷降！”

　　宁无缺站起身，猛的朝天一喝，那背后雷泽虚影喝出一声真言，密布的雷云轰隆作响，降下一道道雷霆，每一道粗大如水桶，轰入大海，威势惊人。

　　“雷散！”

　　宁无缺再次一喝，无边黑云顷刻消散，天空再次变得万里无云。


第三百七十二章 神魔体魄

　　喝一声万千雷电现世，挥一挥手无边雷云散去？

　　“我靠，奶奶的，这么风骚，牛，太牛了，这化雷神通不愧是雷泽大神称霸上古的至高神通，号令天下雷电，天下修炼雷道的多少人，多少生灵，都需要听从化雷神通的号令，太霸道了！”

　　老蛟龙看着忽然消散的万里黑云，大声惊叹，雷电之道，本就霸道至极，雷泽大神就算是在上古神魔之中，也是佼佼者，居于雷泽之内，虽然没有什么势力，可是依旧没有什么强者敢去招惹，因为雷泽的化雷神通，可以间接号令天下修炼雷电的修士，虽然没有组建势力，可是雷泽大神本身就是一个势力！

　　寅将军、熊山君、花袄妖也都是目瞪口呆，挥手散雷云，如此可怕，就是天庭雷部那些强者也不见得做得到，虽然天庭雷部号称三界雷修正统，雷部正神更是能够行雷布电，释放寻常天劫，可也无法真正抗衡无边雷海，掌握的雷电也是有限度的。

　　“不过，这门神通没有成长起来，一旦显露在世人面前，那就是大祸患，大危机，就算是那些金仙强者，也会出手吧？”

　　老蛟龙深吸一口气，掌握化雷神通，可号令天下雷修，对于天下修炼雷道的修士来说，就是一个大危机，特别是天庭雷部，一旦知晓，一定会不惜任何代价毁灭。

　　实际上，自从雷泽大神陨落后这千万年时间里，天地间并非没有出现过领悟化雷神通的天才人物，天地生灵无数，从来不缺乏天才，可为何从未听闻这样的人物称霸天地间，就因为一旦露面，就会遭受到天下所有雷修的征伐，抹杀！

　　谁也不希望有一天自己头上忽然多出一尊完全克制自己的道法大神来，天地三千法则大道，唯有雷电一道出现过一尊至尊，就是雷泽，其它大道，从未出现过至尊，就算是号称空间、时间称尊的法则，也没有至尊出现过。

　　并非没有可以成为至尊的人物，只因为在没有成长起来的时候，就被无数强者抹杀掉，宁无缺在黑风山初次显露化雷神通，对战猪八戒，当时猪八戒就提醒过他，千万要小心天庭雷部，就是这个道理。

　　一旦宁无缺显露出化雷神通来，翠云山一役，天庭雷部绝对会出现，天庭雷部高手众多，二十四位天君，除了几位弱者，其它都是封神人物，譬如十天君，曾经在封神之时布下十绝阵，阐教十二金仙出马，又有燃灯道人等大人物出手才破阵，可见其强！

　　真要是这种局面，就算是牛魔王成为金仙也不见得能阻拦住天庭、佛门修士。

　　雷泽虚影仰天长啸，千万载时间，再次显化世间，宁无缺的身体宛如汪洋，海纳百川般聚纳四方元气，日月精华，海中灵气，全部聚拢而来，海浪波涛汹涌，千股龙吸水漩涡已经散去，漂浮着一具具海洋生物的尸体，焦黑无比，散发着烟气。

　　一道道微不可见的圣洁光辉，在宁无缺的身体内流转着，他的身躯生生拔高了三寸，肌肤微微泛黄，隐隐透出一重重的宝光，形成一层层膜，仿佛玉石一样，透着无穷的力量。

　　这是《荒体》修炼大成的异象，乃是《荒妖神体》，纯粹的攻击轰在宁无缺身上，会被这一层层的膜挡住，保护内腑丹田，是当年洞庭湖畔，黑山老妖传给宁无缺《魂音千里》大法之时，顺便给他的残缺炼体法诀。

　　当然，宁无缺修炼的炼体法诀可不仅仅是《荒体》一部，还有《太阴诀》上的狼族妖修法诀，还有化雷神通修炼高深之后可以借雷电锻体的《天雷之体》。

　　三部炼体功法，《荒体》重血肉，《太阴诀》重骨骼，而《天雷之体》重经脉穴窍，在这三部功法的基础上，此时他的体魄已经不能称是《荒妖神体》，称为无上妖体也不过分，就是神魔也不见得能比宁无缺的体魄更强大！

　　内视之下，周天无数窍穴内坍塌生成了虚空，一眼看去就像是窍穴内凝结了一位位雷电神祇，充斥着青色、银色雷元，而血肉之间，一重重宝光闪耀，晶莹璀璨，骨骼之上，有月华之力弥漫，那是更为霸道的《太阴诀》驱赶了雷电符文凝聚出来的力量。

　　宁无缺浑身上下，透出一种凝实的势，宛如雷电一般，无边霸道，却又更为内敛一些，他看似矮小的身躯重如山岳，堪比神魔。

　　当然，矮小是以异兽几百米的身躯来衡量，他现在一米八多一点的身高，也算是魁梧高大了，体格匀称，紫发披肩，血脉完全觉醒之后，白皙的面容透出邪气，剑眉星目。

　　感受着身躯新的变化，融入了青玉雷的厚重，宁无缺感到了比脱胎换骨更加剧烈的变化，现在不仅肉身的力量恐怖惊人，就是精气神也前所未有的强大，他的神魂在雷电之中经受洗礼，更为纯粹，发生了从本质上的一次蜕变。

　　体悟着变得更为强大的力量，宁无缺看一眼背后形似自己的雷泽虚影。

　　金仙境界，可斩出身外化身，寄托元神，是自我、恶、善，称之为“尸”，也就是明悟自己，可为圣，而修行之路，圣并非就是终点。

　　道有四重，“炼精化气”、“炼气化神”、“炼神合虚”、“化虚合道”，炼神境界分为太乙散仙、如意真仙、元阳天仙三个小境界。

　　合虚境界同样也划分为三个小境界，被称之为金仙，而圣人，也是这个境界的强者明悟自己之后，炼化鸿蒙紫气，可得天地认可，调动天地力量的另类强者。

　　也就是说在合虚境界之后，只要明悟己身，有大功德于天地，得天地认可，赐下紫气功德，就可成圣。

　　譬如人族圣母女娲，造出人族，大功德成圣，当时只是大罗金仙境界，而太上老子，创立人教成圣之前，至少也是大觉金仙境界，也因此，圣人也有强有弱，实力不一。


第三百七十三章 西海边缘

　　清晨，红日东升，朝霞在海平面上洒下大片金色的光芒，霞光点点。

　　碧蓝的大海上，万顷波浪滔滔，茫茫海洋，有海鸟掠过，波光粼粼的海面，时不时有鱼类从水下腾空而起，捕食天上的飞鸟，也有海鸟宛如利剑从天空坠落，进入海中猎杀鱼类。

　　忽然，一片阴云从天际飞来，无数飞鸟惊动，四散飞逃，那巨大的黑影，在海面上留下一个阴影。

　　“哇！”

　　婴儿般的唳啸响起，声波扫过，海面翻涌，一头头巨大的鱼类浮上海面，翻白了一片。

　　“哇！”

　　又是一声唳啸，一头异兽腾空而来，其状如牛，而赤身、人面、马足，正是少咸山的窫窳，张开血盆大口，朝着海面猛的一吸，海面上无数鱼类尸体冲起，飞入口中。

　　“这异兽进食就是方便啊！”

　　窫窳背上，端坐着五个妖怪，正是宁无缺、老蛟龙、熊山君、寅将军、花袄妖五妖，一个月前，他们在海中偶然遇到少咸之山，宁无缺借助少咸之山的雷电更近一步。

　　后来，这窫窳感受到雷泽大神的气息，就主动让出少咸之山，追随于宁无缺，成为了宁无缺的坐骑，而那漂浮的少咸之上，则是随着海浪再次消失。

　　本来宁无缺是想用少咸之山炼制一件雷道法宝的，可惜实力不够，那少咸之山乃是上古之时出了名的雷山，蕴含的雷电强极，便是宁无缺现在也无法炼制。

　　而且整座少咸之山上笼罩着一座大阵，并且有一碧绿玉石做的石碑，这石碑上写着：“能来少咸之山，便是有缘之人，可得雷玉！限每人最多取三勺雷玉，不可多取，否则自有天遣降世。”

　　那天庭雷部正神九天应元雷声普华天尊，也就是上古封神之时商朝太师闻仲在少咸之山上，取得三勺雷雨，炼制了蛟龙金鞭，宁无缺也取了三勺子，不过却没什么好法宝炼制，炼器一道，他不算精通。

　　在地仙界之时，他也学过一些符箓之道、炼丹、炼器之道，可惜，都没什么天分，后面他就放弃了，很多东西都是要讲究个机缘，没那个天赋，还浪费时间去钻研，简直就是浪费生命。

　　期间，老蛟龙还带着宁无缺去看了他曾经告诉宁无缺的那个有着太一真水的海底深池，有一头强大的鲸龙镇守，有着异兽窫窳，那鲸龙自然不在话下。

　　不过，那太一真水滋养着一株九彩金莲，取了太一真水，那九彩金莲也会枯萎，比起太一真水，九彩金莲显然更为珍贵。

　　对于合虚强者，可以斩出三尸，而三尸需要先天灵宝、天地奇物寄托元神，天地灵宝越强，三尸的资质、悟性等也就越强，除了先天灵宝，还有一些天地奇物可以寄托元神，而这九彩金莲就是其中一种，而且还是潜力最大的那一类之一，可以媲美一些先天灵根。

　　宁无缺自然不会去做那种涸泽而渔的事情，便在深池旁布置下一个阵法，隐秘起来，又让鲸龙继续镇守，以防被其它强者带走。

　　那片海域极为隐秘，少有人知，就是老蛟龙再次找回去，也差点迷路。

　　宁无缺并不着急着赶路，白莲门郭元回去，那白莲门也要做一番布置。

　　而且，他也不会一到东神神州，就去白莲门，至少，也要探听清楚情况，知己知彼，因此才不和郭元一起上路。

　　一个月时间，窫窳跨过茫茫西海，终于是接近了东胜神州。

　　一望无际尽皆是蓝色的海洋上，已经有着成片的岛屿出现，这里已经是西海龙宫的地盘，有着海中种族现身，鱼虾蟹将，龟鳖龙蛟，时不时驱赶浪潮。

　　围绕着东胜神州有四海，四海极为壮阔，海边有着四海龙宫，乃是上古龙族残余势力，虽说龙族乃是上古天地主角之一，可是上古之后，龙族已经衰落，四海龙宫也没有了曾经的威望，已经不足以掌控海中各种族。

　　就如那北海，蛟魔王和北海龙宫征战，争夺北海地盘。

　　而西海上，也有些厉害的水中妖王，海中的争斗，和陆地上没什么关系，东胜神州的道门也是睁只眼闭只眼，只要这些盘踞在海外的妖王不到东神神州作乱，也不会冒然出海，也因此大量的妖王盘踞在西海海岛上，成了一个个反抗西海龙宫的势力。

　　至于四海深处的大洋，就是上古之时，龙族也不敢放言四海就是龙宫的，那里可能还有上古初期没有死亡的神魔沉睡着。

　　说起来，西海龙宫和宁无缺还是有些渊源的。

　　西海龙宫之主乃是龙王敖闰，而那驮着唐僧的白龙马就是西海的三太子，这西海龙王有个妹妹，在上古时嫁给了泾河龙王，后来泾河龙王进入地仙界，有了九子，那西牛贺洲黑水河小鼍龙就是其中之一。

　　不过，宁无缺知道这四海龙宫已经臣服于玉帝，这话是玉帝在地仙界显化化身时，亲自对洞庭龙君、钱塘龙君说的，玉帝那等人物，自然不会说假话。

　　也不难怪小白龙会被佛门看中，渡入佛门，也算是给佛门东进打好些关系。

　　庞大的窫窳身躯在海面上留下一片巨大的阴影，横空而过，赤色的身躯犹如一团火焰，散发可怖的威压。

　　一阵狂风刮过，下方虾兵蟹将被卷入浪潮中无数，骂骂咧咧，抬头望去，见到这牛一样的庞大凶兽，顿时不敢再多言语，随着东胜神州越来越多妖王迁居海外，西海龙宫可不平静，实际上，不仅仅西海龙宫，东海、南海都遭受了妖王的侵扰。

　　如今妖王横行，异兽众多，这些虾兵蟹将可不敢招惹是非。

　　飞过不少岛屿，宁无缺发现不少岛屿上妖气冲天，便想到了半年前水冉、黄玄这些妖怪所说的东胜神州妖王外迁现象。

　　想了想，这样进入东神神州未免太过嚣张了，容易引人注目。

　　在白莲门事情未明之前，还是低调一些的好，而且，东神神州毕竟不是西牛贺洲，妖王在这里，可是受打压的。


第三百七十四章 被打劫和打劫

　　让窫窳缩小了形体，变作普通野牛大小，宁无缺、老蛟龙五妖再次腾起祥云，往东飞去。

　　有时候，嚣张了没人招惹，低调了反而麻烦事一堆。

　　宁无缺本不欲张扬，可没想到敢驾起祥云不久，就被一座岛屿上冲起的妖王拦住。

　　“此岛是我开！”

　　“此路是我辟！”

　　“欲从此路过，留下买路财！”

　　超经典的对白，一群妖怪在三个妖王的带领下，拦住了宁无缺五妖，这些从东神神州逃逸出来的妖王，居然在西海上干起了打家劫舍的勾当？

　　宁无缺实在是有些无语，混妖怪混到这份上，还真是极品。

　　老蛟龙两眼放光，打家劫舍什么的，他最喜欢了，眼前有这么一群挨宰的妖怪，怎么会放过呢？

　　“你，你，你，还有你，身上都有什么好东西，全部给本大爷拿出来，还有你们岛上，有什么宝物，全部给本大爷搬出来！”

　　老蛟龙十分霸气的走出去，指着为首的三个妖王大喝，一个披着金甲的虎妖，一个穿着鱼鳞甲的蟹妖，一个执着三叉戟的豹子精，而这群妖怪也是鱼龙混杂，什么妖怪都有，有海里的，也有陆地上的，一个个凶神恶煞。

　　不过，今天这群妖怪有些傻眼，这是怎么回事，他们可是打劫的，怎么现在居然被人叫着交出宝贝？

　　“看什么看？不知道打劫啊？都给本大爷举起手来，交出宝物，交出财产，交出仙丹，交出值钱的！”

　　见这群妖怪这么不配合，老蛟龙吼一声，这几年可是憋坏了，西牛贺洲妖怪太强势，一个个猴精一样，想要弄宝物就跟铁公鸡上拔毛一样，而且，西牛贺洲那地方，也没什么好宝物，都是老蛟龙看不上眼的。

　　这东胜神州就不一样了，地大物博，物华天宝，人杰地灵，宝物一定不少，这也是老蛟龙一听到宁无缺要来东神神州，就立马说要一起过来的原因。

　　“大哥，今天碰上同行了！”蟹妖见老蛟龙这个做派，便朝虎妖道。

　　豹子精颇为精瘦，一身书生袍，酸秀才大半，摸着自己胡子，“不用怕，我们这门多妖怪，还怕他们五个不成？”

　　那虎妖闻言，也是颌首，哈哈一笑，“三弟说的对，我们这么多妖怪，妖多势众，怕什么？”

　　“打劫，把你打劫的宝物交出来，要不然今日就休想过了这片海！”虎妖大喝一声，说着，还挥了挥手中的大刀。

　　“这几个妖怪脑袋不灵光啊，我以为西牛贺洲有傻妖，没想到东胜神州上也有！”

　　见这三个妖王这么可爱，宁无缺忍不住感叹一声，然后带着三妖、窫窳远离了一些。

　　片刻后，阵阵海浪声，青碧色的大海在起伏涌动，阵阵海风吹来，夹杂着腥咸味道，成群的海鸟在碧海上空翱翔，海中不时有巨鱼腾跃出水面，激起重重大浪。

　　金色的沙滩上，一片鼻青脸肿的妖怪，老蛟龙拍着手掌，活动活动了筋骨，三个妖王已经被他打趴下。

　　“呸，还打劫，就这点实力，真是太丢人了，说，你们有什么好宝贝，都给本大爷交出来，若不然，今日你们可是小命不保啊！”

　　三个妖王青肿着脸，被揍得实在是惨，所幸老蛟龙有个原则，打劫的时候不伤性命，若不然，这些妖怪早死了。

　　“有，有，都在山上！”为保住小命，豹子精连忙开口。

　　“三弟，那可是我们的宝贝，怎么能让别人拿了？”虎妖忍不住喝一声。

　　豹子精道，“大哥，小命要紧，留着这条命，什么宝贝没有？”

　　“不错，不错，这小豹子说的不错，留着命，可比什么宝物都重要。”老蛟龙嘿嘿笑着。

　　宁无缺、熊山君、寅将军、花袄妖、窫窳从天上落下，海岸边有青翠碧绿的椰林，洒落下一地的阴凉。

　　跟着三妖到了岛屿深处，林莽苍苍，猿啼虎啸。参天古树，遮天蔽日，海洋上的岛屿多是洪荒大陆碎裂之后的洪荒碎片，这座小岛上飞鸟无数，三妖的巢穴建造在一株巨大的榕树之上，好似一片树宫。

　　来到这里，宁无缺才知道整片岛上的森林，其实只是一株榕树，那些垂下的树干，只是这株大榕树的根须而已。

　　在树干上的简易木屋内，三妖交出了各自的宝物。

　　“不是吧，你们就只有这种东西？黄金？白银？这是什么？”老蛟龙惊叫着，不是东西太贵重，而是，这太不值钱了！

　　“水晶，大王，这是海底的紫水晶！”豹子精连忙道。

　　“这东西能吃？能增加修为？能炼制法宝？”

　　老蛟龙匪夷所思，看着那一大箱子的黄金、白银、紫水晶，还有一些珊瑚草，珊瑚草就算了，也算是一味宝药，可以炼制丹药，只是这些黄白紫之物，有个什么用处？

　　三妖一愣，相视一眼，黄金、白银就算了，这紫水晶可是稀罕物，在东胜神州深受那些达官贵人的喜爱，愿意花大价钱来换取，这一块紫水晶，甚至可以换到上千年的灵药啊！

　　怎么在这位祖宗面前一文不值？

　　“没有其它东西了？”老蛟龙四处打量，鼻子嗅了又嗅，“咦，怎么有股香气？”

　　“那是生命宝液的香味！”

　　虎妖见老蛟龙对这些东西不感兴趣，嗡嗡的声音说着，从怀里掏出一个玉瓶，递给老蛟龙，就是这种东西。

　　老蛟龙打开瓶塞，一股沁人的香气弥漫，一股旺盛的生机从玉瓶里弥漫出来，就是宁无缺也是微微惊讶，看过去。

　　那玉瓶内，有着绿汪汪的液体，晶莹璀璨，散发绿芒。

　　“这是岛上这株大榕树根部滴下的液体，可以恢复力量，也可以治疗外伤，我们身上都有一些，要是受了伤，喝一口就完全好了！”蟹妖也拿出一瓶，喝下一口，生机弥漫，被老蛟龙揍得鼻青脸肿的身躯就好了大半，恢复速度快得惊人。

　　“这，这，这才是宝贝啊！”

　　老蛟龙瞪大了眼睛，捶胸顿足，这几个妖王绝对是不识货的那种，好东西就这么被糟践了。


第三百七十五章 上古强者

　　“这是最纯净的生命气息？”

　　就是宁无缺也惊讶起来，看着玉瓶里的晶莹液体，这种液体，只有木气浓郁到极致的地方才会凝结出来，一滴液体堪比灵液，若是其中精华，可比得上圣药，绝对的生死人、肉白骨！

　　看着还恍然未觉手中东西是宝贝的三妖，老蛟龙真有种掐死这三个妖怪的冲动，别人寻找几百年都不一定寻得到的宝贝，被他们当做疗伤的东西来饮用？

　　太奢侈，太糟蹋了！

　　难怪这三个痴傻的妖王能够修炼到太乙散仙境界，难怪实力不咋滴，被老蛟龙惨虐，天天喝这样的仙液，就是一头猪，也能成仙了。

　　“你们说这液体是这株榕树产生的？”宁无缺看向三妖，本来他下来，只是为了满足一下老蛟龙的恶趣味，没想到居然有了这样的意外收获。

　　“嗯，就在离这里不远的一个山洞内，是我们偶然发现的！”

　　这三妖不是陆地上的妖王，而是西海的生灵得道，靠的就是这些仙液，只是他们没有发现而已，而手下小妖，也都是岛上的生灵，再加上这里偏离西海主要海域，因此至今没有被发现。

　　榕树参天，绿意盎然，来到一个石洞，洞内流出一条河，顺着河水进去，穿过一段路，就来到一处树根盘绕的岩洞。

　　巨大的树根宛如巨蟒，缠绕在一起，形成了洞顶，中央出，有一汪绿莹莹的石洼，脸盆大小，有绿莹莹的液体荡漾，散发出汪洋如海般的生命气息，潮汐一般涌动。

　　这个岩洞之内，元气浓郁，凝聚成雾，丝毫不弱于一些洞天福地，而且那些树根盘绕，将洞内的元气、生命气息完全锁住，才会让整个小岛看上去平平凡凡。

　　若没有这些树根，恐怕整个岛都将是灵气氤氲，早就被仙神发现，占据为自己的岛屿。

　　进入这岩洞，老蛟龙面色忽然凝重起来，就是宁无缺也没有了那种见到宝物的喜悦，三妖很是老实，颇为憨厚，就是机灵的豹子精，也很是纯洁，指着那石盆道，“那就是液体之处，每隔两天，就会有一滴液体从上面凝聚出来，滴落下来，这榕树不知活了几万年，我们也不经常受伤，所以这液体一直是满的。”

　　“你也发现了？”老蛟龙看一眼面色一样凝重的宁无缺，谨慎的看着四周。

　　宁无缺点点头，他们可不是三妖这种土生土长纯洁妖怪，在他们眼中，整个岩洞都缭绕着无数符文，那些符文凝聚出无尽灵气，被树根吸收。

　　而在这里，能够感受到整个岛屿，都笼罩在一股庞大的意识之下，那股意识极为浩瀚，宛如天地一般，只是那股意识似乎在沉睡，并没有醒来。

　　“这里沉睡着上古强者？”宁无缺神念传音，似是肯定，又有些不敢确信。

　　“应该是，若不然也无法解释这里的异象，那些符文、阵纹，可不是寻常修士能够凝结出来的，那株大榕树，应该就是这位强者的本体，遍布整个岛屿，凝聚出这样的生命仙液也就不奇怪了！”老蛟龙微微颌首。

　　“入宝山而空手而归可不是我的风格，管它什么上古强者，先取一些赶紧走就是。”

　　说着，老蛟龙已经拿出了玉瓶，巴掌高大，这种仙液，只有玉瓶收取才能保持其灵性，寻常器物装不了。

　　连续装了七八瓶，老蛟龙才停手，石盆里的液体下降了三分之一，宁无缺想了想，也觉得如此机缘不能错过了，至于那什么上古强者，现在还在沉睡着，等醒来不知又是几百上千年后了，估计这石盆又满了，也拿出玉瓶装了不少。

　　小心翼翼出了岩洞，见没有什么事发生，宁无缺和老蛟龙才做贼心虚的长出一口气，三个妖王则是小心谨慎的跟在后面，寻思着莫非这些液体真的比黄金、白银还珍贵？

　　回了木屋，宁无缺取了一半的黄金、白银、紫水晶，这些东西对修行之人没太大用，可在俗世却是大受欢迎，自己要在东胜神州上走动，调查一些白莲门的东西，这种东西必不可少。

　　“这里离东胜神州还有多远？”

　　在三妖恋恋不舍的目光中，宁无缺用乾坤袋收起了那一半“宝物”，又朝三妖问道。

　　“东胜神州？”豹子精有些明白过来，这几个妖王并非是东胜神州的妖怪，若不然怎么会问这样的问题？

　　豹子精道，“还有万里之遥，若是快一些，半天时间就到，只是路途中，有众多妖岛林立，很是麻烦，当然，像大王这样厉害的妖王，自然没那么麻烦了。”

　　“在东胜神州边缘那里，还有一条巨大的海堤，上面有不少道门强者，阻拦海里妖王、凶兽进入东神神州。”

　　宁无缺点点头，这些水冉、黄玄都和他说过，而且，还给他讲解了进出之法，就不用问三个妖王了。

　　略作休息，宁无缺、老蛟龙几妖再次上路，飞出老远后，那海岛忽然有浓雾飘起，整片岛屿上的生灵陷入沉睡之中，巨大参天的榕树隐秘在浓雾之中，渐渐消失。

　　显然，海岛并非宁无缺、老蛟龙想的那么简单，能够留在还是那么久没有被发现，这也是一个漂浮之岛，并没有固定的位置，这次他们能够遇上，还真是机缘。

　　西海的混乱，比宁无缺想的还要严重一些，飞了不到半天时间，他们已经被“打劫”了七八次。

　　当然，有老蛟龙、宁无缺这样的强者在，又有窫窳异兽，就是对方是元阳天仙也不畏惧，每次都在一群妖怪沮丧愤恨的表情中，老蛟龙洗劫岛屿而去，很快，老蛟龙的乾坤袋就被一堆宝物塞满。

　　“唉，这样的龙生才是幸福的啊，打劫的，快来打劫我吧！”老蛟龙仰天大笑，东胜神州真是遍地宝贝啊！

　　为了满足老蛟龙夺宝的欲望，宁无缺放慢了一些速度，其实他也沾了老蛟龙的光，分到了不少宝贝，而熊山君、寅将军、花袄妖更是乐在其中，宝贝谁不喜欢啊？


第三百七十六章 踏上东胜神州

　　经过了混乱的西海海域，终于，一片浩瀚无垠的大陆出现在前方，有一股沧桑与久远的气息迎面扑来。

　　那是一片广阔不知边际的浩瀚土地，隔着数千里，能够看到从天空垂落下一道又一道天地元气，白雾滚滚，宏大无比，云蒸霞蔚，在阳光下闪耀七彩之光。

　　碧波万顷，惊涛骇浪拍击着岸边，有一条巨大的黑色岩壁矗立，耸入云霄，那是东胜神州强者在岸边修建的巨大海堤，巨大的浪花拍在上面，发出轰隆隆的震响。

　　黑色暗堤之上，有着东胜神州道门的强者，诸多神仙，散发出浩瀚威压，震慑着海中的凶兽和妖王。

　　东胜神州的文化要远远超过西牛贺洲。

　　特别是从前有特殊的屏障隔绝了东胜神州和西牛贺洲，在东神神州修士眼里，西牛贺洲就是蛮荒之地。

　　曾经想要前往西牛贺洲，需要南绕或者北往，经过北俱芦洲又或者南赡部州，绕过南海、北海才能抵达。

　　不过，在五行山破碎之后，那片屏障已经消失，东胜神州的强者已经可以直接跨过茫茫西海，抵达西牛贺洲，在路途之中，宁无缺就见到了从东胜神州前往西牛贺洲的巨大船只，满载着东胜神州的修士。

　　宁无缺这些外来的妖王，若是想要通过正常渠道进入东胜神州，是十分困难的，要经过严格的盘查，甚至，很可能会被东胜神州道门强者盯上，得不偿失。

　　因此，宁无缺、老蛟龙几妖并没有通过正常通道进入东胜神州，绕过一段海岸之后，宁无缺见到了一处崖岸。

　　这是水冉他们探索出来的一处隐秘之地，那千丈高崖看似严丝合缝，却又一道极其狭窄仅容一人过往的小径，这条小径直通往东胜神州内陆离海岸千里处的一片山岭。

　　浪花重重叠叠，堆积起来宛如雪花，在崖岸找了片刻，就见到那崖岸之间裂开的一条缝隙，宽不过尺余，连通向未知深处。

　　宁无缺妖缩小了身躯，走进去，小径初时十分狭窄，很快，就变得宽阔起来，延伸向一个幽暗的岩洞，洞内有一条地下暗河。

　　吱吱吱吱……

　　一群蝙蝠飞起，黑暗中亮光莹莹，地下河水汩汩流淌，五道身影在河面之上行走，后面还跟着一只浑身火红的异兽。

　　这条地下河是流向西海的，逆着河流行走，就能抵达出口，黑暗之中，有一道道亮光闪耀而起，却又瞬间熄灭，那是居住在岩洞内的生物在活动。

　　岩洞黑暗，却依旧充斥着生机，水面下有着鱼类，岩洞上有着蝙蝠、蜥蜴这样的生灵，空气之中带着一股阴冷气息，寒冷袭人，不过宁无缺他们都不是寻常人，自然无事。

　　很快，黑暗的地下河尽头有着亮光射入，一片光明。

　　“嗯？等等，有人在外面！”忽然，宁无缺神念掠过，感觉到一丝不寻常的气息，挥挥手，停下来。

　　老蛟龙眼睛闭上，感受片刻，睁开眼，“估计是白莲门的人，他们既然抓了水冉、黄玄，也该知道了这条密径，你要来东胜神州，走这条路的可能性很大，他们会派人守在外面也不奇怪。”

　　宁无缺来东胜神州要做的事情，并没有隐瞒老蛟龙，因此老蛟龙也知晓了白莲门之事。

　　宁无缺微微颌首，确实，要是自己，也一定会在这里加派人手，反过来想，白莲门显然对宁无缺极为重视，才会连这些方面都想到了。

　　“那不是出去就会被他们发现么？”寅将军挑眉道。

　　“或许我们可以从其它地方走，刚才我看到这个岩洞有很多岔道，并非只有这一条通路，只是那些洞口并没有河流，分辨不清方向。”花袄妖道。

　　宁无缺点点头，“我也注意到了，这里岩壁并不是很坚硬，我们可以找一条岔道，若是路不通，开辟出一条路也不是问题。”

　　再往回走了一段距离，找到一条新的岔道，几妖顺着岔道走进去。

　　岩洞外，一片山岭上，几棵树木之间，有几个正朝着一处黑暗洞口张望，那洞口位于一处石崖下方，垂下藤蔓，一条玉带般的小河蜿蜒流出，顺着山势向下流淌而去。

　　“舵主，都半个月了，怎么还没有人影啊？门主不是说若不出意外，那西牛贺洲妖王一定会走这条路么？”

　　一个小喽啰用手扇着非风，这时候正是炎夏时节，太阳热辣辣的，知了在吱吱叫个不停，而且这里临近西海域，气温更高，即使只穿着薄薄的单衣，也是汗流浃背。

　　“你问我，我问谁去？”一个魁梧男子咕咕灌着水，时不时瞥一眼那岩洞内流出来的清凉的河水，这时候要是下去洗个澡多爽？

　　小喽啰舔了舔嘴唇，这几日他们可是风餐露宿，过着茹毛饮血的生活，生怕错过了什么，可惜，等了这么久，别说什么妖王了，就是只动物也没有从里面出来过。

　　“若不出意外，他们会从这里走，难不成出了意外？”小喽啰自言自语着。

　　魁梧男子擦了擦嘴，摇摇头，“意外，不太可能，那沿海的大谛岸可不是摆设，那里面可是有金仙强者坐镇，他们想要进来，一定会被我们的人发现，看着吧，我先睡一会儿，困死我了！”

　　说着，魁梧男子躺在岩石上睡去，几个小喽啰看一眼，大中午的，最是昏沉，就是他们也连连打哈欠，不过，却也不敢如魁梧男子般偷懒，一丝不苟的盯着岩洞。

　　而在远方一处更高的山岭，宁无缺、老蛟龙几妖朝着这边眺望，自然把这些人的话听在耳边。

　　“看来白莲门在东胜神州势力不小，这边也能插手。”

　　他们顺着那岩洞，恰好从另一边的山脊打出一个出口来。

　　“这种宗门，就是隐秘在寻常人之中，无数信徒就是他们的耳目，极为狡猾，很难知道行踪，想要对付他们，可不容易。”老蛟龙提醒一声。

　　宁无缺点点头，笑了笑，“我可不是来对付他们的，是来跟他们合作的。”


第三百七十七章 赵城

　　东胜神州地域庞大，分为九州，每一州都极为庞大，却是和地仙界一样的称呼，只是地仙界的扩大版图而已。

　　西海濒临着梁州，宁无缺他们抵达的地方，就是九州之一的梁州，梁州之上，国度无数，因为临海，这里比起中原之地要荒凉一些，却也是灵气氤氲，比得上西牛贺洲一些不错的洞府了，若是再寻那些灵脉开辟洞府，这元气何等充沛？

　　难怪佛门一直希望东进，踏上东胜神州，这里作为曾经洪荒大陆的中央，曾经乃是不周山屹立的地方，也只有这里，被称为文明的发源地。

　　东胜神州洞天福地无数，仙山、神山众多，巍峨壮观、气象万千，有些山旖旎秀丽、千姿百态，昆仑山、武夷山、琅琊山、丹霞山，还有五岳神山，上古封神之后，五岳大帝就在东胜神州建立道场。

　　同样的，这里作为文明中心，相比西牛贺洲千里无人烟，这里四处可见城池，繁华富庶，物华天宝。

　　梁州西域境内，有三国鼎立，楚、卫、赵三国互相征伐，其中，楚国背后乃是魔门、卫国尊崇羽仙道，而赵国就是白莲门暗中掌控的国家，楚国位于东方，卫国居于西南，而赵国接临西海，位于西北向。

　　三国之中，以楚国势大，卫国、赵国联手相抗。

　　东胜神州天地元气充裕，这里的凡夫俗子寿命也要比其它州的百姓更为长久，长寿者，甚至能活上百岁，同样的，在这地方的军卒、将军，也要比其它部洲更强大，有许多武道大宗师、宗师出现，也就是炼精境界的修士，若是得到仙门看中，就能踏入修炼之道。

　　也因此，这片地域的百姓也知道修炼、服气、养生之道，来来往往的，不缺少炼精化气这样的修士，就是那镇守城门的将军，也是个炼精后期的武道大宗师，这要是放在地仙界，就是李靖、程咬金那种开国大将军了！

　　赵国濒临西海，诸多海中奇物都比其他地方好弄到，梁州内的商人隔一段时间，就会前来赵国收购，其中那些能够提供修士修炼的珍惜宝物、药草，更是价格昂贵。

　　有着地缘优势，赵国商业发达，大商人无数，是白莲门最重要的经济根源，维持一个门派，可需要大量资源，若没有经济来源，门派也会变得衰落，由此可见赵国对白莲门的重要性，实际上，白莲门的总坛就在赵国。

　　这是宁无缺来到东胜神州近三个月后，打探到的所有关于白莲门的消息，进入东胜神州后，五妖遮掩行迹，混入商队之中，终于来到赵城外！

　　赵城，是赵国国都，也是整个大赵国境内最为恢弘庞大的城池，城池高百丈，用最为坚固的黑色方寸石垒砌而成，城池上，箭楼、垛口，有着黑黝黝的箭矢弓弩立着，一个个威武骁勇的军卒肃立。

　　护城池上，城门大开，有四方商队前来，也有众多赵国百姓汇聚，城门口，拒马放在两边，前面站着腰间跨刀，手持长戈的军卒、将军。

　　赵城，是一座经历过无数战争洗礼的城池！

　　宛如远古凶兽盘卧的古城，亘古荒凉的气息扑面而来，撼人心神。

　　高达百丈的城墙上面满是疮痍，由黑色巨石构成的城墙早已被成千上万战士的鲜血染成了腥红色，还会隐隐约约的看见一些断掉的兵器插在城墙之上。

　　那些兵器早已锈迹斑驳，年代久远。残破的城墙却给人牢不可破的感觉，宏伟高大的城墙让所有人感觉自己是那么的渺小。站在城墙之前，自己就像是一只微不足道的蚂蚁，小得不能再小。

　　作为三国都城之一的赵国都城，无疑是最古老的一座，也是经历战争最多的一座古城，城墙透出无尽的杀气，压抑人心，数千年古都的气势尽显。

　　城墙之中时不时地还会有血腥味传出，难以想象，有多少的士兵在这座城墙上抛头颅，洒热血，又有多少人将生命留在了这座城墙之上，腥红色的墙体动人心魄。

　　清晨城门刚刚打开，护城河上升腾起水雾，笼罩在城墙上，有着异象腾起。

　　这是一场惊天动地的大战，一方是守城的军队，另一方是攻城的士兵，攻城的一方正竖起云梯，不断地向上攀登，乱箭纷飞，强者在天空惨战，像一颗颗流星就这样陨落。

　　地面上尸山人海，杀声一片。将士们奋力砍杀，临死之前将自己的武器插进敌人的胸膛。攻城的士兵不断涌上城墙，用自己的尸体给后面的士兵搭起一座通向胜利的桥。

　　战斗结束了，守城的一方获得了胜利，但他们也是惨胜，最后只有数千人活了下来，放眼望去，满地的尸体，残躯断臂。

　　活下来的仰天大笑，既而抱头痛哭，泪流满面。那是对活下来的喜悦，对胜利地大笑；那是对死去的兄弟的痛苦，以泪来祭奠死去的战友。

　　这是赵国经历过最大的一次战事危机，差点灭国，甚至有神仙出手，血流成河，最终，是大赵国最伟大的一代帝王守住了赵城，无数死去的将士英灵不灭，每日清晨，都会在太阳初升起的时候重现当年那一片战场，提醒着后人。

　　异象之后，城外等待多时的商队、百姓已经开始攒动，向前走去，商队有商道、百姓有百姓的路，被拒马分隔开。

　　很快，就有一头如牛般的红色的异兽拉着一辆破车缓缓而来，破车就是两个木轮，几块木板拼凑起来，放着两三个木箱，咯吱嘎吱的响着，车身颤抖，让人担心这辆破车会随时散架。

　　车上坐着五个人，为首一个黑袍黑发的青年，很是英俊，还有一个看上去有些猥琐的中年男子，两个魁梧侍卫，一个精瘦汉子，正是变化了一些模样的宁无缺五妖。

　　“从何而来，进城做什么，呆几天？车上放的是什么？有没有文碟？”守城的士卒例行公事的询问起来！


第三百七十八章 入城风波

　　“西海灵城的商队，送些海中的特产去城里贩卖，这是灵城郡王的通关文碟，车上装的是海中的特产，准备在城内呆半个月左右！”

　　变作精瘦汉子的花袄妖非常机灵，跟着宁无缺在这东胜神州人类国度混三个月，已经彻底融进去，拿出文碟递给军卒查看。

　　这是每个商队都会拥有的证明身份的东西，每过一城、一州，都会有专门负责发放文碟的地方，需要去办理，才能允许过去，若是商队拿不出文碟，那就是非法过境，会被擒拿押入大牢。

　　商队不一样，这文碟也不一样，花袄妖手中的文碟是蓝色的，宛如蓝宝石一样，在阳光下璀璨耀眼，见到这张文碟，一直立在一旁默不作声的将军露出讶异之色，亲自走过来查看。

　　后面，有不少商队看到那文碟散发出的宝石光芒，都是忍不住倒吸一口气，嘶嘶的声音响起。

　　“是蓝色文碟？怎么可能，他们那车那么破，怎么会有蓝色文碟，不会是假的吧？”

　　“估计是从什么地方捡来的，凭他们那几个人，那辆破车，怎么可能拿到最高级的蓝色文碟？”

　　赵国文碟，以蓝色为尊，是海洋的蓝，最为珍贵，是赵国境内大商队才会拥有，每一个都是要登记在册，每年给赵国带来的税收都是数千万计，这些大商家背后，甚至有着仙门支持，可以得到仙门庇佑。

　　这样的商队，出动一次，都是数千辆车马，数万人，有化神甚至地仙境界的修士跟随坐镇，押运的，都是海中奇珍异宝。

　　眼前这几个人，怎么看也不像是那种大商队的人啊。

　　那拉车的牛还有些神异，火红身躯，看起来不俗，可那两破车，实在是就像是随便拼凑起来的一样，那牛走一步，车就晃动一下，嘎吱一声，让人担惊受怕。

　　就是那守城的将军也是打开文碟细细查看，在赵国内拥有蓝色文碟的商队并不多，只有七八家，每一家，他都记得，这商队上是一个宁字，不是这几家中任何一家，而上面灵城郡王的印玺不是假的，明确说明了五个人的身份来历，都是灵城内的人。

　　这份文碟是老蛟龙跟灵城郡王弄来的，有时候，所谓尊贵，也只是最简单的一点手段而已，灵城是赵国极西的商业大城，地位仅次于赵城，对老蛟龙这种雁过拔毛的家伙来说，不洗劫一番怎么行呢？

　　灵城郡王府就被老蛟龙正大光明的光顾了，那时候宁无缺正在灵城内打探消息，老蛟龙回来的时候，还带回来了这张文碟。

　　后方，有一只大商队，数百高头大马，拉着一车车的货物，车上有一面绣着“赵”字的黑底金边旗，正在迎风飘扬。

　　最前方有一辆马车古朴大气，前方是两头宛如马匹却披着鳞甲的异兽，神骏异常，马车旁则是一匹青色骐骥，上面是一个清瘦中年，随着人群望着城门口。

　　“赵叔，前面怎么不动了？”马车内，一个悦耳动听的声音传出来。

　　“郡主，前面有一只陌生商队拿出了蓝色文碟，是从灵城来的。”清瘦中年气息悠长，显然是一个强者。

　　“蓝色文碟？”马车内的声音露出讶然之意，旋即道，“莫不是赵王府、国公府的商队？”

　　中年男子摇摇头，“不是，他们只有五个人，用一头红色像牛的异兽拉车，不过，怪异的是那辆车很破，所以才会引起关注，阻塞了一会儿，现在好了，他们已经进城了。”

　　宽阔商道上的车马缓缓移动起来，那马车内的声音再出传出来，“赵叔，问一下哪支商队运送的是什么，是来贩卖，还是给什么人送的。”

　　很快，轮到这支商队进去，中年男子拿出一张红色文碟，这是仅次于蓝色的文碟。

　　“原来是赵郡王府的赵管家！”守城将军只是例行公事的看一眼文碟就把那文碟递给了中年男子，示意手下放行。

　　中年男子笑一声，接过文碟的时候有一颗圆润的龙眼大小的珍珠落在那将军手上，小声问道，“那支商队是什么来历，押运的是什么？”

　　这些可是商队的商业秘密，守城的将军略作难色，中年男子不动声色，又一颗珍珠落在守城将军手上。

　　“是一支宁家商队，运送的是海中的东西，要进赵城里贩卖的。”守城将军话不多，却已经把基本信息告诉了中年男子，至于其他东西，也不用他多说，这些人自然会打听出来。

　　等赵郡王府的商队过去，守城将军捏着手里的两颗龙眼珍珠，这珍珠可是好东西，一颗价值千两，甚至可以换到一颗凡级中品丹药，比得上他一年的供奉了。

　　想了想，守城将军唤来亲随，“去把刚才的事情告诉赵王府、国公府，就是其它商队，只要开价，都透露些消息给他们，这次可要好好赚一笔。”

　　宁无缺一定想不到一张蓝色文碟，居然成了守城将军的发财大计，这世道，门道多了去，抓住了，就能发财。

　　进入城内，只见百丈宽阔的街道上人来人往，东去西来，拥挤万分。

　　路边商店里，商品琳琅满目，乱人眼球，叫卖声，吆喝声阵阵，热闹异常。形形色色的人从几人身边走过，或高大，或矮小，或英俊，或猥琐，或美貌，或丑陋，男女老少，各不相同。

　　破旧马车，风尘仆仆，宁无缺他们一行人并不引入注目，很快就在城西僻静的地方找了家客栈。

　　熊山君、寅将军随手抬起三四个红木箱子，将窫窳从车架上解放下来，用元阳天仙来拉车，也只有宁无缺这么豪华了，就是玉帝拉龙辇的九条龙，也只是太乙散仙而已。

　　要是窫窳有灵智，一定会抗议到底，所幸它只有野兽的本能，是名副其实的凶兽，对宁无缺温顺，只是宁无缺雷泽气息压制着它。

　　客栈清幽，走进去，小二笑迎，“几位客官，住店还是吃饭？”

　　“你这不是废话么？”老蛟龙瞪他一眼。

　　掌柜的走出来，哈哈一笑，“去给几位客官准备五间上房！”


第三百七十九章 哒哒的马蹄

　　这家客栈很偏僻，住客也很少，多是一些进京赶考的读书人，因此十分安静文雅。

　　而这客栈的主人也是个读书人，做不了官，在这里开了家客栈营生，很快五间上房就准备好了。

　　“这位客官，这牲畜就放在后面马厩里吧！”见那像是牛一样的红色异兽也要上楼，小二的忍不住出声了。

　　“哈哈，要是把它放马厩里，不出一刻，你那马厩里，毛都不剩下，它可是会吃人的凶兽，别惹怒它，招惹了它，会给你们大赵国惹来大祸的！”老蛟龙笑一声。

　　“不就是一头牛么，只是长了一身赤毛而已。”小二嘟囔一声，却被掌柜的拉住，朝他递了个眼色。

　　旋即，掌柜的笑起来，“既然这样，那不如再开一个房间？”

　　“不用了，你这里三层楼，第三层的房间都空着，就别住人进去了，那里房间的房费都算在我们头上。”

　　宁无缺见这掌柜噼穿着白衫，颇为儒雅，而店内也多是读书人，便知道这些读书人见不惯这种事情，不过窫窳不是一般凶兽，喜好食人，宁无缺不看着，就会闯祸，他可不想在这赵城闹出什么麻烦。

　　那掌柜的见此，也就不再多说，他虽然是读书人，可也要生活不是，这几个人愿意包下一层楼，这可是一笔不小的数字，足够他生活大半年了。

　　而且，他终究是读过书的，看出些门道，这几个人气度不凡，就是那异兽，目光里也透着一股凶气，能够用异兽拉车，来历都不凡，没必要得罪了。

　　上了三楼，随便挑了个房间，宁无缺朝风尘仆仆的几妖道，“今天先休息一下，明天再做打算吧！”

　　老蛟龙颌首，从灵城走到赵城，可是一段不短的路程，就算是有着窫窳拉车，也足足花了一个月时间，当然，以他们的手段，腾云驾雾，只要半天时间就到了。

　　只是宁无缺要收集白莲门的信息，自然要从细微之处着手，路途中的城池，都是不容错过的地方，这才会选择走路。

　　所幸，路途之中还是有不少有意思的事情，这才没那么无聊。

　　临近傍晚，客栈准备了一堆兽肉，放在大木盆内端上来，这不是给宁无缺他们的，而是给窫窳的，这家伙就和凶兽一样，吃生肉，而且必须吃饱，吃不饱就会叫唤。

　　呆在少咸山那种偏僻的地方，远离人迹，可想而知窫窳的智商、在凶兽之中，都是比较愚昧的那一类了。

　　窫窳一餐要吃数万斤肉，若不是宁无缺在西海捞到了不少财物，早就被这个吃货吃穷了，养头凶兽也是不容易啊。

　　宁无缺早已经吩咐店家买来足够的兽肉，提前付了钱，看着那一盆盆肉被和牛一样的异兽吃下去，掌柜和小二都是目瞪口呆，这么多肉，他们一辈子也吃不完啊，可还不够这异兽一顿吃的。

　　“哇！”又一盆肉被窫窳吃下去，见已经没有了肉，叫唤一声，看着掌柜的和小二流口水。

　　在窫窳眼里，这些也是食物，可以吃的，只不过主人不允许。

　　掌柜的和小二都是擦了擦汗，被这异兽看着，自己就好似变成食物一样，让他们想起老蛟龙那句这凶兽可是吃人的，心都是差点跳出来，看向一旁的宁无缺。

　　“那个，客官，今天已经没有了兽肉，还有些青菜萝卜，不知道它吃不吃？”

　　宁无缺在窫窳头上拍一下，窫窳缩了缩脑袋，其实它对这种生活还是很满意的，以前呆在少咸山上，渴了只能喝雨水，饿了还得自己去猎食，说不定会碰上海中可怕的凶兽，在西海之中，就是它也不敢乱闯，现在是水来张口，肉来张口，比以前亡命的生活舒坦多了。

　　“今天就这么多吧，你们下去吧，明天多准备一些，钱不是问题。”

　　“是，客官，明天一定准备足够多的兽肉！”掌柜点点头，他也看出来了，能养这种异兽的，钱绝对不是问题啊，一天就是挥金如土的节奏！

　　下了三楼，小二嘘一口气，“叔，那异兽好可怕，看我一眼，就感觉面对最可怕的凶兽一眼，就是皇宫那一头，也没这般可怕啊。”

　　“我看出来了，那是《山海经》内记载的异兽窫窳，居于少咸之山上，在上古极为厉害，可惜上古洪荒大陆破碎，少咸之山也不知所踪。那头异兽就算不是纯血的窫窳，也该是它的后裔，这些人能用窫窳来拉车，绝对是那些仙门里的人物，就算是在仙门里，也是厉害人物，不要怠慢了，等会儿你亲自去张屠户那里，把他那里所有兽肉都订下来。”掌柜的读过一些异兽志，知道这些异兽的可怕。

　　“嗯，我现在就去！”小二点点头，眼里不仅有害怕，还有兴奋和欣喜。

　　每天上万斤的肉，算一算都是一大笔钱，客栈帮忙代购，自然要收一些钱，就算是每天抽千分之一，也都是一大笔钱啊，几乎是他一年的工钱了。

　　想一想，小二心里都是火热的，那异兽也就不那么凶恶，而是变得可爱起来，它吃得越多，自己得到的钱也就越多，想到可能不久之后自己就会拥有一大笔钱，可以娶一个媳妇，小二都觉得未来是美好的。

　　不仅小二，掌柜的心里也盘算着自己能够弄到多少钱，这样的大人物，对钱财已经不在乎了，不过，他好歹也是读过圣贤书的，知道君子爱财，取之有道，只是正常的提成，并没有想过去坑宁无缺。

　　夜幕降临，整个赵城，笼罩在浓浓的黑暗之中，赵城有“宵禁”的规定，入夜之后，不允许百姓还在街上行走，也不允许商家开店贩卖东西。

　　黑夜之中，哒哒的马蹄声在宽阔寂寥的街道上响起，夜色葱茏，一匹黑色的老马拉着一架马车缓缓向前走着，赶车的是一个戴着斗笠的老人，骨瘦如柴，就如那马一样，只剩下皮包着骨头。

　　马车上，两个惨白色的灯笼闪耀着光，照耀前行的路，直朝着赵城中央王宫而去。


第三百八十章 神秘强者

　　黑夜，浓雾裹挟着。

　　正在修炼的宁无缺眼皮一跳，睁开眼睛，就是卧在墙脚睡着的窫窳也忽然站起来，大大的眼睛里露出警惕之色，竖起耳朵。

　　“阴气？好浓郁的阴气！”

　　敲门声响起，宁无缺淡淡道，“进来！”

　　老蛟龙、熊山君、寅将军、花袄妖一起走进来，都露出讶然之色。

　　“你们也感觉到了？”宁无缺站起身，来到窗边，推开窗户，朝着外面看去。

　　只见黑暗的夜色变得异常的黑暗，街道之上，有着淡淡的阴雾漂浮，而在城中央，一股浓郁得化不开的死气汇聚，遮掩了城中恢宏的皇宫贵气、皇室的紫气。

　　“是什么强者，对赵城皇室下手？”老蛟龙站在一边，露出惊色。

　　黑气翻滚，天地间暗淡无光，无尽黑暗笼罩而下，像死亡的幕帘垂落了下来，从皇宫处有阵阵森然恐怖的气息瞬间弥漫开来。

　　在滚滚死亡乌云中，一辆漂浮在黑云中的马车在天空若隐若现，黑云压城，寒风呼啸，层层乌云好似堵堵城墙，带着无尽的威压向着地面挤压而来。

　　阵阵寒风卷起无数黄叶在空中飘摇，盘旋，然后缓缓落下。黑云尽显大自然的磅礴气势，压抑，好似一颗巨石压在胸口，让人喘不过气来。

　　忽然一道耀眼的白光穿过层层片片的黑云，照亮四方。

　　白光转瞬即逝，照亮了那辆黑马拉着的宛如来自幽冥地府的死灵之车，那弥漫在整座城池之上的死气就是从马车上传出来，惨白的灯笼，漆红了的车身，在黑云间透发着凄艳的红。天地间静的有些可怕，半丝声响都没有，死一般的沉寂。

　　马车充满了岁月的沧桑，仿佛自远古划破时空而来，它像是一个死亡漩涡，笼罩在十方的无尽死气，开始向它缓慢聚拢而去，翻滚的黑云慢慢被它吞噬。

　　“轰隆……”

　　闪电过后。蓦然之间一道雷声响起，贯彻天地，就连空气都被震得颤动起来，发出“嗡嗡，嗡嗡”的震荡声。好久之后，一切都安静下来，静得压抑，静得吓人。白光之后，黑色却是更浓了几分，真真的伸手难见五指！

　　“什么人，来我大赵皇城作怪？”皇宫之中，有一道恢宏无比的金色光柱冲天而起，照亮了皇宫地域，和无边的黑气相对，却无法突破那阴气笼罩，只能将皇城照亮。

　　而在皇宫四方，城池之上，也有一道道精气冲天，都是赵城之内的强者，气息强大，居于皇宫左右边那两道精气最为强大，竟是如意真仙境界的强者。

　　皇宫之中，除了那道最庞大的涌动着无边威严的金气，还有数十道或强或弱的光芒，对抗着那马车逸散出来的无边死气。

　　宁无缺打量着这一道道光芒，惊叹于东胜神州强者之多，出乎预料，整个皇城里，除了三位如意真仙，居然还有五位太乙散仙，就是地仙也不少，比得上西牛贺洲比较庞大的妖王势力了。

　　“东胜神州修行盛行，人族数量众多，一个赵国就有数亿人口，而西牛贺洲大妖小妖全部加起来，也不过这个数目，难怪东胜神州才是四大部洲中心，这里才是强者之地，随着这里天地元气逐渐稳定下来，诞生的强者也会越来越多！”

　　老蛟龙感叹，上古封神之时，东胜神州被打碎，是圣人从域外摄来洪荒碎片，又重塑东胜神州，又纳取原东胜神州的庞大碎片。

　　塑造出地仙界，埋葬无数仙、神、魔、佛，打造天地烘炉，为东胜神州提供天地元气，造成了地仙界的末法时代，造就了东胜神州现在的辉煌！

　　“唉……”

　　天地间，回荡起一声轻轻的叹息，是从那马车之中传出来，透出无边的沧桑之感。

　　冷寂！

　　一声叹息而已，所有光芒瞬间消失，天地重归于黑暗之中，黑雾汹涌瞬间遮掩了整座赵城，一股昏沉沉的睡意涌上来。

　　“不好！”宁无缺一惊，那马车中的人物太强了，也不知施展了什么手段。

　　嘭嘭嘭……

　　熊山君几妖昏沉睡去，就是窫窳也摇摇晃晃，倒了下去，宁无缺勉力支持，可惜，终究没能抵挡住那股睡意，倒下之前，他看到了那马车内走出一个伟岸的身影，负着手，俯瞰着这片土地，黑发飞舞，面容模糊，穿着古朴的衣袍。

　　“洪荒，破碎了么？错过了……”

　　嘭……

　　宁无缺倒了下去，昏睡过去。

　　在这一刻，整座赵城都陷入了沉睡之中，死一般寂静，实际上，在马车出现，黑雾飘起的那一刹那，凡人就已经睡过去，只有修士强大的本能在支持，可那马车内的声音只是轻轻一叹息，无人可反抗，全部沉睡。

　　黑雾裹着马车，马车上，站着一个身影，背负着手，俯瞰下来，好似在缅怀着什么。

　　“走吧，该离开了！”

　　良久，那身影走回马车内，带着斗笠宛如雕塑的老人发出声音，“是，主人！”

　　缰绳一松，骨瘦如柴的黑马踏着黑雾，发出哒哒的声音，沿着赵城的官道，宛如虚无一样穿过了厚实的城墙，两个惨白的灯笼散发微弱泛黄的光芒，向着东方而去。

　　翌日，宁无缺从昏睡之中醒来，他已经睡在了床上，却记不得了昨晚发生了什么，可是他总觉得昨晚发生了什么事情。

　　这是一种直觉，他似乎在修炼，然后就睡着了，只是他修炼怎么会睡着呢？

　　“奇怪了。”

　　宁无缺自言自语，走出去，只见老蛟龙他们已经在吃掌柜送来的早餐。

　　“公子，醒了？”三妖起身，在外面不方便叫大王，便改成了公子。

　　“你们昨晚有没有什么奇怪的事情发生？”宁无缺看一眼几妖，也坐过去，拿了个饼。

　　“怪事？”

　　老蛟龙摇摇头，又笑起来，“唯一的怪事就是昨晚睡得非常香，好久没有睡这么好了！”

　　熊山君、寅将军、花袄妖也是点点头，“昨天晚上我们也睡得很香，早上起来，神清气爽，浑身充满了力量一样！”

　　宁无缺皱眉，睡得香，奇怪啊，一个人睡得香好说，可所有人睡得香，就有些不正常了。

　　“难道是我多疑了？”宁无缺自嘲一声，咬了口饼，味道不错，又咬一口！


第三百八十一章 大人物

　　午后，花袄妖、寅将军已经出去打探消息了，宁无缺整理着一些书籍。

　　这些书籍都是东胜神州的古籍，介绍许多东胜神州各地文化历史，这片土地隔绝西牛贺洲数千年，已经和西牛贺洲那些妖王印象中的东胜神州有了许多不同。

　　要了解一个地方，最快捷的方式莫过于去了解它的文化历史，从这些东西里，可以看到许多东西。

　　除了历史，还有东胜神州的地形、野史、传说，都是这几个月搜集到的，让宁无缺初步对封神之后，东胜神州的变化有了一个大致的印象。

　　这个时代的东胜神州，还是一个诸侯混战的时代，有些类似于地仙界春秋战国之时，诸侯林立，百家争鸣，各种文化璀璨耀眼，修士、炼气士众多，每个国家内都会有名山大川，有仙门盘踞。

　　东胜神州九州，每一州又分为五域，梁州也是如此，大赵在梁州内也算是少有的大势力了，有着白莲门支持，政局稳定，虽然经常和楚国发生战争，却并不影响民众生活，又因为濒临西海，经济、商业十分发达，各种海中奇珍是内陆国家所希求的，也是众多仙门依赖的。

　　老蛟龙没事在逗弄窫窳，当然，也不敢太过惹怒这家伙，窫窳除了宁无缺，其他人的话一概不听，凶兽也有凶兽的骄傲的，宁无缺身上有着雷泽大神气息，是窫窳一族自上古起就追随的大神，这种根植于血脉之中的意识，深深影响着灵智不高的窫窳。

　　窫窳龇牙咧嘴，最后发现老蛟龙着实无聊，就趴在墙边自己睡觉。

　　大赵城白天十分热闹，不过这条街道偏离闹市区，因此还是很安静的，外面青石板铺成的街道上，寥寥无几的行人来往。

　　哒哒……

　　马蹄声响起，一辆被两头披着青色鳞甲大马拉着的马车缓缓驶来，拉车的是一个清瘦的中年男子，马车古朴大气，缓缓在客栈前停住。

　　见到来了客人，小二连忙出来招呼，拉住马，“客官，吃饭还是住店？”

　　这马极为高大神骏，小二识得，这是大赵国内少见的青鳞马，速度极快，极为高贵的人物才能够用来拉车的。

　　那清瘦男子微微一笑，道，“昨天你们这里是不是住进来五个客人，用一只赤红色的异兽拉着破车，想问一下客栈内的客人还在不在？还请帮忙通报一声。”

　　清瘦的男子目光扫过，已经看到了摆在店门一侧的破车，便知道客栈里的人还在。

　　“在，还在，不知客官是那几位客人什么人？”小二笑着，那几个客人果然不是寻常人，结实的也都是不同寻常的人物。

　　“就是我们是来谈生意的！”

　　清瘦男子话音未落，街道尽头几十匹骏马奔来，蹄声震耳，气势不凡，等清瘦男子说完话，那几十匹骏马已经来到客栈前。

　　前方三头红色鳞甲的狰狞大马，头上生长着犄角，鼻子里喷出青烟，浑身流露一股凶悍之气，显然是难得的凶兽，被驯服了，供人骑乘。

　　这是比青鳞马还要珍贵许多的红鳞马，在战场上是诸多大将喜爱的坐骑，能够骑乘这样的马匹，那主人身份也一样不寻常。

　　为首一个锦袍华丽的青年，腰间配玉，头戴玉冠，极为俊朗，拿一面折扇，刚才就是他率先抵达，立住红鳞马，动作娴熟，显然是极善骑乘。

　　左边一个略显富态的肥胖中年男子，浑身赘肉，就连脸上也是肥嘟嘟的，眼睛都几乎看不见了，一身锦缎，很是华贵。

　　右边则是一个身板挺直了的满嘴胡茬的大汉，背后背着一柄长刀，披散着齐肩的头发，浓眉大眼，散发出一股剽悍之气。

　　这三个人，看一眼，就能感觉到一种不一般的气质，很容易在人群里认出来，至于后面几十匹骏马之上，则是腰间跨剑的骁勇之士。

　　“赵大管家？”

　　小二见得如此阵仗，看到那肥胖的男子，心中猛的一惊，大赵城内，出名的大商人不少，但拥有蓝色文碟的只有四家，一家是赵王爷，一家是国公府，一家是皇室，最后一家，则是和白莲门密切相关的莲花商盟。

　　而其中赵王爷家的商队，就是由这个肥胖的中年男子一手操持，被誉为大赵城内第一管家，小二曾经在一次欢庆之时见过，便留下了印象。

　　这位管家在大赵城内有着极为特殊的地位，就是皇室也曾邀请他去任户部官员，不过赵王府自然不会放人，而且，他也拒绝了皇室，现在却陪在一个青年身边，那那个青年身份，小二就算是白痴，也猜得到了。

　　赵王府世子，被誉为大赵国第一世子，不仅仅因为他是皇帝唯一弟弟赵王唯一的儿子，也因为他文韬武略，无不精通，从小就有神童天才之名，不仅熟读圣贤之文，更是在战场上立下过赫赫战功。

　　后来被引荐入了仙门，在仙门之中也是极为尊贵的人物，也因为这样，即便赵王权势滔天，皇室也没有打压的意思，甚至，若非今朝太子一样不弱，皇室甚至有让他继承下一任皇帝的意思。

　　见到这些大人物忽然一个个出现在自己面前，小二嘴巴都不利索了，“客，客官，吃饭还是，住，住店？”

　　肥胖男子有一个和他名副其实的名字，赵富，几乎被肉挤在一起的眼睛看向那青鳞马拉着的马车。

　　“郡王府的马车？”

　　拿着折扇的青年名唤赵杰，嘴角带着若有若无的笑容，大赵国王爷只有一位，那就是赵王，而郡王却不少，他久在仙门，并不认识这辆马车的来历。

　　赵杰不认识，赵富却是记得，他这样的人物，就是要熟记各种人物，以防关键时候碰上铁板，各种关系门道都要清楚一些。

　　“是易城郡王赵儒元，想必这就是小郡主的车驾了！”

　　赵富笑起来，同是商会，易城郡王算是比较古老的那一批了，不过，直到这位小郡主手上，才逐渐发展起来，算是二流商队，还是比不得赵王府的商队，而小郡主出现在这里，目的不明而喻！


第三百八十二章 诚意

　　“参见世子，见过赵大管家，忠勇侯！”赵儒元在马车旁朝骑在红鳞马背上的三人行礼。

　　能够和赵大管家、赵王府世子走在一起的，也不是寻常人物，乃是赵国赫赫有名的忠勇侯，在对楚国战役之中，屡立奇功，是难得一见的将才！

　　外面这般动静，马车内也是有了动静，马车门缓缓打开，走出一位女子。

　　她穿着一件紧身的白裙子，柔软轻滑的丝绸面料裁剪得极为精致，她每一处起伏凸凹都处理得恰到好处，胸前衣襟鼓鼓的顶起，双峰之间形成一道高高的山梁，像阳光下耀眼的雪峰。

　　衣服紧贴着雪峰上下完美的弧线下来，上面连接着浑圆柔美的肩部，下端急剧收缩，与腰部纤细美妙的曲线浑然一体，下摆开衩到了臀下三寸，走动之间，丰盈高翘的臀部和健美修长的玉腿时隐时现。

　　“赵婉儿见过世子、忠勇侯、大管家！”女子顺着马车小梯走下，在三头大马前盈盈一礼。

　　抬起头，是一张极其美丽的脸，弯弯的柳叶眉下是秋波一样澄清的眼睛，细细的鼻梁又挺又直，樱桃小口微微噘着，白皙细滑的香腮和似嗔非嗔的颦笑，白中透红的皮肤润腻无比，吹弹得破，一头乌黑的青丝用檀木簪子高高挽起。

　　线条优美柔滑的秀气桃腮下一段挺直动人的玉颈，领口间那白嫩得近似透明的玉肌雪肤诱人瑕思。

　　一个很妩媚却又不失高贵动人的女人！

　　同为商队，赵富是见过这位小郡主的，赵王府、各地郡王府还是有些交易，这位小郡主确实是难得的商业天才，最经典的就是她花了不到一年的时间，将易城的所有商家统和为一家商盟，拿到了红色文碟，又将易城盛产的矿石运送出来，和王府合作，给易城税收带来了天翻地覆的变化。

　　易城位于东方，并不接近海洋，因此经济较落后，但赵婉儿另辟蹊径，如此手段，自然是受同为商人的赵富关注。

　　何况，赵婉儿还是一位美人，易城追随者众多，就是各地郡王府，赵城内的世子们，也都趋之若鹜。

　　要是能娶了赵婉儿，不仅能得到一位厉害漂亮的贤内助，还能得到一笔丰厚的嫁妆，何乐而不为？

　　“嗯！”忠勇侯一嘴络腮胡子，微微点头，目光平静，并没有被赵婉儿的美色有诱惑。

　　赵富点点头，“小郡主，又见面了！”

　　“原来是婉儿堂妹，小时候曾经已经玩过啊，十多年不见，已经是亭亭玉立的美人了。”赵杰见得如此美艳的女人，眼睛一亮，便是仙门之中，也少有见到这样的女子。

　　窈窕淑女，君子好逑，男人对美色，总是会忍不住另眼相看，翻身下马，赵杰展开折扇，颇为潇洒。

　　“堂妹来这里，有何事？”

　　赵杰笑了笑，赵婉儿确实美丽，不过他也只是欣赏而已，对他来说，女人只不过是生活的调味品，赵婉儿出现在这里，他也能想到是为了什么。

　　既然如此，那他们之间，可是竞争对手，赵杰也不会因为赵婉儿美貌，就做一些愚蠢到事情。

　　“十多年不见，堂兄可是越发出名了，堂兄都来这里了，又何必明知故问呢？”赵婉儿嫣然一笑，娇靥如花。

　　“哦？哈哈，原来堂妹和我是一样的目的，那不如一起进去看看？”赵杰摇着折扇，笑道。

　　赵婉儿也是微笑着，“那婉儿就陪堂兄进去看看！”

　　“你们在外面守着！”忠勇侯喝一声，翻身下马。

　　“是，侯爷！”

　　众骁勇士卒高喝，也纷纷下马，将店门围了个严严实实。

　　小二早已经呆立在一边了，没见过这么大场面，都不知道要怎么做，这时儒雅的掌柜从里面出来，立在门口拦住要往里走的赵杰几人，弯腰行礼。

　　“参见世子、侯爷、大管家、郡主！”

　　说实话这些大人物出现，他也是很紧张，不过想到里面那位的嘱咐，还是硬着头皮道，“那几位客人说了，想要见他们，先要拿出诚意来！”

　　“诚意？”

　　赵杰、赵婉儿等人都是一愣，旋即，就见一头赤红色的牛从里面走出来，正是窫窳，它本来是人面的，不过那样太招摇了，宁无缺就给它施展了个变化之术，变成了牛脸。

　　窫窳迈着马足，大摇大摆的出了店门，看向那红鳞马和青鳞马，口水直流，它可是凶兽，这几天天天吃普通肉，嘴巴都淡了，这几头马也算有些血气了。

　　希律律……

　　几马见到窫窳顿时躁动不安，左右摇晃着，踏着马蹄，而那些骁勇之士牵着的凡马更是不堪，个个趴在地上，不敢起来。

　　“它要吃那些马？”见到窫窳都快要留到地上的口水，赵杰几人那还会不明白那牛一样的异兽要做什么。

　　忠勇侯面色微变，普通马匹就算了，可是那红鳞马，可是他的爱骑，“世子？”

　　赵杰饶有兴趣的看着窫窳，这是什么异兽，他怎么没有见过，听到忠勇侯的喝声，摆了摆手，“没事，就它那个头，也吃不了多少，红鳞马而已，回去后，侯爷可以去王府马厩里挑一匹真正的凶兽宝驹！”

　　闻言，忠勇侯顿时闭嘴，和红鳞马比起来，王府那些才是真正的凶兽，是被仙人手段驯服的坐骑。

　　“赵叔，把青鳞马解开。”能够成为让赵富都惊叹的女商人，赵婉儿也不是一般人，朝赵儒元道。

　　“哇……”

　　窫窳张开口，被解开的躁动不安的五匹神骏有着凶兽血脉的宝马，顿时被其吸入口中，就像是一团光一样消失，看得众人都是一怔。

　　赵杰眉头轻轻一挑，这凶兽确实不一般，体内有一股可怕的力量，能够降服这样的凶兽，那它的主人能够弄到那种东西，也就不足为奇了。

　　吃了五匹宝马，窫窳又看向其它马匹，也是肉啊，虽然没有刚才的美味，可是窫窳向来不挑食。

　　口一张，狂风卷起，几十匹马嘶叫着，被窫窳吞入腹中。


第三百八十三章 目的

　　掌柜的和小二瞪大了眼睛，几十匹马，眨眼就被那普通牛大小的异兽给吞了？

　　小二心中狂跳，幸好没让这异兽进马厩，要不然，他们不得赔死？

　　赵婉儿面上带着笑容的，要是寻常女子，见到这样的场面，非得惊叫不可，可她却宛如未见一样，让一旁的赵杰开始正视起这个女子。

　　这时候，赵婉儿的心思并不在青鳞马和异兽身上，而是在分析着赵杰这些人的来意，不出意外，应该是守城的将军把店里的人的消息告诉了赵王府，对于赵城内的势力，赵王府眼线遍布整个赵城，只要稍加探查，就能知道那些人的住处。

　　赵婉儿会亲自前来，是因为探听到这支神秘的蓝色文碟商队从西海而来，要贩卖的是西海的东西，这个地域，只要能够和海搭上关系的，一定不是寻常东西。

　　这支商队虽然只有五个人，可是有句话叫人不可貌相，能够拥有蓝色文碟，这贩卖的更不会是寻常东西。

　　易城凭借丰富的矿石，得以发展，可是这东西终究会耗尽，耗竭之时，就是易城再衰落之时，赵婉儿能够将易城经营得风生水起，智慧、眼光都不缺乏，她清楚的知道只有海洋才是真正能够维持易城未来发展的根源。

　　可是易城却又不在海边，要和海搭上关系，就只能将易城建设成为一个类似赵城这样的中转站，它比赵城更濒临东方，对东方的商队来说，更短的距离显然可以节约不少的路费，赵婉儿已经在着手这件事情，联系了不少西海那边来的商队。

　　不过，易城终究比不得赵城，没有赵城这般浑厚的势力保障，可若是有一支西海来的蓝色文碟的商队将易城作为贩卖物品的地方，那无疑就会吸引无数买家前来，而有了买家，就会有更多西海的商队前往，这样能够形成良性循环，易城发展，也就不用再依靠矿石。

　　可是，大赵国内蓝色文碟商队可都是有势力的，想要吸引到易城，岂是那么容易，而且这样做，将会触动赵城几大商队的利益，赵婉儿虽然有雄心，奈何前路艰难。

　　因此，昨日在知道忽然出现这样一支神秘商队，赵婉儿有心跟随，今天就上门拜访，可是没有想到会遇到赵王府的世子。

　　赵杰是仙门中人，地位尊贵，能让这样的人出动，那这支商队身份就更加不简单了，而能够让赵杰都出马的货物，又是何等珍贵？

　　女人的心思就是细腻，仅仅是一些蛛丝马迹，赵婉儿就分析出了许多东西。

　　赵杰是得到灵城郡王暗中秘信，言称有一支特殊的蓝色文碟商队来了赵城，运送的货物很珍贵，其中有一枚“万年老蚌”的牝珠。

　　这牝珠可在渡雷劫的时候护住神魂，很是珍贵，赵杰已经是化神巅峰，快要踏入地仙境界了，这样一枚牝珠对他有着很重要的作用，毕竟，虽然他是天才，可雷劫之下，九死一生，谁也不知道谁会死去，牝珠护住神魂，就有一次活命的机会。

　　赵杰也没料到会遇到赵婉儿，还以为是赵婉儿也知道了那枚牝珠的消息，两个年轻男女心思不一，却都是风度不凡。

　　窫窳吃完了这么多马，只是一个半饱，盯着众人一顿猛瞅，特别是赵富，口水直流，肥肥的一定很美味。

　　“这异兽可是会吃人的！”小二小声说道。

　　赵富脸上表情一凝，额头一阵汗水渗出，被窫窳看得心里发虚，忍不住将肥胖的身子往后挪了挪，所幸，窫窳知道主人不喜欢自己吃人，只好用舌头舔了舔嘴唇，悻悻的走进客栈。

　　三楼。

　　“公子，他们来了！”掌柜的推开门。

　　赵杰、赵婉儿、赵富、忠勇侯、赵儒元见到了先前那凶恶的异兽趴在椅子旁边，椅子上，坐着一个正看着一本泛黄的古籍的青年，黑发用布条束住，随意的披在脑后，一身白色洁净的衣袍。

　　“嗯，进来吧！”宁无缺头也不抬，翻看着自己的书，并没有去迎接的意思，连抬头的动作都没有。

　　赵富眯起本就看不见的眼睛，眼前这个青年刚才跟他们要诚意，显然已经知道了他们的身份，而知道了他们身份，居然还如此托大、失礼？

　　赵婉儿在屋内打量一眼，就见到昨日马车上的那几个木箱随意的摆放在墙角。

　　“你们要看的东西都在那里。”宁无缺又指了指墙角的木箱，这些人会出现在这里，宁无缺一点也不意外，蓝色文碟的威力可不小，何况，灵城郡王在老蛟龙手上折了一批宝贝，知道自己会来赵城，怎么会不给他们找一些麻烦？

　　不过，这些对宁无缺来说都没什么意义，倒是赵杰、赵婉儿的身份可以利用一下，以他们的地位，对白莲门也该有不小的接触和认知。

　　赵杰本来还想寒暄几句，没想到宁无缺这么直接，把他想要说的话全做了无用准备，难道那难得，就是仙门也要争抢的牝珠就在这箱子里？

　　“宁兄果然爽快，赵富，去看看。”赵杰扇子摇了摇，聪明人就是聪明人，既然知道了他的来意，他也就不含蓄了。

　　“那颗牝珠，宁兄要用什么才交换？”赵杰以为宁无缺已经知道他要来买牝珠，所以说的很直接，生怕被赵婉儿抢了先。

　　一旁，赵婉儿露出笑来，原来赵杰是来买东西的，不过，既然赵富也过来了，那想必赵富才是谈生意的，面对赵富，比面对赵杰简单多了，和赵富，就是商人之间的交锋，而面对赵杰，就要顾及到赵杰背后的仙门了。

　　“牝珠？什么牝珠？”宁无缺疑惑的看一眼赵杰，其实他也不知道箱子里有些什么，都是老蛟龙弄来的，看不上眼的东西，对他们这样的境界，完全没用。

　　赵杰一愣，难得灵城郡王骗自己？

　　这时，赵富已经打开了木箱子，氤氲霞光绽放，满屋子的珠光宝气，即便是赵富、赵婉儿、赵杰、忠勇侯、赵儒元他们见过诸多宝物，可见到那箱子里的东西时，还是一个个倒吸一口气，惊得长大了嘴巴！


第三百八十四章 交易

　　打开的红木箱子里，珍珠宝石紫水晶随便堆着，还有夜明珠散发光芒。

　　耀眼的光从箱子里绽放出来，那是一颗圆润的龙眼大小的珠子，散发出温润的气息。

　　“牝珠？”

　　赵杰惊喜一声，他一眼就认出来了众多珠宝之上那颗珠子。

　　除了那颗珠子，还有泛着紫光的珊瑚、七彩光芒的项链，还有莹润的玉石，无一不蕴含着丝丝灵气，让赵杰眼睛都瞪大了。

　　“紫玉珊瑚、七彩珠、海底莹石……”如数家珍般把那一件件宝贝名字念出来，赵杰颇为失态。

　　赵杰拜入的仙门并不是白莲门，在凡人眼里是仙门，其实也就是普通的修炼门派，有些地仙坐镇而已，白莲门总坛虽然就在赵国之内，可是招收亲传弟子十分严格，更多的只是像是堂主、舵主这样的小势力来招收信徒，进行传教。

　　白莲门暗中掌控赵国，却并不声张，这就是白莲门的聪明之处，避免了许多麻烦。

　　这些修炼门派里，也很少见到这样的海底奇珍，真正的宝物，都是那些仙神拿走了，哪会流落到他们这样的普通修士手里。

　　赵富也意识到这些东西的珍贵，浑身肥肉颤抖着，舔了舔嘴唇，又打开了一个箱子，更灿烂的宝光散发出来，晃得众人眼睛都是忍不住闭上了。

　　宁无缺挥了挥衣袖，两箱子关上，这光耀得他看不了书，满屋子的宝光消失，赵杰扇子也不摇了，两眼放光。

　　赵婉儿樱唇微张，眼睛睁大了，不敢置信，就是古板的忠勇侯，也都忍不住摸着下巴。

　　“天，我没有眼花吧？”赵儒元揉了揉眼睛。

　　不是他们没见过世面，而是箱子里的东西对他们来说，几乎全是至宝，这些对于如意真仙用不上，可不代表更低级的修士用不上，对于化神、炼气、地仙这样的修士来说，这里每一件都是宝贝啊，更何况对他们这样的常人而言，那就是难得一见的奇珍！

　　赵杰很清楚，一旦这些东西随便一件流出去，都是会引起无数修士疯抢，甚至会造成血案啊，可这里有几箱子，随便摆在这里，就是他所在的师门，全部财产也不见得有这一箱子多。

　　赵杰本来只是想要一颗牝珠的，可现在却改变主意了，里面的东西，转手卖到中原之地，足以让师门一夜暴富！

　　“不好意思，今天没有准备好足够的财物，过几日再来！”赵杰深吸一口气，转身走了出去。

　　赵富、忠勇侯疑惑不解，却还是紧跟而上，屋子里，只留下目瞪口呆的赵婉儿、赵儒元。

　　“你们怎么还不走？这些东西，可不是你们能够买得起的！”宁无缺看一眼还在发呆的两人，和赵杰比起来，他们还是少了些世面经验。

　　赵婉儿终于从失神之中恢复过来，听到宁无缺的话，顿时露出苦笑，确实，就如同宁无缺所言，这里面的东西，就是她倾家荡产也买不起。

　　赵婉儿也是个修士，只是化气境界而已，而赵儒元也是，比赵婉儿厉害一些，炼气境界，赵国修行法门众多，只要有些地位、有些身份的，都会些修炼手段，不过绝大部分止步于炼精，只有少数人能更近一步，而只有天资、悟性都厉害的，才能破入炼气境界。

　　因此，他们也是知晓箱子里的东西何其珍贵难得。

　　“宁老板，赵杰乃是赵王府世子，背后有着仙门，他这次回去，一定是通知赵王府、他的仙门去了，说不定，他们会……”赵婉儿看向还在看着书的宁无缺，善意的提醒。

　　宝物动人心，很多商队都会遭到劫匪的抢劫，而如此巨宝，已经可以让人疯狂，就算是那些仙门，也会动心，做出些不规矩的事情。

　　实际上，这样的事情在东胜神州还是很普遍的，杀人夺宝。

　　宁无缺看起来温文尔雅，毫无气息，让赵婉儿有些担忧，她是一个商人，却也是一个人，知道赵杰可能会做的事情，有些不忍。

　　“呵呵，他会怎么做？找人来杀人夺宝？”

　　宁无缺合上看完的书，看一眼转身要离开的赵婉儿和赵儒元，“有没有兴趣和我做一笔交易，要是让我满意，这里的东西，你们可以挑一箱带走！”

　　宁无缺的话让赵婉儿和赵儒元身躯都是一颤，赵婉儿忽然转过身，裙裾飘飞，看向宁无缺，“你说的是真的？”

　　胸脯起伏，赵婉儿略微失态，紧紧盯着宁无缺。

　　赵儒元虽然也感觉震惊，可他更相信天下没有白吃的午餐，这样的宝物，什么东西能换得到，担心自家郡主吃亏，小声提醒，“郡主！”

　　赵婉儿没理会赵儒元，深吸一口气，看着宁无缺，“你想要什么？”

　　“你觉得你有什么能够交换这样一箱子的宝物？”宁无缺微微一笑，刚才能够看出来赵杰的心思，说明赵婉儿是个聪明的女人，而能够找到自己，也说明她的眼光不俗。

　　“你！”

　　“我？”赵婉儿蹙眉。

　　宁无缺指着赵婉儿，淡淡道，“没错！”

　　赵儒元一惊，“郡主，不可，此人定是图谋不轨，万万不可答应，而且，赵杰回去，必定会采取手段！”

　　“好！”赵婉儿颇有魄力，颌首点头，看着宁无缺，“我想，你绝不是看中了我的美色，想要我做什么？”

　　“呵呵，确实，这些东西我虽然用不到，可你还不值它们，不想再考虑一下，说不定，你那位管家说得没错，我可是图谋不轨。”

　　赵儒元眼中有着怒意，却被赵婉儿阻拦住，赵婉儿对自己容貌还是极为自信的，多少男人为她倾倒，让她占了许多便宜，可此时在宁无缺眼里还不如一堆宝贝，虽然这是事实，可听到宁无缺这么说，她还是有些失望。

　　“既然不是我，那就是看中了我掌控的东西，就算一切毁了，正如你所言，只要得到那一箱东西，何愁不能再东山再起？”

　　赵婉儿能够撑起易城商业，魄力、手段都不一般，看得也更为深远！


第三百八十五章 利用

　　“你的确很聪明，女人太聪明了不好，会嫁不出去的！”

　　宁无缺笑了笑，随手拿出一本书，扔给赵婉儿，“这是一本功诀，可以修炼到地仙境界，就算是提前给你们的预付订金。”

　　旋即，又拿出一瓶丹药，也一并扔给赵婉儿，“这是一瓶丹药，足够你修炼到化神境界了。”

　　赵婉儿拿着古书和丹药，忍不住倒吸一口气，这些东西，可是极为少见，就是仙门之中，也没有这么奢华，能够修炼到地仙的法诀，都是镇派之宝！

　　赵婉儿的资质不错，可是局限于修炼功法，才是化气境界，若有了这些，很短时间内就会有一个大突破。

　　赵儒元瞪大了眼睛，这是多少修士梦寐以求的东西，被眼前这个青年随便丢出来？东胜神州修炼法诀众多，可却多是低级的，而真正完整、高级的都是要仙门之中才有，这也是为何仙门凌驾于世俗之上的原因。

　　就是赵儒元修炼的法诀，也只是修炼到炼气境界的残破功法，更别提丹药了，这可是珍惜得要死，而能够修炼到化神境界的丹药，就算是他们商队也买不起啊。

　　“究竟要我做什么？”赵婉儿看向宁无缺。

　　宁无缺摸了摸下巴，“无聊，玩一玩而已，你们易城赵家有多大的势力？”

　　“除了正规郡兵十万，还有三万私兵，还有十万的民兵！”赵婉儿也不思索，直接就回答出来。

　　赵儒元忽然意识到，他们恐怕遇上贵人了，这人，绝对不是那么简单，从对那些宝物毫不在意，又能够随手拿出珍贵的法诀、丹药，无不预示眼前这个年轻青年身份不凡。

　　“你们有没有兴趣做一下大赵国的皇帝？”宁无缺看一眼赵婉儿，忽然想到了地仙界那位千古第一女帝武则天，要不自己也在这大赵国培植一个女皇帝出来？

　　赵婉儿张了张嘴，却没话说出来，图谋不轨，还真是图谋不轨啊。

　　“呵呵，开个玩笑，白莲门你们知道吧？”宁无缺淡淡道。

　　赵儒元擦了擦汗，这个玩笑可是会吓死人的，赵婉儿点点头，“知道，莲花商盟就是白莲门掌握的商会，十分神秘，传闻白莲门也是一个仙门，在民间有很多信徒。”

　　“嗯，我要你们找到白莲门的总坛位置。”

　　“白莲门十分神秘，而且还是一个仙门，恐怕不好找！”赵儒元忍不住道，他听过白莲门的厉害，曾经有一伙盗贼偷窃了白莲门的东西，第二天就被钉死在山崖上。

　　打白莲门主意，可不是那么简单的。

　　“要是好找，我还要你们做什么？”宁无缺哼一声，赵儒元顿时没脾气了。

　　“白莲门根源于民众，就在普通地方，隐秘于普通百姓之中，因此你们更容易寻找一些，活着那莲花商会就和白莲门有着不小的瓜葛，你们同为商会，方便监视一些。”

　　白莲门比宁无缺想的还要狡猾，传播信徒，一层盖一层，宁无缺想过抓住一个白莲门高层，问出总坛位置，可是却行不通，白莲门主行踪诡异，永远都是化身出现，想要顺藤摸瓜完全不可能。

　　思来想去，宁无缺觉得人民大众的力量，还是需要人民大众来解决，因此才会想到这个办法，而且，经过这三个月的打探，宁无缺更坚信白莲门主绝对有着大图谋，跟自己合作完全只是在扯皮，这个教派的经义透着极度的迷惑性，鹰妖他们说不定也沦陷进去了。

　　白莲门要西进，黑风山是第一站，与其被动接招，不如主动出击，现在白莲门在暗处，他也在暗处，就等谁先发现谁！

　　“白莲门，好，希望你能够遵守交易！”赵婉儿也清楚白莲门不好招惹，可还是决定赌一把。

　　宁无缺点点头，“自然不会骗你，熊山君！”

　　铁塔般的黑汉熊山君从外面进来，恭敬道，“公子！”

　　“你跟着这位赵郡主，保护她的周全！”熊山君也是地仙境界，在大赵国也是可以横着走了，保护赵婉儿足够了。

　　“是，公子！”熊山君点头。

　　赵婉儿看一眼魁梧的熊山君，或许这家伙不仅是保护自己的，也是监视自己的，也没多说，道，“那我先离开了，这就调动商会力量。”

　　“嗯，不要让白莲门发现！”宁无缺点点头。

　　赵婉儿颌首，就是宁无缺不说，她也会小心，不让白莲门发现的，到时候宁无缺可以走掉，她们可走不掉。

　　等赵婉儿离开不久，老蛟龙从外面进来，颇为得瑟，拿着一份图纸，放在宁无缺面前。

　　“怎么样，有没有兴趣？”

　　“什么？”宁无缺拿起图纸，里面是密密麻麻的线条，是一幅地形图。

　　“是皇宫的地图，是我好不容易才搞到的，有没有兴趣进去看一看，里面一定有不少好东西！”老蛟龙笑嘻嘻道。

　　“你消失了一下午，就去弄这个？”宁无缺愕然，想到灵城的时候已经有过一次先例，也就不足为奇了。

　　老蛟龙总有手段搞到这些东西。

　　“还发现一些有趣的事情，赵城内，有如意真仙境界的强者，我在皇宫外走动时候，感觉到一些不寻常的气息。”

　　“而且，这里强者还不少，似乎在寻找什么！”

　　“哦？”

　　宁无缺疑惑一声，脑海里又想起昨晚忽然遗失掉的一段记忆，莫非和那个有关？

　　赵王府，赵杰、赵富、忠勇侯站在一个穿着锦衣的中年男子身前。

　　“你们是说，他那里全是珍宝？”中年男子沉声道。

　　“嗯，那一箱子，价值足以比得上一个大赵国，足足有四个箱子，就是西域境也可以买下来了！”赵富点头，想到那些宝物，他心里就是一阵火热。

　　“没错，父亲，那些东西卖到中原去，价值还会翻倍，每一件，都是稀世珍宝！”赵杰也是颌首。

　　所处的境界不一样，看待东西的目光也不一样，对他们而言，那些东西确实已经是珍宝，可对宁无缺而言，可有可无而已。

　　“先通知仙门那边，再做打算吧！”微微闭眼，中年男子道。

　　“是！”


第三百八十六章 离开

　　白莲门在赵国信徒极多，很是普遍，这种信仰宗教，依靠于民众的信仰之力修炼，是神道的一种方式，也算是另辟蹊径的一种修炼方法。

　　人的信念是一股强大的力量，一个人的信仰或许微不足道，可若是万人，千万人，百万人的信仰力量呢？就算是强者也要顾忌！

　　有了赵婉儿帮忙，很快，事情就有新的进展，走过的路，总会留下痕迹，白莲门就算再隐秘，也总会有些破绽。

　　赵婉儿心思细腻，查阅、搜寻大量的白莲商会贸易来往以及监视其中不少高层后，确定了一些有可能是白莲门总坛的地方。

　　清幽的客栈内，宁无缺正盘膝修炼，丝丝霞光从身躯之内透发出来。

　　他的心神沉浸入一种空灵的状态，整个人变得虚无缥缈，仿佛融入了天地中，与万物连接为了一体。

　　在经历过翠云山的激战、黑风山的人生喜事，宁无缺变得更为沉稳起来，这是一个人生的变化，也是久经世事之后该有的沉淀。

　　从抱怨世事的不公，到平静的面对，接受这一切，这种变化，是一个人变得成熟的标志，也是人生的一个阶段，从孤身一人，到有了家室，很多男人都会发生这种变化，因为他们的肩上多了一份责任，要考虑的东西变得更多。

　　一个成熟的人，应该少一些愤愤不平，少一些恶语中伤，多一份宽容与理解。过去不理解的，以后会理解，小时候不理解的，长大了会理解，长大了不理解的，年老了会理解。无论如何也理解不了的呢？只要人家没违法，我们就要理解其存在的合理性并容许别人以其喜欢的方式自由存在。

　　理解别人，就是理解自己。

　　儒家有眼，读万卷书，不如行万里路，所谓万里路，不是真的去走万里路，而是指一种经历，很多东西，经历得多了，就会慢慢看淡。

　　成熟的人不问过去；聪明的人不问现在；豁达的人不问未来。

　　看待问题的眼光也发生了变化。

　　当你能看懂一件事情的时候，说明你长大了；当你能看清一件事情的时候，说明你开窍了；当你能看破一件事情的时候，说明你理性了；当你能看透一件事情的时候，说明你成熟了；当你能看穿一件事情的时候，说明你到头了；当你能看淡一件事情的时候，说明你放下了；当你能不看任何事情的时候，说明你超脱了。

　　宁无缺还达不到看淡了那种地步，他只是变得更成熟，很多问题，考虑得更为周全，若是以前，知道白莲门擒拿了鹰妖他们，他立即就会动身前来东胜神州，救出鹰妖他们，哪怕自己身处险境，也不理会。

　　可是现在，他并没有那么做，他看问题更深了，白莲门突然会对鹰妖他们出手，有更多不寻常在里面。

　　君子不立危墙之下，一个成熟冷静的人，想的问题，远远会比常人多一些，越老越奸诈，就是因为看得问题多了，想得深了，就会变得深谋远虑。

　　道家也有“入世”、“出世”这样的说法，只有在红尘之中磨砺出一颗玲珑心，才能更能贴近道的本质。

　　翠云山的连番大战，给宁无缺的体悟是深刻的，实际上，他的法力早已经积累足够晋升元阳天仙的境界，在他成亲那天，清风明月送来的就是万寿山的人参果，吞服下去，可有九千年的法力，又有洞天拉扯出来的虚空混沌元气，他并不需要每日打坐修炼。

　　不过，他的心境却还只是如意真仙的境界，他修炼的时日终究太短了，这么久的时间以来，他一直压制着，并没有突破，夯实基础。

　　忽然，楼下一阵吵闹声音响起，打断了宁无缺那种空灵的状态。

　　微微皱眉，他选择这家客栈，就是因为这里安静，可以很好的修炼，这点，在偌大的繁华赵城内十分难得。

　　神念掠过，楼下一片混乱，楼下乒乒砰砰的打斗声和怒喝声清晰的传到楼上，不少儒生躲在一旁。

　　动手的不是别人，却是寅将军、花袄妖，对面也都是修士，持着利剑神兵，打斗激烈。

　　“他们都是妖怪，身上有着妖气，没想到这大赵城里也有妖孽混进来了，给我杀了他们！”杂乱的喝声之中，一道声音十分清晰。

　　“怎么回事？”

　　宁无缺微微诧异，寅将军、花袄妖的妖气是他帮忙遮掩的，除非境界比他高才能看出他们身上的妖气，店内那些修士，只不过是十多个化气修士，最强也不过两个炼气修士，如何看出来寅将军他们身上的妖气？

　　旋即，宁无缺就明白过来了，只见那两个炼气修士祭起一面小旗，旗子上摇曳出迷雾，正在腾跃的两妖在众人面前变作两头猛兽，吓得店内众人四散而逃。

　　“幻阵？”

　　宁无缺露出笑容，想起来西游里黄袍怪把唐僧变成猛虎的情节，不过，那里面是变，这里这些修士只是用了个小阵法，就引起了人们的恐慌。

　　这个幻阵对修士来说无用，可却会影响周围凡人的目光，在他们眼里，寅将军、花袄妖就是真正的妖怪，两头野兽。

　　栽赃陷害？

　　寅将军、花袄妖都是地仙修为，对付这些小修士自然不成问题，不过这里是大赵城，有着宁无缺的交代，他们也不敢露出妖气，只是使出一些寻常手段，和那些修士“激战”。

　　宁无缺想了想，走出来，刚走下楼梯，一个黑色物体就挟着呼呼风声向宁无缺飞来，那黑色物体来的迅速，很多人还没来得及反应，那黑色物体距离宁无缺就只是一步之遥。

　　“小心！”

　　掌柜的缩在楼梯那里，忽然看到下来的宁无缺，连忙喝一声，紧接着右脚蹬地，左手拍在桌子上，借助着手上的反弹之力，暂时凌空飞起，就欲去抓那黑色物体，只不过，来不及了。

　　“砰”

　　宁无缺轻轻一弹手指，那飞来的一柄黑色长刀就片片崩碎，落在楼梯上。

　　落地的掌柜看到那片片碎铁，自嘲一笑，倒是他自作多情了，宁无缺这样的人物，一定是有些手段的。

　　那长刀是在激战之中扔出来的，无妄之灾，寅将军、花袄妖杀退那些修士，来到楼提角。

　　“公子，小心！”看见两头猛兽走来，掌柜又是一惊，那幻阵迷惑了他的眼睛。

　　宁无缺没理会陷入幻阵之中的这些凡人，看向那七八个修士。

　　“谁指使你们来的？”

　　“他就是这些妖怪的主人！”两个炼气士喝一声，那幻阵扩大，将宁无缺也笼罩进去。

　　在那些儒生眼里，宁无缺也变成了一头猛兽。

　　对于神魔妖怪，这些书生还是难以接受的，一个个纷纷后退，就是掌柜也露出惊讶之色，倒退两步。

　　丝毫不在意众人的目光，宁无缺缓缓走下楼梯，每一步都踏在楼梯上，引起木板随之一同振动一般。就好像是一步步的踏在人心上，给人以气势上的压迫感！等到他走到楼梯脚，那几个修士才回过神来，这才发觉，不知不觉间，自己已是满身大汗，个个惊骇。

　　“小小幻阵，也敢献丑？说吧，是不是赵杰让你们来的？”宁无缺冷哼一声，维持幻阵的两个修士闷哼一声，同时倒退一步，口中溢出鲜血，神魂宛如遭受巨锤撞击一样。

　　“杀了他！”那修士喝道，周围几个修士纷纷出手，刀光剑影。

　　宁无缺摇摇头，随手一弹，那楼梯上的铁片飞起，一道道黑光掠过，没入那些修士身躯之中，噗噗声响起，一具具尸体跌落下来，看得周围众多儒生个个头皮发麻。

　　成熟冷静的人，也变得更为冷血，至少，杀了这些人，在现在的宁无缺看来，只不过是一些微不足道的修士而已。

　　被人当作棋子，就要有做棋子的觉悟，随时被人抛弃。

　　有只异兽就是好，收尸的问题有它来解决，毁尸灭迹很方便，客栈内的人看着那头异兽把尸体吞入腹中，一个个噤若寒蝉，甚至有胆小怕事的，直接瘫坐在地上，刚才那一幕给他们的冲击太大了。

　　“把地上的血擦一下吧。”宁无缺看了眼面色苍白的掌柜和小二，想了想，觉得这地方既然不安静了，也没必要再住下去了。

　　“寅将军、花袄妖，收拾东西，我们离开这里。”宁无缺朝两妖道，旋即，又看向掌柜，“这是给你的安置费。”

　　一袋子的金子落在柜台上，宁无缺没有给掌柜什么宝物，对他们这样的凡人而言，宝物只会害死他们。

　　老蛟龙不知去哪里了，在客栈门口等了一会儿，才见老蛟龙抓着烤鸡边吃边走回来，见到窫窳又拉上了破车，知道要离开客栈，也没多问，坐上来，窫窳拉着车嘎吱嘎吱的离开。

　　等宁无缺他们离开，客栈才恢复些人气，在店外不远处，几个人目送宁无缺他们离去，旋即回头，“快去禀报王爷，他们离开了！”


第三百八十七章 暗流

　　“你们要离开了？”

　　易城商队暂时居住的地方，赵婉儿有些惊讶的看着突然驾车过来的宁无缺几人，还以为宁无缺他们要离开了。

　　“嗯，我已经知道白莲门总坛的位置了，就没必要再呆在这里了！”

　　宁无缺点点头，“当然，也是从你的分析之中推断出来的，所以按照约定，会给你一箱子的珍宝。”

　　“这？”赵婉儿看了眼宁无缺身后不远处跟着的尾巴，她知道一定是发生了什么事情，或许是赵杰他们要动手了。

　　这种时候，宁无缺正大光明的来到自己面前，还扔个箱子给自己，那不是告诉赵杰他们宝物在自己手中么？

　　赵婉儿是个商人，却也是个厉害的商人，知道有些东西，得到了，守得住才是你的。

　　“怎么？不想要了？”宁无缺笑起来，看一眼身后人群里鬼鬼祟祟的探子，“在害怕他们？收拾东西，去易城，我要借助你的势力”

　　“白莲门在哪里？”赵婉儿疑惑的看着宁无缺，她找了很久都不敢确定，怎么宁无缺足不出户，居然那么有自信。

　　宁无缺淡淡道，“你很快就会知道的！”

　　“那，我们收拾一下！”赵婉儿颌首，回去指挥商队收拾东西。

　　“怎么，终于要动手了？”老蛟龙颇为兴奋。

　　“嗯，也查得差不多了，真是没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”宁无缺点点头。

　　老蛟龙嘿嘿一笑，“也是，谁能想得到大赵皇室，其实就是白莲门，整个赵城，其实就是白莲门的总坛所在，这把戏，玩得可真好，我们都到人家家里了，还在四处查人家老家在哪里。”

　　“怎么样，还是本大爷功劳最大吧，等会儿宝贝我七你三，这白莲门活动这么多年，又有皇室身份，聚集无数宝贝，定然数目不少！”

　　宁无缺自然不是足不出户，上次老蛟龙搞到了大赵皇宫的地图，宁无缺就和老蛟龙潜入了宫中，发现了大赵皇室的大秘密。

　　原来，白莲门、赵国皇室，其实就是一体的，又或者说，赵国皇室，是白莲门的明面上的身份，算是一个傀儡。

　　宁无缺他们进皇宫之时，恰巧遇到了在皇宫内的郭元，正是有了这个发现，才揭开了白莲门暗中的身份。

　　无心插柳柳成荫，困恼宁无缺多时的谜底就这么轻而易举的被解开，实在是有些荒唐，可是仔细回想，宁无缺也知道自己陷入了思维误区。

　　在人们心里面，仙门总是远离人烟的地方，名山大川，更不用说白莲门这种门派，更是隐秘得不能在隐秘，因此，他从没有往城池里想过。

　　殊不知，大隐隐于市，白莲门借着赵国皇室身份，能够做很多暗地里做不到的事情。

　　实际上，若是细细想一下，一个城池里，居然有三位如意真仙，十多位太乙散仙，赵国如此实力，绝对是三国之首，可赵国偏安一隅，虽然偶有战争，却都只是小打小闹，这都是一个疑点，那个帝王不愿意开疆扩土，赵国这般强大的实力，绝对可以凌驾于楚、卫两国了。

　　只是那时候宁无缺没往这个身上想而已。

　　东胜神州天地元气充足，也只是这千年来的事情，变得强大不假，可还没有到如意真仙满地走的地步。

　　大赵皇宫，气势恢弘，有一道道肉眼看不见的气息冲起，笼罩在整个皇宫之上，紫气氤氲，瑞气升腾，这里是大赵国十数亿百姓信仰积聚之地，涌动着浑厚的念头，寻常妖魔邪物难侵入。

　　白莲门和大赵皇室一体，宁无缺要对付的，就不仅仅只是白莲门，还有大赵国气运，这个因果可不小，就算是他现在杀进去皇宫之中，也很可能只有败亡一途。

　　修炼神道，又可以凝聚如此多的信仰，那坐镇皇宫之中的白莲门主，已经可以媲美大罗金仙了，宁无缺还没傻到和这个庞大势力硬撼。

　　单打独斗，和这种对付国家、朝廷、宗派是完全不一样的，他需要借助外力，就像封神之战，佛门要对付道门，女娲不满纣王题诗，也都不会直接出手，而是鼓动妖狐霍乱朝纲，再让姬昌起兵是一个性质的。

　　帝王拥有天地气运垂帘，或许寿命、实力比不得修士，但是却拥有着庞大的气运，伤害他，会遭受气运反噬，受到天地磨难，这种因果，就是圣人也不愿意直接出手，宁无缺只是一个人，自然对抗不了整个大赵，也承受不了这种因果。

　　很快，赵婉儿的商队汇聚在了一起，百十匹马拉着车，上面没多少物资，很多商人都有些不解，每一次商队过来，都会停留足够的时间，以购买到足够的物资运回易城，这样来往一趟，赚取差价。

　　可这次怎么走这么急？

　　赵婉儿在这些商人之中还是有些威望的，可这种涉及利益的事情，还是惹得一些商人抱怨不满，不过，赵婉儿可顾不得和这些人解释，和那箱子里的东西比起来，这些物资算得了什么？

　　“可以走了！”赵儒元走过来，他对宁无缺还是有些敌意的，在他看来，宁无缺一定是心怀不轨，有所图谋的，是危险人物。

　　而且，赵儒元也感觉到周围多了些不寻常的探子，无不预示着这些人已经被盯上了，这时候去易城，能不能活着回去还是未知数，可惜，赵婉儿不听他的，太固执了。

　　“嗯，你们在前面带路吧，我们在后面跟着。”

　　宁无缺微微颌首，示意赵婉儿的商队在前面，窫窳迈着步子，悠闲的跟在后面，庞大的商队缓缓驶出大赵城。

　　“回去告诉王爷、世子，他们出城了，和易城的商队一起，往易城去了！”

　　赵王府，一道符咒之光冲天而起，飞向城外，不久后，穿过一层迷雾，落进一处亭台楼阁的宗门里。

　　“来信了，他们已经出城了，正在前往易城，似乎白莲商会也有探子跟着，看来这次是一条肥鱼啊。”

　　“把消息放出去，先让那些散修、土匪、大盗去试试他们的实力！”


第十二卷 东胜神州行


第三百八十八章 截杀

　　易城位于赵城的东方，是皇室的分支，路途遥远。

　　而且车驾商队行进的速度并不快，因此至少需要一个多月的时间才能回到易城，这是赵婉儿跟宁无缺说的。

　　知道了白莲门就是赵国皇室，宁无缺就没有那么担忧了，虽然还不清楚白莲门的盘算，可是自己只要给白莲门弄些麻烦，分散他们注意力，白莲门西进的计划就会减慢，也会给宁无缺拖延不少时间。

　　未知的才是可怕的，不过现在白莲门已经暴露了，在宁无缺眼里，就没有那么神秘了。

　　离开赵城之后的第七个晚上，商队在一个湖泊便扎营，虽然东胜神州修行之风盛行，可是没有到一定境界，还是要吃饭、睡觉、休息的，就是宁无缺他们这样的妖王，也需要吃食物来补充体力。

　　当然，也有服气、辟谷之说，这些针对的只是凡人俗物，要是蕴含灵气的食物，修道人士也会吃的。

　　天色已晚，夜色葱茏，天空飘起蒙蒙细雨，宁无缺在湖泊岸边散步，心中回想着最近所发生的事情，脚下漫不经心地走动。

　　东胜神州仙门众多，九州之地，有着许多隐秘，白莲门在东胜神州名声不显，却是一样神秘。

　　细雨渐止，乌云离散，一弯明月在云层中穿梭。

　　忽然湖岸边叶木沙沙，风声簌簌。他耳朵一动，听见远远地传来轻快而迅速的脚步声，像是有人御气而飞，穿林而来，而且数量不少。

　　宁无缺心中一凛，双眼微眯，只见远处树枝摇曳，果然有人轻飘飘的踏叶疾行。

　　“敌袭！”

　　像这种大商队，都是有着自己的武力，家丁护卫，保证商队运送的东西能够安全抵达，越是庞大的商队，拥有的护卫力量也就越强，而拥有蓝色文碟的大商会，一旦运送物品的价值极高，更是会请地仙境界的强者来镇守。

　　赵婉儿他们商队也不例外，这些护卫有一部分是郡王府、几个大商人的私人家客，还有一部分是散修，人员混杂，却都经过厮杀磨砺。

　　“杀！”

　　一阵冲天的喊杀声响起，似乎知道已经暴露了，那来袭的人高喊出声。

　　枝叶间透下的星点微光，密密麻麻的身影穿行而来，树林山，也有强者飞至，一道道黑影倏然闪过。

　　希律律……

　　西面大道上，传来一声高亢的战马长嘶。就在众人的目光中，一道黑影从营地外西面的天空飞来，两只巨大的翅膀，在天空中张开，是一匹肋生双翼的战马，白色毛发，像极了传说中的天马。

　　希律律……

　　旋即，一声声马嘶吼响起，大地在震动，西面的大道出现了数百铁骑。

　　赵婉儿她们所在的营地，临近东面的湖泊，居于半山坡，视野极好，而且，如此动静，就算是瞎子也发现了，何况那些经历过厮杀磨砺的护卫？

　　一辆辆货车迅速被垒砌在西方，形成一道稳固的防线，抵御骑兵的冲击，而来自东南面密林的攻击，已经来临。

　　是一伙穿着黑衣的蒙面人，个个武艺高强，而且实力不弱，甚至有炼气修士出现，袭击赵婉儿她们的商队。

　　赵儒元立身在护卫前，一张张弓弩前指着，弓如满月，等到密林里的黑影冲出来的瞬间，赵儒元喝一声，“放！”

　　崩！崩！崩！

　　紧绷的弓弩猛然一颤，一只只箭矢如寒星绽放，在黑暗中亮起，又瞬间消失。

　　这些是商队重金打造的破甲箭，就算是修士的护体真气也可破掉，更是军队之中的利器，赵婉儿是易城小郡主，才能够调用这样的军中利器。

　　箭矢连绵不绝，每一根破神箭都例无虚，从密林之中冲出来的十多个黑衣人，立即被射死，尸身飞出数丈才落下，更有甚者，直接被钉死在了树木上。

　　“杀！”

　　如此损失，并没有让密林内的身影停下来，一个清冷的喝声响起后，更多的黑衣人冲出来，甚至有修士御使刀剑，如寒光掠过，眨眼之间，取掉护卫的头颅。

　　这些修士，给护卫们造成了极大的压力，赵儒元也御使一柄长剑，和对面的修士交手，出了他以外，商队之中，还有几十个散修，大多都是化气、炼精境界。

　　嗡！

　　轰隆的马蹄声中，一只长箭突然从马背上飞出，穿过层层空间，以迅雷不及掩耳之，射在一辆马车之上。只听轰的一声巨响，一团火光炸开，那马车轰然炸开，无数木屑如利箭般，向四面八方射出。周围猝不及防的护卫，就在火光中炸成齑粉。

　　白色天马之上，是一个女子，身形曼妙，身穿紫色甲胄，飘飘若仙，瞬息之间便从天际疾掠而来。

　　崩！

　　那女子手持长弓，背后背着箭壶，里面插着长箭，飒爽英姿，面容被一张紫色的面具遮住，看不清面容，一头长发飘飞，引弓射箭，又一只箭矢急若流星飞来。

　　营地里，立即出一声洪钟巨吕般的响声。一根破神箭刺穿黑夜，闪电般，和长箭相撞，巨大的力道，让两支箭矢在半空爆裂开来。

　　射出这一箭的是赵婉儿，立在马车众护卫之间，同样披上了甲胄，绝美的面容，别有一番美感。

　　“是你们！”

　　赵婉儿看着天上那匹白色天马，已经从大道上出现的铁骑，一颗心直往下沉，背后东南面传来的喊杀声，说明赵儒元那里也遭遇了强敌。

　　这些人是赵国流窜的土匪，恶名昭著，对许多商队下手，赵国也曾清剿过他们，只是没有什么成效，对于商队来说，最麻烦的就是在路途之中遇到这些人。

　　特别是那些铁骑，更是出了名的流寇，很多大商队都被他们洗劫过，而且这些铁骑实力都很强，而那个骑着天马的女人，曾经在赵王府商队的高手之中全身而退，虽然她刚才射出那一箭，看似和那女人平手，实则有巨大差距。

　　天上那女人只是随意出手，而她则是全力出手。

　　“哈哈哈，给我杀！”

　　天上银铃般的笑声响起。

　　“放箭！”

　　赵婉儿手一挥，马车后，一张张巨大的弓弩上，一支支长矛一样的弩箭在嗡嗡的崩鸣声中，势若奔雷般激射出去。

　　这同样也是军中的利器，弩箭射出去，就算是全身披着铠甲的战马也要被洞穿。

　　噗噗噗……

　　一匹匹战马被洞穿，骑乘在上方的甲士猛然从马匹上飞起，宛如鸿雁，刀光剑影，落在马车上。

　　“杀！”

　　赵婉儿喝一声，早已经等待多时的护卫杀出去，阻拦众铁骑冲击车阵。

　　营地上，有强者朝天马上的女人出手，飞剑如电光，凛冽的杀气弥漫，瞬息爆涨，冲天飞起。银光暴舞，如星河飞泄。

　　“哼……”

　　那女子冷哼一声，手上出现一柄长剑，朝着飞剑挡去，速度快得惊人，凌厉的剑气长虹激荡。

　　那剑气在半空和飞剑相撞，叮的一声，暴散开来，宛如数以千计的细针飘洒，在那女子的御使下，朝着飞起的修士落去。

　　暴雨一般，剑气把那修士笼罩，虽然御使法宝抵挡，可是那剑气太多了，不慎之下，一道入体，噗的一声，那修士暴退回来，已然是身受重伤。

　　“哈哈哈……”那女子发出大笑。

　　笑声中，铁骑终于是来到马车阵前，一名脸上刻着刺青的彪形大汉，挥舞着长戟，挑开马车，虽然被护卫斩杀，可也给后面的铁骑打开了路，越来越多的铁骑冲进来。

　　“鬼郎君，这一次本姑娘可在你前面一步了！”

　　见到铁骑已经冲开车阵，女子轻喝，极为得意。

　　“哼，不要得意！”

　　密林之中，清冷的哼声响起，一道笼罩在黑雾中的身影出现在密林外，在这道身影之后，屹立着四个魁梧无比的身影，在月光下散发出浓浓的死气，身躯僵硬，有白色毛发生长。

　　“杀了他们！”黑雾中的声音冷哼一声。

　　“吼……”

　　四道魁梧声音猛的睁开眼睛，透着凶残暴戾的凶兽一样的气息，发出尖锐的唳啸，腾跃而起。

　　“是僵尸！”赵儒元面色大变，还不等他反应过来，一股凶煞之气就已经扑面而来。

　　叮……

　　赵儒元猛的挥剑，挡住抓向自己的泛着幽光剧毒无比的僵尸爪子，火花迸射，僵尸爪子太过坚硬，竟然连他祭炼的宝剑也无法削断。

　　一头僵尸就如此变态，何况这里有四头？

　　噗噗噗……

　　有了四头僵尸杀入，密林冲出来的黑衣人大占上风，护卫们死伤惨重。

　　嘭……

　　正在指挥着战斗的赵婉儿忽然觉得地面一震，血气冲来，回过头，只见一头白毛僵尸突破了后面的防线，落在了她不远处。

　　“郡主，小心！”顿时，十多个护卫扑上去，长刀劈在僵尸身上，刀身崩碎，那僵尸丝毫反应没有，发出一声唳啸。

　　“吼……”

　　一双爪子横扫，十多个护卫瞬间被杀死，白毛僵尸猛的一跺脚，地面崩裂开来，如炮弹一样朝着赵婉儿冲来，两只绿油油的爪子，如匕首一般，极为骇人。


第三百八十九章 流寇团

　　《神异经》载：“南方有人，长二三尺，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。”

　　而僵尸则是魃之前身，集天地怨气，取天地死气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界摒弃在众生之外，身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食。

　　僵尸又有八个种类，紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。

　　冲向赵婉儿的僵尸白毛遍体，目赤如丹砂，指如曲勾，齿露唇外如利刃接吻嘘气，血腥贯鼻，显然是八种僵尸之中的白僵。

　　在上古之时，黄帝之女死后，就成了紫僵，继而修炼成了旱魃，在和蚩尤之战中，曾和应龙交手。而在更久远的年代，僵尸一族更是威名赫赫，是阴冥之地的主要种族。

　　这头白毛僵尸能够突破后面的防线，冲到这里来，显然极为厉害，那浑身血煞之气弥漫，僵尸灵智极低，甚至可以说还没有凶兽有灵智，只有少数僵尸能够成为魃。

　　道门之中，就有以祭炼僵尸为法器的门派，和僵尸一同成长，养成血煞之身，一般正道很少会这么做，只有邪道中人，才会有这样的祭炼之法。

　　那个黑袍人浑身鼓荡魔气，这四头僵尸就是他千辛万苦才祭炼出来的四头白毛僵尸，有着四头僵尸，就算是地仙强者他也可以一战！

　　擒贼先擒王，黑袍人自然懂得这个道理，赵婉儿指挥着众人战斗，显然是这个商队最能说话的人，只要先杀了她，其他人不足为虑。

　　正在和一头交战的赵儒元听到后面的惨叫声，立即意识到要遭，奈何他自己也是自身难保，白毛僵尸浑身铁皮铜鼓，祭炼的宝剑不能伤，只有蕴含纯阳正气的雷法才能克制这些僵尸，奈何他们之中并没有修行雷电的修士。

　　赵儒元虽然是炼气修士，可是和一头白毛僵尸大战，已经极为吃力，根本没有力量去救赵婉儿。

　　眼看赵婉儿就要惨死在白毛僵尸爪下，一道高大的身躯挡在了她前方，赵婉儿微微一怔，旋即就意识到是那个人派给自己的保镖。

　　熊山君一直在一旁看着，宁无缺只是要他护卫赵婉儿周全，对于那些人类死活不是多关心，而且，宁无缺他们的营地就离这里不远，宁无缺他们都没有出手，他自然也不会出手相助。

　　只是这突然跳进来的僵尸要取赵婉儿性命，那就不行了，宁无缺可是跟他交代过，不能让赵婉儿出事。

　　“哪里来，滚回哪里去！”

　　熊山君看着冲来的白毛僵尸，巨大的拳头猛然挥出，卷起一股气流，向着白毛僵尸砸去。

　　“吼！”白毛僵尸唳啸，十指如爪，落在熊山君拳头之上。

　　嘭！

　　没有想象中的血花四溅，熊山君的拳头落在了白毛僵尸胸膛之上，咔嚓一声，白毛僵尸以比来时更快的速度倒飞出去，撞入密林涌出的黑衣人群中。

　　熊山君皮糙肉厚，僵尸爪子锋利，可他的那层熊皮也不是豆腐，而且，境界上，熊山君远超白毛僵尸，这种僵尸能够威胁到修道人，只是因为它们身躯极为强悍，如钢铁一样，而且爪子上有着尸毒，一旦被近身，爪子抓伤之后，尸毒发作，很难治愈。

　　“吼……”白毛僵尸从地上站起来，发出怒吼，眼中血色更浓。

　　黑袍人毒郎君也注意到了自己的僵尸被砸飞，微微吃惊，这次他们来袭，是因为收到上面的消息，说这支商队里有无上珍宝，他自己并不相信，可作为流寇，也是要生活的，宁可杀错，不可错过，所以才会过来看看。

　　不过看到天空那个女人，现在还有忽然出手的高手，他有些相信了。

　　有这样的高手镇守，运送的至少也足够这次出来的花费，而且还有上百车的物资，虽然要和天空上那个女人分，不过也足够他们花上一段时日。

　　流寇流寇，就是四处流窜的土匪强盗，他们都是在刀口上舔血的亡命之徒，为了钱财宝物，可以做任何事情。

　　熊山君一拳震退白毛僵尸，赵婉儿眼睛顿时一亮，就是还在激战的三方人马也都微微缓下来。

　　有高手出现，黑袍人召回了自己的僵尸，让自己手下停下来，聚集在密林外，赵儒元终于松了一口气，披头散发，十分狼狈，走过来，关切道，“郡主，有没有事？”

　　没想到他居然是个高手，赵儒元看一眼收回拳头又呆到一边去的熊山君，一拳逼退白毛僵尸，在他们看来，已经十分厉害了。

　　他一直以为那个人派这个憨厚大汉过来是监视赵婉儿的，现在看来，确实很厉害。

　　蜂拥的铁骑也停下来，战马嘶鸣，退在一边，共有三百多骑，那些马匹都是极为不凡，在战场上很难见到，此时聚在一起，气势骇人。

　　白色天马驮着紫甲着身的女子落下来，立在众铁骑之前，面具下，一双眼眸如寒星，落在熊山君身上。

　　同是大赵国内出名的流寇，彼此都是熟悉的，毒郎君的僵尸有着化神境界的力量，只是没有真气，不过凭着诡异的尸毒和尸气，就算是化神修士遇上了也极为麻烦。

　　“赵婉儿？”银色面具的女人声音清冷，宛如冬天的寒冰，透着一股阴狠之意，“又见面了！”

　　“黑寡妇，上次不是已经给你足够的好处了吗？为什么还要来打劫我们商队？”赵儒元面色不太好看。

　　很多商队为了避免麻烦和人员损失，都会给一些大的流寇足够的财物，一年多钱，他们就遇到了紫甲女子，付出了惨重代价。

　　这种商会孝敬，流寇们也都会遵守规矩，在很长一段时间内不再去动这支商队，甚至，还会帮商队解决一些麻烦。

　　这是一种互利的局面，可以避免损失，对流寇而言，也是很划算的，他们虽然在刀口上舔血，但谁也不想死，能够没有损失的获得，谁还会去损失自己手下？

　　“不好意思，这次有些意外，只要你们把那个东西交出来，我们黑寡妇不会再对你们商会下手，甚至，可以确保你们商队在大赵内所有商道畅通无阻！”

　　身后屹立着四具白毛僵尸的毒郎君冷笑一声，“寡妇，真是好主意，想独吞么？”

　　紫甲女子并不叫黑寡妇，也不是寡妇，而是这整个土匪一伙的别称，譬如毒郎也不叫毒郎君，只是叫的人多了，连他们也忘了自己原来的名字。

　　黑袍人看向赵婉儿后面的熊山君，他有些看不透这个人，想了想，道，“若是你把东西给我们，我们也可以保证你们今后在大赵，不，甚至在整个西域境内，你们的商路都是畅通的！”

　　赵儒元微微吸了一口气，这个保证，可是极为有价值，在西域境内，流寇众多，一个圈子有一个圈子的老大和规矩，流寇圈子也有自己的规矩，无论是“黑寡妇”还是“毒郎君”在西域境内，都是很出名的流寇，他们的保证，绝对有用。

　　只有赵婉儿疑惑，“东西？”

　　忽然，她想到了宁无缺，也想到了赵杰，自从那日在客栈看到宁无缺身边的重宝之后，赵杰就一直没有再出现过。

　　小时候，她曾经和赵杰是玩伴，很清楚赵杰是一个从小就不择手段，同样也是心计很深的人，这和赵王府里的那一位很像。

　　面对如此重宝，赵杰是不会放弃的，莫非赵杰和这些流寇有什么联系？

　　一个个念头在赵婉儿脑海里闪过，看一眼满不在乎的熊山君，这些人一直很神秘，应该是赵杰放出风来，引起了这两个流寇团伙的注意，让这些流寇来试探的。

　　很快，赵婉儿就有了想法，微微摇头，“抱歉，你们要找的东西，并不在我们这里，而是另外一个商队那里！”

　　“嗯？”毒郎君闻言，目光落向湖边。

　　这里有两个营地，也就是两个商会，出来前，他就看到了湖边烧着一堆篝火的几道身影，这边的大战，并没有波及到湖边，那几个身影还在喝酒吃肉，似乎这里发生的像是闹剧一样。

　　“哼，怎么可能，那么贵重的东西，会在他们身上？你想拉他们下水？我猜一下，他们中是不是有什么强者？”紫甲女人瞥一眼冷冷清清的湖边几人，发出冷笑。

　　赵儒元明白过来，这些流寇是冲着那些宝物来的，虽然不知道他们说的是什么东西，但值得两个流寇团同时出手，也是极为珍贵的东西，他们车马上，都只是一些寻常物资，哪值得他们争抢？

　　“他们就在那边，你们去问问不就知道了？我们现在被围住，就算要离开，也没有办法，若东西真在我们这里，你们再回来拿就是！”赵儒元露出苦笑，还真是无妄之灾啊。

　　毒郎君冷冷一哼，朝身边一个属下淡淡道，“去试一下！”

　　紫甲女人也是朝身后一个骑兵示意，两道身影朝湖边走去。


第三百九十章 新的思路

　　篝火燃烧，窫窳卧在湖岸，老蛟龙在烤着湖里的鱼，寅将军、花袄妖在一边帮忙。

　　激战发生之时，宁无缺已经走回来了，眼前这些，只不过是一些小打小闹而已，还真引不起他的兴趣。

　　而且，有熊山君在，对付那些修士也足够了，不过没想到赵婉儿却是祸水东引，将流寇引向自己。

　　他也清楚这些流寇本来就是冲着他来的，只是挑错了下手对象而已。

　　“你们是什么商队？运送的都是什么东西？全部交出来！”毒郎君、黑寡妇的手下走过来，铁骑上的魁梧大汉冷声大喝，手中长刀沾染着鲜血，在月光下异常耀眼。

　　“吃鱼吃鱼，要是有些佐料就更好了，可惜！”老蛟龙笑呵呵，把插在木棍上的烤熟了的鱼取下来。

　　寅将军、花袄妖也是嬉笑着，围在篝火边上拿鱼来吃，津津有味，“不错不错，好手艺啊！”

　　和老蛟龙相处，就没有在宁无缺面前那么压抑了，老蛟龙性子随和，和谁都能说得开，也不端架子，实力又强，很是得黑风山妖怪的欢迎。

　　“那是，我这烤鱼的本事，可是一绝！”老蛟龙嘿嘿笑着。

　　微风吹过，毒郎君、黑寡妇只觉得一阵凌乱，以往那些商队见到他们，不是仇恨就是恭敬，眼前这些人居然把他们当成空气，就好像看不见一样？

　　“哼，我在和你们说话，听到没有，把你们商队里的东西全部交出来，可以饶你们不死！”铁骑上的大汉怒喝。

　　“你谁啊你？”老蛟龙瞥他一眼，“没看到我在吃鱼么，要打劫，我先吃饱了再说，这么急着送上来，脑子抽筋了？”

　　“五大三粗的，一定是头脑简单四肢发达，其实是没脑子！”花袄妖笑一声，却发现寅将军正在看自己，笑容凝固，连忙又道，“当然，我们除外！”

　　“就他们，身上一定没有什么好东西，我其实是打算放过他们的，本大爷出手，也是要出场费的，他们这些流寇、凡夫俗子，能有什么好东西？”

　　老蛟龙朝两妖说着，“可惜，我都不想出手了，他们还自己找上来，这不是老寿星吃砒霜么？”

　　“呃，老寿星我知道，那砒霜是什么东西？”花袄妖充分发挥不动就要问的精神，好奇的看向老蛟龙。

　　“砒霜，就是一种毒药，可以毒死凡人的毒药，当然，要是真是老寿星吃了，一定死不了。”寅将军在地仙界呆过，知道这毒药，给花袄妖解释。

　　“哦！”花袄妖点点头。

　　当你自我感觉良好的时候，却被人直接无视，是什么样的感觉？

　　尴尬、愤怒、羞恼？

　　此时那两个毒郎君、黑寡妇的手下就是这样的感觉，一阵阵风吹来，他们觉得自己胸膛里都着火了，太可恶了！

　　同时还有些无语，这些人是神经大条呢，还是深不可测？

　　他们能够在流寇厮杀之中存活下来，也都不是憨傻之辈，清楚有些商队碰不得，碰了会死人，这支商队面对他们居然面色不变，甚至谈笑风声，让他们心里也没底了。

　　看着这些流寇，宁无缺摸了摸下巴，对付大赵，普通手段是起不了作用的，要颠覆一个国家，先要败坏这个国家的气运，就像封神之时，对付商朝，也是一步步来，先坏了国家气运，民不聊生之时，才有成功的可能。

　　单凭一支势力是不行的，赵婉儿有能力，却没有足够的势力。

　　这种事情，急不得，得慢慢来，而且，他发现西牛贺洲的格局有些小了，那里妖族盘踞，却不是未来发展的好地域，实际上，其它三大部洲上的势力，都希望向东胜神州扩张，譬如佛门一直希望东进。

　　因为这里才是文明之地，是上古洪荒大陆的中央，是天下气运最浓郁的地方。

　　对付白莲门，是为了救鹰妖它们，也是要把白莲门这个隐患掐死，不过，现在宁无缺有了新的想法，换了一种新的思路。

　　白莲门要西进，是为了以免被灭之后，没有东山再起的可能，这说明现在白莲门的境遇并不好，遭遇了什么困难。

　　既然如此，那为什么黑风山不可以东进呢，取代白莲门，在东胜神州培植出属于黑风山的势力。

　　如今妖盟建立，众妖王相互约束，不可内斗，虽然让黑风山躲过一劫，可是却也限制住了黑风山的发展，西牛贺洲暂时和平，这就是得失，得到什么，总要失去什么。

　　宁无缺想到，只有跳脱出西牛贺洲，才能迎来新的发展，就如同佛门一样，东进之后，立即出现一个大发展时期。

　　同样的，只要在东胜神州培植出自己的势力，那么无论做什么事情都方便许多，很多事情，交给手下去做就行了，没必要事事躬亲，就像寻找宁伯武和宁无双这种事情，有一个势力帮忙寻找，比自己一个人在茫茫大海捞针强得多。

　　个体的力量不容忽视，可团体的力量也一样无法小觑！

　　就在两个流寇有些徘徊踟蹰、犹豫不决的时候，宁无缺抬起头，看他们一眼，淡淡道，“去把你们头领叫过来，我有话对他们说！”

　　两人一愣，旋即便走回去，既然他们捉摸不透，那还是让头领过来自己揣摩吧。

　　老蛟龙诧异的看一眼宁无缺，拎着条鱼大嚼着，含糊不清道，“怎么，对他们有想法？”

　　“怎么样，东西在不在他们手上？”见到离开的铁骑回来，紫甲女子冰冷的声音响起。

　　宁无缺他们的营地隔商队营地还是蛮远的，天又黑，她也看不清楚那边发生了什么。

　　“呃，三当家的，他们让你过去说话！”那骑兵道。

　　“嗯？他们真是这么说的？”毒郎君看了眼自己的手下，朝着紫甲女人看去，目光交织。

　　紫甲女子收回目光，毒郎君会过去，缰绳一松，天马迈开步子，“我去看看，你们围住了，不要放走一人！”

　　“三当家，要不要派几个兄弟跟着你？”脸上刺青的大汉道。

　　“不用了，要是真有危险，连我也逃不了，你们更不用说了。”紫甲女子冷道。

　　“都给我看紧了，跑了人，拿你们是问！”毒郎君冷喝，也带着四头白毛僵尸朝营地走去，四头僵尸身躯僵直，走一步都十分沉重。

　　普通僵尸更是连走路都不会，只能跳着来，他这四头僵尸也是千挑万选培养出来的，已经可以行走，若是细看，那每一头僵尸的额头都刻画着一个符文，乃是毒郎君能够驱使这些僵尸的符咒。

　　天马浑身洁白，毛发如雪，双翅收在肋间，头顶有一只独角，缓缓走来，颇为优雅，毒郎君和黑寡妇在半路走在一起，却又彼此隔着一段距离，同为流寇，他们可很熟悉。

　　一直卧在湖岸的窫窳闻到食物的味道，睁开眼睛，看向白色的天马，站起来，口水不自觉的留下。

　　动物对危险都有极高的警惕，有着一直直觉，感受到一股凶气笼罩而来，那优雅迈步的白色天马顿时一惊，希律律的嘶鸣一声，不愿意再走过来。

　　马背上的紫甲女人自然感受到坐骑的害怕、惊慌，看向那忽然站起来的赤红牛一样的异兽，立即意识到眼前这些人不好对付，流寇们在刀口上舔血，对危险也有一直直觉，和动物一样警惕，只有这样，才能比其他人活得更久。

　　毒郎君也是停下脚步，小心、谨慎是活下去的最基本的，一个不懂得进退的流寇，只会被这个职业淘汰。

　　宁无缺瞪了窫窳一眼，要是窫窳是金仙境界，那他就不用这么谋划了，直接带着窫窳打上白莲门，就算白莲门主可以调动信仰之力，也最多和窫窳打个平手。

　　在强大得令人绝望的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎，可惜宁无缺还没有强大到那种地步，因此，一些谋划就必不可少了。

　　激战厮杀是为了达成某种目的，阴谋、计划，也是一样。

　　窫窳耷拉下脑袋，不甘心的卧下，时不时睁开眼瞅一下白马，咧出一口白牙。

　　黑寡妇和毒郎君相视一眼，盘算着要不要过去，神秘的，才是可怕的，宁无缺他们对两人而言，就是神秘的，这是疑心重的通病，简单的事情，往往会想得复杂。

　　不过，两人还是走了过来，要是就这样离去，也不是他们的性格，传出去会让人笑话的。

　　宁无缺坐在一块青石上，还不等两人说话，就指了指一旁的几块石头，“随便坐，找你们过来，只是问点事情！”

　　四头僵尸立着，毒郎君坐下，他发现这些人看到自己僵尸时，并没有紧张，甚至篝火边的人还讨论起那只僵尸厉害，让他有些无语。

　　天马远远站着，不敢靠近这边，窫窳时不时睁开眼睛都会吓它一跳。

　　“我的问题很简单，你们是受谁的指使来的？这是第一个，也不那么重要，随便你们回不回答，第二个，大赵国有多少流寇，有多少地下势力？”


第三百九十一章 势力

　　宁无缺很直接，并没有和这两个人虚与委蛇，这就是实力带来的强大自信！

　　实际上，在此之前，宁无缺就已经了解过赵国，甚至西域境内都有大量流寇，拦截商路，各国都有派出大军围剿，却收效甚微，主要是西域境太广阔了。

　　或者说整片东胜神州大陆都是极为广阔，是用洪荒大陆中央核心之地重造的一片大陆，比其它三大部洲都要广阔许多，单单梁州五域之一，就要比地仙界九州大上十多倍，这里国家、势力无数，而流寇素来都是到处流窜，很少有真正的窝点，大军清剿并不现实。

　　毒郎君、黑寡妇沉默，并没有立即说话，他们也都是这片地域上出了名的恶人，宁无缺说话的口气，就如同对待下属一样，让他们感觉到不舒服。

　　忽然，毒郎君身后立着的四头僵尸动了，四道白色的残影一晃而过，汹涌的尸气弥漫，黑寡妇也动了，她的身上银光绽放，数以千计的细针同时射出。

　　那万千银针劲射十余丈远，所过之处，杂草瞬息枯黄蔫缩，显然有着剧毒，银光眩目，万千细小银针漫天射来。

　　黑寡妇如仙子般飞起，素手挥舞，不住地激射各种暗器。一时间，如百花怒放，星雨飘零，那些暗器花样繁多，或回旋，或拐弯，或绽放，层出不穷。

　　这些暗器，都被黑寡妇喂着剧毒，又灌注了真气，激射出来，漫天星雨，全部朝着宁无缺飞来。

　　黑寡妇和毒郎君突然出手，都是极有默契，四只白毛僵尸围住了四方，同时出手，而黑寡妇飞天而来的暗器，覆盖住了宁无缺上方，上天无路，四方无门！

　　这样突然的袭击，若没有准备，就是地仙也要栽在他们手里，可惜，他们面对的不是地仙，这样的较量，并不在一个境界上。

　　宁无缺抬手，一道银辉腾起，向着四周扫去，首先遭殃的是四头僵尸，那银辉扫过，往前冲来的四头僵尸蓦然停住，毒郎君豁然起身，在这瞬间，他感觉到一股让他心悸的气息爆发出来。

　　咔嚓咔嚓……

　　四头狰狞的僵尸身躯宛如瓷片，出现一丝丝裂纹，最后完全碎裂，化为齑粉，随风而散。

　　此时，那漫天的暗器堪堪落下，宁无缺抬起的手抓摄过去，掌心猛然爆发一股吸力，漫天的暗器、细针在这股吸力之中汇聚成一股银色长蛇，最后全部聚集在宁无缺手上，汇聚成一个银色的暗器球。

　　手掌合拢，那篮球大小的暗器球轰然炸裂，化作铁粉簌簌落下。

　　“把他们抓回来！”

　　做完这一切，宁无缺看向在自己出手之时就已经飞天而去的两人，朝寅将军、花袄妖淡淡道。

　　毒郎君、黑寡妇都极为小心，刚才宁无缺出手，透露出一丝气息，就让两人震惊，毒郎君直接舍弃四具僵尸飞走，而黑寡妇本就在天上，洒出一把暗器之后，就转身落在远处天马上，骑马飞天而去。

　　“是！”寅将军、花袄妖起身，也冲天而起，分别朝着毒郎君、黑寡妇追去。

　　四道虹光疾飞，寅将军眨眼间就落在了毒郎君身前，手心上出现一柄长刀，向着毒郎君劈去。

　　毒郎君没料到这个人如此之快，仓促之间，拿出随身的佩剑挡去。

　　当……

　　寅将军猛力挥下的一道斩断了佩剑，巨大的力量将毒郎君直接震飞出去，口吐鲜血，毒郎君实力全在四具白毛僵尸上，僵尸被毁，如何是寅将军一合之敌？

　　“回去！”寅将军收起长刀，看着毒郎君冷喝一声。

　　毒郎君手臂差点脱臼，还在发麻，浑身气血逆行，寅将军的刀法霸道无比，力量浑厚，一刀就让他失去了战力，如此可怕，让毒郎君失去了反抗的勇气，他还不想死，或者说他们这些最接近死亡的人，却又是最害怕死亡的人。

　　“哇！”

　　这时，一声异兽怒吼，震动山林，无数野兽四散奔逃，花袄妖去追黑寡妇，奈何天马乃是天下少见的坐骑，速度极快，犹如一道银光。

　　花袄妖速度也很快，不过和天马疾飞起来，也只是五五分，不过，窫窳这一声怒吼，却是震得天马浑身一颤，笔直的朝着下方落下去，就是那三百多铁骑的战马，也在这声怒吼之中趴下来，顿时人仰马翻。

　　窫窳是上古凶兽，别说是这些战马，就是猛虎狮子在它面前，也要趴着。

　　紫甲女子托住天马，落在地上，花袄妖已经追至。

　　还不等花袄妖出手，黑寡妇就直接道，“我过去！”

　　“那样最好！”花袄妖笑起来。

　　再次来到宁无缺身前，黑寡妇、毒郎君都是恭敬、拘谨许多，站在那里。

　　“说吧，不要想耍什么花招。”宁无缺面色平静，淡淡道。

　　“是有人透露消息说在这支商队里有一枚牝珠。”黑寡妇道。

　　牝珠对渡劫的修士有用，而黑寡妇也快要步入渡劫地仙境界，因此才会来腔，毒郎君也是一样的心思。

　　“除了我们，还有其它流寇也听说了，我们只是提前出手而已，还有大批人马等在前方。”毒郎君气息并不稳定，沉声道。

　　“回答第二个问题就行了。”宁无缺摇摇头，他自然猜得到，这些人马，只不过是来试探一下他们的实力的，说不定，在远方就有人监视着。

　　“整个西域境内，共有四十二路流寇，比较出名的有十路，第一是杀星，第二是荧惑，排在前十的流寇，都是地仙强者，甚至传言前三只流寇都是有太乙散仙境界的强者坐镇。”黑寡妇说道。

　　“至于地下势力，整体来说有三个，一个是屹立于楚国的天星阁，是一个汇聚了诸多杀手精英的地方，天星阁出来的刺客，都极为可怕，一个就是四十二路流寇联盟，这是由诸多大寇联合起来对抗三国大军围剿的势力，最后一个，则是一个商会，天下商会，说是商会，也可以说是一个独立的势力了，从事的是各种地下商贸活动，极为可怕。”

　　毒郎君解释，“所谓地下商贸活动，也就是见不得光的生意，赌场、青楼，这些也算是其中之一，还有贩卖人口。”

　　这些生意可是极为暴利，能够在三国出名的商会，没有自己的势力显然不行。

　　为了活命，黑寡妇和毒郎君都十分配合，将很多事情都说了出来。

　　“其实说是四十二路流寇，实际上还要更多，总会有些山头盘踞着一些小土匪，并没有得到联盟承认的，有时候，就是一些仙门、商会也会充当流寇的角色，而许多流寇团伙和各大势力都是有些关系的。”

　　宁无缺并没有感觉意外，任何势力，要壮大，都必须和各方势力建立起盘根错节的利益网，这是一个由智慧生灵组成的世界，每个人都有每个人的利益，而每个势力也都有自己的势力，就算是统一的天下，也会有各种各样的势力之争，何况东胜神州这样的战国时代的局面？

　　流寇、商会、皇室看似对立，可在有的时候，却也有共同的利益，为了这个利益可以放下成见，暂时合作。

　　听完黑寡妇和毒郎君的描述，宁无缺对西域境内的地下势力有了个大体的印象，这些流寇、地下势力各自分散，却又消息互通，攫取着建立在西域境内商路的利益。

　　宁无缺看向黑寡妇和毒郎君，露出笑容来，“你们想死，还是想活？”

　　“活！”黑寡妇毫不犹豫道。

　　毒郎君点头，“活着，如果能活着，谁愿意死了？”

　　“把它吃下去，它可以助你们跨入地仙境界，甚至可以在渡劫时候起到一定助力，不过，它也是一颗毒丹，必须要我的解药才可以解开。”

　　宁无缺手上，出现两颗黑暗略带紫色的丹药，龙眼大小，飞到黑寡妇和毒郎君手上。

　　黑寡妇看一眼丹药，摘下银色面具，露出一张冰冷白皙的容颜，将丹药吞了下去，又将面具戴上。

　　毒郎君犹豫了一下，可是见到黑寡妇将丹药吞了，心一狠，也仰头将丹药吞下去，一股磅礴的力量从的丹药之中逸散出来，还携带着丝丝缕缕的紫气，那紫气极为狂暴，具有强大的侵略性，瞬间在身躯内扩散开来。

　　“要我们做什么？”黑寡妇看向宁无缺。

　　“我需要一股力量，四十八路流寇看起来不错，去收服你们能够收服的势力，等你们壮大得足够了，来易城找我，会给你们一个阶段的解药。”

　　宁无缺看着两人，接着道，“当然，提醒一下，这个丹药毒发时间是两年，没有我的解药，你们的真气会逐渐散去，最后变成一个普通人，然后慢慢生命力耗竭，最后死去，这是一个很快的过程，两天时间而已，你就会走完一生。”

　　“寅将军、花袄妖，你们两个跟着他们，遇上他们对付不了的强者，可以出手。”宁无缺看向一边的两妖，暗想或许是该让黑风山的一些妖王过来，转念之间，宁无缺就放弃了这个想法，东胜神州对妖族极为排斥，大量妖怪出现，会引起一些势力的注意。

　　“是，公子！”


第三百九十二章 一线天

　　黑夜下，月色迷蒙。

　　毒郎君、黑寡妇带着各自的属下离去，紧随他们而去的还有花袄妖、寅将军。

　　宁无缺立在商队营地之前，身后是熊山君、赵婉儿、赵儒元还有几个大商人，穷凶极恶的流寇团就这样散去，让赵儒元、赵婉儿再次意识到这些人的神秘。

　　赵婉儿心思细腻，她看到原先跟在宁无缺身边的两个手下紧随毒郎君、黑寡妇离开，显然，他们也和自己一样，和宁无缺有了交易，她很想知道宁无缺究竟要做什么，该不会真是要造反吧？

　　宁无缺注视着铁骑远去，他让寅将军、花袄妖跟着这些流寇，是经过深思熟虑的，这些人只是流寇团的一部分，四十二路流寇团，每一路都至少上万人。

　　寅将军、花袄妖在黑风山经过不少的训练，而且向人类学习了很多，已经足以独当一面，让他们出去，也是有着磨砺他们的意思，论实力，也足以掌控住着两个流寇团。

　　“或许该让一些人过来。”宁无缺自言自语，黑风山格局太小，在东胜神州这个大舞台才能得到更多的磨砺。

　　黑风山不能成为他的累赘，而应该成为他的助力，虽然不能让大量妖怪过来，但几个精英人物其实可以过来，小心一点就可以了。

　　良久，宁无缺回过神，回头看了眼赵婉儿，淡淡道，“女人可以聪明，但是千万不要自作聪明，只此一次，若是再有下次，我不会介意辣手摧花。”

　　赵婉儿心神一凛，她明白宁无缺说的自作主张是什么意思，她把宁无缺他们暴露出来，其实也和毒郎君、黑寡妇一个打算，希望试探一下宁无缺的深浅。

　　显然，这一举动引起了这个男人的不满。

　　“保护好她！”宁无缺又看向熊山君。

　　“是公子！”熊山君点头。

　　等宁无缺回到湖边营地，几个商人围上来，好奇询问。

　　“郡主，他是谁？”

　　“哼，不该问的还是别问，小心没了性命！”熊山君大眼一瞪，冷哼一声。

　　几个商人面色一滞，可想到刚才熊山君一拳打退白毛僵尸，这些商人又不由缩了缩头。

　　“好了，都去查看一下损失，死了的护卫就地埋葬了，带回信物，记好名字，回去发好抚恤金，不能让活着的护卫们心寒了。”赵儒元解围道。

　　“打扫一下营地，好好休息，明天一早就上路！”赵婉儿朝众商人道。

　　一夜无话，翌日清晨，商队再次踏上回易城的路。

　　梁州境内多山，层峦叠嶂，连绵不绝，险峻的奇峰峭壁俯瞰原，有壁立千仞之势，云海笼罩，巨桧乔松，浓荫蔽日，环境清幽。

　　商队在松林间穿行，上有团才绿荫，如伞如盖，耳畔阵阵松涛，如吟如咏，顿觉心旷神怡，超然物外。

　　高大的桧松荫蔽峰顶，树下石径清爽幽静，风穿林间，松涛涌动更添一段音乐般的韵致，其节律，此起彼伏，好像吹弹丝竹，敲击金石！

　　一路走来，景色绝美，有绝崖千丈，似刀削锯截，其陡峭巍峨、阳刚挺拔之势，让人惊叹，也有山岭林木葱茏，环境清幽，青松白云，奇花异草多不知名。

　　景色优美，可道路却不平静，一路上，商队遭到了七八次流匪大寇的袭击，商队损失过半，不过除了熊山君几次出手，宁无缺、老蛟龙两人一次也没有出手过。

　　一来，这是宁无缺对赵婉儿自作主张想试探自己的惩罚，他需要的是一个听话的属下，而且，赵婉儿也只是他利用对象而已，只因为赵婉儿才能上佳，却并不是唯一的人选。

　　另一方面，宁无缺很清楚这些都只是对自己的一种试探，若是提前出手，说不定会惊退一些人，这些隐藏在暗处的才是值得在意的，若是能够借此机会一网打尽，说不定可以撼动一下大赵国的根基！

　　若是在赵城内出手，宁无缺没有完全的把握能够在诸多强者守护下将他们击杀，但出了赵城，就算那些强者赶来，也需要一些时间，同样的，他要借此机会，彻底将易城的赵郡府绑在自己这一方，逼迫其和皇室决裂。

　　皇室和白莲门是一体的，不排除在郡王府里，也有白莲门的人。

　　终于，快要抵达易城。

　　这是最后一天，只要过了一个关口就是易城的范围。

　　梁州多山，而易城也是一座山城，是赵国最东边的城池，临近楚国，已经是边境城市，因此地形极为复杂，以易城为中心，有大山围住，其中，有九道关口，每一道，都有一夫当关万夫莫开之势。

　　特别是最外面一座关口，号称一线天，两座高耸的崖壁之间，开凿出一条两丈宽长达五十米的石径，后面就是关口守兵，是一座要塞，大门就是这条小径的出口，就算要攻伐，也要先通过这条小径。

　　而若是大军来袭，只有一批批的弓箭手在城楼上射箭，这条小径足以成为大军的死地，若是守不住，小径上方还有着无数滚石，滚石落下，通往易城的道路彻底封死。

　　想要进去，就必须绕道，活着将这座大山开凿出来，无论哪一种方式，都是极为艰难。

　　临近一线天，山势巍峨起来，多是上山的路途，四周云渡雾飞，峭壁如削，山峰秀丽。

　　马上就能回到易城，商队中的商人、护卫们都松了一口气，这一次行商，是历来商会死伤最多的一次，半数人死在了路途上，遭遇了十一次流寇袭击。

　　风尘仆仆，就是瘦削儒雅的赵儒元此时也是红着眼睛，披头散发，这一路来担惊受怕，睡也睡不好，精神紧绷着，谁还有心思去打扮自己？

　　不过，幸好，终于是活着回到了易城境内！

　　只有赵婉儿没有放松下来，反而更加警惕起来，这一次次不寻常的袭击，让她清楚绝对是赵杰在试探，那些人是绝不会放弃。

　　这一次次袭击，也有把他们精神逼到极限的意思，这是赵杰在战场上惯用的手段，把敌人一次次逼上绝境，在人困马乏的时候一击致命！


第三百九十三章 出手

　　一线天越来越近，四周松柏已经变得稀少起来。

　　黄土扬起，崖壁下，巨石林立在路边。

　　行进中的商队停了下来，赵儒元、众商人护卫的面色难看起来，就是赵婉儿也露出不可置信之色。

　　一线天，被一块巨石挡住了，那巨石足足十多丈之高，几十万斤，而且还是极为坚硬的磨牙石。

　　忽有几缕弧光穿过云缝雾隙，自崖畔划过，刺目耀眼，落在了那巨石之上，道衣飘飘，仙风道骨的六道身影，其中，一个摇着折扇的年轻男子，正是赵杰。

　　众护卫们一个个倒吸气，这是仙家手段，而且还是其中高手，绝不是他们这样半吊子修士，自己摸索出来的可比的。

　　“赵杰？”赵婉儿喝一声，“这里是易城境内，你们莫非忘了赵国规矩？”

　　“哈哈哈，抱歉，这里还不是易城范围，而且，就算是在意城范围内又如何？”赵杰大笑起来，“把你们手上的东西交出来，可以让你们过去！”

　　“东西？究竟是什么东西？”有商人喝问，一路来，那些流寇无不是要他们交出东西，可是他们有什么东西值钱？值得如此兴师动众？

　　“郡主，你们究竟有什么不可告人的东西，在赵城时，你们匆匆离开，一路上又遇到这么多袭击，我们都是损失惨重，商会是为了维护我们的权益，而不是为了一己私利。”

　　“就是，郡主，究竟是什么东西？若是能回到易城，这些损失，就算是我们的，可如今生死攸关，若能活着，谁都不想死了，再珍贵的东西，也要有命拿才是自己的，不如交出去，也免了这灾劫！”

　　回去易城的路被堵死，又有仙门修士出现，让这些商人、护卫积攒了许久的怨气一下子爆发出来，赵婉儿再值得尊敬，可若是面临死亡，他们也会害怕，他们可不是赵婉儿的下属，只是一个商会的，地位是一样的。

　　赵婉儿面色清冷，赵杰堵死了归路，又有这些商人施压，让她更是腹背受敌，看到那些仙门之人出现，她就意识到这种局面，已经不是他们能够应付的了。

　　赵杰的目光并不在赵婉儿他们身上，据消息，赵婉儿他们确实有一个箱子，可更多的箱子却在后面的商队手上，那才是他们的目标。

　　嘎吱嘎吱……

　　窫窳拉着破旧的木板车缓缓从黄土路上行来，后面一阵灰尘，老蛟龙和宁无缺坐在板车上，一边是几个木箱子。

　　窫窳很悠闲，慢悠悠，足足半刻钟才来的一线天前，宛若无人般，穿过商会让开的路，来的那巨石前。

　　窫窳正在思考着要不要把这个挡路的巨石给撞开，其实真要撞的话，就是撞开一座石崖也是可以的。

　　“你们终于来了！”赵杰见到板车上的箱子，露出笑意。

　　“哦？又见面了！”宁无缺抬头看着上方几道身影，笑了笑，这几个人也只是明面上的，暗地里，还有强者隐藏着。

　　还真是够谨慎的！

　　“我们做一个交易怎么样？把那些东西交出来，你们就可以过去！”赵杰指了指那几个箱子。

　　“这个交易不怎么样。”宁无缺摇摇头，“我们又不一定要过去，我们可以在这里休息，也可以转身离开，可以选择的太多了，过去只是一个选择而已。不划算！”

　　“和他们废话做什么，直接抢过来就是！”有一个道人冷哼一声，并付诸行动，身如燕子，轻盈的腾起，向着板车落下，手上出现两张法符，燃烧成火球，向着宁无缺、老蛟龙飞来。

　　赵杰并没有阻止，只是静静的看着，暗中，也有目光看着这里。

　　“交易不成仁义在，何必如此？”宁无缺站起身来，手一挥，也有两个火球出现，朝着法符火球撞去，嘭嘭两声，火球相撞，火焰炽烈燃烧起来之后，又迅速消失。

　　宁无缺没有用全力，因为暗中还有老狐狸，要钓鱼，就要放长线，特别是要有耐心，在鱼儿快要上钩的时候，更不能惊到鱼儿。

　　那道人从腰间抽出一柄软剑，舞起来犹如灵蛇，随手拿出一张符纸，喷了口血在上面，点在剑上，那剑火焰大盛，宛如火焰之剑一般，向着宁无缺劈下。

　　宁无缺随手从板车上拿起一柄长刀来，和那道人交手，十几招之后，趁着那道人不备，随手一刀横切过去，那道人吓了一跳，连忙后退，却已经为时已晚，长刀在这一刻露出锋芒，忽悠之间，划过他的脖颈，鲜血涌出，一具尸体跌落，剑上火焰也熄灭。

　　“师弟！”巨石上，几个道人大惊，那道人和宁无缺打得平分秋色，谁知道居然突然就被杀掉，让他们连反应的时间都没有，那尸体就已经落在了地上。

　　“该死，杀了他！”

　　两个道人从石壁上飞下，在他们眼中，宁无缺也就和他们一个水平，那道人之所以会被突然杀掉，只是因为大意了而已。

　　一个道人挥剑，剑光划过，剑芒吞吐，还有一个道人御使道法，一道道凌厉风风刃刮起，四周落叶宛如锋利的刀片，全部向着宁无缺涌来。

　　宁无缺迎身而上，长刀劈下，旋即左手银光闪起，宛如光幕，向着那汹涌的狂风盖去。

　　当……

　　持剑道人脸色蓦然一变，那寻常的长刀在他眼里，忽然变成万丈的刀峰，一股凌厉无匹的气势从那刀上逸散出来，将他的意识都冰冻禁锢一样，在那刀气之下，没有任何反抗之意。

　　噗……

　　长刀斜劈，血光闪起，那道人连惨叫都没有，直接被一刀劈成两半，银辉光幕所过，无数树叶、风刃瞬间粉碎，裹挟着这些碎片，倒吹在那个道人身上。

　　无数碎叶在这时候，变成了最致命的武器，带着锋芒，冲入那道人身躯，顿时，一个个血洞出现，那道人惨叫一声，直接被打成了筛子眼。

　　这一连续动作，都快到了极点，赵杰根本没想到宁无缺的实力，或者说宁无缺隐藏得太深，一直在麻痹这些人，让他们对宁无缺做出了错误的判断！


第三百九十四章 激战

　　杀掉三个道士，宁无缺并没有停下来，顺势冲起，长刀脱手朝着赵杰飞去，凌厉无匹，森寒之意弥漫。

　　如此变故，让众人目不暇接，要是寻常人，肯定反应不过来，可是赵杰不是平常人，他十四岁就已经上战场，三年时间，在战场立下赫赫战功，若非他父亲已经是一人之下万人之上，封侯封王也足够了。

　　不过，他却被仙门带走，十七岁进入仙门，至今已经十年，在仙门之中也是有着不小的威名，长刀飞来，他扇子一旋，啪的一声打过去，正中刀面，把飞来的长刀挡飞出去，呛的一声插进一边的巨石里。

　　凌厉的气势扑面而来，赵杰扇子才落下，宁无缺已经出现在了他面前。

　　赵杰没有惊慌，脚尖点地，猛然后退，而与此同时，一道匹练般的耀眼剑光，拨地而起，刺穿苍穹，以力劈江海之势，重重的劈下来。

　　赵杰身边还剩下那个道人动手了，这是一个老者，也是四个道人之中最强的，三个道人接连身死，让他怒发须张，大喝一声，把剑出鞘。

　　剑如秋水，光耀日月，那剑上，还带着青色神芒，贴着符纸，爆发出一股凌厉气势。

　　面对这一剑，宁无缺连闪避的意思都没有，直接迎上去，手掌裹挟着银光，抓住那劈下的长剑，猛的一扭，那劈下的长剑倒刺进那老道人的胸膛，同时一股强悍的神念冲入老者识海，搅碎了他的神魂。

　　站立着的身躯倒在巨石上，老道人身死，赵杰眼睛里出现了一丝慌乱，这个老人乃是仙门之中老辈人物，地仙修为，居然连这个男人一招都挡不了？

　　忽然，赵杰意识到他们上当了，这是一个引君入瓮的局。

　　赵杰很聪明，宁无缺一直隐忍不发，就是要在这里将他们全部斩杀，赵王府是赵国第二大势力，在军中、官员里，都有着庞大的根基，杀掉这些人，权势更替，赵国定然会有一段混乱时期。

　　同样的，自己杀掉这些人，间接因为赵婉儿而起，易城郡王府将会被赵王府的人视为眼中钉，到时候，郡王府会如何选择？

　　借着老道人被杀的时间，赵杰已经逃出十几丈远，朝着远方疾飞，宁无缺看了他一眼，“你逃不掉的，留下吧！”

　　宁无缺手上出现一条淡金色的绳子，随手一扔，那绳子宛如金龙，有着灵性，朝着赵杰飞去，速度极快，瞬息之间，就将赵杰捆住。

　　这是一条幌金绳，当然，不是太上老君那一条，只是下界修士仿照的山寨货，西海洗劫之时，宁无缺得了不少异宝，这条绳子是用蛟襟糅杂冰蚕丝，又用神火祭炼而成，有一些幌金绳的作用，可捆住太乙散仙境界以下的修士，可以说是很是鸡肋的法宝，在这个时候能够派上些用场。

　　淡金色绳子捆住，赵杰浑身真气被束缚，从半空摔落在地，牙齿都砸掉了两颗，满嘴鲜血，一身的灰尘，极为狼狈。

　　赵儒元、赵婉儿虽然早知道宁无缺一定很强，可也没想到强到这种地步，赵杰对他们而言，可是无法匹敌的，可就是这样一个人，在宁无缺手上连一招都走不了？

　　而那几个道士身上爆发出来的气息，对他们而言，都是极为强悍，是仙门之中的高手，却接连被宁无缺随手杀掉？

　　老蛟龙觉得有些无聊，这些人，在他眼里都只是些小小的蝼蚁而已，他一口气，能吹飞十多万。

　　宁无缺落在赵杰身边，朝着四方冷哼，“都出来吧，若不然，他可就要死了！”

　　“哼，好实力，好身手，好手段！”

　　暗中一声冷哼，巨石炸开，一道身影出现，一股强大的气势狂涌，笼罩整个关口，堂堂正正，带着一股恢宏大气。

　　那是一个四十多岁的中年男子，一身明黄色的锦袍，胸前绣着黑蛟龙，龙睛虎目，气息碜礴，如江河绵绵。

　　这是一个太乙散仙，特别是身上有着一股尊贵、威严，宛如一国之主，始一现身，那些商队中的普通人立即就承受不住这股威压，纷纷下拜。

　　大手抓摄，滚滚云气汇聚，像是汇聚了雷霆，带着滚滚的乌云，向着宁无缺摄来，一股股排山倒海的力量，从四面八方涌来。

　　呲……

　　与此同时，一道亮光闪耀天地之间，那是一柄剑，飞剑，云头立着一个白发老者，道袍着身，那飞剑正是从他手上飞出，而且不止一柄，接连着，十二道亮光先后亮起，化作十二柄通天神剑，朝着宁无缺飞来。

　　“退，走……”熊山君见到这种交锋，立即大喝。

　　那些震惊的商人醒悟过来，这种交锋简直就是神仙的手段，所谓是神仙打架，凡人遭殃，若不退快一点，他们可都要在这里交代了。

　　在众护卫帮助下，一众商人连物资都不要了，急急忙忙骑马向远处狂奔，和命比起来，这些东西算得了什么？

　　锵锵锵……

　　十二柄剑，落在大地上，构建起一座剑阵，白色剑芒冲天，其中的岩壁、巨石，纷纷爆碎，在剑气肆虐下，化为齑粉，其中有一柄，正插在赵婉儿他们原先的地方。

　　天上那道人也没把这些人的性命放在眼里，若是退慢一点，非得被长剑劈死一堆人不可。

　　剑阵将宁无缺、老蛟龙、黄袍男子都笼罩在里面，剑光交织，四处尽皆是白茫茫的剑气，如云气汇聚的雷霆大手，碾压而下，像是灭世之手，要将宁无缺压死。

　　面对这一掌，宁无缺抬手就是一拳，银芒冲天，巨大的银色拳头轰向那巨掌，轰隆一声，银辉爆开，那巨掌被银光撕裂，化为乌有。

　　而与此同时，剑阵摇曳出万千剑芒，化为一柄柄利剑，直接朝着宁无缺落下，像是一片剑雨，璀璨而又致命。

　　宁无缺头顶出现一片银色光幕，绽放月华一样的皎洁之光，照射四方，所过之处，一道道剑芒瓦解，那铺天盖地的剑雨，消弭于无形。

　　“什么？”两声惊讶一声响起。


第三百九十五章 螳螂捕蝉

　　白茫茫剑阵之中，无穷剑气宛如天幕垂下，散发出凌厉之气。

　　而宁无缺头顶一片月华，宛如华盖，又如月亮，垂落下皎洁月光。

　　明黄色中年男子惊呼，是因为宁无缺居然随手破去他的掌印，而老道人惊呼，则是被宁无缺挡住剑阵而惊讶。

　　他们对自己的实力都极为自信，实际上，他们屹立在太乙散仙境界内已经很久了，可以说已经是这个境界之中的强者，罕有敌手，特别是老道人，更是赵杰所在的宗门的立宗之主，剑阵被他祭炼起来，可以围困十二个太乙散仙而不落下风。

　　可此时，却被这个人举手抬足之间破去，如何不让两人震惊，暗中，也有人惊呼，赵王府、仙门如此大动静，已经吸引了很多方势力的关注，今日来的这里的，不仅他们两个，还有其它势力的人，只是以这二人最强而已。

　　“地皇大手印！”

　　微微震惊之后，明黄色蛟袍的中年男子再次喝一声，在他身后，一道皇袍虚影浮现，紫气缭绕，有一股极为尊贵气运环绕着，阳刚之气浓烈之极，那虚影抬手一掌拍出，天空无处不充斥着皇道之气，一只笼罩几十丈方圆的巨大手掌出现，像是一座大山，带着煌煌之威盖压下来。

　　“嗯？镇龙卫的武学？”

　　正在对付无处不在的剑阵剑气，宁无缺忽然看到那中年男子挥出一掌，依稀有一种似曾相识的感觉，瞬间就想起在地仙界，镇龙卫杨缘就曾经施展出这样的掌印和虎妖硬憾，不过那时候杨缘只是化神修为，施展出来的手印远不如这个男子展现的可怕。

　　这是属于人族的绝学，上古人族出现之后，诞生了许多新的修行之法。

　　譬如和妖族结合，诞生的后代之中有着妖族血脉，天生强大，修炼极为快捷，最后逐渐演变为修仙，在这个过程之中，衍化出了“武”之一脉，前者追寻大道，元神圆满，脱离肉身而不朽，而后者则是学妖、魔炼体之法，淬炼身躯，也出现过可怕人物，现在凡间流传的武学，也就是这些人遗留下来的。

　　除此之外，还有和巫族结合，出现的巫人，譬如魔祖蚩尤就是其中一支，除了九黎族，还有其它巫人支脉，逐鹿之战后，蚩尤被杀，巫人逐渐消失。

　　而除了这些，还有信仰天地生灵诞生过的祭司、神明，可以说，人族出现，给这片世界带来了前所未有的创造力和新的力量，这也是为何天地垂帘人族的原因之一，不仅仅人类之躯是先天道体那么简单。

　　镇龙卫在地仙界就极为神秘，没想到来到四大部洲后，还能够再次见到，而且是在这样的情况下，宁无缺只是微微犹豫，就毫不犹豫的出手了。

　　地仙界是地仙界，这里是东胜神州，自己留手，这些人未必会留情，就算懂得镇龙卫武学又如何，并非就一定是镇龙卫的人。

　　金黄色的大手印灿灿发光，有一种镇压一切，磨灭异端的气息，天地之大，唯我正统，天上地下，唯我独尊，显然，这是一门极为霸道的印法，从天空拍下，覆盖每一寸空间，就是那无处不在的剑气，也在这手印下纷纷磨灭掉。

　　没有多余的动作，毫不花哨，宁无缺同样一掌拍出，银辉汇聚，凝聚出一只银色巨掌，向着金色手掌迎去。

　　而与此同时，老道人拂尘一扫，扫出三千道剑芒，那剑阵摇晃，一柄柄剑震颤着，发出嗡嗡之音，一柄虚幻的剑体凝聚而出，百丈之长，凝聚了剑阵一切剑气。

　　轰隆……

　　这一瞬间，银光、金光、白光交织，而后爆开，一线天巨石滚落，灰尘飞扬，大地裂开一道道巨大的裂缝，爆炸的气浪冲天，老道人脚下的白云被震散了，倒退十多步，身前出现一个透明的光罩，挡住了四散分开的碎石。

　　明黄色蛟袍的男子也被震飞，比老道人狼狈不少，头顶悬浮一口金色的钟，逸散出道道金芒，护住了周身。

　　“死了吗？”

　　暗中有人忽然出手了，飞剑、符箓，飞向了明黄色蛟袍的男子，还有天空的道人，来人实力一样不弱，就是希望衬着二人气息混乱之时出手，抢夺先机。

　　“哼，宵小之辈，敢尔！”明黄色蛟袍男子大喝，头顶金钟猛的一阵，嗡的一声，一股金色波纹扩散开来，那飞剑陷入钟波之中，寸寸碎裂。

　　几道黑袍人现身，全部朝着明黄色蛟袍男子攻去，“赵天德，今日取你狗命！”

　　“哈哈，我当是谁，原来是你们这些乱臣贼子，该诛，几年前让你们逃过了，今日本王就将你们悉数斩杀于此！”明黄色蛟袍男子大笑。

　　突然的变故，让远方观望的人不由大惊，显然，在赵王府设计宁无缺她们时，也有人把宁无缺他们当做诱饵，再次布局袭杀赵天德，也就是大赵国赵王府的主人，赵国皇帝的弟弟。

　　赵婉儿看着袭杀向赵天德的黑衣人，忽然道，“几年前，我记起来了，是梁尚书下狱之事，他们是梁尚书的后人？”

　　“是了，一定是他们，梁尚书是赵国儒家夫子，门徒遍布赵国，当年梁尚书上书弹劾赵王有不臣之心，却被赵王反将一军，言梁尚书有谋反之意，还拿出了证据，梁尚书株连九族，诸多官员下狱，儒家被打压，儒门弟子多次刺杀赵天德，却都失败，没想到这次居然再次出手。”

　　“他们能够在这里设伏，显然赵王府里有着潜伏下来的亲信，也不知是谁？不知道他们能不能杀掉赵天德。”

　　赵婉儿蹙眉，同是赵家人，赵王府、郡王府并不和谐，赵天德死去，对他们而言，是有好处的，当然，若是死于刺杀，免不了被皇室责难。

　　“梁尚书后人已经很久没有出手了，这次行动，应该极可能经过严密策划，说不定那个人也是其中一环，就是为了引出赵天德，说不定还真可能会成功。”

　　赵婉儿想到很多，有时候聪明反被聪明误，就是这样，太聪明的人，喜欢自以为是。

　　这次袭击，完全只是一个意外，宁无缺也不可能和什么梁尚书后人牵扯在一起。

　　金钟嗡鸣，一道道金色光圈弥漫扩散，杀向赵天德的黑衣人身上气息也不弱，有一股浩然正气。

　　“书生剑！”那几道身影深知赵天德厉害，当打独斗他们绝不会是对手，因此各自站位，形成一个剑阵，巨大的浩然正气冲天而起，瞬间席卷天地。

　　书生养浩然之气，在地仙界之时，张清就和宁无缺透露给读书也能修炼，恐怖的浩然正气，犹如天地日月降临大地，正气浩浩，犹如天地升起一座巨大的烈日，天地朗朗，乾坤清明。

　　翻腾滚动，正气中正平和，此时却透出惊天杀机，罩向了赵天德。

　　“书生终究只是书生，如何和皇道抗衡？天地以我为尊，看我帝王之剑！”

　　赵天德大喝，腰间抽出一柄剑，金光四射，威压四方，无边的皇道之气四溢，帝王之剑一出，四方剑阵颤鸣，一剑劈下，剑光犹如烈日照耀而下，霸道无比，刺啦一声，冲向赵天德的身影尽数倒飞而回，书生剑阵告破，不仅如此，那煌煌威压冲入那几道黑衣人体内，更是将他们震成重伤，个个口吐鲜血，砸落在地上。

　　屹立在太乙散仙巅峰之境，可不是几个地仙凭借剑阵就能弥补差距的，就算是赵天德气机紊乱，也不是他们能够力敌。

　　赵天德大显神威，四方俱寂，落在地上，就朝那几道身影走去，欲要将他们斩杀，突然，赵天德停住了，回头看去。

　　此时爆炸的烟尘也已经散去，宁无缺立在巨石不远处，脚下踩着赵杰，老蛟龙坐在破车上看戏，螳螂捕蝉黄雀在后，可惜，赵天德是那只螳螂，宁无缺他们却不是蝉，而是黄雀。

　　毫发无损，宁无缺衣袍上，就连一丝灰尘也没有沾染，赵天德很强，可那是对一般人而言，宁无缺没有出全力，因为暗中还有人，他要让他们一个个跳出来，再来收拾残局。

　　天空上，有强者在和老道人厮杀，赵国境内，大大小小仙门众多，彼此合作，也有敌对，宁无缺神魂感应的范围内，还有几道隐藏起来的气息，很隐秘，也十分有耐心。

　　他们有耐心，宁无缺却没有耐心了，这些人风吹草动就会离开，极为谨慎，局面到了这种境地，也该有人察觉不对劲，再拖下去，说不定赵天德他们也要逃了。

　　赵天德面色不变，可心里已经感觉不妙，刚才已经是他全力一击，就是太乙散仙不死也要受伤，可这个人居然什么事也没有，想到他实力不断增强，又有梁尚书后人袭击，赵天德猛然意识到自己该走了。

　　赵天德自傲，却不狂妄，知道进退隐忍，事不可为，立即要走，绝对是一个枭雄人物，不过，宁无缺怎么会放任他就这么离开？


第三百九十六章 拿下

　　“走！”

　　赵天德很果断，根本就没有去救自己儿子的想法，转身就要飞离此地。

　　“想走就走，想来就来，你想得太多了，给我留下吧！”赵天德转身要走。

　　宁无缺冷哼一声，浑身磅礴的妖气冲天而起，滚滚黑云弥漫，只瞬间，这片天地就陷入黑暗之中，煞气冲霄。

　　一直在看戏的老蛟龙也站起身，朝着一个方向飞去，那些暗中潜伏的身影，已经被他发现。

　　“妖族？”

　　“是妖族！”

　　转身要离开的赵天德猛然回头，而天空厮杀的老道人和袭杀他的强者一起罢手，全部朝着宁无缺看来。

　　妖族，在东胜神州是被打压、排挤的对象，此时如此浑厚的妖气弥漫，如何让几人不惊？

　　妖族修炼的功法透着凶残、暴戾之气，特别是一些特别的妖族，更是煞气冲天，《太阴诀》近似道家法门，宁无缺若不暴露全部实力，并没有浓郁妖气显露，可若是完全暴露实力，那股妖气是无法遮掩的。

　　这也是熊山君、寅将军他们不能随意出手的原因，他们一旦动用法力，身上的妖气就会暴露出来。

　　“如意真仙！”赵天德感受着那股妖气，压制住自己的气势，露出凝重之色。

　　如意真仙的妖王，已经算是一方霸主了，在东胜神州很少出现，瞬间，赵天德就想到了宁无缺不是东胜神州的妖王。

　　“走！”只是微微愣神，赵天德旋即就抽身飞起，如意真仙的强者，若是在赵城，他还有信心硬拼一次，可是在这里，他胜率太小了，就算是有着其他强者联手，也不可能是宁无缺的对手。

　　赵天德极为明智，可惜，还是有些迟了，他刚才根本不该回头，若是不会团头，不发愣，就算是宁无缺，想要追上一心要逃的太乙散仙，还是要花些功夫的。

　　嗡……

　　银色光芒撕裂了天空一样，卷向了赵天德，那光芒极为刺眼，好似一柄虚幻的天刀，裹挟着滚滚妖气，所过之处，巨石纷纷炸裂，乱石纷飞。

　　感受到身后的动静，赵天德头也没回，头顶悬着的金钟猛然飞出，震荡出金色钟波，和银辉相抗。

　　当……

　　银辉湮灭波纹，落在金钟之上，钟声震耳，扩散出来的钟波所过，巨石纷飞碎裂，就是一线天崖壁也出现一道道裂纹。

　　当，又是一声钟响，宁无缺出现在了金钟之前，手掌晶莹，落在金钟之上，那金色的钟体猛的摇晃，出现一丝丝裂纹，最后直接崩碎。

　　噗……

　　金钟碎裂，疾飞之中的赵天德喷出一口鲜血，这口金钟是他祭炼的本命法器，蕴含一丝神魂，此时爆裂，他可是受伤不轻。

　　“邪魔外道，莫非你们要助妖族为祸？”老道人见到赵天德受伤，猛然看向袭杀自己的人，冷哼一声。

　　“哼，今天就先放过你！”袭杀的人冷哼一声，让开了路。

　　“地皇大手印！”眼见自己金钟被震碎，赵天德知道想逃已经完了，心上一狠，转身就是一记手印打出，浩浩荡荡的大手印覆盖极广。

　　宁无缺手如刀锋，横劈下来，银辉璀璨，光芒闪耀，向着地皇大手印劈去，呲的一声，那巨大的掌印，直接被宁无缺手掌散发出来的刀气劈成了两半，轰然消散，接着这个机会，宁无缺也是已经来到赵天德身前。

　　眼看宁无缺的手掌就要落向赵天德，一股凌厉的杀气飞来，天空上，十二柄飞剑合为剑蛇，老道人御使着飞剑杀来。

　　“帝皇神拳！”

　　感受到生命的威胁，赵天德不知用了什么秘法，身躯上爆发出远超先前的气势，身躯衣袍鼓荡，帝皇虚影覆体，猛然挥出一拳，犹如蛟龙出海，搅动无边风云，一股无上皇威弥漫。

　　“哼，找死！”

　　看到老蛟龙已经出手，宁无缺就没有了后顾之忧，落向赵天德的手掌忽然握紧，去势不变，和赵天德拳对拳，豁然撞在一起。

　　赵天德面露狰狞，怒吼着，法力凝聚，想要压垮宁无缺，不过，当他的拳头和宁无缺相撞之时，脸色立即就变了，一股澎湃如汪洋的力量从那只拳头上涌过来，瞬间就将他淹没了。

　　噗……

　　毫无疑问，赵天德喷出一口鲜血，身躯倒飞，落在了地上，气息萎靡下来。

　　老道人的剑蛇终于杀至，剑芒吞吐，夺目的光华，无匹的剑气。

　　宁无缺转身，直接一拳轰出，和剑蛇相撞，只发出叮叮叮的声音，那长剑就像是撞在了钢铁，甚至比钢铁还要坚硬的东西上，火花四溅。

　　“五风之法！”

　　宁无缺硬憾剑阵，那老道人震惊之余，再次念起真言，周身一道道风刃凝聚，每一道都足足有几十丈之长的巨大风刃，在老道人操控下，竖劈而下。

　　轰隆隆，风刃落下，大地被劈开几十丈的大裂缝，宁无缺的身影已经消失在了风刃之下，出现在了老道人身边，一拳打出，气势无匹。

　　任凭老道人在身前布置了一个个屏障，甚至还御使法宝挡在身前，却全部被宁无缺的拳头轰碎，落在了他的胸膛上。

　　噗！

　　这一刹那，老道人就只觉得自己被几十万斤的力道压下，心脏恨不能爆裂开来，七窍流血，耳眼嗡鸣，昏昏沉沉，丧失了战力。

　　一道银辉落入老道人体内，禁锢了老道人的丹田，将他扔到地上，宁无缺这才看向四方，老蛟龙出手狠辣，已经有三四人死在他的手上，暗中的人已经尽数消失。

　　轰，宁无缺落地，震得地面都是一颤，一脚踩在了还在挣扎的赵天德身上，同样禁锢了赵天德的法力，这两个人都是赵国大人物，就这么死了太可惜，他们活着比死了还有用一点。

　　风吹过，老蛟龙拍着手回来，四周已经多了不少尸体，都是潜伏在四方的暗探，刚才震惊于宁无缺的身份，露出了自己的气息，一直在注意四周的老蛟龙可不会放过他们。

　　“有一两个跑得快的，懒得去追了！”老蛟龙笑了笑。

　　逃掉几个人，宁无缺也不在意，也是笑道，“麻烦了！”

　　“没事没事，松松筋骨也是好的，你要怎么处理他们？”老蛟龙看一眼被禁锢住的赵天德、老道人、赵杰三人，“杀了？”

　　“咳咳，两位妖王大人，多谢出手相助！”这时，先前被赵天德震成重伤的几个黑衣人搀扶着走过来，恭敬一拜。

　　“我可没帮你们，就算没你们，他的下场也是一样的，而且，你们是人族，我们是妖族，拜我们，东胜神州里，你们就不怕背上一个勾结妖魔的下场？”宁无缺淡淡瞥了他们一眼，这几个人勇气可嘉，可惜脑子不怎么样，太乙散仙、地仙有着巨大差距，没有什么特别的法宝、灵宝，也敢来杀赵天德，还真是不知者无畏。

　　“人有人道，妖有妖道，世间生灵，都有正邪好恶，妖族里也有正义的，人族里也有邪恶的，赵天德勾结邪教，谋逆军权，意图谋反，残害忠良，可谓是罪大恶极，如今被大人擒拿，也是因果循环，自有报应！”

　　一个满身正气的黑衣人说道。

　　“梁尚书就是被他害死的，还下令打压儒门，赵国儒生无不欲除之而后快！”

　　儒门？

　　宁无缺恍然，难怪会有浩然之气，人族百家争鸣，儒家是和道、佛并立的一门，而儒门创始人，更有文圣人之称，是天下第七圣，与其它几位圣人持平。

　　赵婉儿、赵儒元、熊山君带着商队回来，看着一线天前那疮痍的战场，个个心惊不已，这就是神仙的手段么？

　　一道道大裂缝几十丈长，十多丈深，露面崎岖，巨石碎裂，就是一线天的崖壁，也被剑气切割成一道道大裂缝，碎石滚落，将一线天彻底堵死。

　　再次面对宁无缺，赵婉儿和这些商人尽数露出畏惧、恭敬之色，那浩瀚改变天象的妖气，他们还是感受得到的。

　　“梁都？”赵婉儿见到黑衣人中一个青年，忽然惊讶一声。

　　“小郡主？”那青年也是露出讶异之色。

　　“你们认识？”宁无缺看他们一眼。

　　赵儒元连忙解释，“他是梁尚书的唯一活下来的儿子，梁都，曾经在赵学宫里读书，和小郡主是一届的，因此会认识。”

　　儒门能够在这里伏杀赵天德，显然在赵国还有不小的势力，说不定可以……

　　“既然认识，你们也受了重伤，不如去郡王府疗伤再离开吧，我这里还有些疗伤的丹药！”宁无缺淡淡道。

　　赵婉儿闻言，不知宁无缺又打什么主意，可想到宁无缺刚才展现的实力，还是配合道，“不错，梁都，还有几位儒门师兄，不如先到郡王府疗伤。”

　　几个黑衣人相视一眼，微微迟疑，可此时他们确实受伤不轻，只好点点头，“那麻烦大人，麻烦小郡主了！”

　　“他们怎么办？”赵婉儿看向失去力量躺在地上的三人。

　　“捆了，我有用。”

　　熊山君走出来，“公子，要不要我去把那些碎石推开？”

　　宁无缺看一眼被堵住的一线天，“太麻烦了，我来吧！”


第三百九十七章 开山

　　宁无缺立在一线天两座崖壁天上，崖壁高达上百米，是坚硬的岩石构成，峭壁陡坡，阻隔了易城和外界的通道，易守难攻。

　　此时，一线天已经被激战滚落的巨石彻底掩盖，想要推开，就是熊山君也要花个不短的时间。

　　宁无缺拎着断戟，一股强骇的气势直冲云霄，将天空云气搅动，那无匹的气势充斥天空，让四周观望着的商队凡人、儒门修士，被擒拿的赵天德三人都是神色微变，双目盯向宁无缺。

　　赵天德他们被捆住绑在了马车上，赵婉儿清楚，当赵天德被宁无缺禁锢之时，自己就只能一条路走到黑了，就算宁无缺是妖，也只能依赖于他，皇室那边，是绝不会放过她们赵郡王府的。

　　所幸，宁无缺的实力让她感觉到了安心，这是一种投资，她身为一个商人，很明白这种时候必须当断则断，既然和皇室有了裂痕，就不能再两边不是人，因此，对赵天德他们，她也是没什么好心。

　　此时，宁无缺要做一件足以震惊赵国的事情，他要劈开这两座崖壁，打开一条通道来。

　　如此事迹，堪称奇迹了，这里的崖壁极为坚硬，想要开凿十分困难，那一线天是天然形成的，实际上，赵国内也有强者想要再这里劈开一条路，或者再扩大一些，可惜都失败了，五十米长、数百米高的崖壁，可不是那么好劈开的！

　　轰隆！

　　天地突然一暗，宁无缺举起了断戟，却没有立即劈下，他在蓄势，就是他也没有把握一戟劈开这崖壁。

　　宁无缺要劈这崖壁，也是有些缘由的，可不是吃多了没事干，一来易城会成为将来他对付赵国的据点，道路不通，军队就出不来，到时候赵国只要在这里建一座要塞，绝对是天险，要致富，先修路，可不是一句空话，秦始皇为征伐巴蜀之地，修建了驰道，兵贵神速，道路不同如何神速？

　　二来，也是留给赵国内的强者一个警告，一种威慑！

　　一线天突然发生大崩溃，关后要塞的军队早已经积聚，奈何一线天被封堵，也出不来，忽然，有军卒看到了飞在天上的宁无缺。

　　“那有一个仙人，莫非是要劈开这两块崖壁？”有眼尖的甲士高喝起来。

　　军中一阵骚乱，几个将军也是露出疑惑之色，不过，他们还是下令大军远离了崖壁，能够飞天的修士，都不是这些军卒能够招惹的。

　　发丝飞舞，宁无缺持着断戟，静下心来，看着前方的崖壁，浑身呼吸渐渐消失，气息平和，宛如融入了天地一样。

　　似乎过了很长，漫长如一个世纪，也似乎很短，只过了那么一刹那，天地似乎陷入了一片死寂，一股股压抑的气息从宁无缺身上迸射出来向着四面八方扩散。

　　黑云密布，这股气息浩瀚无边，天地摇晃，离一线天上百里的易城之中，一道道身影惊起，朝着一线天这边眺望过来。

　　突然之间，宁无缺挥下断戟，速度极慢，似乎挥下的断戟无边沉重，当断戟压在崖壁上空时，一道月华般的光芒突然迸射而出，眨眼之间，突然光芒暴涨，剌目的光芒将整个天地照得一片炽亮，直如数个太阳在凡间爆炸开来。

　　无匹的炽亮光芒从断戟上迸出，狂暴的毁灭能量，瞬间像是无形的毁灭之光，向着崖壁落下。

　　这一刻，时间似乎停滞了，一切都在那光芒之中凝聚。

　　这一道光芒来得快，去得也快，只是一个眨眼，那刺眼的光芒就消失，全部冲入了崖壁之中。

　　宁无缺收回断戟，额头有汗水沁出，呼吸都紊乱了，这一戟，绝对是他挥出的最强一戟，就是在翠云山，也没有这般厉害的一戟！

　　宁无缺退后十多步，那毫无动静的崖壁忽然摇晃起来，整个一线天都在摇晃，那漆黑的石壁，忽然迸射出无穷的劲气，但听一声轰响，大地震动，这一道道劲气迸射，让崖壁出现一丝丝的裂缝，这些裂缝不断扩大，再扩大，最后弥漫到整个崖壁上。

　　先是细小的石块掉落，簌簌滚下，旋即是拳头大小的石头，最后几十块巨石，直至整个崖壁开始崩碎，瞬间塌陷，巨大的山崖之间，出现一个几十丈宽的巨大缺口，露出了崖壁之后的要塞。

　　“塌，塌，塌了！”

　　“神迹，这就是仙家手段啊！”

　　宁无缺落在地上，通道虽然打开了，可还是有大量石块垒砌，朝老蛟龙看了一眼。

　　“就知道没好事！”老蛟龙走出来，口中吹出一股狂风，那垒砌的巨大的石块，在这道狂风中，犹如黄叶，打着旋，向着四周飞去。

　　只是片刻，一个平坦开阔的通道出现，两便崖壁切口平滑，光滑如镜，对面，易城要塞已经被老蛟龙狂风吹散开，幸好那些将军退得快，若不然定然死伤惨重。

　　“路开了！”

　　赵婉儿此时激动起来，她一直想要发展易城商业，不过易城虽然是东方直达赵城、灵城的最快通道，可就因为一线天的存在，无法让大商队通过，许多商队只能绕道，现在通道被打开，意味着从东方其它国家、地域来的商队，有了更便捷的通道，走易城，这样间接就能带动易城发展。

　　“一定要立碑啊，大人真是为易城做了件天大的好事！”有商人意识到这条路的价值，尽皆大喜。

　　这是黄金通道，将会是易城崛起的未来。

　　宁无缺开路可没往这方面上想，见这些人如此激动，却也表示理解，想想后世农村修路后，发生的变化就可以看到，便捷交通对一座城市发展的影响。

　　发生了如此大变故，要塞的大军已经出来了，几大将军带领着军队，见到赵婉儿，纷纷下拜。

　　赵婉儿也没时间和他们寒暄，直接让大军护送商队，向着易城开去，这一件件事情发生，必须要先回郡王府，让郡王知道。

　　宁无缺坐回了破旧的板车上，慢悠悠的跟在大军之后，思索着赵天德和镇龙卫的关系。


第三百九十八章 抵达易城

　　易城四周环山，地处低谷之内，若以风水而言，这是一处藏风的宝穴，不过若是建筑不得当，也是一处陷龙的危地。

　　大军护送阵商队归来，远远离着易城，就见到了有一只军队在城门外候着。

　　在商队到来之前，一线天军中修士已经将传信的法符传了回来，易城郡王已经得知了一线天那里发生的事情，急忙率领这郡王府里的高层在城门口相迎。

　　大军停下，商队走来，赵婉儿、赵儒元、一线天险关守将走上前。

　　“婉儿见过父亲大人！”赵婉儿微微欠身一礼。

　　“拜见郡王！”众多军卒、商队护卫，以及赵儒元等人都是行礼高喝。

　　赵郡王是皇室分支，算是极为偏僻的分支了，因此才会分封在这种山城之中，看似东临大楚，正因为这样，这里也是一处险地，四周村寨，经常遭受兵祸。

　　一身锦袍，赵郡王玉冠束发，四十多岁的面容，儒雅温和，身边跟着易城内的高手还有各个官员。

　　“都起来吧！”赵郡王看到了被捆住昏迷过去的赵天德、赵杰、老道人，赵婉儿已经给他写了书信，提前让骑兵带回来，知道事不可违，暗暗叹息一声，也不知道赵婉儿的选择是不是对的，“先把他们押下去，好生看管着。”

　　“是，郡王！”两个修士擒住三人，和大军一起先进了城。

　　赵郡王旋即朝后面张望片刻，“婉儿，那两位前辈怎么还没有来？”

　　赵婉儿是修士，不过赵郡王就没有那个天分，只是个普通人，对仙家很是尊敬，当得知宁无缺劈开一线天之后，赵郡王就立即焚香沐浴，在这里等待。

　　赵婉儿知道赵郡王说的是什么人，这一路上，他们已经等了不少时间了，若不是因为要等宁无缺他们，早就回来易城了。

　　“前辈在后面走的很慢，可能还要一段时间！”

　　他知道自己父亲对这些天赋异禀的人极为看重，府中也有不少修士。

　　“天启师兄，多年没见，可还记得我！”马车上，梁都一侧，那个黑衣中年见到赵郡王，露出激动之色，落下马车，朝赵郡王抱拳。

　　“哦，你是？”赵郡王看着那中年，觉得面熟。

　　“天启师兄真是贵人多忘事，二十年前，我们一同在太学宫听梁尚书讲学！”黑衣人道。

　　“哦？是你，常子明！”赵郡王露出惊喜之色，又道，“没想到这么多年了，还能再见到当年的人，可惜，梁老师被杀害了。”

　　赵郡王遗憾一声，“当年我也曾上书求情，可惜人微言轻，无法违逆圣意，老师满门惨祸，身为学生无法尽力，甚是惭愧！”

　　“哈哈，我就知道天启师兄怎么会是那等无情无义之人，梁都，还不快来拜见你师兄，天启师兄也是梁恩师的学生之一。”常子明也没料到赵郡王会是赵天启，颇为惊喜。

　　“梁都拜见师兄！”梁都走下来，行礼。

　　“梁都，莫非是，恩师的！”

　　“嗯！”常子明点头。

　　赵郡王看向梁都，还有那几个黑衣人，面色苍白，显然受了伤，便道，“来人，快带子明师弟他们下去养伤。”

　　“不用了，那位前辈已经给我们服了丹药，这伤调养就可以了，还是陪你们在这里等一等吧。”常子明笑了笑，心中却有了些盘算。

　　常子明也是赵国通缉的在逃案犯，涉及梁尚书一案，这几年四处流窜，早就对赵国没了顺心，甚至策划了多次刺杀赵天德的事件，勾结流寇、敌国，虽然称是为了梁尚书复仇，可是随着时间推移，人难免会有私心，梁都成了他笼络当年梁尚书遗留人脉的工具，这次赵天德会出现在一线天，也是通过梁都得知的。

　　宁无缺擒拿赵天德，甚至有郡王府身影，这让常子明看到了一些不寻常的东西，而这其中关键就是那两位神秘的前辈，这种时候，常子明自然不能离开，人与人之间，印象最重要，多给那两位前辈点印象，以后行事也方便不是？

　　常子明不走，梁都也没有离开的意思，他的目光时不时落在赵婉儿身上，赵婉儿的姿容，宛如谪落人间的仙子，美貌不可方物，让梁都有些魂不守舍。

　　赵郡王虽然不修炼，却工于权术，眼睛毒辣，宁婉儿能够有种种手段，年纪轻轻就统领一个商会，却是遗传自他的血脉，他能够在易城这种濒临战乱之地的城池立住脚跟，自然不傻，微微一笑，没有多说。

　　良久，赤红异兽缓缓从道路尽头出现，慢悠悠的赶过来，丝毫不着急，许久，才来的易城城门前，赵郡王已经在这里等了一个多时辰。

　　“赵天启参见两位妖王上仙！”

　　赵郡王带着易城高层下拜，赵婉儿、赵儒元也在其中，郡王都下拜了，他们还站着，那可是大罪。

　　就是赵郡王身后那些修士都稽首行礼，不久前在一线天那里爆发出来的骇人气势，就是他们也感觉可怕，这些修士最强不过地仙，赵天德、老道人可都是太乙散仙，是赵国出了名的强者，依然被擒拿捆住，他们更不敢放肆了。

　　城门口早已经被戒严，每隔几米站着甲士，旌旗猎猎，易城百姓在远方观望，不知道郡王是在迎接哪个大人物。

　　“我已经在城内腾出两位妖王上仙的住处，还请妖王上仙移驾月清别苑！”

　　通往月清别苑的路，已经全部被清场，有甲士立着，不允许百姓走动，一路走过去，易城没有赵城那般宏伟庞大，却也足足半个时辰才抵达地方。

　　这里是一处皇家别苑，在除夕之后，会有王公贵族前来易城，进入深山狩猎，这里就是一处休息行宫，就是赵郡王也不敢居住。

　　亭台楼阁，别苑就是一处精美的园林，假山池水，走廊小亭，垂柳松柏，荷花映日，处处透着美感。

　　“嘿嘿，不错不错。”老蛟龙摸了摸下巴，这个赵郡王还是蛮会做事的。


第三百九十九章 风起

　　“两位妖王上仙满意就好，别苑内已经备好佳肴，又有侍女服侍，今日舟车劳顿，就不打扰两位妖王上仙休息了，明日我再前来拜访！”

　　赵郡王笑起来，很是恭敬，带着大军离去，赵婉儿、赵儒元自然也一起也离开了，赵郡王还要向他们了解具体情况，书信上终究了解不到位。

　　常子明想和宁无缺攀谈一下，搭上这条线，结识这位强者，不过他也清楚心急吃不了热豆腐，一步步来才行，在赵郡王邀请下，这几人住进了离月清别苑不是多远的郡王府里。

　　进了别苑，已经有别苑的护卫等候，禀报之后，帮忙把东西搬进了殿内，又有美貌侍女引着两妖到了浴池，洗掉风尘，出来后，早已经有热气腾腾的佳肴盛宴备好了。

　　别苑里的侍女，显然都是精心训练过的，不但个个美貌，而且都是礼仪规矩，让郡王府每天给窫窳准备了大量的肉，宁无缺和老蛟龙就在别苑内住下来。

　　傍晚，昏迷中的赵天德、老道人、赵杰被送到了别苑。

　　作为王公贵族的行宫，别苑麻雀虽小，却是五脏俱全，不仅有着假山池水，还有各种休闲娱乐的设施，甚至连地牢都有。

　　别苑地牢里，赵天德、老道人、赵杰三人被绑在了铁柱上，为了不让三人吵闹，宁无缺在他们身上放了瞌睡虫，禁锢了修为，自然昏沉睡去。

　　幽暗的地牢，石壁上是各种刑具，宁无缺一个人坐在椅子上，一片烧着旺旺的炭火，让他颇有种后世看坏人严刑逼供的感觉。

　　吹了口气，收回三人身上的瞌睡虫，赵天德、老道人、赵杰悠悠转醒。

　　……

　　“就是这样，赵天德被他擒拿了，还劈开了一线天！”郡王府，赵郡王坐在椅子上，四周烛火摇曳，赵儒元站在一边，赵婉儿则是坐在一旁。

　　而在左上方，还坐着一个背剑的青年，剑眉星目，就是眸子里，也透出一股剑气。

　　“仅仅一戟就劈开那座山，我师父也能做到，可惜，我师父前往中原，争夺轩辕大墓之中的重宝去了。”青年语气平淡，却透着一股傲意。

　　赵郡王笑了笑，“这个自然，尊师乃是八仙之一，神通广大，法力无边，岂是妖王能比的，只是尊师尚未归来，府内没有敌得住他们的强者，暂时还是莫要招惹他们才是。”

　　“哼，等我师父归来，必定手刃他们，郡王还是不要与妖孽走得太近！”青年冷哼一声，起身离开。

　　“只是个记名弟子而已，就这般嚣张，也不知那纯阳子仙师还会不会再回来。”等那青年脚步声渐行渐远，逐渐消失，赵婉儿才冷哼一声。

　　“嘘，禁言，纯阳子仙师是上洞八仙，路过易城，把他记名弟子留在这里，也不知有什么深意，还是莫要去议论，惹来灾祸。”赵郡王瞪一眼赵婉儿。

　　“郡王，小郡主说的也没错，中原离此地数十万里，纯阳子仙师一时半会回不来，就算是十年八年不出现也没什么稀奇的，只是那两位大妖就在城里，所谓县官不如现管……”赵儒元道。

　　赵郡王摆摆手，颇为苦恼道，“这个我清楚，只是你们这次可是和我出了个大难题啊，赵天德位高权重，就连皇室也不敢拿他怎么样，你们以为仅仅因为赵杰拜入了仙门？我担心的不是皇室那边，而是赵天德背后的势力！”

　　“父亲，那个白莲门究竟怎么回事？”赵婉儿忍不住好奇的看向赵郡王，“那位妖王让我查白莲门，一切消息，在查到皇宫之时，却全部消失了。”

　　“白莲门？他们让你查白莲门么，难怪，看来他们是白莲门的对头了。”赵郡王不是修士，却知道一些秘辛，这就是地位的作用，见赵婉儿好奇，挥挥手，让赵儒元将门窗关了，叹一口气，“也罢，反正你迟早也该知道的，你查到皇室就查不下去，因为皇室就是白莲门，或者说，当年大赵开国皇帝建立赵国之时，借助了白莲门的力量，后来，白莲门和赵国发生冲突，大赵皇室用铁血手段彻底控制白莲门，经过不断发展之后，白莲门融入大赵，成为赵国最大的地下势力，白莲门能在道门、佛门打压下，立住脚跟，也跟赵国暗中扶持有关。”

　　“几年前，梁尚书上书言赵王勾结邪派白莲门，意图谋反，难怪会被皇室直接驳回，甚至大兴牢狱，凡是和梁尚书有牵连的都被株连。”赵儒元震惊着。

　　赵婉儿也是惊讶，不过她想的更多一些，“那，赵天德不是白莲门的人？他背后另有势力？”

　　“嗯，赵天德出生皇室，曾和当今圣上争过皇位，若非他背后的势力，当今圣上怎么会放过他，还让他掌握大权？”

　　赵郡王点点头，深吸一口气，“赵天德背后的势力，比白莲门还要可怕，真是麻烦啊！”

　　“父亲不用担忧，兵来将挡，而且赵天德又不是父亲擒拿的，那两位妖王要对付白莲门，也就是要对付大赵国，他们还需要借助我们的力量，或许，我们只要把握住这个机会，借助他们的力量，让我们这一支登上赵国皇位也不一定！”赵婉儿道。

　　赵郡王微微颌首，“嗯，让你两位哥哥回来吧，我们的力量太薄弱了，还不足以对付大赵。”

　　“郡王，这样一来，那个纯阳子仙师的弟子，终究是个祸患……”赵儒元道。

　　赵郡王摇摇头，“留着吧，他还是有用的，是我们的一条退路，有他在，就算是失败了，我们还有一条生路！”

　　赵城，皇宫，紫气千条，滚滚垂落。

　　“确定么？”龙椅上，端坐着一个皇袍男子，和赵天德七分相像，却没有赵天德那般霸道，多了些阴沉。

　　“确定，他就是黑风山的大王，那妖气，还有探子的画像，能够擒拿赵王、真阳门老祖，也只有那个妖王有这等实力！”郭元立在殿中，低着头。

　　“嗯，把消息传给镇龙卫、正阳门，真阳老祖是正阳门的老辈师叔，他们会感兴趣的，而赵天德，最好死了……”


第四百章 识时务者

　　翌日！

　　赵郡王带着赵婉儿、赵儒元来的清阳别苑拜访，正殿之中，老蛟龙、宁无缺正享受着帝王般的服侍，别苑之中的侍女捏背捶腿，还有剥皮削梨的，吹风摇扇的。

　　一边还立着一个端水倒茶的青年，这青年不是别人，正是赵杰，脱掉了锦衣华服，仆役的打扮。

　　见到赵杰，赵郡王、赵婉儿都是一惊，不过赵杰却如没有看见他们一样，脸色木然，看不出任何表情，若不是他还会开口说话，赵郡王都以为赵杰只是行尸走肉了。

　　赵郡王带着女儿来拜访，自然不会只是为了单纯的拜访，更多是要探明宁无缺的真正目的，他们好做准备。

　　如今他们已经是和宁无缺一根绳子上的蚂蚱了，至少要知道往哪里跳，要不然跳进火坑里可就惨了。

　　宁无缺要借助，或者说培植自己的势力，赵郡王府是一个可以利用的对象，而且，现在看来，无论是赵婉儿还是赵郡王，都是聪明人，也都是有着野心的。

　　宁无缺不怕这些人有野心，谁没有点小心思，恰恰相反，宁无缺最怕这些人贪生怕死，不敢一搏，没有野心。

　　野心是一把双刃剑，利用不好伤人伤己，但用好了，却是一个好的助力。

　　宁无缺明确告诉了赵郡王自己的目的，也算是交了个底，赵郡王也把自己的底子交出来，易城的大体情况和军力说了一下，又将一些有关赵国的隐秘悉数讲来，双方就算是进入了合作的阶段。

　　和聪明人讲话，不用多说，赵郡王道，“想要对付白莲门，短时间不可能，必须要至少五六年的时间，而且，还需要它国相助！”

　　“自然，这个计划，十多年时间能达成就很不错了，需要等待时机，我也没想几天就能灭掉一个门派，至于其它国家，那几个黑衣人来自儒门，儒门遍及九州，我想，他们在楚国、卫国也有势力吧，儒门在赵国被打压，利用一下，皆大欢喜！”宁无缺淡淡一笑。

　　赵郡王也是笑起来，宁无缺的想法和他不谋而合，看了眼呆立在一边的赵杰，赵郡王小心试探道，“不知赵王、真阳老祖怎么样了？他们背后势力都不小，真阳老祖是梁州东域境正阳门派到西域境开辟教派的老辈人物，正阳门是一位隐世的老祖立下的道统。”

　　“赵天德，他逃了，至于那个真阳老祖，似乎被我杀了，正阳门最强不过元阳天仙，也敢称老祖，呵呵，太狂妄了！”

　　逃了？杀了？

　　赵郡王看了眼毫不在意的宁无缺，知道这里面一定大有文章，赵天德还有利用价值，真阳老祖没有了利用价值么，还是其它原因？

　　“既然如此，那我先回去了，日后再来拜访两位妖王上仙！”

　　等赵郡王、赵婉儿离开，老蛟龙懒洋洋的伸了伸胳膊，赵杰递上一杯茶，老蛟龙微微吸了一口，“这赵郡王也是个隐忍的人物，居然私自培养自己的军队。”

　　“有野心才好，就怕他没野心。”宁无缺淡淡一笑。

　　“听说中原那边轩辕大墓要开启，我想去看看，你去不去？”老蛟龙摇了摇脖子，咯咯作响，“好久没动，骨头都痒了。”

　　“暂时不去了，这边还需要我坐镇，等情况明了一些，还要再回一次黑风山，带些人手过来。”这个关头，宁无缺自然不能轻易离开。

　　“嗯，说不定这次轩辕大墓里会遇到黑山老妖他们，地仙界来的那些晚辈，也不知道怎么样了！”

　　宁无缺和老蛟龙相处这么久，也知道这蛟龙虽然贪财好宝，可也是义气护短念旧之人，当年进入地仙界，流落到了西海，和黑山老妖他们分开，他可带了几个地仙界的晚辈，来东胜神州，也有和宁无缺一样的目的。

　　只是老蛟龙没有宁无缺一样有耐心，想自己去找一找，这也和他没有势力，无牵无挂有些关系，宁无缺就不一样了。

　　“你什么时候走？”

　　“就现在吧，反正有窫窳在，这里也没什么奈何得了你的人，就算有金仙出手，凭着窫窳雷电一样的速度，也可以带你逃命了。”老蛟龙笑道，他对尔虞我诈这些事没什么兴趣。

　　说走就走，老蛟龙也是干脆之人，送到门口，老蛟龙飞天而去，宁无缺目送他离开，人各有志，老蛟龙不是他的手下，依他这种性子，也不可能跟随于他，而且，随着实力增强，手下越来越多，朋友也变得稀少了。

　　曾经的人，各奔东西，这就是生活，就像是公交车，过了一个站，会有一些人下车，也会有一些人上车，这就是人生，在不断离开、认识中前进，变化，是不可能一成不变的。

　　呲吟……

　　有剑光闪耀而起，宁无缺看到，在郡王府旁一间住宅里，有一位青年盘膝在屋顶，背着长剑，吞吐纯阳剑气，凌厉森寒，朝着清月别苑，有一股杀气。

　　他就是吕洞宾的记名弟子？

　　刚才赵郡王提过这个青年，地仙修为？

　　宁无缺笑着摇摇头，走进了别苑，吕洞宾又如何，这天下，从来都是一代新人换旧人。

　　“那是八仙之中纯阳子仙师的记名弟子？”离别苑不远处，常子明站在一颗槐树下，看着这一幕，自言自语。

　　无涯谷，灯火通明的大厅，花袄妖站在大厅之中，握着长刀，鲜血顺着刀身滴下，一身可怕的气势震慑着大厅内的流寇，地板上，倒着不少尸体。

　　“黑寡妇，你黑吃黑，勾结妖族，会被唾弃的！”一个中年横肉的修士怒喝，嘴角溢出鲜血。

　　黑寡妇一剑刺出，将其钉死在地上，银色面具下，冰冷的目光扫过谷中所有流寇，冷哼一声，“还有谁不服？”

　　诸多流寇低下头颅，想到那妖王杀人如麻的样子，都是心底发凉，心中悲戚，不过性命重要，连忙表示愿意臣服。

　　花袄妖收回长刀，嘿嘿一笑，“这才对嘛，识时务者为俊杰！”


第四百零一章 天启十年

　　十年后……

　　楚地，民风彪悍，是西域境内最强大的国家，占据大半土地，这里的百姓尚武。

　　“前线急报！”

　　楚国大都，城池恢弘，一队骑兵骑着红鳞马，风尘仆仆而来，进入了城池，直朝皇宫而去。

　　皇宫之中，黑色龙袍的楚国君王面色凝重，看完前线急报，豁然起身，哈哈大笑，“天助寡人，天助寡人啊！”

　　“陛下，何事如此高兴？”朝殿内众大臣疑惑不解，有深得楚国君王信赖的老臣疑问。

　　“你们看看吧，赵国这几年流寇作乱，民不聊生，又有赵王权倾朝野，官员忠臣被陷害，大狱众多，如今已经是人心惶惶，国力衰退！”

　　“这是前线传来的赵国出现郡王造反，虽然被皇室大军镇压，可这也说明赵国崩溃在即，岂不是天赐寡人良机？”

　　朝堂里的大臣也或多或少知道一些赵国这几年不太平，可谁也没想到居然乱到这种地步，不过，对于楚国来说可是好消息。

　　“恭喜陛下，天赐良机，如此一来，西域境便是一国独大，一统只是时间问题而已！”

　　楚王坐下来，摇摇头，“一统不可能，但是从中获益却是可以的。”

　　他清楚如此局面，并非简单就能改变的，三国存在这么久，只因为背后仙门势力的博弈，这些仙门虽然隐世，却也在一定程度上决定着俗世皇权更替。

　　“来人，去请常先生！”

　　……

　　易城接临楚国，仅仅隔着几百里的山路，漫漫黄土大路上，一只商队扬尘而去。

　　常子明骑在红鳞马上，他已经过了知命之年，一身儒袍，如今他的身份是楚国大学宫的大儒，带着楚王的御令还有一位皇子前往易城。

　　“常先生，那里就是七年前那一战留下的痕迹吧，真是太可怕了，仙人手段啊！”玉带束发，锦袍披身，楚皇子握着缰绳，立身在一处大峡谷上眺望。

　　十年前的连绵群山消失了，只见稀稀疏疏的荒草杂树，山梁上、崖壁间，地面上，一道道恐怖的裂痕交织，还透出一股刺人的剑意，甚至在最中心，还有滚滚妖云翻动。

　　“是啊，七年前，东域境的正阳老祖和那妖王一战，惊天动地，将易城往东几百里的群山全部夷为平地，至今满目疮痍，寸草不生，就是在那座山峰上，正阳老祖被自己的飞剑钉死在了崖壁上，虽然后来正阳门服软，赎回了正阳老祖的尸身，但你看那里，现在还有模糊的血印。”

　　一座光秃秃的漆黑大山崖壁上，沟壑纵横，剑气交织，楚皇子甚至能够想象到那一战何等可怕，就是他楚国大都里，也能够感受到那种天地颤抖的气息。

　　七年前那一战，西域境内无人不知，那种神仙交战的气息太浩瀚，元阳天仙，在金仙不出的年代，已经是四大部洲目前最强大的战力，震惊世人。

　　他们身前这条长达千米，深几十丈，宽百米的巨大裂谷，传闻就是那一战中，被那可怕妖王一戟劈开的，鬼神震惊，而在裂谷之下，夜晚之时，甚至能够听到鬼怪嚎哭之音。

　　常子明亲眼目睹了那一战，易城都因此而毁掉大半，所幸百姓转移的及时，只是死伤上百而已，那一战，让常子明看到了这个世界隐藏起来的可怕，留下了极为深刻的印象，想起来，浑身都会发颤，恐惧，此时再次回到这里，脑海里立即浮现了那浴血斩杀正阳老祖的身影。

　　想到赵国大变，一切都是出自那个人的手笔，让他心中更加无力，实力、权谋，都是他无法企及的，这等人物，太过可怕了。

　　在这疮痍的大地上，却十分热闹，来往的商队络绎不绝，一线天被劈开，让前往西海的商路一下子变得直接起来，穿过一线天，可以直接往西，交通的便利，让诸多大商队也愿意通过这里。

　　更为重要的是来见识一下神仙大战，看着那深深的沟壑，遍地的伤口，都会给人深深的震撼，除了前来见识，更多也有修士希望再次修炼，磨砺自己的剑意，或是体悟这种意志。

　　强者交战极为少见，何况这种旷世大战，就是对如意真仙也有借鉴的作用，因此像楚皇子他们这样在裂谷前眺望的身影并不少，都是希望借助交战遗留下来印记更进一步。

　　易城，经历了七年前那一场大战，四周群山被夷为平地，重新建设之后的易城也比原先更为恢宏壮阔，如今易城已经是一条黄金商路上的明珠，商队来往，还有修士慕名而来，有希望斩妖除魔的，也有怀着其他目的的。

　　无论什么目的，易城的人流量是过去的数十倍不止，每天清晨等在城门外要进城的队伍能够排到几里外。

　　常子明一行人身份特殊，很快就进了城，来的王府。

　　十年前，赵郡王参与了擒拿赵王、杀害真阳老祖的事件之中，赵天德逃回去之后，欲派大军征伐，却被皇室阻拦，令赵郡王进京，赵郡王不予理会，皇室才派军前来，削除赵郡王的官位、职位，欲收回封地。

　　而赵郡王也宣布脱离赵国，独立为一个小王国，双方在一线天外大战三年。

　　七年前那一战，让皇室不得不下令大军撤退，承认赵郡王的独立，而且，赵国内，大量流寇作乱，商路受到威胁，皇室不得不加大力度清剿流寇，也没有更多力量来牵制赵郡王，至今相安无事。

　　赵郡王真名是赵天启，便以“天启”为年代，以“易”为国号，如今已经是天启十年，赵天启坐在王宫殿内龙椅上，接见了楚皇子、常子明。

　　十年时间，岁月已经在赵天启身上留下了痕迹，两鬓斑白，他不是修炼之人，虽然有丹药滋养，可这十年事务缠身，他尽职尽责，老的也比寻常人快一些。

　　精神奕奕，脸上带着笑容，赵天启看着楚皇子、常子明，他知道楚国来此的目的，正因为如此，他才异常高兴。


第四百零二章 儒门来人

　　在赵天启于王宫之中接见楚国皇子、常子明的时候，易城之外，十多匹红鳞马缓缓行来。

　　“萧师弟，这里就是易城了，比起几年前，变化了很多啊！”容貌没有太多变化的梁都骑着红鳞马跟在一个青年身边。

　　“父亲这次让我过来，就是希望在赵国重新弘扬我儒家文化、精神，还要梁师兄多加提点才是！”青年一身华服，腰间佩玉，挂着长穗剑，极为英俊儒雅，身后十多个侍卫，都是护卫他周全的。

　　梁都微微笑着，虽然青年语气谦虚，可却没有丝毫让自己提点的意思，梁都也知道自己这个“师兄”的分量。

　　“常子明，不知道这几年你过得怎么样？利用我父亲留下的名声，窃取了儒家的权柄，还想杀我，这个仇，我一定会报的！”梁都的脸颊有一道伤疤，那是十年前他偷听到常子明投靠了妖王之后，逃跑时，被常子明追杀留下的。

　　幸好，他当时虽然年幼，可也不傻，背着常子明培养了自己的人，借助这些人的力量，给他逃出了西域境，再之后，他偶遇了儒家派来梁州境内的儒家强者。

　　梁都父亲原先是西域境内出名的大儒，极有名声，在儒家也是有些地位，这给他带来了极大的方便，他拜在了那个大人物手下，甚至，还说动了那位人物，让自己带着其幼子回到赵国。

　　易城，梁都看着那越发宏伟高大的城墙，他虽然流落在外，却很注意这个国家发生的事情。从这里出去的商队，会把这里发生的一切不经意的散播出去。

　　“白莲门和赵国皇室勾结的事情已经被很多道门知晓了，赵国皇室地位摇摇欲坠，失去了诸多道门支持，就要培植起一个新的势力来取代它。”

　　青年望着宏伟的城墙自言自语，他的话不仅是说给属下听，更主要是说给梁都，他知道梁都很这座城里的一些人有仇恨，但他没有，没必要和一个有强者支持的势力为难，那路途中的可怕场面，已经给了他警告。

　　他是来这片土地宣扬儒家思想，张扬儒学的，就需要得到统治阶层的支持，梁都的仇恨只是“小我”，而他心中有的是“大我”，这次西行，也不仅是传播儒学这么简单，这是儒门给他的一次考验，看他有没有“治世”的能力，暗中一定有儒家强者紧随，记录他的言行举动，反应回学府，来进行评测。

　　梁都经历了那些磨难，心思也变得深沉许多，面容带着笑意，“易城背后是那位妖王，若不是正阳老祖被斩杀，恐怕已经有诸多道门对他们下手，易城已经和妖族绑在一起，而灵城繁华，又崇尚儒道，才是儒家在赵国崛起的关键。”

　　青年笑了笑，他知道梁都是告诉他，易城这个地盘，是不可能被儒家插手的，儒家要发展，只能往繁华文明之地转移。

　　“知己知彼，方能百战不殆，既然来了，也要去试试，至少看着这易城有何厉害人物。”青年淡淡道，驭马进城。

　　清月别苑外，已经不再是郡王府，在那一战之中，易城被毁去大半，郡王府也在其中，后来易城重建，王府也建在了中央城区，远离了清月别苑，这一片区域，已经被禁军五步一哨、十步一岗的围住，隔离开寻常百姓。

　　能够在这片区域居住的，都不是普通人，除了权贵之家，还有修炼之人，聚成了这么一片独特的地方，人虽多，却一点也不热闹，反而很是冷清，安静，是修身养性的好地方，因为谁也不敢惹恼了清月别苑内的主人。

　　今天又是清月别苑内的主人讲道修法的日子。

　　清月别苑门外，一株九丈之高绿莹莹的桂树摇曳绿芒，树叶随风摇曳，树下有一方青石台，石台上有一个蒲团，早已经有慕名而来的修士坐在别苑门外空地，不敢喧哗，静静等待。

　　这种情况是五年前出现的，每个月的十五，清阳别苑内的主人都会出来坐在蒲团上讲一些修炼之法，若是普通妖怪，这些修士一定嗤之以鼻，可是这里面的妖王可是斩杀了正阳门老祖的存在，而且所讲的东西并不深刻，给了很多修士启迪，自然被众修士趋之若鹜。

　　特别是一些散仙，自己摸索，终究不如仙门弟子，有师父引导，可以少走弯路，他们可没有传承，一切都需要自己领悟，修道之路，有时候一句话就能打开一扇门，开启一片新天地，这些免费的讲道，更是大受欢迎。

　　在心里，这些修士已经不再觉得别苑里的是妖怪，而是得了道的妖仙，天庭里也还是有妖仙的，这样一想，束缚在这些修士心里那种“斩妖除魔”是正道的想法也就消失了，取而代之的是推崇。

　　这就是实力，带来的一些变化，若宁无缺没有斩杀正阳门老祖，这些修士一定会打着斩妖除魔的旗号，反抗宁无缺。

　　当然，除了实力，还有宁无缺展现的一些手段，杀掉正阳门门主，却让正阳门带走了尸体，一定程度上缓和了矛盾，而王府又宣传一些仙神之中不缺乏妖王成仙的故事，这就大大降低了民众、修士对妖怪的恐惧、敌视。

　　在赵国内，还是有妖怪的，宁无缺收服他们之后，约束起来，慢慢改变妖族在人族之中的印象，这是一个潜移默化的过程，才会没有太多修士反抗，当然，反抗的都神秘消失了。

　　东胜神州远比西牛贺洲文明多了，对已经修炼到一定程度的妖王而言，吃人有伤天和，很少会做那样的事情，真正祸乱的是那些没有修炼之法，只凭本能吸血吃肉修炼的小妖小怪，这就和妖族不行教化有着很大关系。

　　绿莹莹的桂树遒曲如龙，不是凡俗，闪耀着绿芒，树叶泛着粼粼的光，有一个背剑傲气的青年盘坐在最前方。

　　“就是他，乃是八仙之一吕洞宾上仙的记名弟子。”有修士指着青年议论着。


第四百零三章 讲道

　　“纯阳子仙师的记名弟子么？”

　　有新来的修士问着，看向那个气息浑厚，剑气缭绕强盛的青年，在这里听道的，并不是固定的修士，真正会坚持来这里的，只有一些定居在这片地方的修士，都是投靠了赵天启的。

　　这听讲的人里，甚至还有妖王，初始人们还奇怪，后来又觉得正常，里面的不就是一个厉害的妖怪么。

　　“嗯，其实谁也说不准了，都十多年过去了，听闻当年纯阳子仙师会收他，还是有些故事，也只是随便传了他一些修炼法门和剑法而已，五年前里面的妖仙大人第一次讲道时，他出来挑战，却被妖仙大人一指打败，之后每个月都会出现在这里，向妖仙大人挑战，真不知道谁给他那么大勇气的。”

　　“他已经渡过了雷灾，又是少见的剑修，战力可以媲美寻常九劫地仙，可惜，还是被妖仙大人一指击败。”

　　“那是，那片战场还残留的剑气、戟光，我看一眼都觉得可怕。”

　　“何止是你，听说有九劫地仙不信邪，硬闯进去，直接被那里的剑气戟光搅成了碎片，直接魂飞魄散。”

　　背剑的青年对周围议论声音充耳不闻，盘坐着，自有一股傲气，他一定会用自己的剑击败那个妖怪的，这是一种信念！

　　剑修，并不是简单的一个词，那是以剑为精神，以剑为生命，有一种如剑般执着向前的信念，才能接触到剑修之道，而寻常用剑的修士，并不能成为剑修，只能御剑，而不会御剑术，剑修最简单的就是御剑术！

　　“嘘，门开了！”

　　清月别苑，厚重的铆钉漆红大门缓缓打开，一身洁净白袍，披散紫发的宁无缺迈步而出，身后跟着仆役服饰的赵杰，面色木然。

　　没有多余的人，两道身影出来，别苑门前近百修士自觉闭上嘴巴，静下来。

　　径直走到桂树下石台蒲团上盘膝坐下，没有多余的废话，宁无缺就开始讲起道法。

　　宁无缺不是圣人，讲的道也不是什么高深道法，自然不会有地涌金莲、天降金花之类的异象，可却也让诸多修士听得如痴如醉。

　　宁无缺讲道，讲的是自己修炼之路，从自己炼精、化气、炼气、化神四个凡俗大境界，再到地仙这个特殊的境界，太乙散仙、如意真仙，如同对自己走过的路的一遍遍回忆，翻看。

　　七年前那一战，宁无缺虽然斩杀了正阳老祖，可一样受伤不浅，特别是正阳老祖临死前劈进他体内的浑厚仙气，难以驱散，时不时折磨着他，五年前，他想到了用这种方式来疗伤。

　　重走自己的路，宁无缺一遍遍印证自己的道，有了更多的体悟，将化雷神通、《太阴诀》、《荒体》融为一体，逐渐熔炼掉那一团纯阳仙气。

　　讲道，不仅仅是为了讲道而讲道，更多的是悟道，讲自己的道，是明悟己心，念头通达，在这种状态下，才能更好的悟道。

　　晶莹的桂树摇曳，随着宁无缺讲道而弥漫下丝丝缕缕的绿气，柔和的光芒笼罩而下，滚滚天地元气汇聚在这里，甚至有修为临近突破关口的修士豁然开朗，吸纳滚滚元气，就地突破。

　　宁无缺有些虚无缥缈的声音，不断讲着各种法，各种道，并不拘于一格，从妖、道、儒、法、佛、阴阳等等都有所涉及，就如同他自己也从不拘泥于形式一样，他的道也是自由灵活多变的，而不是死板，没有活力的道。

　　这几年因为受伤，他闲来无事，阅读了藏在易城内的大量书籍，对东胜神州的历史人文、神话传说、诸子流派、百家争鸣都大量涉猎，知识容纳量绝对比那些大儒还要丰富，而这些知识，又有他自己的理解，再讲解出来，带着他自己的印记，形成自己的道！

　　识海之中，《太阴诀》暗淡的妖文已经全部被银光充斥，讲道之中，宁无缺的神魂也越发凝练，已经将妖文悉数炼化，而代笔着天罡三十六变的三十六个道文，也闪耀如星辰般的璀璨之光，缀在识海只是，宛如明亮的天空。

　　天罡三十六变，除了斡旋造化、逆知未来、导出元阳这三门涉及造化、时间、元阳的道法还没有完全领悟之外，其它道法都有所小成，前二者是金仙强者才有机会推演的无上法则，而导出元阳则是元阳天下晋升金仙的一种方式，也是金仙才能御使的手段，宁无缺就算领悟了，也没用。

　　大战之后的沉寂，宁无缺本就天资绝佳，又有了这么久的时间，静下心来修炼，成效自然不是寻常人能比的，虽然还没有晋升元阳天仙，但只要他愿意，突破那层禁锢就可以，不过他还需要一段时间来夯实根基，并不着急突破。

　　缥缈的道音停下来，晶莹的桂树摇曳出神光，沐浴在着光芒之中，宁无缺还真有得道高人的气势。

　　讲道结束，还有沉浸在道法之中的修士，露出若有所思的表情。

　　也有修士睁开眼，能力有限，能听多少只能看个人，而且，也有修士不认可宁无缺说法的，就不再听下去，这些修士之所以没有离开，就因为还有一场表演可以看。

　　最前方，背剑的青年拔出了长剑，气息如虹，白芒冲天，刺向了宁无缺。

　　这是每一次讲道结束都会出现的情况，早已经习惯的修士已经不以为意，那些新来的修士却是觉得新鲜。

　　剑气冲霄，晶莹的桂树垂下神芒，挡住了那逸散的剑气，叮的一声，宁无缺伸出一指，抵住了眨眼即至的剑尖，一股力量顺着长剑震进青年身躯之中。

　　青年浑身一震，长剑崩碎，他也倒飞而回，垂着手臂，面色却没有变化，依旧冷漠，“我又输了！”

　　“不过，我会打败你的！”下一刻，青年身上的傲气再次归来，看着宁无缺认真道，“除非你杀了我！”

　　“呵呵，你最大的敌人是你，不是我！”看着这个执着的剑修，宁无缺淡淡一笑，“去看看外面的世界吧，你会发现打败我，只是一件微不足道的事情，就像我要杀你，也只是弹指之间一样，要是吕洞宾在这里，对我说这样的话，我一定会尽全力杀了他！”


第四百零四章 故人之后

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　宁无缺话音落下，一个声音响起，宁无缺循声望去，却是一个华服的年轻男子，面容有些熟悉。

　　“你是谁？”青年转身，看一眼那个年轻男子，剑眉一挑。

　　“呵呵，在下萧洛，听闻兄台屡败屡战的勇气，却是敬佩，又听闻这位妖王的论道，心中佩服，不由想起了《易》经里的这句话，赠与兄台！”华服年轻男子就是和梁都进城的儒家弟子，他也是儒修，见过城外的战场，知道城里妖王实力强大，这等人物讲道，不想错过，便跟几个修士进来了。

　　“多谢，不过我不信《易》经，我只信我手里的剑！”背剑青年表情冷漠，对谁都是这幅脸嘴，因此在易城内基本没什么朋友，转身欲走。

　　“还问轻问兄台姓名，听闻兄台乃是纯阳子仙师弟子，我从中原而来，倒是有些尊师的消息！”萧洛对背剑青年冷漠的语气也不在意，这种人就是这种脾气。

　　萧洛无疑很会说话，工于言辞，从引起青年注意，再到称呼，都让人感觉舒服和诚意，还有背剑青年只是记名弟子，可在萧洛嘴里却变成了弟子，这细微的变化，却是天地之别，记名弟子、弟子仅差两个字，可待遇却不一样。

　　果然，背剑青年停下步伐，回头看了眼萧洛，他更在乎吕洞宾的下落，“易云，跟我来吧！”

　　萧洛微微一笑，朝还坐在桂树下的宁无缺恭敬一礼，“多谢今日妖仙提点，使我豁然开朗！”

　　宁无缺看着面容有些熟悉的青年，淡淡一笑，“不用谢我，我讲道，也非是为了你们！”

　　“既有提点，便是师，一日为师，终身为师！”萧洛认真道，他从小受儒家思想熏陶，对礼节、礼仪，还有这些方面都极为看重。

　　儒家的“师”，是指传道授业解惑之人，只要能够给自己解惑，那就是“师”，而又有“三人行，必有我师焉”的名句，而儒家又是讲究“尊师”，萧洛此举，也是正常。

　　“萧洛？”宁无缺看着青年跟随易云离开，忽然想到这张面孔为何熟悉了，故人之后，如何不熟悉？

　　从蒲团上起身，宁无缺走进了清月别苑，大门重新合上，清月别苑占地极广，亭台楼阁环绕，环境幽静，走到大殿之中坐下调息不久，一个黑衣人从外面进来。

　　“大王，最新消息，四十二路流寇排名第二的荧惑驻地已经被攻陷，如今就只剩下杀星没有出现了！”黑衣人不是别人，正是黑风山的王朗。

　　八年前，这边局势稳定下来，宁无缺回了一次黑风山，将黑风山上部分精英带了过来，如今西牛贺洲暂时处于和平时期，短时间内基本很少再起大的纷争。

　　王朗就是过来的妖怪之一，在黑风山跟随那些人类老头学习，他本身便是善于阴谋之人，足以独当一面。

　　有时候，能力和修为并没有太大关系，凡人中能力强的不少，可实力却不怎么样，修士中实力强的不少，可能力却成反比。

　　王朗修为可能要落后熊山君、寅将军他们，可能力却要高出一筹，宁无缺许多事情，都是交由他去打理。

　　十年前，宁无缺让寅将军、花袄妖陪黑寡妇、毒郎君去收服四十二路流寇团伙，花袄妖颇为顺利，寅将军却遇到了点麻烦，毒郎君所在的流寇团他只是三当家，还没有权力做主，所幸，寅将军胁迫毒郎君，掌控了流寇团，后面才顺畅起来。

　　花了五年时间大体掌控了绝大部分中下游的流寇团，直到四年前，他们才敢对排名前十的流寇团下手。

　　这些流寇团，都有课媲美太乙散仙的人物坐镇，甚至已经自己建立起城池，盘踞一方，而且，这些流寇团分散在西域境不同位置，楚、卫、赵都有，地点隐秘，直到今日，才收拾掉大部分，还有第一的杀星，没有踪迹。

　　“另外，有关排名第一的杀星，也有些眉目了！”王朗带来一个好消息。

　　杀星并不是一个组织，只是一个人，可就是这个人，让其他流寇尊其为第一，甚至有强者自愿追随于他，这些强者行踪更为诡秘，若是被其它流寇盯上，你兴许还有活路，可若是被杀星盯上，那就绝无活路可走了。

　　“杀星和楚国的天星阁有些恩怨，据一些杀手道内的人传，每隔二十年，都会有一道身影飞上天星阁，有人传言，那就是杀星！”

　　王朗道，“再过两个月，就是二十年之期！”

　　“嗯！”宁无缺颌首，四十二路流寇是一个庞大的地下势力，决不能小觑这些流寇的力量，在覆灭赵国时，会起到想象不到的作用。

　　“各方有什么动静？”宁无缺再问道。

　　几年前，宁无缺让流寇将白莲门和赵国皇室有所勾结的消息传出去，引导着众多仙门将白莲门、赵国皇室关系深入的探讨，引发了白莲门的危机。

　　白莲门教义极具蛊惑性，在其它门派看来，就是不折不扣的邪教，会影响自己教统的传播，因此白莲门受到了诸多教派的阻击，不敢扩张，白莲门主才会想到西牛贺洲那片未被开拓的土地，想让白莲门转移到西牛贺洲，再谋发展。

　　随着宁无缺的有意暴露，赵国皇室也受到了四方威胁，特别是楚国更是大力宣扬赵国勾结邪教的事情，就连盟友卫国也变节，落井下石。

　　卫国背后是荆州之地的羽仙门，是正统的道门，对邪门、魔门本就仇恨，没想到看似纯净没有国教的赵国竟然和白莲门有着如此之深的联系，这不是在侮辱羽仙门的智商么，卫国仙门大怒，荆州蜀地的羽仙门甚至派高手前来，虽不至于和楚国联手，却也希望驱逐白莲门。

　　“卫国仙门消灭了几个在国内的白莲门分舵，白莲门损失不小，而楚国魔门虽然大张旗鼓，却是没有什么实质行动，白莲门的主要压力还是来自内部和卫国。”


第四百零五章 乱局

　　白莲门的处境堪忧，对宁无缺而言是好事，却也是坏事。

　　随着赵国逐渐不稳定，各方势力都蠢蠢欲动，想要从赵国扯下一块肉来，这里临近西海，珍宝无数，经济雄厚，掌握住这样一个地方，其价值非比寻常。

　　不过，暂时宁无缺还需要借助这些东胜神州势力的力量，妖族在这里还是受到了限制，西域境临着西海，这里商队和西海妖王打交道的也不少，因此还不太明显，可越往大陆深处走，这里修炼门派、凡人对妖族的排斥就越加明显。

　　这和修士们不断宣扬妖族之恶分不开关系，若不是正阳门老祖的死，震慑住了那些修士，绝对会有不少修士来找宁无缺斩妖除魔。

　　“今天那个儒家青年身份已经调查清楚了，是梁州儒门一位天才的独子，目的是宣扬儒家理论，可能会给我们造成一些麻烦！”

　　“他父亲是萧忆玄吧？没想到他也来了东胜神州，不过也是，儒门对他的看重，绝不会让他和地仙界一起流放。”

　　王朗点点头，“萧忆玄地仙修为，不过博闻强识，更有自己的一套理论，在儒门之中地位不低，成为中原之地派来梁州交流的大儒，曾在梁州中域和十多位大儒论策而不败，名传梁州。”

　　“除了他之外，天魔教莺歌夜也在中原出现过，一口天魔钟，击败了中原仙门不少年轻弟子，楚国魔门和拜月门有些联系！”

　　宁无缺微微颌首，王朗来到东胜神州，宁无缺交给他的重任就是建立一个情报网，替他收集有用的情报，关注各方动向，有着收服的流寇为根基，再扩张开来，这个情报网经过七八年的发展，已经覆盖到了梁州，至于其它州，也有一些探子，只是数量稀少而已。

　　这种暗中发展的事情，王朗还是很擅长的，又有宁无缺、老蛟龙洗劫西海众多妖王抢来的珍宝，这个情报机构逐渐完善，成为一个不小的势力。

　　“楚国魔门显然是有渔翁之意，让羽仙门、白莲门死掐，他们坐山观虎斗，不用太在意，注意好白莲门那边有什么新动静就可以了，除此之外，还有那些准备在赵国分一杯羹的人，都看好了，不要出了意外。”

　　王朗点头，又道，“大王，今天楚国皇室派人来了，常子明也在其中，应该是赵国几个郡王起兵叛乱的事情被楚国知道了。”

　　“楚国皇室么？”宁无缺皱皱眉，楚国和赵国情况不一样。

　　楚国皇室是皇室，魔门是魔门，楚国只是允许魔门在国内传道，二者只是利益上的合作，楚国魔门代表不了皇室，魔门静观其变，而皇室却是从中看到了利益，在关于赵国问题上，既有共同利益，也有分歧。

　　魔门是从宗门角度出发，皇室则是从王图霸业角度出发，赵国之乱，显然是楚国扩张的好机会，怎么能轻易放过？

　　这次楚国皇子前来，说明楚王已经坐不住了，世俗皇帝，极少有修炼的，或者说很少能够修炼。

　　像赵国这种情况极少出现，实际上，宁无缺猜测赵国皇帝位置上坐着的只是傀儡而已，皇帝纵使寿命长一些，也不过百十岁，楚王已经在皇位上坐了几十年，死亡逼近，他迫切需要在这片土地留下属于自己的痕迹，证明自己的功绩。

　　这就像很多雄才大略的皇帝晚年都会好大喜功一样，他们迫切的要在最后的这段时间里留下自己丰功伟绩，希望自己名垂千古，死后可借助天地功德成神，受万民敬仰。

　　“赵国情况怎么样了？”这几年赵国变化飞速，宁无缺沉浸在修炼之中，只是把握了一个大致方向，却不清楚细节。

　　“赵国流寇作乱，边境又有外敌入侵，兵力被牵制，内部有城主、郡王在一些小仙门的支持下，说着白莲门控制了皇室的借口，打着清君侧的口号，举起反旗，至今已经有三十多路反王，各地都有这样的小势力，分散了赵国军队的力量，而这种混乱，再次导致赵国国运消散，不久前，西海一头凶兽突破防守，突然出现在灵城，造成数万百姓死伤，南方今年连绵大雨，洪灾泛滥，各地灾民众多，这些灾民身强力壮的迫于生计，又加入流寇行列，将赵国逐渐拖入了深渊！”

　　王朗平淡说着，这里面，有一些事情，是他们做的，一些天灾，只是人为而已，只因为做的隐蔽，白莲门又被羽仙门搞的焦头烂耳，才让他们得逞。

　　“白莲门不是那么好对付的，他们的应对之策呢？”宁无缺挑眉。

　　“白莲门借机大肆传播信徒，在贫穷灾民之中有了不小的影响力，甚至还有白莲门的舵主、堂主混在其中，举起造反大旗。”王朗道。

　　宁无缺手指敲打着椅子把手，“哦？白莲门，呵呵，准备背水一战么？来一次偷天换日？”

　　“也好，那就给他们添把火，十年时间，是时候动一动筋骨了，既然楚国皇室想瓜分些利益，那就先让他们上一阵，给赵国这个热锅里加点油，炒一炒，才更扰闹些，你去告诉赵天启，他想做什么就去做，不过不要完全暴露实力，真正的好戏还在后面。”

　　“是，大王！”王朗点头。

　　“嗯，对了，熊山君那里有什么消息了么？”

　　“暂时还没有！”

　　宁无缺微微颌首，王朗弯腰一礼，退出了大殿。

　　紫色长裙紧紧勾勒出百花仙子完美的曲线，端着木盘走进来，宁无缺回黑风山时，也把百花仙子、孔雀仙子带了过来，二女都是太乙散仙，又不是妖族，在东胜神州可以成为宁无缺不小的助力。

　　“夫君，伤势怎么样了？”百花仙子一边给宁无缺倒茶，一边关心道。

　　“这种事，让侍女来就行了，已经没什么大碍了。”宁无缺抱住百花仙子，将耳朵贴在那微微隆起的小腹上，嘿嘿笑道，“今天儿子乖不乖？”

　　百花仙子幸福的看着宁无缺和自己小腹，白了宁无缺一眼，成熟的气质多了几分妩媚，“谁告诉你是儿子了，还只是一团胎气呢，哪有那么容易。”


第四百零六章 子嗣

　　不知为何，越是高等级的生灵，生育、繁衍后代就越加艰难，上古神魔纵横天下无敌，可是也因为无法生育而逐渐灭亡。

　　诸多神仙也有道侣，只是却很少能够有子嗣出现，倒是凡人，一生一个准，而神仙就困难太多了，有时候孕育一个婴孩，需要几十年时间。

　　就像灵珠子出生时，在李靖夫人肚子里呆了三年多，吸收大量先天元气，若非李靖家境不凡，又有太乙真人照拂，灵珠子出生还要更久远。

　　而像孙悟空那样，也是在九窍灵石内呆了几百年才出来，一出来就是媲美魔神的体质，潜力无限，这和母体的孕育环境有着一定关系，母体之中乃是先天之气凝聚之地，呆的越久，自然潜力越大。

　　当然，这只是针对神仙而言，放到凡人身上并不合适，传闻红孩儿就是在铁扇公主腹里时，被大闹天宫的孙猴子吓得提前出世，这才长不大，或许这只是笑谈，不过也间接说明神仙繁衍后代的困难。

　　神仙夫妻几百年，就算学道家清心寡欲，至少子孙满堂不成问题吧，为何很多只有独子，甚至只有一两个孩子？

　　这个问题，只能留给不孕不育专家去研究了。

　　“不是儿子，女儿也行。”宁无缺嘿嘿一笑，当得知百花仙子怀孕，那种感觉是难以言明的，就像是身上又多了一份责任一样，如果婚姻可以让一个男人成熟，那么即将成为一个父亲的喜悦，就带着一种使命了。

　　“以后还是少走动了，不要动用仙法、道法，动了胎气可不好。”宁无缺让百花仙子坐在椅子上，笑着道。

　　“嗯！”百花仙子微笑着颌首，抚摸着自己腹部，脸上多种光彩，乃是母性的光辉。

　　“姐姐，夫君，你们在这里，这是给姐姐敖的保胎药，趁热喝吧。”

　　孔雀仙子端着托盘，脂粉未施，蛾眉淡扫，清丽无比，身着水云连身细柳裙，外罩淡绿色轻纱，云丝般的黑色长发未绾发髻，婀娜纤细的柔软柳腰配上微隆的美臀和翘挺的酥胸，双峰显现，身材玲珑，浑身线条玲珑浮凸，气质高贵典雅，美丽绝色，细滑的肌肤更是晶莹雪白，全身散发出一股高贵的气质。

　　见到宁无缺和百花仙子在一起，微微一笑，端着托盘放在桌上，看到百花仙子微微隆起的小腹，有着一丝羡慕，她和宁无缺经历的房事要比百花仙子多得多，甚至，在百花仙子怀孕之后，宁无缺很多时候都睡在她那里，但不知为何，就是无法怀孕。

　　她也知道神仙生育困难，但还是有些不甘心，她虽然也是宁无缺妻子，可始终差百花仙子一筹，这是身份、地位决定的，百花仙子待她如妹妹，宁无缺也没有偏袒单独宠爱哪一方，可孔雀仙子心中总有些自卑，若是能够怀上宁无缺的子嗣。

　　“呵呵，多谢妹妹了。”百花仙子微微一笑，她和孔雀仙子相处很久了，自然感觉到孔雀仙子的心理，不过，这种事情，她自己也帮不上忙。

　　“夫君，为了避免动了胎气，以后你就多陪陪妹妹吧。”百花仙子看了眼宁无缺，道。

　　“嗯！”宁无缺抓起孔雀仙子的手，笑了笑，“这几天倒是冷落你了，嫣儿已经有了身孕，你可不能落后啊！”

　　“噗……”百花仙子呛了一下，苦笑的看了眼一脸酡红的孔雀仙子，“妹妹你别听他瞎说，他是想当父亲想疯了。”

　　宁无缺挠挠头，嘿嘿一笑，也知道这种事情还真不是孔雀仙子一方面的责任。

　　陪百花仙子、孔雀仙子聊了一些趣事，享受一些人生幸福，也是宁无缺不小的动力，经历多了，才会越发珍惜这种家的温馨。

　　午后，赵婉儿、常子明前来拜访。

　　“拜见师父！”赵婉儿柔媚性感迷人，美目流转，顾盼生辉，骨子里面都透露出来雍容华贵贤淑高雅的气质。

　　因为修炼的缘故，岁月并没有在赵婉儿容颜上留下痕迹，精明、智慧，让她成为易城乃至赵国最出名的女子。

　　七年前那一战，不仅震慑住了周围势力，也让郡王府没了其他心思，赵婉儿拜宁无缺为师，当然，这个师徒名分只是让双方合作更近一步而已。

　　若不是因为有百花仙子、孔雀仙子在，赵天启都想让赵婉儿嫁给宁无缺，对于他们而言，婚姻就是一种政治投资，特别是名门皇室之女，婚姻永远要为利益让步。

　　能够跟这样一个强者牵扯上关系，他们可就是一步登天了，赵婉儿清楚自己父亲的想法，她也没有反对。

　　宁无缺自然知道赵家的想法，而赵家也有利用价值，便收赵婉儿为徒，至于娶赵婉儿，他还没那种想法，有了二女，现在又有了还没出生的孩子，人生至此，还有什么不满足的呢？

　　“参见主公！”常子明更喜欢用主公来称呼宁无缺，他投靠宁无缺，如今已经在楚国颇有威望，这是以前在梁尚书手下做不到的。

　　而要杀梁都，一来只因为梁都在，他的权力就要受威胁，二来，梁都太死板，心中只有儒家，会影响到他的计划，与其后面闹分歧，不如先解决了他，可惜后面让梁都逃了。

　　“楚国希望和王府结盟，打算增兵王府，成为王府的军队，借王府名义，进入大赵，不过，事后楚国要南方十五城。”常子明带来的是楚国的计划。

　　宁无缺看向赵婉儿。

　　“我父亲答应了。”赵婉儿点头。

　　“嗯，也是时候了，不过，让楚国先行一步，王府不必着急。”

　　又简单听常子明说了些楚国那边的情况，宁无缺便让二人离开，这些事情，赵家自己也有那个实力去处理了，宁无缺更关注的是几大仙门，还有白莲门强者的动向，那才是他要应付的。

　　夜幕降临，天空星星点点，凉风习习，清月别苑，桂树垂下晶莹神芒，一道道月华垂下，让别苑白茫茫一片，神光缭绕。


第四百零七章 战争之前奏

　　清晨的阳光从窗外照射进来，倾洒在屋内。

　　宁无缺在孔雀仙子服侍下起身，自有别苑侍女送进来洗漱毛巾，离开宫殿，初秋的天空多了几分凉意，丝丝风吹来，给人清醒和寒意。

　　赵杰拿着扫帚，清扫着庭院之中的落叶，这十年来，他都是这么过来了，从往日高高在上的赵王世子，变成别苑内一个普普通通的仆役。

　　刚开始，赵婉儿、赵天启还会觉得不自在，后来就慢慢习惯了，赵杰刚开始也愤怒，因此冷漠，可是后来也习惯了，变得沉默寡言。

　　不过，赵杰从未忘记那晚密室之中发生的事情，彻底改变了他的命运，如同高高在上的神，瞬间被打落凡尘。

　　在赵杰扫地的一边，还站着一个背着长剑的青年，他叫易云，是吕洞宾的记名弟子。

　　今天天还未亮，易云就站在了庭院里，而赵杰也是天还未亮，就在这里清扫着落叶，两个不相干的人，易云知道赵杰，赵杰也知道易云，可两人却从未说过一句话。

　　宁无缺看见了易云，也看见了赵杰，他奇怪的是易云怎么会来这里，这五年来虽然易云一直来听他讲道，可是易云从未进过清月别苑一步。

　　不过，在看到易云背后除了长剑又背上了一个包袱时，宁无缺笑了。

　　“我要离开了！”易云也看见了宁无缺，面上古井无波。

　　“哦？要去找吕洞宾？”宁无缺点点头，“也是该出去走走了，年轻人，总不该就呆在一个地方养老，外面世界很精彩。”

　　“我要去向他挑战！”易云说着，很是郑重严肃，却又透出一股傲气。

　　这是一个执着倔强的青年，就如同他的剑一样，宁折不弯，一往无回，这种性格，也是宁无缺没有杀他的原因。

　　“你不是他的对手！”宁无缺摇了摇头，吕洞宾是东华大帝转世，成为八仙之一，绝不是易云能比的。

　　“我知道，所以我才要去挑战他，挑战比自己更强的高手，才能让自己进步，挑战强者，才能知道差距！”易云道。

　　“就像你不断挑战我？”宁无缺淡淡一笑，真是有冲劲，他倒是蛮欣赏这个青年的，“其实你也可以继续挑战我。”

　　易云，“……”

　　让我出去走走的是你，让我留下来的还是你，易云闷声道，“留在这里，我们的差距只能越来越大，我能感觉到你也在变强，若是我留在这里，永远没有超越你的可能！”

　　其实还有个原因，易云也不是受虐狂，天天被打败，始终对他信心有些影响，要是有些希望还好，可五年了，他半点希望也没看到，宁无缺一根手指压得他毫无反抗之力。

　　挑战高手也是要挑对人的，挑不对人，只是自己找虐，打击自己而已。

　　“呵呵，也好，那就离开吧，等你变得更强的时候，再来挑战我，不过，你要去挑战吕洞宾，我觉得还是不要去找虐了！”

　　易云自然不傻，道，“我先会在九州游历，等更强之后，再去挑战他！”

　　“哦，对了，你不是吕洞宾的记名弟子么，怎么还要去挑战他？”宁无缺忽然想起易云的身份，这几年被易云挑战，他都忘了这事了。

　　“他没有收我，只是给了我一本剑诀而已，并不算是师徒！”

　　易云转身离去，背着那柄剑，开始他自己的人生旅程。

　　宁无缺摸了摸鼻子，原来都被这小子骗了，也是，吕洞宾风流潇洒，哪会调教什么徒弟，还没听过吕洞宾收什么弟子。

　　等易云离开，宁无缺看了眼扫着地的赵杰，走过去，一只手拍在赵杰肩膀上。

　　赵杰浑身一震，抬起头，诧异的看着宁无缺，那股久违的力量回到了他的身上。

　　“年轻人，谁没有傲过，十年时间，足够你体会的了，我已经解开了你被禁锢的修为，想要离开的话，你可以离开了！”

　　赵杰看着宁无缺，露出疑惑，“为什么？你不担心我回来复仇？”

　　“你觉得我会担心么？”宁无缺淡淡一笑，“十年兴衰宠辱，你要是还看不透的话，那也就止步于此，不会有寸进，对你这样的修士，我吹口气都能吹飞一片，你要是看透了，还会来向我复仇么？”

　　宁无缺转身离去。

　　赵杰一怔，旋即那冷漠的脸上露出笑来，“要是几年前，我一定会不惜一切代价报仇的。”

　　拿着扫帚，赵杰继续扫着飘落着黄叶的树叶，人生就如这落叶，从嫩芽，再到落叶，经历风吹雨打，从嫩叶，变成坚硬的老叶，只有经历过困难挫折，才能体会这种生命的轮回。

　　一切荣耀只是过往烟云，繁华落尽，时光荏苒，岁月如梭。素什锦年，稍纵即逝，半载青春年华，似沙漏般，弹指间，流在昨天。苦涩与喜悦，都不再去回忆，依然埋在时光的烟尘里。只知青丝变白发，冥冥之中，注定青春与那寂寞有染。

　　五年听道，赵杰心境已然变化，赵王府的荣光，别苑的仆役，经历人生大起大落，感触自然也就深了。

　　春去秋来，潮起潮落。往日里，庭院空旷，时光静谧；闲看云雾，静听风雨；可谓悠闲自得，其乐无穷。转眼，又至寂寞时节，秋风抚叶，泛成黄色，落了一地的沧桑；鸟落廊前，轻声一吟，留下几世的凄凉。如花美眷，敌不过似水流年。一切美好，都会悄然褪色，暗自凋零，最后落入尘埃。化作孤独，上了心头。

　　看遍了人间繁华，城市的余辉，再美也终将落幕。远方飘来忧伤的夜曲，难得此生相逢，怎料寂寞如歌。

　　往事成烟，宿命依旧。青春染指流年，流年染指红颜。画地为牢，锁我几春秋，染予寂寞。无奈拾起青春的记忆，等一阵清风扑面，挥挥衣袖，又是潇洒一片。

　　别苑清秋，而在易城外的军营之中，大军调动，咚咚鼓声响起，战争的号角嘹亮，一场谋划十年的厮杀混战，正式拉开帷幕。


第四百零八章 战争之进行时

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵！马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”

　　战争，需要的是速度，兵行诡道，也要王道！

　　楚国皇子在得到了赵天启肯定答复之后，大楚国陈列在边境线上二十万大军跨过了赵、楚边境，通过易城，伪装成赵王大军，踏出一线天。

　　这次楚国、赵天启合作，涉及的一些利益自不必详说，因为楚国军队是借着赵天启名号进军的，除了楚国高层将领外，还有赵婉儿以及近万易国军卒随行。

　　这次楚国假道进入赵国，赵天启自然不会放心。

　　赵国在一线天之外，修筑了城墙、要塞，而在一线天外面的战场上，白骨随处可见，阴风怒号，十年前，赵国和易国在这里发生了一场大战，持续了三年时间，尸骨成山，血流成河，直到正阳门老祖被宁无缺斩杀在易城外的群山之中，赵国才将大军退去。

　　要塞宏伟，防备着易国大军，一线天涌出来的大军速度极快，在要塞内的军队还没有反应过来时，就已经出现在要塞几百米外。

　　楚国崇尚红色，楚国大将一声令下，一阵嘹亮劲急的号角，大军随之出动。二十万大军分批出击，开始攻打要塞，总共二十万红色大军，便如秋色中的枫林，火红火红。

　　赵国大军汇聚在要塞墙体上，朝着楚国军队放箭，密密麻麻如黑云一样的箭矢落下，飞蝗一般，楚国军队早有预料，顶起一面面盾牌，组成盾牌阵，冒着箭雨前进。

　　冷兵器战争，最为残酷，楚国军队就算有盾牌，也不可能毫无损失，有箭矢直接射穿了盾牌，洞穿楚国军卒身躯，更有可怕的弩枪，发出嗡嗡的震响，所过之处，人仰马翻，就是战马也要四分五裂。

　　鲜血瞬间染红了大地，喊杀声震天，鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展。楚军盾牌手顶着箭矢，中军兵士则跨着整齐步伐，山岳城墙班向前推进，每跨三步大喊“杀”，竟是从容不迫地隆隆进逼。

　　赵国军队之中的大将冷静应对，呼喝着下令，让无数军卒不断放箭，因为赵国内乱，如今要塞内大军不足五万，面对突然出现的这些楚军，是的，楚军，虽然这支大军打着易国的旗帜，甚至还出现了易国公主，但赵国将领还是一眼就认出了这些还没有换装的楚国军卒。

　　只有固守，迅速向朝廷禀报请求援兵才是正理！

　　要塞并不是城池，没有城池那般高大的城墙，梯兵冒着箭雨冲到了要塞之下，一排排云梯搭在了城墙上。

　　“滚石、檑木！”

　　巨石、巨木滚下来，楚军先头大军数百人瞬间覆灭，不过赵国军队并没有欢呼，因为趁着这个关口，有更多的军卒冲到了城墙下，只有七八丈高的要塞，阻挡不住那些炼精境界的武道宗师，甚至修士！

　　赵国将军估错了楚国对这次行动的看重，这次是楚国皇帝人生之中晚年最后一次踏上战场，是的，楚国皇帝出现在了战场上，只是普通将军打扮，只有楚军少数人知晓，在这支军队内，不乏皇宫高手、强者。

　　“杀！”

　　熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了这片天空。那风中猎猎招展的“赵”字旌旗旗，已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落。城楼之上更是死尸伏地，血流不止，却无人向前清理，浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。

　　这就是战争，却依然持续。

　　嘹亮的嘶喊惨叫，动人心弦。城下楚军军兵士健硕的身影，如波浪般起伏，他们口中，发出了震动天地的喊声。空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士中箭倒地。那楚军刚登上城墙，即刻被数名赵卒蜂拥持刃迎上，寡难敌众。

　　“滚下去！”

　　“……”凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两军兵士欲加地愤怒，战争越来激烈。

　　终于两支军队在要塞上排山倒海般相撞了，若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！

　　这是两支梁州境内强大的铁军，都曾拥有常胜不败的煌煌战绩，都是有着慷慨赴死的猛士胆识。

　　狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个一线天都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭……

　　残阳如血，落日的余晖倾洒在了城楼之上。

　　赵婉儿带着易国军卒跟在楚国大军之后，缓缓进入这座要塞，四处都是燃烧的火焰，倒塌的房屋，还有尸体、鲜血，如此景象，无不说明了这场战争的惨烈。

　　而这一个小的战役，只是拉开更为惨烈的大战的序幕。

　　一线天外要塞的陷落，迅速传遍了赵国，赵婉儿在要塞发布了“清君侧、振朝纲”的檄文，除了楚国大军，易国也有二十万大军出现，联合楚国，共四十万大军，向着赵城进发，攻城拔寨，赵国震动。

　　与此同时，灵城，萧洛、梁都出现在了这个刚刚遭遇了凶兽之祸的城池，进入了赵灵郡王府，不久后，灵王征集大军二十万，同样打出“清君侧”的口号，向着赵城出兵。

　　易国的出兵理所当然，只是时间问题，可是灵城的脱离，无异于是给这个风雨飘摇的国家来了一场暴风雨，仅次于赵城的最重要的城池，灵城在赵国有着不低的地位。

　　被镇压下去的各路反王瞬间活跃起来，派兵向着赵城而去，而有一段时间沉寂的流寇也开始招兵买马，十年前恢弘荣耀的赵国皇室，如今似乎变成了人人喊打的过街老鼠，人生之大起大落莫过于此。


第四百零九章 战争之插曲

　　赵国大乱，西域境内三国鼎立的局势被打破。

　　攻克要塞之后，楚王回到了楚国，在西北方，已经另有一只大军在集结，五十万人的军队，楚军之中的精锐。

　　楚王来到了军中，开始指挥楚国的战争机器，大军向着卫国开去。

　　卫国，是的，卫国！

　　楚王进攻赵国，只是要彻底让赵国陷入战乱之中，无瑕分兵，楚王和赵天启的约定只是楚王计划的一部分，卫国才是他的目的。

　　卫国没想到楚国在进攻赵国的时候，还会偷袭卫国，被楚国打了一个猝不及防，连陷十多城才稳住阵脚，楚、卫大军开始交战。

　　三国大混战，席卷了整个西域境，赵国的内乱，楚国谋划一统，出兵卫国，只要在赵国统一前灭掉卫国，那新成立的赵国，还不是楚国的囊中之物？

　　而卫国近来被赵国拖住阵脚，此时楚国突然袭击，战事极为不利。

　　而在赵国境内，反王大军开进迅速，赵国军卒几乎没有任何反抗，就被各路反军攻占，四处狼烟战火，烧遍整个赵国，不到一个月时间，各路大军相继汇合在了赵城之下！

　　易城，清月别苑，宁无缺看着王朗送来的前线战报，百花仙子和孔雀仙子在刺绣，谈笑着，已经在打算给肚子里的孩子做衣服了。

　　看完战报，宁无缺皱皱眉。

　　“怎么，出什么差池了吗？”百花仙子注意到宁无缺的表情，关心道。

　　宁无缺摇摇头，“没有，一切都和计划的一样，甚至比计划的还要顺利，各方军队已经抵达了赵城！”

　　“太顺利了，白莲门连反抗都没有！”

　　“或许混乱的局面才是他们愿意看到的，白莲门放弃了皇室，保全自己，只要等这次风波过去，他们可以再控制一个皇室。”百花仙子也听宁无缺提过不少情况，分析道。

　　“嗯，极有可能，根据情报，在几路反王之中，就有白莲门自己人，而白莲门高层被羽仙门牵制住，也只有这个办法，能够暂时平息民愤，赵城破了，只要白莲门还在，他们就有东山再起的机会！”

　　宁无缺微微颌首，从白莲门门主意图将白莲门扩张到西牛贺洲来看，白莲门门主绝对是一个狡诈如狐的人，还没有结局，就已经想好了退路，或许如今皇室早已经只剩下一个空壳，真正白莲门高层已经撤出了皇宫。

　　“没有了气运庇护，一只已经被暴露了的狐狸，你又能逃到哪里去呢？”宁无缺放下战报，露出笑意，赵国一灭，他要对付白莲门，就简单多了。

　　赵城，如今已经陷入恐慌之中，禁军巡逻，街道空无一人，黄叶飘零，四处透着凉意。

　　皇宫之中，大臣们行色匆匆，宫女、太监们个个低头疾走。

　　赵城外，大军围城，各路反王，大大小小，一共三百多万的大军，旌旗摇曳，营帐连绵。

　　皇城之上，赵天德望着外面那营火点点的连绵大帐，面无表情，而他身后，则是魁梧如山的熊山君，十年前到易城之后，他保护的对象就成了赵天德，对外而言，是他救了赵天德性命，而赵天德对他也是十分看重，成为赵王府权势不低的人物，当然，其中内情，只有他们自己知道。

　　“白莲门一定在谋划着什么，他们不会坐以待毙的！”赵天德似乎是在对熊山君说话，又似乎是在自言自语。

　　“而那，也就是我要寻找的东西，就在皇宫里！”熊山君不说话，赵天德接着道，“皇室和白莲门的关系，只有少数人知晓，而当年皇室能够反制白莲门，也是凭着另一股力量，那是一段空白的历史，没有记载当你皇室是如何摆脱白莲门控制的，但是，皇宫里一定会有那个秘密，赵城会有如此多的强者，就是为了那个秘密！”

　　不到最后一刻，你永远不会知道将会发生什么，赵城被围困，凭着城高兵锐，和各路反王大军在城下展开了持久大战，鲜血，染红了赵城斑驳的城墙，护城河叠起一具具尸体。

　　皇宫内，一个身影静静的看着那不断死去的士卒，赵城的天空上，死气、煞气、怨气等等种种负面气息凝聚。

　　“哈哈哈，杀吧，杀吧……”那身影大笑，露出残忍之色。

　　西域境大乱，整个梁州都投来关注的目光，特别是赵城，是西方的明珠，这里是诸多商队利益来源。

　　楚国，一座高崖立于云巅，一座高大的阁楼悄然矗立在峭壁之上。

　　天星阁，西域境内，杀手圣地，是诸多杀手联合而成的组织！

　　说是杀手，有些玷污这个组织了，换个词，按照天星阁的称呼，应该是“刺客”！

　　刺客，这是一个崇高的词，能被称为刺客的，无一不是侠义之人，为了心中的信念，可以不惜生命，专诸、荆轲，都是刺客。

　　天星阁的刺客，只杀不仁不义之人，只杀弄权害民之辈，在他们眼里，就是皇帝暴虐，也会毫不犹豫去刺杀。

　　杀手为钱、为别人而活，刺客为自己而活，为自己心中的信念而活，天星阁的刺客一旦接下刺杀的任务，就算是死，也会完成任务，这也是天星阁可怕的地方，西域境内，谁也不想自己第二天醒来却发现被割了头颅，当然，那也醒不来了。

　　一道身影缓缓来到悬崖之下，浑身黑衣，面孔也被黑巾蒙住，腰间挂着一柄短剑，眼神透着冰冷，鹰一般锐利。

　　看到他，就犹如浑身都会被冰冻起来一样，眼睛能够刺出匕首的光，可怕的人。

　　西域境内最大的流寇，杀星，一个杀手，很可怕的杀手，没有组建流寇团，可他却有杀手追随者，和天星阁的刺客相比，杀星就是一个真正的杀手了，无论善恶，又或者老幼，在他眼里都没有区别，只要你给足够价值，都可以替你杀掉。

　　从没有人知道，杀星其实是从天星阁里反叛出去的，曾经是天星阁最厉害的刺客，后来变成了西域境内最强大的杀手。

　　杀星，所谓的星，指的就是“天星阁”！


第四百一十章 战争之突变

　　“你来了？”

　　天星阁外，空旷的悬崖，一块青石上，盘坐着一个老者，眼中有一种与世无争的平和之气，静静的看着登上山崖，立在月色下的黑衣人。

　　“我来了！”黑衣人声音略带沙哑，给人一种犹如砂纸摩擦的刺耳感。

　　呛……

　　黑衣人拔出腰间那柄短剑，漆黑的剑身在月光下不闪一丝光芒，漆黑如吞噬一切的黑暗，短剑十分锋利，有锋芒刺破了岩石，铮铮而鸣。

　　“拔剑吧！”黑衣人冷冷道。

　　老者微微一笑，看着黑衣人，摇了摇头，“我已经很多年没有拔剑了！”

　　“我已经不再用剑了！”

　　“哼，装神弄鬼，那你可以去死了！”黑衣人拿着短剑，朝着老者刺去，快，快得看不到黑衣人的身影，黑衣人如同完全融入了黑暗，没有一丝气息露出，却能够感觉到那股锋芒即将落在老者身上。

　　“果然，师父说你是最适合修炼杀道的人，他将绝杀术交给你，没想到真的被你练成了。”老者面色不变，就犹如看不到黑衣人刺来的剑一样，一动不动。

　　天地肃静，万物宛如停滞一般。

　　噗……

　　短剑刺进老者身躯，恐怖的杀气才在这一刻爆发出来，安静的天地狂风猎猎，寒风呼啸，天星阁爆开了，那是刺过老者身躯短剑逸散出来的气息，炸碎了天星阁。

　　极为可怕的一剑，将所有杀气、剑气禁锢在剑上，直到最后才爆发出最强大力量的绝杀之术。

　　“为什么？”黑衣人握着短剑，那剑刺进了老者的身躯，血水正顺着剑滴下，黑衣人静静看着老者，冷厉的眼眸之中，出现愤怒之色。

　　“咳咳，没有为什么，生又如何，死又如何，生命到了尽头，只不过一抔黄土，你会明白了，所谓秘密，只是一个谎言而已！”老者嘴角溢出鲜血，微笑着，看着黑衣人，他的生命在流逝。

　　“为什么？”黑衣人擒住老者的喉咙，目光透出怒火，一股暴戾之气冲天而起，“为什么你和师父一样，宁愿死也不告诉我那个秘密？”

　　老者笑看着黑衣人，生机消失，犹如在嘲笑着黑衣人一般。

　　“哼，我会找到那个秘密的！”黑衣人冷笑着，随手一挥，白衣老者尸体燃烧起大火，整个天星阁都被烈火笼罩。

　　显然，如此灾难，天星阁早已经有准备，毁去了所有东西，诸多天星阁高层都已经消失，只留下老者在这里。

　　火焰之中，黑衣人踏步而出，目光一闪，朝着四周看去，冷哼一声，“跟踪我这么久，还不出来？”

　　“哈哈哈，不愧是杀星。”宁无缺笑着显出身形，杀星是流寇排名第一的强者，看似独来独往，可背后却有着一个庞大的杀手组织，这是王朗探听到的一些信息。

　　宁无缺对这个组织很有兴趣，才会对这个杀星如此关注。

　　“你是谁？”黑衣人冷冷看着宁无缺，实际上，他刚才也只是一种直觉，并没有真正感觉到宁无缺气息，被人跟踪了，自己却不知道，对杀手来说，无疑是最危险的。

　　黑衣人谨慎的看着宁无缺，短剑横在前方，宁无缺稍有异动，他就会立即出手，同时，他也在寻找着宁无缺的破绽，只有有出手机会，他绝不会放弃。

　　杀星的警惕，宁无缺看在眼里，却并不以为意，杀星之所以可怕，不是他的修为，而是他的暗杀术，杀星也只是如意真仙的修为，可是借助他的暗杀术，就是元阳天仙在出乎意外的情况下，也会被一击得手。

　　这一点和修罗十三少有些相像，不过修罗十三少凭借的是血脉，是神通，而杀星凭借的是暗杀之术。

　　可惜，杀手都是隐藏在黑暗里的，一旦暴露了，暗杀就要大打折扣，杀手杀人，讲究的是一击即退，无论成功不成功，都要退，否则就会丢掉性命。

　　黑衣人也是个杀手，虽然很厉害，却也知道杀手奥义，将自己暴露在敌人眼皮底下，是最愚蠢的做法，而且，他也感觉到从宁无缺身上带给他的一种压力。

　　“你应该知道我是谁，还要明知故问？”宁无缺看向已经被烧尽的天星阁，可惜了，本来他还想收服这个势力，转移太快了。

　　“是你，什么时候妖族也喜欢多管闲事了？”杀星知道七年前那一战，甚至亲眼目睹了，他知道这个妖王的可怕。

　　“只是忽然有兴趣而已，怎么，还拿那柄剑对着我？你要是再暗处，我还会担心，可惜，你暴露了。”

　　杀星收起了短剑，插回剑鞘，冷冷看着宁无缺，“说吧，找我做什么，杀人，还是？”

　　“嗯，请你去杀一个人！”宁无缺点点头，他原先是想收服黑衣人的，不过见到黑衣人，他又改变了主意，这种人，是不可能臣服于别人的，这和实力无关，和心性有关。

　　“什么人？”

　　“幽冥地府，修罗十三少！”宁无缺想看看两个暗杀强者会是谁杀谁，“他也是个精通暗杀的强者……”

　　宁无缺话音未落，忽然看向西方赵城方向，就是黑衣人也看了过去。

　　远隔着万里也能感受到大地在轻轻颤动，感知之中，一股极为可怕的魔气冲天而起，就是宁无缺也感觉到心悸。

　　“出事了！”宁无缺面色一沉，他身在楚国，也能感受到赵城的震动和魔气，难以想象那里发生了什么！

　　“这是，果然，赵城封印着什么！”黑衣人眼中露出一丝喜色，“和那个秘密有关，你们死都不说，现在它自己出现了！”

　　“秘密？”宁无缺看他一眼，“什么秘密？”

　　“一个和上古时代有关的大秘密，修罗十三少，我接了，不过，我也需要你帮我一个忙，只要你答应，我身后那个势力都可以交给你！”杀星郑重看着宁无缺，他身为四十二路流寇之首，自然知道四十二路流寇发生的事情，甚至宁无缺出现在这里的目的，他也能猜到一些。

　　“哦？什么忙！”

　　“先到赵城，路上我再和你说！”杀星道。

　　宁无缺颌首，他也想知道赵城发生了什么，既然杀星提到上古，那么也该知道一些内情。


第十三卷 淹没在尘埃中的历史


第四百一十一章 白莲门的疯狂

　　时间回溯，在宁无缺跟踪黑衣人踏上天星阁时。

　　赵城，黑夜月色下，一天的大战已经结束，将士回营休息，将军们开始商议明日战事，围困赵城的战争已经持续了两个月，可是还没有打下赵城，反倒是起义军这边损失惨重。

　　赵城被誉为西域境内第一城，其军事力量绝对少见，三百多万大军，在城下死去了近半，对于各地反王来说，这是一个无法承受的数字，军队之中，已经开始出现逃兵。

　　不仅仅是军队的问题，还有经济问题，如此多的大军，吃的、喝的，都将是一个天文数字，而兵器、铠甲等等，各种物资，都是用钱来堆砌的，这些反王已经吃不消了。

　　大营之内，时不时传出怒喝声，争论声，无不预示着这支联军即将崩溃。

　　所有人、包括那些高高在上的修士们，都没有发现，每天死伤的将士，血水、灵魂、怨念都没有消散，而是血水被大地吸收，怨念腾空，笼罩着这片地方，在如此环境影响下，这些反王不知不觉间已经入魔，个个性情暴躁。

　　而在赵城之内，皇宫之中，空旷的祭天台，一座宏伟高大的祭坛被树立起来，周围是一片素白，祭台两面大旗，绣着白莲。

　　漆黑的祭台，白色的白莲，寒风吹拂，阴森撩人，而在祭天台四周，立着一个个身披白衣的人，头戴白色尖帽，白布遮住面孔，只留两只眼睛，不断朝着祭台跪拜，口中念念有词。

　　天空之上，一团团漆黑的气体缭绕在祭台四周，一个白衣人跪在祭台上，悼念着，整座赵城，一团团黑气从地面升起，扩散开来。

　　熟睡的人们在睡梦之中沉眠，黑雾宛如剧毒的气体，活着的纷纷倒下，整个赵城，变成一个死城，浓浓死气弥漫。

　　赵王府，死气出现的瞬间，赵天德睁开了眼睛，飞出王府，朝着皇宫而去。

　　天上并不仅仅赵天德，那黑气虽强，却还不足以侵蚀修士，来的皇宫时，诸多强者都停住脚步，皇宫内，所有人都倒在血泊之中，丝丝黑气从地面上冒出来，向着祭台汇聚。

　　“怎么回事？”

　　“皇室疯了？”

　　“邪教，果然是邪教！”

　　满地的血水，骇人无比，熊山君和赵王府护卫追上了赵天德，来到祭天台时，就看到所有白衣人都死在血泊里，咕咕的鲜血汇聚成一条条血蛇，向着祭台攀附过去，如此景象，让人头皮发麻。

　　唯有祭台上的白衣人还活着，眼睛里透着笑意，看向赵天德，“来迟了！”

　　一柄匕首插进白衣人心脏，鲜血喷出，祭台瞬间血光冲天，晶莹的血芒扩散向整个赵城，旋即，剧烈的震颤响起，天地翻动，黑雾涌出，轰隆一声，整个大赵城陷落，滚滚黑气冲天，喷涌向四方。

　　“天地为炉兮，造化为工！阴阳为炭兮，万物为铜！”

　　“东胜神州是上古封神之后圣人从域外摄来洪荒大碎片重新打造的大陆，这些碎片都是上古洪荒大陆分离出去的，有着上古洪荒时代的遗迹，这也是为何东胜神州如此兴盛繁荣的原因。”

　　“据传，梁州这片大地，埋葬着一片异空间，封印着一个有关上古洪荒的大秘密，一个可以成为金仙，成圣的大秘密！”

　　“这是我偷看师父记载的经卷时看到的，为此，师父将我赶出天星阁，废了我一身修为，后来，我恢复修为，杀上天星阁，向他们挑战，只要他们输了，就告诉我秘密，二十年前，我趁着师父受伤，偷袭了他，可他死都没有说出来。”

　　“我师兄重建了天星阁，我以为他得到了那个秘密，以和师父的约定为名，再向他挑战，可惜，他和师父一样倔强。”

　　杀星讲述着自己的故事，颇为激动，或许他认为宁无缺是个可以倾诉的对象，只有强者和强者才会有语言。

　　宁无缺对什么秘密不感兴趣，但此时赵城扩散出来的魔气实在太过浩瀚，隔着几千里，都能看到翻涌的魔气笼罩了大半个赵国，浓浓的黑色云层煞气冲天，在那魔气浸染之下，土地也变成黑色，好似幽冥地府一样。

　　这还只是外围的土地，更深处，就算是宁无缺神魂强大，也无法看清楚里面发生了什么。

　　宁无缺想到了当年在赵城的神秘一夜，随着这几年不断悟道，他清晰感觉到自己的记忆被人生生以大法力抹去，说明那一晚，却是发生了什么。

　　如今赵城发生这种异象，是不是和那一夜有关？

　　“如此异象，一定会引来四方强者，我暗杀虽强，但还不足以应付四方强者，我希望你能够帮我得到那个秘密！”杀星很是严肃的说道。

　　不用杀星多说，宁无缺已经看到天际有一道道虹光飞来，这里的震动，远比宁无缺想的严重，几乎整个梁州都在刚才发生了震动，而浓浓的魔云甚至冲上了九重天，连天上众神仙都惊动了。

　　宁无缺心中一沉，白莲门一定早有察觉，他们占据大赵皇宫，或者说赵皇室能够扳倒白莲门，一定是发现了杀星口中的秘密，就算没发现，现在也该发现了。

　　“有些低估了白莲门啊！”

　　宁无缺在半空停下来，看着那遮天蔽日，渐渐有笼罩整个赵国趋势的黑云，在那黑云之下，百姓、生灵，连逃跑都来不及，瞬间消失。

　　这是一场大灾难，四处都是逃亡的百姓，若说战争是百姓流离失所，那么此时这场灾难，将会是天翻地覆。

　　“怎么不走了？”杀星见宁无缺停下来，有些着急。

　　宁无缺看了他一眼，杀星调查了那么久，一定知道更深一些的东西，若不然不会为了那个秘密杀自己师父、师兄，这是一个不择手段的人。

　　“情况不明，不用那么着急，而且，我还有些私事要处理，等你打探好了消息，我会来找你！”宁无缺淡淡道，转身飞走。

　　杀星看着宁无缺的背影，又看向四方飞来的强者，还有不断扩散的黑雾，一咬牙，也离开了。


第四百一十二章 惨无人道

　　一道道虹光掠过，赵城突然的惊变，震动了三界。

　　宁无缺虽然不知道三界那些势力会怎么做，可是也预料得到这里即将成为是非之地。

　　谋定而后动，宁无缺并不想把自己置于危险境地，他对情况还不足够了解，就是杀星，他也无法信任，杀星能够杀师父、杀师兄，这种心性，丧尽天良也不为过，宁无缺怎么可能会相信他？

　　而且，就如宁无缺所言，有时候第一个并不一定就是笑到最后那一个，如此异变，不可能几天时间就结束，在那黑雾之中，有一股让他都感觉心悸的可怕力量。

　　最重要的就是黑雾在扩散，不知会扩散到何处，百花仙子、孔雀仙子都还在易城，他不可能置二女的安全而不顾。

　　回到易城，无数百姓还不知道出了什么事情，只是感觉地面震颤而已，不过那股像是天柱一样扩散的黑气还是看到了，也引起一定的恐慌。

　　“夫君，怎么了？”

　　“出了什么事？”

　　见到宁无缺，百花仙子、孔雀仙子安心下来，看向西方那滚滚黑云，以她们的修为，自然感受得到那股魔气。

　　“我也不太清楚，不过我们得离开这里，让窫窳送你们先回黑风山！”宁无缺朝二女道。

　　“嗯！”见此，二女微微颌首，毕竟，二女都不擅长打斗，何况百花仙子还有身孕，留下了只会拖累宁无缺，“那夫君小心一些！”

　　“嗯，我会小心的，王朗，你也一起回去！”宁无缺朝王朗道。

　　“是，大王！”

　　窫窳变大了身躯，“哇”的大吼一声，带着二女、王朗离开，目送窫窳消失在天际，宁无缺深吸一口气，这次变故，出乎预料，打乱了他的布局。

　　可以预见，不久后会有一场大乱。

　　“大人，易王来拜访！”赵杰走进来。

　　“嗯，让他进来！”宁无缺点点头，这次出征，赵天启没有亲自上阵，而是让赵婉儿、两个儿子代替他，如今赵城发生变故，他来找自己是理所当然的。

　　“妖仙大人，赵城……”见到宁无缺，赵天启恭敬一礼就焦急问起来。

　　不等赵天启问完，宁无缺伸手朝半空一划，施展水镜之术，一幅幅黑雾之中的景象出现，黑雾所过，寸草不生，山峰崩塌，彻底坠入深渊一般。

　　一旁看着的赵杰都是倒吸一口气，那是何等力量，赵天启面色惨白，瘫坐在地上。

　　“完，完了……邪教，一定是白莲门做的！”

　　忽然，赵天启看向宁无缺，眼里带着希冀的光芒，“妖仙大人，您法力无边，是小女的师父，还请你救救婉儿她们，救救大赵的子民吧！”

　　宁无缺望着那一条条被黑雾带走的生命，心情也是凝重，深吸一口气，摇摇头，“我也救不了你们，这股力量，已经不是我能够抗衡的了，逃，趁着黑雾还没有到来，带着易城百姓，逃，有多远逃多远，照这个势头，楚国，甚至，整个西域境都会沦陷！”

　　听到宁无缺的话，不久前还意气风发的赵天启，瞬间苍老了十岁，白发从生，散失子女，大军覆没，这种打击，寻常人如何承受得了？

　　“赵杰，协助易王，组织百姓撤退，还有让那些修士，一起帮忙！”宁无缺见赵天启这般，叹一口气。

　　“是！”赵杰颌首，扶起赵天启。

　　赵天启也知道此时不是悲伤的时候，立即带着赵杰下去指挥逃离事宜，有着守城军队，又有着众修士帮助，很快，易城外的大路上，就已经出现连绵的逃亡队伍。

　　而那浓浓黑雾，离易城不到千里距离，滚滚黑云，天空都遮蔽了，就像是一堵漆黑的墙，压过来。

　　虽然不敢肯定是白莲门做的，可也和白莲门分不开。

　　白莲门真够狠的，宁无缺自觉已经够狠了，可也做不到像白莲门这般，这已经不是狠，而是惨无人道，原以为白莲门已经放弃抵抗，没想到来了这么一招，变故一生，宁无缺先前的推断，都改打折扣了，白莲门究竟要做什么？

　　“大人，按照黑雾推进的速度，只怕不到半个时辰……”赵杰出现在宁无缺身后，眺望着天边的黑雾。

　　天空上，同样有修士在踏云御剑，并不敢进入黑雾之中，不断有修士从梁州各地赶来，不仅如此，离梁州最近的荆州、雍州都已经有强者赶来。

　　宁无缺静静看着那天际的黑云，赵杰的意思是指不到半个时辰，外逃的易城百姓就会被黑雾追上，宁无缺自然清楚，可是不逃又如何？坐以待毙？

　　轰隆……

　　天地震动，天空之上，祥云天降，天庭大军到了，黑云冲破九重天，玉帝、王母震动，各路仙神都出现了。

　　祥云金光万里，瑞气万千，垂下道道七彩神芒，众多仙神，就漂浮在一线天之上，还有更多的仙神赶来。

　　“神仙，是神仙！”

　　“有救了，有救了……”

　　大批逃亡的流民，从赵国深处逃出来的，漫山遍野，越过一线天，看到突然出现的满天仙神，都是跪拜下来。

　　东胜神州多信道教，如今神仙显化，多这些逃亡百姓而言，无疑是打了一剂强心针。

　　李靖、哪吒等等众仙神看着黑雾过去，如潮水淹没生命，都是倒吸一口气，眨眼之间，就是数万条性命消逝，个个面色沉重，暗叹劫难！

　　“诸位可有什么法子？”李靖看向众仙神。

　　“还想什么法子，大家先救了这些凡人，再来想法子！”哪吒说着，就飞下云头，双掌连挥，一朵朵莲花落下，托起一个个凡人，向着天际飞去。

　　“三太子说的是，先救人……”又有不少神仙各施手段，开始救人。

　　李靖见此，一咬牙，大手一挥，“都去救人，先把这些凡人送出千里，再来阻止这黑雾！”

　　“喏！”李靖带下来的五万天兵天将、魔家四将，各路神仙开始救人。

　　易城内，宁无缺淡淡道，“尽些微薄之力，去救人吧！”


第四百一十三章 真武荡魔大帝

　　赵国大变，宁无缺在赵国内的势力全部覆没，所幸，收服的四十二路流寇，并不仅仅只在赵国内，西域境内，都有分布。

　　传信的法符飞到宁无缺手上，花袄妖、寅将军等几妖都没什么事，几路留在赵城的妖王也都逃了出来，除了熊山君。

　　“都去救人，先送那些凡人离开！”从赵国逃出来的流寇们在众妖带领下，开始护送逃亡的百姓离开。

　　而天上，也有仙神飞来飞去，将一线天范围内的百姓转移出千里。

　　宁无缺皱皱眉，朝着李靖他们飞去。

　　哪吒气喘吁吁的飞回来，即便是神仙，一次送个上千人，跑上千里地，来回几圈也要累，真气损耗严重，何况哪吒本就不擅长道术，御使莲花只是凭着本能。

　　流民太多了，赵国十几亿人口，虽说覆灭了大半，可这里还是有数百万逃难的人，即便这些神仙相助，也不断有人被黑雾包裹。

　　“三太子！”宁无缺叫住哪吒。

　　“咦，是你，啸月妖王，你不在黑风山呆着，跑东胜神州做什么？”哪吒见到宁无缺，微微一愣，宁无缺结婚时，他还去拜贺，自然认识。

　　“不说了不说了，先去救人……”

　　“三太子，等等……”宁无缺摇摇头，道，“你们这样救得了多少？送出千里，等你们送完，按黑雾这个速度，也该到千里，难道你们接着送？”

　　“啸月妖王说的对，这样下去不行，必须要想办法！”李靖还有几位神仙走来。

　　“那怎么办？总不能见死不救吧！”哪吒皱眉，意识到宁无缺说的的确没错，如此往返，就是他也感觉吃不消。

　　“要是能挡住这黑雾，让它不要再扩张就行了，你们天庭法宝众多，有没有什么宝物挡得住的？”宁无缺看着魔家四将、李靖众人。

　　“挡住黑雾？”广目天王挑眉，“很难，范围太广了，有什么法宝能有那么大？”

　　“用法宝吸走这些黑雾总可以吧？”哪吒眼睛一亮，道。

　　“不行，我试过了，你们看！”李靖抬起手中的宝塔，金光灿灿的宝塔此时丝丝黑气缠绕，李靖手掌金光绽放，驱散黑雾。

　　要不是李靖说话，谁也想不到这是玲珑宝塔，“这黑雾有极强的邪性，能够腐蚀法宝，寻常法宝挡不住，就是我的塔也挡不住！”

　　杨戬从灌江口赶来，见众人沉思，问清楚情况，让自己手下加入救人队伍，便道，“佛家佛气最是克制邪魔之气，不如请佛门来试试？”

　　李靖看一眼杨戬，摇摇头，“几年前西游结束之后，佛门不知发生什么事情，最近很少见到西方佛教了。”

　　“听说佛门将有一次劫难，他们都自顾不暇，哪还会来助我们！”哪吒朝杨戬道。

　　佛门劫难，宁无缺微微疑惑，莫非是无天之难？那场席卷三界的大劫难？

　　难道这里的劫难和佛门有关？

　　“这也不行，那也不行，你们倒是想个办法啊！”哪吒埋怨一句，忽然，哪吒眼睛一亮，“只要把这黑雾遮住不就可以了？这黑雾可没有天难遮吧？”

　　李靖一怔，旋即道，“你是说真武荡魔大帝的皂雕旗？”

　　“是极，上次孙悟空跑到天庭说要遮天，便是这皂雕旗建功，皂雕旗一展，把那日月星辰闭了。这几万里方圆，还是遮得住的，而且，真武荡魔大帝镇压邪魔，对这魔气该有些对付的门道！”哪吒道。

　　“既然如此，快去请真武荡魔大帝！”李靖急切道。

　　“还是我走一趟吧！”杨戬道。

　　“不用麻烦二郎真君了，本帝察觉西方有难，便破关而出，特来助你等！”声音传来，一个威严的中年男子出现，左右跟随着龟蛇大将，一步踏来，就有一股扫荡邪魔的气势。

　　“这就是真武大帝？”宁无缺打量着真武大帝，金冠束发，锦缎流云袍，腰缠狮带，脚踏长靴，威武正气，扫荡群魔。

　　哪吒、李靖、杨戬等众仙神纷纷稽首行礼，宁无缺也随众一礼。

　　此时，黑雾已经来到易城之外，浩浩荡荡的邪气、魔气交织，又有神魔嘶吼响起，极为骇人，往里看百米，就看不到更深处，便是神魂，贸然进入也会被魔气感染。

　　“你们都退后！”真武大帝朝众神仙道。

　　众仙无不遵从，退后一里地，只见真武大帝拿出一面旗子，展开来，那旗子漆黑，宛如黑夜，上面有着道道纹路。

　　望着那滚滚而动的黑雾，真武大帝将皂雕旗往天上一扔，口中念咒，那旗子不断变大，真有遮天之势，连天接地，像是一堵黑色的墙，将滚滚黑雾阻挡住。

　　“挡住了，哈哈，就知道这旗子管用！”哪吒大笑。

　　“不对，你们看天上，黑雾已经冲到天上了！”杨戬喝道。

　　众人循声望去，只见天空之上，淡淡的魔气蜂拥，真缓缓降下，扩张向四方。

　　“不行，这旗子还不够，只是一面旗，只挡得住一方。”真武大帝也低估了这黑雾的可怕，如同有着活性一样。

　　“天地之间有五面旗子，集齐五旗可布成先天五行阵，若以先天五行阵，可以困住这魔雾。”

　　哪吒问道，“可是中央戊己杏黄旗，东方青莲宝色旗，南方离地焰光旗，西方素色云界旗，北方真武皂雕旗？”

　　真武大帝点头，“我这面是其中之一，中央戊己杏黄旗在玉虚宫，东方青莲宝色旗在须弥山，南方离地焰光旗在八景宫，西方素色云界旗为王母娘娘所有！”

　　真武大帝话音落下，天际就飞来一团火光，一面火光冲天的旗子挡在了南方，形成一面火墙，旋即，杏黄旗从天而降，隔绝了冲天的魔气，护持住了天庭。

　　天庭，王母手一挥，一面白色的旗子落在西方，散发出庚金之气。

　　“还差东方青莲宝色旗！”真武大帝看向西方，“看来佛教确实出事了！”

　　杨戬走出来，“大帝，我走一趟西方，去须弥山请下东方青莲宝色旗！”

　　“我跟你一起去吧，若是西方出事了，也好有个照应！”宁无缺朝杨戬道。

　　真武大帝看一眼宁无缺，点头，“也好，你们快去快回，其他仙神，四面旗子可以衍化第五面虚旗，你等往这里注入真气，我将皂雕旗转移到北方，先用你们来替代东方青莲宝色旗！”


第四百一十四章 须弥山

　　东胜神州西方梁州地界，滚滚黑云已经是九州可见，魔气、邪气冲天。

　　如此大变故，三界震惊，五行旗聚齐四面，虽然暂时封住了黑雾扩散，却依旧有东方青莲宝色旗在须弥山上。

　　须弥山位于西牛贺洲中央之地，是西方教原先所在，之后多宝入佛门，开辟大乘佛教，立起灵山，便和须弥山遥遥相对，成为佛门第二圣地。

　　宁无缺和杨戬飞过汪洋大海，进入西牛贺洲，又越过千山万水，花了三天时间，终于来到须弥山。

　　“须弥山半，四万二千由旬中，有四大天王宫殿……”

　　“须弥山上，有三十三天诸宫殿，帝释所住。三十三天，向上一倍，有夜摩诸天宫殿住。其夜摩天，向上一倍，有兜率陀诸天宫殿住。其兜率天，向上一倍，有化乐诸天宫殿住。其化乐天，向上一倍，有他化自在诸天宫殿住。其他化自在天，向上一倍，有梵身诸天宫殿住。其他化上梵身天下，于其中间，有魔波旬诸宫殿住。倍梵身上，有光音天。倍光音天，有遍净天。倍遍净上，有广果天。倍广果上，有不麤天。广果天上，不麤天下，其间别有诸天宫住，名为无想众生所居。倍不麤上有不恼天。倍不恼上，有善见天。倍善见上，有善现天。倍善现上，则是阿迦尼吒诸天宫殿……”

　　“阿迦尼吒上，更有诸有，名无边虚空处天、无边识处天、无所有处天、非想非非想处天……此等尽名诸天住处……如是之处，如是界分，众生所住，若来若去，若生若灭，边际所极，是世界中，诸众生辈，有生老死堕在……”

　　佛音浩浩，整座须弥山金光弥漫，佛光浩荡，诸多佛子、比丘诵念佛家经义，这是一片浩瀚的佛土，上古以来，西方教就在两位圣人经营下在这里扎根，历经无数劫难而不灭，整片土地都有了佛性。

　　这里有着大多的传说，佛徒遍地，这里的生灵信仰虔诚，是不同于西牛贺洲东面妖盟的景象，大乘佛教建立也不过几千年而已，确实无法与底蕴深厚，历劫千万年的须弥山相比。

　　这里每一个人都礼敬佛，无比的虔诚，常有朝圣者，一步一叩首，走向心中的极乐净土，须弥山，或许终其一生也难到达。

　　须弥山瑞气喷薄，吸引无数的佛子朝圣与膜拜。

　　杨戬、宁无缺落在须弥山脚下，这片土地是佛家圣地，是不容许人玷污，从其上飞过的。灵山虽然恢弘，可也只是一尊佛的道场，而须弥山则是诸多佛陀开辟的圣地，弥勒佛、药师佛、燃灯古佛等等，都在须弥山宣扬佛法。

　　须弥山无量佛光普照，威严神圣，不可侵犯。钟声悠悠，可净化人的灵魂，让人心中共鸣，忍不住想皈依佛门，想向前去朝拜，就此遁入空门。

　　这里没有古刹，却处处都是古刹，山上有老僧、佛陀盘坐，沐浴佛辉中，宝相庄严，一动不动。

　　宁无缺暗暗警惕，佛家度化之力绝非寻常，这里佛光冲天，他可不想自己被度化了。

　　“那是唐三藏？他怎么在这里？”杨戬没有宁无缺那种担忧，在须弥山上看到了熟悉的身影。

　　唐三藏一袭僧衣，周身荡漾祥和的佛光，丝丝缕缕，一条条佛性光辉升起，飞向四面八方，它们聚在一起，光芒万丈，脚下是一片无量光，几乎贯通了天地，光雨聚拢，成千上万丈，有一种不朽的气息，非常的神圣与纯洁，像是一条天路。

　　唐三藏从须弥山上下来，如今他已经是旃檀功德佛，手中捧着涤荡佛光的青色旗子，来到宁无缺和杨戬身前，对宁无缺和杨戬，他自然不会陌生，目光宁静、平淡，似乎往日恩怨随风而散一样，看着他，会有一种如沐春风的感觉。

　　“玄奘法师！”杨戬、宁无缺稽首行礼。

　　玄奘微微颌首，还礼，“两位施主多礼了，贫僧奉圣人之命，持东方青莲宝色旗往东胜神州，救人一命胜造七级浮屠，还是先上路吧！”

　　玄奘恢复了前一世的修为，金仙果位，带着杨戬、宁无缺疾驰，比来时的速度更快。

　　“大师，那魔气，可是与佛门有关？”途中，宁无缺忍不住问道。

　　宁无缺一直在思索着白莲门这么做究竟为了什么，莲花一直是佛教的象征之一，而白莲门的教义之中，确实也有类似佛教的度化经文，甚至比佛教的度化经文更为邪异，极具蛊惑人心之意。

　　若说白莲门和佛门没什么联系，宁无缺却是不相信。

　　玄奘微微摇头，“贫僧却是不知。”

　　“那传闻佛门劫难是怎么回事？”杨戬也问道。

　　“佛祖只言佛门可能会有一次大劫，让我等做好准备，却从未言会有什么劫难。”

　　杨戬、宁无缺见玄奘一脸坦然，看来确实不知道，也是，玄奘封佛也只是几年时间，就算前世记忆恢复，也还很难接触一些隐秘。

　　“这件事情，连圣人都惊动了，看来非同小可，不过他们只是借出五行旗，甚至很多强者都没有出现，看来事情还严重不到那个地步。”

　　宁无缺暗暗思索，想到杀星所说的秘密，宁无缺眉头微皱，“当务之急，是要弄清楚这魔气的源头，还有里面具体情况。”

　　十年前宁无缺放走赵天德时，曾留下了他的一丝神魂，凭着这神魂，借助秘法，宁无缺能够掌控赵天德的生死，浓雾出现后，这缕魂丝并没有毁灭，显然赵天德还活着。

　　很快，玄奘三人就来到了东胜神州，浓浓的黑雾被四面阵旗围困，东面数百仙神正施展法力维持一面青色旗子的虚影。

　　没有废话，玄奘铺开东方青莲宝色旗，迎风而涨，取代了虚影，东方青莲宝色旗归位。

　　五行旗猛然照耀出五行神光，冲天而起，交织旋即融为光幕，五彩缤纷，像是一个罩子倒扣而下，将黑雾所覆盖了的梁州西域境内完全笼罩。


第四百一十五章 众仙聚

　　“中央戍土杏黄旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、东方青莲宝色旗、北方真武皂雕旗乃是先天五行灵旗，合一可布置出先天五行阵，便是圣人短时间也难以破掉，分散在四方，唯有上古时期聚齐过一次。”

　　见到魔雾被封锁，真武大帝松一口气，边说边看向淡淡佛光散发的玄奘，稽首，“道友恢复记忆，可喜可贺！”

　　众神仙也都长出一口气，这魔雾太过邪性，不仅侵染法宝，就连神魂、身体也会被侵蚀，这几天死去的凡人足足十几亿，那种景象，就是这些神仙见了，也要头皮发麻。

　　玄奘微微颌首，双手合十，弯腰回礼，看向那被先天五行大阵困住的魔雾，朝众仙神道，“这雾气因何而起，竟是如此魔性？又该如何除去？”

　　“起因不甚明了，那些逃亡的百姓、修士只知道赵国大乱，这里发生了一场大战，后来忽然就爆发了魔气，不过，我想或许和白莲门有些关系！”李靖道。

　　“白莲门？下界的门派么？”有神仙疑问。

　　“嗯，还是要想个办法！”真武大帝点头，看向四方，“诸位道友，可有什么妙计？”

　　现在情况不明，哪有妙计可想，众神仙摇头，李靖只好让天兵天将扎下营寨，众神仙驻扎进去，希望想到什么驱散魔气的办法。

　　魔气已经覆盖了西域境内，因此群仙驻扎的营寨已经是在梁州中域境内，这里容纳了大量来自西域境的流民。

　　中域境内一处大峡谷内，大批的流寇占领了这座峡谷，宁无缺来到峡谷中，这里已经修建起简单的营寨，早已经有寅将军、花袄妖、毒郎君、黑寡妇等手下等候。

　　赵杰、赵天启也在这里，离开易城之后，在众多仙神帮助下，他们一路大逃亡，逃到了这里，原先易城的百姓在路上散的散、死的死，已经没剩下多少了。

　　这种逃亡，恐慌之下，人类的劣根性自然爆发，就算是那些仙神，也很难顾全，和仙神相比，这些凡人实在太多了，救得了一个，救不了千个，因此，逃亡之路死了大半人，这种恐慌、杀戮甚至带到了中域境。

　　所幸现在魔雾被挡住，中域境又是统一的国家，大力镇压之下，又有腾出手的天兵天将相助，四处作乱的流民已经被打压下去。

　　赵杰、花袄妖他们在路上汇合，因为都是流寇，活下来的反而更多一些，损失并不大，占据了这个峡谷，作为暂时的据点。

　　营帐内，宁无缺看着这些手下，颇有些懊恼，想想自己在赵国花了十年时间的努力付诸东流，他对白莲门就恨得牙痒痒。

　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，得之我幸，失之我命，宁无缺安慰自己，只要这些人还活着，在哪个国家区域都是一样的。

　　询问了一下这几天发生的事情，寅将军几人简单说了一下，无外乎死去的人，还有梁州此时是鱼龙混杂，十分混乱，也没什么大事。

　　让这些手下出去，宁无缺坐在椅子上，闭上眼睛休息，思维不断发散，试图从整件事起末来找到一些蛛丝马迹。

　　从杀星的反应来看，大胆推断，“秘密”是在封神之后就已经存在，白莲门是在两千年前出现的，是中原门派之一，千年前白莲门来到了梁州西域境，发现了那个“秘密”，扶植赵国皇室在战乱之中崛起。

　　宁无缺摇摇头，时间不对，赵国是三百年前才出现的，这中间有七百年时间，白莲门一定在这之前就发现这个“秘密”，然后发现需要某些条件才能解开封印，才扶植了赵皇室，在这期间，赵皇室借助了一股势力，血洗了白莲门高层，取代白莲门，知道了那个“秘密”！

　　“可是，赵皇室为何还，莫非白莲门将计就计，暗中反控制了皇室？”宁无缺摸了摸下巴，这并非不可能，白莲门极为神秘，皇权也会有衰落的时候。

　　“白莲门暗中推动战争，就是为了解开封印，得到杀星口中的那个‘秘密’，天星阁是百年前才出现的，百年前，赵国发生过一次叛乱，若把天星阁和这件事情联系起来，可以解释为白莲门百年前控制了皇权，真正的皇室流落到了外面，天星阁就是曾经的皇室，才会知晓那个‘秘密’，被杀星得知，皇室要严守秘密，才发生了杀星叛离天星阁的事情。”

　　宁无缺手敲着椅子把手，若是这样想的话，皇室面对战争一点应对都没有就可以解释，白莲门需要战争，鲜血、死气、灵魂，往往是邪教解开封印的方法。

　　“那个‘秘密’是什么？”

　　或许该见一下杀星，宁无缺想着，他一定知道些什么。

　　宁无缺和杨戬离开这三天，东胜神州九州上各路强者都已经赶来，除了那些进入轩辕大墓的门派、修士、神仙，几乎有些身份的都来了。

　　南极长生大帝、真武荡魔大帝、玄都大法师、太华山云霄洞赤精子、旃檀功德佛、天庭雷部正神九天应元雷声普华天尊闻仲都现身过。

　　前五位乃是金仙强者，护持五行大阵，南极长生大帝执掌中央戊己杏黄旗，真武荡魔大帝执掌北方真武皂雕旗，赤精子有戮仙剑，正好替王母执掌西方素色云界旗，旃檀功德佛执掌东方青莲宝色旗，至于闻仲，他乃是天地雷劫执掌着，如此大变，魔气祸乱，也是他的失职，自然把他也惊动了。

　　除了这几位厉害人物外，还有金庭山玉屋洞道行天尊坐下弟子韩毒龙、薛恶虎，中原正一道老祖张道陵，东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎、南岳衡山司天昭圣大帝崇黑虎、中岳嵩山中天崇圣大帝闻聘、北岳恒山安天玄圣大帝崔英、西岳华山金天愿圣大帝蒋雄等等九州神圣，他们都是东胜神州守护神祇，如此大事，不得不来。

　　以及人间道门各门老祖，正邪汇聚，风起云涌，动静丝毫不比中原轩辕大墓差！


第四百一十六章 孙悟空战杨戬

　　“怎么样？有讨论出什么计策么？”

　　峡谷营帐内，宁无缺对面是哪吒、杨戬，三人喝着茶。

　　在黑风山时，哪吒向宁无缺挑战，两人打了个平手，哪吒便将宁无缺放在和自己平等的位置，引以为至交好友。

　　强者有强者的骄傲，特别像哪吒、杨戬这样人物，出身截教，素来看不起本事低微的人，敢爱敢恨，只有打得过他们，才会被他们平等看待，扩大向西牛贺洲众妖王之间，这条铁律也是行得通的。

　　你没本事，人家就瞧不起你，像孙悟空没有大闹天宫前，谁都可以当面笑他，大闹天宫后，就算对他再恨，当面也要喊声大圣爷！

　　这几天众多大人物到来，哪吒、杨戬他们也就没了什么事，多了些空闲时间，今日宁无缺邀请他们过来喝茶，也就给了宁无缺这个面子。

　　“没办法，就是几位师叔也没办法，这魔气太厉害了就算是那些邪魔吸收了，也有暴体而亡。”哪吒喝不惯茶，自己端着酒碗喝酒，摇头道。

　　杨戬就文雅多了，杨戬性情孤高，基本没什么好友，因此极少喝酒，喝茶这种文雅的事情，就很对他胃口，在灌江口，他自己就经常一个人喝喝茶。

　　“魔气并不厉害，关键是不知道里面发生了什么，解铃还须系铃人，不知道症结所在，也就无法对症下药，若是能够进去，探明情况，就能有解决之法！”

　　宁无缺点点头，“确实！”

　　“你找我们来，应该不仅仅只是为了喝茶吃酒吧？说吧，你知道什么？”杨戬看一眼宁无缺，他也是手下有人的，这几天从流民口里，知晓了不少东西。

　　杨戬已经怀疑宁无缺是不是和那些魔气有关。

　　“黑雾里，有一个跟上古有关的‘秘密’，和成为金仙有关，当然，这个所谓的‘秘密’我也不太清楚，只是听其他人说的，不过，不管这个秘密是真是假，想要消除魔气，确实需要进入里面，这件事和我也有些关系，因此，我想邀请你们一起进入里面，如何？”

　　“上古秘密？”哪吒皱皱眉，道，“莫非和那个人有关？从天牢逃出来的那个黑袍人？”

　　“不清楚！”宁无缺也想过那个神秘的黑袍人，不过时间对不上，白莲门和那个黑袍人应该没什么关系。

　　“你应该不仅邀请了我们吧？”杨戬道。

　　“哈哈哈，二郎神真聪明，还想给你们个惊喜。”营帐外，笑声响起，五短身材的孙悟空走进来，嬉笑着，坐到桌旁，跟哪吒抓了碗酒，喝下去。

　　“大圣，你怎么来了？”哪吒抢回自己酒碗，“自己找碗倒去，抢我的做什么？”

　　孙悟空咧嘴一笑，“小家子气，这几年在花果山呆的骨头都软了，听说这里出了大乱子，闲来无事就来这里逛逛。”

　　“二郎神，你那狗呢？”孙悟空凑到二郎神身边，嘿嘿一笑，“最近喜欢吃狗肉，听说黑狗肉味道最好，不知道是不是真的？”

　　某处，一只细腰犬浑身一颤，打了个喷嚏，擦了擦鼻子，谁在念叨我呢？

　　二郎神真想让孙悟空有多远滚多远，不过，他身为英武伟岸的二郎神，自然不会做那么丢脸的事情，只是冷冷瞥了眼孙悟空，淡淡道，“最近我也比较喜欢吃猴脑！”

　　孙悟空得意的表情一凝，立马龇牙咧嘴，拎出金箍棒来，“二郎神，你讨打？”

　　“哼，谁怕谁？五百多年前的手下败将，有本事随我出去大战三百回合！”二郎神提起三尖两刃刀，看着孙悟空。

　　孙悟空也冷哼道，“五百年多年前，要不是太上老君扔那个镯子，谁输谁赢还不一定！”

　　见这两人剑拔弩张，哪吒唯恐天不塌，笑道，“走走走，要打出去打！”

　　宁无缺知道这两个都是不服输的主，迟早要有一战，想要让他们一起进去，这不打一次，估计没戏，而且，他也想看看杨戬、孙悟空真正有多强！

　　孙悟空要报五百年前被阴的仇，杨戬则是要证明自己可以凭真实实力压过孙悟空，两人在一起，那就是火柴遇上了火药，一点就炸。

　　宁无缺、哪吒又都是想要看热闹，都不阻拦，四人都是飞到天上，孙悟空、杨戬相对而立，宁无缺、哪吒隔着几里看着。

　　此外，峡谷里那些修士得知孙悟空和杨戬要比试，都是出来看热闹，甚至还有流寇扯了块布，开起盘口，自己坐庄，赌谁能赢，都是五五开，有人说孙悟空大闹天空、翠云山大展神威，杨戬如何能敌，也有人说杨戬上古战将，天庭战神，威压三界，擒拿过孙悟空，手下败将，孙悟空定然再败，众口不一。

　　孙悟空金箍棒挥下，杨戬三尖两刃刀挡去，大战爆发。

　　金箍棒棍如出海蛟龙，舞起来虎虎生风，三尖两刃刀如拦路猛虎，大开大合，当当当的撞一起，一个铜皮铁骨，得须菩提祖师亲传，一个身负《八九玄功》，上古封神杀出来的猛战神，一番好杀，天地失色，日月无光。

　　杨戬和孙悟空大战，就是中域境内的那些神仙也感应到了，纷纷朝着这里眺望，猜测谁能赢。

　　战知百十回合，孙悟空摇身变出三头六臂，挥着三条金箍棒，眼光流露，耳听八方，杨戬见了，也是把身一摇，也使出三头六臂来，和孙悟空又一番厮杀。

　　又战百十回合，孙悟空见不能取胜，猴性着急，猛的往地面一落，身躯如气球般膨胀，霎时间，一个万丈巨猿擒着通天金棒，一棍压下，无数山峰压塌掉。

　　“就你能变？法天相地！”杨戬喝一声，身躯也变作万丈高，三尖两刃刀变作九千丈。

　　轰轰轰……

　　如同洪荒巨兽大战一般，两个巨人在奋战，山崩地裂，飞沙走石，看得中域境的凡人们恐惧的恐惧、惊慌的惊慌。

　　几百回合后，孙悟空猛的挡开杨戬，抽身退回来，缩了身体，“不打了不打了，早上没吃饱，等我吃饱了再打！”

　　“好！”杨戬见战斗误伤了不少人，便也就收了兵器，落下来。


第四百一十七章 八仙至

　　黑暗地域，阴森恐怖，四处都是魔气！

　　漆黑的山峰，连绵的山脉，这里是先天五行大阵之中，汹涌魔气缠绕着，被风吹动，四处都是尸骨，冤魂，黑黢黢的风呼呼的吹着，刮过已经被魔气侵蚀得干枯犹如鬼魅的树枝，阴森吓人。

　　缕缕黑色的雾气弥漫，所过之处，草叶纷纷枯萎，然后萎缩，最后变成了一棵焦黑的草，微风一吹，立即就化为了齑粉，飘散在空气中！

　　树木也被黑色雾气变成了一棵棵焦黑的树干，千疮百孔，没有处完好，树上的叶子早被微风吹散，只留黑色树干，诡异的立在那里，好似妖魔一般，让人心中发寒。

　　黑暗之中，几道莹莹的光闪耀起来，是顶着法宝的人类修士。

　　“两年多了，这里比以前更加危险了！”几个修士小声议论，紧张的看着四周，宛如黑暗之中有什么魔鬼一样。

　　“是啊，两年前，传出这里有着一个和金仙强者有关的秘密，大量神仙强者、各门各派老祖都涌入这里！”

　　“别想了，深处太可怕了，我们最多能够在外面猎杀一些冤魂、僵尸，要是能够捡到那些强者宝物就发了！”

　　簌簌簌簌……

　　“来了，小心，那些死在这里的百姓、修士被魔气滋养，变成了可怕的冤魂、僵尸，都小心一些。”

　　“嗷……”

　　魔云笼罩下的黑色大地上，十多头白毛僵尸跳出来，双眼血红，僵尸秉承天地死气、怨气、戾气而生，白莲门引动天地最强的负面气息，赵国死去了几亿的人，这些尸体变成僵尸，亡魂变成冤魂厉鬼，游荡在这片地域上。

　　闻着生灵的气息，白毛僵尸速度极快，眨眼就跃出几十丈，指甲弯曲犹如利刃。

　　“白毛僵尸，糟糕，怎么遇上它们？这里不是外围么？逃，快逃！”看到那十多头白毛僵尸，几个修士脸色一变。

　　一头白毛僵尸可媲美化神修士，十多头就是地仙也吃不消，他们只是趁机想进来在外围猎杀些冤魂厉鬼的，哪料到会碰上这等凶物，立即转身就逃。

　　“吼……”白毛僵尸紧追不舍，天际不远处，有一面青光闪耀的光幕，那是东方青莲宝色旗形成的光幕。

　　两年前，不知是什么人，传出了在魔雾深处有上古秘密，这个消息一传十，十传百，逐渐变了味道，什么版本都有，无外乎就是这里有着上古秘宝、上古秘法之类的，吸引了诸多神仙、老祖进入其中查探，梁州境内，修士云集，鱼龙混杂。

　　这片外围地域有着不少修为低下却妄图得到奇遇的修士，这就是侥幸心理，总认为自己会比他人幸运。

　　像这几个逃亡的修士就是其中之一。

　　“吼……”

　　就在白毛僵尸快要追上几个修士时，天空之上，一道剑光劈开黑暗，白色的剑光将黑夜分开，剑光所过，大地出现一道大裂缝，几头白毛僵尸被剑光劈成两半，其余僵尸看一眼，转身往深处逃去，融入黑暗之中。

　　一个白衣男子出现在天空，腰间挂着酒葫芦，背后背着剑鞘，手里持着一柄剑，披散着头发，剑眉星目，有着一股放荡不羁的气质。

　　旋即，又连续出现七道身影。

　　一位蓬其首，垢其面，但其腹，跛其足，倚紫色拐杖，身后背着个半人大小的葫芦，却正是上洞八仙之首铁拐李。

　　一位圆额面广，耳厚眉长，目深鼻赤，口方颊大，唇脸如丹，身后背着偌大的一把芭蕉扇，他那芭蕉扇，乃是万年芭蕉叶炼制而成，非风芭蕉扇，也非火芭蕉扇，此芭蕉扇，却另有用处，能使人起死回生，这位上仙，自然是上洞八仙的第二位，汉钟离。

　　一位头戴高冠，身穿紫色仙鹤袍，腰缠玉带，挂吊着金银鱼形的鱼袋，足下玉靴，此人贵气雍容，手上持着玉圭，八仙之一曹国舅！

　　一位蓝衫清秀的少年，执着一个花篮，戴一顶黑帽，古灵精怪，八仙之一蓝采和。

　　一位手持长笛的英俊公子，洁净的青衫，青巾束发，颇为潇洒，八仙之一韩湘子！

　　一位童颜鹤发，倒骑着一头白毛驴，颇为瘦削，穿着单薄衣衫的张果老！

　　最后一位，则是八仙之中唯一的女仙，身着绣花白莲裙，脚踏莲花的何仙姑，娇靥如花，那白净的皮肤，像晶莹白洁的羊脂白玉凝集而成，杨柳枝条一样柔软的纤腰，仙气缭绕。

　　不用多说，刚才拔剑救人的自然是八仙之一，东华帝君转世的纯阳子吕洞宾。

　　“多谢几位上仙相救，多谢几位上仙相救……”那几个修士连忙拜谢，这几年梁州各路神仙都出现了，这些修士也是习以为常，这些神仙都是进入深处的，和他们不一样，是冲着那个“秘密”去的。

　　“你们先离开吧！”何仙姑微笑着，淡淡道。

　　等那些修士离开，张果老骑在白毛驴上，看着地面僵尸尸体，“里面应该出了什么事，这些白毛僵尸才会从里面跑出来！”

　　吕洞宾笑了笑，将剑插回了剑鞘，“什么事，进去看看就知道了，现在轩辕墓已经被封印，若是那传言是真的，那些人估计还会来这里，我们已经错过了两年时间，两年前就进去的那些人说不定已经发现了什么，我们还是要加快速度！”

　　“嗯！”铁拐李点头。

　　八仙化作八道虹光，朝着深处飞去，浓雾翻涌，赵国城都所在，这里滚滚魔气就是地仙也无法接近，八仙仙气缭绕，驱散了魔气，落在地面上，立即就有众多厉鬼、僵尸扑上来。

　　铁拐李解下背后的红葫芦，喝一口酒，喷出无数酒雾来，这葫芦当中的也不是凡酒，天有酒星，地有酒泉，当年铁拐李追随老君学道之时，下到酒泉的千米泉底，上到天上星辰酒星之上，采那酒之精华，花去七七四十九年，好不容易才炼成了一葫芦酒。

　　这葫芦当中的酒，却当真是霸道，逢火灭火，逢水吞水，所过之处，众魔退避。


第四百一十八章 小世界

　　趁着铁拐李喷酒驱散无数僵尸、厉鬼之际，吕洞宾七仙四处打量，大地上，一道道残破阵纹密布。

　　四处还有暗黑的斑驳血迹，到处是被魔气侵蚀了的刀兵，枯骨一层层叠在一起。

　　而在最中央，有着通天的魔柱，滚滚魔气就是从那里喷出来。

　　八仙一路驱赶僵尸厉鬼，来到赵城中央，原先皇宫所在之处，已经被一个黑色的深坑取代，就像是深渊一样，深不见底，滚滚魔气从其中溢出，呜呜的狂风呼啸，鬼魅横行。

　　“看来这里就是入口了！”吕洞宾道。

　　……

　　“杀……”

　　浓浓黑雾之中，杨戬三尖两刃刀斩出，将一个偷袭的修士斩杀，这里是一片朦胧的山谷地貌，是在一片小世界之内，两年前，哪吒、杨戬、宁无缺、孙悟空、杀星他们就已经进入这里。

　　“外面来的神仙越来越多了，不知道是谁误传了这里的事情。”走回来，杨戬看一眼正在修炼的几人。

　　杀星摇摇头，“跟我没关系，我怎么会给自己找一堆竞争对手？”

　　“应该是白莲门，他们在外面一定还有人！”宁无缺道。

　　“或许，走吧，已经快要接近那里了！”杨戬点点头，几人再次上路。

　　这片小世界十分广阔，宁无缺他们进入这里，神识被压制，无法越过百丈距离，因此也不知道这片土地究竟有多大，只是他们两年时间，飞过几十万里，也没有抵达中央区域，在那里，有一座魔山矗立，在小世界各地清晰可见，根据他们猜测，或许秘密就在那里。

　　小世界宛如地狱一样，弥漫着一股苍凉洪荒之气，是上古洪荒大陆的一片古战场，地面上白骨累累，一具具高达百米残破的人形骸骨卧着，只是两个黑洞洞的眼眶，惨白的骨骸受魔气侵蚀，用手一碰就会化为灰烬，一层层白色的骨灰，时不时会被卷起来。

　　地面上插着刀兵剑戟，残破不堪，曾经是绝世神兵，如今已经锈迹斑斑，不堪大用，只能在历史岁月中逐渐消亡，时间最是无情，哪怕这些绝世神兵，在魔气侵蚀之下，也会腐化，除非那种绝世魔兵，在这里能够汲取无边魔气不断进化。

　　这里的魔气比外界还要可怕，长时间呼吸魔气，甚至会影响心性，很多神仙进来这里之后，不慎被魔气浸染，就会堕落，成为嗜杀的怪物。

　　除了外界进来的修士，这里还有许多死灵、僵尸一样的怪物，是这里的魔气滋养出来的生灵，极为强大、暴虐，借助这片小世界黑暗的环境，能够压制神识，时常会偷袭进来的神仙，就是宁无缺他们也遭遇过不少这样的生灵，有些生灵甚至可怕到连他们也要避退，滚滚魔气逸散出来，惊天动地。

　　而且，更为不利的是这里没有天地元气，只有魔气，无边的魔气，激战之后，你要修炼，恢复法力，只有吸收这些魔气，而这些魔气又会侵蚀你的心神，如此往复，最后将你变成怪物，端的可怕。

　　杨戬、哪吒、孙悟空、宁无缺、杀星五人在疾奔，天空之上目标太大了，很容易被隐藏在黑暗里的怪物发现，随着他们越来越接近那座魔山，这里的怪物就越多，也越强大，就是孙悟空也安静下来，可见这个地方的危险。

　　“那是魔神骸骨！”忽然，几人停下来，前方一座晶莹发光的山岭挡住了去路。

　　那是一块几百丈高大的大腿骨，散发出蓝色的幽光，在黑暗的地域内极为显眼，并非所有骸骨都会随岁月消散，魔神骸骨极难被魔气侵蚀，不过这样的骨骸在这片小世界内也极为少见，在外界更是珍贵无比，可以炼制神兵，窥探一些上古秘密，极具价值，而眼前这块蓝幽幽的大腿骨，更是价值连城。

　　“小心一点，魔神骸骨都会有强大的怪物守护！”宁无缺看着四周，用心凝听。

　　轰隆……

　　还真是乌鸦嘴，宁无缺话音才落下，天地就是一阵晃动，一只巨大的脚掌落下，踩出一个百米深坑，那巨掌只是骨骸，泛着森冷的蓝光，只有小腿和脚掌，极为怪异。

　　“唳……”

　　横卧的大腿山岭上，鬼啸冲天，一头漆黑千丈之高的凶魂直立而起，盯着那一只骨骸小腿，百丈之长，像是燃烧着蓝色火焰。

　　轰……

　　面对那千丈凶魂，骨骸小腿直接一脚踩下，这一脚，宛如将整片天地都覆盖了，蓝色光芒如滔天大河垂下，那千丈凶魂咆哮不断，却被那蓝光淹没，悲鸣之中，被骨骸上爆发的蓝光吸摄进了骨头里。

　　“好变态！”骨骸出现之时，宁无缺他们就已经飞退，远离了那片区域。

　　千丈凶魂，就是他们也不愿意随意招惹，这里的凶魂汇集了无边魔气、戾气，极为凶残，没想到被那骨头一招毁灭。

　　轰隆隆……

　　横卧的大腿骨摇曳出蓝光，和那小腿骨的蓝光相连，浑然一体般，骨头山岭震颤，那条大腿骨缓缓飞起，宛如巨龙翻身，大地塌陷，和小腿骨拼接在一起，蓝光流转，那腿骨晶莹璀璨，像是蓝色的钻石，散发出浩瀚的威压，形成一条完整的大腿，踏步离去。

　　等那大腿离开多时，宁无缺他们才从远方飞过来，原先骨头横卧处，一片狼藉，还有丝丝缕缕的可怕威压弥漫。

　　“你们还记得我们刚进来时候看到的那具蓝色半身骸骨么？”看着那蓝幽幽的骨骸大腿消失，哪吒皱眉道，“这骸骨散发的气息和那半身骸骨一样！”

　　“没错，是一样，俺老孙还记得那残破的骸骨身躯，要是再遇上，老孙一定要打上五百棍，方解心头之恨啊！”孙悟空愤愤道。

　　杨戬没理会郁闷的孙悟空，当时孙悟空被那半身骸骨狂虐，短时间要报仇是不可能的，“莫非这骸骨和那半身骸骨有关系？”

　　“恐怕是上古神魔要重生，在这片战场寻找曾经残破的身躯。”宁无缺面色凝重。

　　“那半身骸骨真灵不昧，若是给它聚齐身躯，说不定真能血肉重生，恢复上古风采！”杨戬道。


第四百一十九章 古战魂

　　这里的天空永远是黑蒙蒙的，四处充斥着魔气，没有星星，也没有月亮，更不可能有太阳。没有真正的白天，也不存在真正的黑夜，在这里似乎时间都已经静止，空气也已经凝固。

　　到处都是森森的骸骨，黑雾缭绕，让人感觉浑身都在冒凉气。

　　这片世界十分死寂，除了阴冷的狂风，满地的白骨，还有那潜藏在黑暗之中的怪物，很少能够遇到活着的生灵，极为压抑。

　　白骨茫茫，四周吹拂着飘荡自阴间的寒风，一阵接一阵，白骨灰烬被卷起，形成漫天的白色灰尘，洋洋洒洒，看上去就好似漫天飘舞的白色精灵。

　　在世界的中央，就宛如不周山一般，屹立着一座漆黑的魔山，不知其高，黑影笼罩整片大地，宁无缺他们的目的就是那里，越是接近那山峰，周围的怪物也就越强，甚至有上古的古战魂出现，在这片区域狩猎。

　　“你们来看，这里有鲜血！”哪吒在一片岩石后道。

　　宁无缺、孙悟空、杀星、杨戬走过去，那岩石旁边，有着一些碎骨，岩石上还有着已经干涸的暗红色血迹。

　　杀星看了看，“应该不超过一年时间！”

　　“赵国应该有不少人提前进入了这里，他们也是往那里走的，在这里遇到了什么危险，才会留下血迹。”杨戬看向四周。

　　孙悟空抱着金箍棒，往黑暗里看去，“你们有没有觉得这里太安静了？”

　　“嗯，其它地方就算再安静，也会有些风声，可这里连风声也没有，或许我们进入了某个强大怪物的地盘！”哪吒点头。

　　有了那血迹的提醒，五人都是谨慎不少，他们算是进入这里比较早的一批修士，而实际上，在他们之前，还有不少修士提前进来了，黑雾扩张，并不止向东方扩张，西海、北方、南方都有许多修士被黑雾卷进来，特别是西海，在五行大阵阻隔黑雾之前，有许多妖修、魔修闯了进来。

　　那些袭击他们的失去理智的修士，就是这些修士受魔气侵蚀后变化而来，对他们没什么危险，真正可怕的是这里魔气滋养出来的怪物、战魂，这片世界在洪荒破碎后就存在了，是上古一片古战场，这么多年过去，诞生出什么可怕的魔物都很正常。

　　“救命……”

　　忽然，一缕微弱的魂念传来，惊动了五人，人吓人，吓死人，何况在这种黑暗区域内，还有可能暗中有怪物窥伺，突然有神念出现，就算是他们也被吓了一跳。

　　“谁？”

　　杀星轻喝，腰间短剑已然出鞘，在这种黑暗地域，他的暗杀之术被削弱，也被增强，在面对更熟悉黑暗的怪物，他的实力大打折扣，可是在面对修士之时，他只要融入黑暗里，就是元阳天仙也不见得能讨得好处。

　　“救命……”那声音断断续续，似乎在很遥远的地方，并没有回答杀星的话。

　　“在那个方向！”宁无缺指向一方。

　　在这里，基本难以分清东南西北，神识能够感知的范围最远不过百丈，若不是有那一座漆黑魔山指引着前进的方向，几人一定会迷路。

　　“走，去看看！”孙悟空就要飞出去，却被杨戬拉住，“先等等，说不定是陷阱，我总感觉这里有些熟悉，和传说中某个地方很像！”

　　“嗯？什么地方？”宁无缺疑惑，看向杨戬，这么久相处，宁无缺也了解杨戬性格，和他有些相像，没有把握的事情，是不会随意说出口的，是个深谋远虑的人物。

　　“好啊，二郎神，你不是早知道了吧，这里是什么地方？”孙悟空挠头，这两年不见天日，可把他憋坏了，虽然时不时会有大战打，可也架不住天天呆这里。

　　“地狱！”杨戬郑重道。

　　孙悟空嘿嘿一笑，摆摆手，“俺老孙早觉得这里是地狱了，四处是骨头架子，阴风阵阵，还真是地狱啊！”

　　杨戬没去看孙悟空，眼中露出思索之色，“我曾经听说过在十八层地狱之下，还有一层地狱，由地藏王菩萨、十殿阎罗镇守着出口，里面关押的都是无数罪无可赦的魔头，据传，那层地狱也是一片洪荒古战场！”

　　“怎么可能，人间界贯穿十八层地狱？”哪吒反驳，这实在是天方夜谭一般，不可思议！

　　宁无缺倒觉得没什么不可能，不过没有证据，也无法证明。

　　“我也只是猜测！”杨戬淡淡道。

　　“瞎猜测，陷阱也要去看看，好不容易出现个能说话的东西，说不定能够知晓一些情况！”孙悟空说道。

　　杨戬也只好点头，几人循着微弱的神念找去，来到一座山岭，山岭上，一座残破的白骨祭坛闪耀暗淡的光芒，在祭台一侧，有一道魔影屹立着。

　　那祭台呈塔形，五丈高，白骨垒砌而成，最上方，有一团火焰跳跃，散发暗淡的紫色的光芒，被祭坛散发的光芒所囚禁。

　　杀星倒吸一口气，“嘶，一条古战魂！”

　　远远的，宁无缺他们就停下步伐，隐匿起来，朝着山岭远眺，那微弱的神念就是从骨塔囚禁的火焰传出来。

　　“吼……”

　　黑色的古战魂手握血色战戈，吼声震天，身躯高达十丈，魂影透出让人心悸的气势，头部两只血色眸子巡视而过，似乎感觉到了什么，朝着山岭下飘来。

　　古战魂是这片战场死去的英灵战魂汇聚在一起凝聚出来的强大战魂，已经脱离了厉鬼的范畴，可以吸纳魔气，强大自己，又拥有着战斗本能，在这里天时地利，更为可怕。

　　“被发现了！”看见古战魂飘过来，宁无缺就意识到这条战魂的可怕。

　　“先下手为强，杀！”哪吒、孙悟空已经出手，宁无缺、杨戬、杀星也只好动手，五道身影朝古战魂杀去。

　　“吼！”

　　古战魂双眼爆发血芒，怒吼着，战戈横空而过，血芒将黑暗的地域刺破，血光绽放，轰隆隆的声音在震响，好似雷鸣震颤。朝着宁无缺几人杀来，血色战戈挥洒出一片血色星河，璀璨无边。


第四百二十章 西海凶兽

　　看到这些入侵自己领地的蝼蚁，古战魂擒着战戈，蓦然从滚动的血浪中钻了出来，身躯魔雾翻涌，这条古战魂是这几千里唯一存在的可怕魔物，目光红光闪烁，像是血色宝石，透出无穷暴戾之气，双眸中似乎射出了一道血光。

　　战戈血芒化作一道血色长虹，朝着宁无缺几人横扫而来。

　　“杀！”哪吒持着火尖枪，脚踏风火轮，混天绫翻飞，尽显三太子神威。

　　孙悟空更是暴虐，一根如意金箍棒挥舞如轮，金芒冲天，“呔，那怪物吃老孙一棍！”

　　杨戬三尖两刃刀横斩，劈开黑雾，锋芒毕露。

　　宁无缺也不落后，浑身银光缠绕，断戟搅动无边黑雾，在这里，断戟魔性更强，能够吸摄魔气为己用，一戟劈出，魔光惊天。

　　面对这些古战魂，最不济的恐怕就是杀星了，他的暗杀术在神魂强大又能够融入黑暗的虚影战魂面前，失去了作用，不过，他还是能够做些简单的骚扰的，在出击的时候，已经融入黑暗之中。

　　轰隆……

　　血色战戈挡住了五人的攻击，在半空相撞，剧烈的爆炸震散天空黑云，浩大的力量撞到大地，顿时，一道道裂缝沟壑出现，地龙翻身般，碎裂开来。

　　五道身影被那战戈血河横扫的力量震飞出去，尽皆面色凝重。

　　“吼！”

　　古战魂怒吼，它没有生命，没有气息，是无数残魂英灵汇聚起来的战魂，由无边魔雾汇聚起来的身躯，透发出一种强大不可抗衡的威势。

　　其屹立在黑色山脉之前，战戈直指着宁无缺五人，一股混乱的神念逸散出来。

　　“外……外来……者……该……该死！”

　　这股神念像是千万人在说话，只有简单的意识，并没有灵智，话音落下，古战魂再次举起战戈，戈首之上一道道血光凝聚，血色神芒照耀天地。

　　轰隆……

　　就在此时，大地震颤，一头庞然大物从远方地底冲出来，朝着山岭而来。

　　“吼……”

　　举着战戈的战魂猛然转身，凝聚的血色神芒朝着那庞然大物斩去，在古战魂眼里，这条凶兽远比这几人更有危险。

　　那头庞然大物迎着血光张口喷出一团神光，汪洋一般的火焰席卷而来。

　　“巨兽斗？怪物自己打起来了？”还欲再战的孙悟空几人朝着山岭看去。

　　那庞然大物几百丈之长，自己就是一座山峰，如山岭一般的背脊，生有数百根寒刺，闪动着墨色的银芒，宛如下一把把盖世宝剑一样，浑身上下又覆盖了一层厚厚的墨色鳞甲，每一片鳞甲宛如是世间最坚硬的钢铁打造，不知道有多厚，也不知道有多长。

　　远远看去，这个浑身上下闪烁火焰的巨无霸，显得格外的狰狞可怕。

　　而它所过之处，大地震颤，以不可阻档之势，碾压一切，头顶一双噬血的巨眼，像是两座车轮，从滚滚血浪中射了出来，透发出如炬般的幽芒。

　　一张血盘大口，露出一排又一排如长矛般的锋利牙齿，发出一声恐怖之极的咆哮，直震得整片天地都剧烈波动起来。

　　血光、火焰交织，滚滚血焰从天而落，四方白骨燃烧起来，幽蓝色的磷火，可怕的血焰，火焰冲天。

　　“这是西海里的凶兽，并非是这个世界的怪物！”杨戬道，他从这凶兽身上感受到了生命的气息，这是这片死亡世界的怪物所没有的。

　　它长着共有四条粗壮有力的爪子，爪尖如锋利刀刃，令人森然胆寒。此外，这头怪的头上生有两只长达几十米长的尖锐双角，闪动着冷森森的红色光辉，这实在是一个无比凶恶的怪兽。

　　“海中素来是凶兽盘踞之地，传闻更有上古神魔沉睡，黑雾向西蔓延，西海浅海许多地方都被笼罩，说不定这些地方就有强者沉睡，被这片世界所惊动，进入了这里。”哪吒道。

　　火海冲天，血光滔滔，那恐怖凶兽和古战魂在交战。

　　“那凶兽是冲着山岭上的祭台来的。”宁无缺看向山岭上的白骨祭台，那微弱的神念就是从那里传出来，向着四周扩散出去，凶兽恐怕也是感受到神念，才冲过来的。

　　“你们看那里，有不少尸骨，还没有腐朽，还有那些血迹，这条古战魂在利用祭台来狩猎！”杀星指向祭台不远处，几具尸骨散落着。

　　“嗯，先合力杀了那条古战魂！”杨戬道。

　　凶兽喷出浓烈的火焰将空间都要融化，火海焚天，那持着血色战戈的古战魂同样强大，吸纳无尽魔气，变作千丈大小，黑影遮天，血芒破空，带着一股浓烈的煞气。

　　两强厮杀，孙悟空怒吼一声，化作千丈巨猿，金光烁烁，向着古战魂杀去，杨戬、哪吒、宁无缺、杀星也轰出杀招，滚滚法力洪流，撕裂魔雾，向着古战魂碾压过去。

　　“吼……”

　　古战魂发出咆哮，怒吼声吟啸滚滚，震动八方，血色战戈显然是上古灵宝，这一刻冲起万丈血芒，被古战魂擎着，散发出可怕的神威，横扫四方，挡住了宁无缺他们的攻击，几十里大地撕裂，风尘漫天。

　　那凶兽见古战魂被牵制，身躯黑光溢出，背上发出铮铮剑吟，那一柄柄背刺，像是天剑一样从其身躯拔出，数百柄数十丈的天剑，散发出无边的剑气，排列在天空之上。

　　“吼……”

　　凶兽咆哮，那数百柄天剑像是流星，拖着一道道尾巴从天而降。

　　噗！

　　一条条绚丽的剑芒惯穿进古战魂胸膛，无坚不摧的天剑，是凶兽祭炼的一门神通，在凶兽施展下，威力其大无匹，剑芒瞬间撕裂大地，刺出几百丈深的天坑！

　　“该死，这家伙连我们也想杀掉！”

　　哪吒怒吼，九龙神火罩护住周身，躲避着从天而降的天剑，其它几人也都是颇为狼狈，孙悟空千丈身躯，更是被天剑崩碎了胸膛，鲜血直流，怒吼一声，直接放弃古战魂，擒出金箍棒，朝着那凶兽杀去，“敢阴你孙爷爷，找打！”


第四百二十一章 发怒的猴子

　　凶兽咆哮，周身魔光翻涌，来自西海的凶兽显然没有领宁无缺他们的情，周身腾起的天剑，将古战魂和众人覆盖，柄柄神剑破空，这片大地被刺穿，唯有那山岭上祭台摇曳出白色光芒，护住了山岭，没有被毁灭。

　　孙悟空暴怒，拎起金箍棒就朝那凶兽砸去，浑身气势更为可怕，周身像是有一层金色的火焰在缭绕，千丈身躯，散发出神魔一般的气息，一双眸子森寒。

　　“发怒的猴子是可怕的！”哪吒嘟囔一声，五百年前他就和孙悟空打过，虽然那时候因为某些顾忌，没有尽全力，可也是被发怒后孙悟空的战力吓了一跳。

　　而在大闹天宫之时，孙悟空大怒之下，凌霄殿内，更是被毁去大半，猴子一怒，那可不得了。

　　轰……

　　千丈的金箍棒砸下，落在那凶兽墨色鳞甲之时，发出巨大的声响，凶兽吃痛，巨大的尾巴甩动，抽动了空气，划过天空，向着孙悟空卷来，同时一只巨大的兽爪向着孙悟空压来，无边凶气汇聚，像是千丈的巨掌，镇压万物一般。

　　孙悟空面对这可怕的凶兽毫不畏惧，火眼金睛射出两道金光，气冲斗牛，浑身金焰冲天，金箍棒挡去，扫飞巨尾，身躯猛的朝天一撑，挡住了那巨大的兽爪，恐怖的力量将大地压碎了，道道大裂缝扩散。

　　“吼……”古战魂怒吼，混乱的神念剧烈波动，挥动血色战戈，对准了杨戬、哪吒、宁无缺、杀星几人。

　　“先解决他！”

　　见到暴怒之后战力飙升的孙悟空凭借一己之力挡住那凶兽，杨戬朝几人示意先杀古战魂。

　　古战魂、凶兽都已经是媲美金仙的战力，只是没有掌握金仙的法则，而古战魂手上那柄战戈，乃是上古神兵，至今还未腐朽，已经是一柄魔兵，被古战魂擎住，动辄挥洒出血海魔光。

　　哪吒、杨戬、宁无缺围杀古战魂，杀星时不时刺上一剑，古战魂那凝实的身躯被切割，却又瞬间恢复，反倒是四人身上多了不少伤痕。

　　“古战魂没有实体，物理攻击对它的作用很小，用道法！”

　　哪吒看出问题关键，这是古战魂的先天优势，却也是缺陷，就像他哪吒，没有神魂，精神类、灵魂类的攻击对他就没有多少作用，不过，他对道法、道的领悟又要比那些修士差许多。

　　刚才那凶兽口吐火焰对付古战魂，也有这个原因在里面。

　　九龙神火罩祭起，一道道火焰汹涌缭绕而出，九龙发出龙吟，铺天盖地的三昧真火向着古战魂卷去，这九龙神火罩算是哪吒比较厉害的法术了，也是他师尊看他没有修道天赋，才会赐给他，弥补一点这个短板。

　　这火焰不如凶兽口中的火焰那般多，却质量更高一筹，虽不如红孩儿那般的先天三昧火，却也是人间难见，九条火龙朝古战魂缠绕而去，明显让它多了些顾忌，战戈一挥，扫除一片血光，挡在前方。

　　杨戬和哪吒恰恰相反，可以理解为一个是魔免，一个是物免，杨戬修炼《八九玄功》，更注重身躯的淬炼，走的是以力破道的路线，在元神、道法之上就弱多了，对付他，元神类、精神类的攻击更有效，不过，上天也给了杨戬一只“神眼”来弥补。

　　杨戬两眼之间，那紧闭着的第三只眼睁开来，一道金光从眼睛之中射出，那金光极为可怕，才出现就崩碎了虚空，朝着古战魂射去，同时杨戬手中出现五道雷光，乃是他所熟练的两门道法“五雷法”、“指地成钢”书中的前者。

　　先后两记道法轰来，那古战魂战戈横扫，被雷法牵制，那金光落进古战魂的身躯，金光璀璨，将古战魂的身躯一寸寸崩碎，只留下一个头颅。

　　“吼……”

　　古战魂的头颅发出尖锐的咆哮，滚滚魔气涌来，那庞大的身躯重新塑造出来，战戈扫出血光，将从暗中显形的杀星一戈轰飞出去。

　　凭着这里无穷的魔气，理论上，古战魂可以无限的重生，这就是战魂的可怕！

　　除非能够一招彻底毁灭它的灵魂，否则就会不断的重生，极难招惹。

　　“有用，它受伤了！”杨戬十分冷静，看到了重新凝聚身躯的古战魂比先前淡薄不少，这是很细微的变化，却被他察觉到了。

　　“你们牵制住它，我来对付！”

　　见道法确实有效，宁无缺朝杨戬、哪吒看去，不是他们不强，而是在这方面弱一点。

　　“好！”

　　杨戬、哪吒没有多问，直接向着塑造了身躯的古战魂杀去。

　　宁无缺深吸一口气，周身蓦然爆发出一道绚烂的光芒，一个张牙舞爪，犹如神魔一般的虚影，缓缓自他头顶升起。

　　刹时之间，阴风阵阵，一道墨云骤然而起，天地仿佛一瞬间失了色。

　　头顶虚影闪动，与此同时，无数墨雾飞快缠绕在宁无缺四周，片刻间将他整个人笼罩了进去。

　　浓浓黑雾之中，似有一道淡淡的虚影，出现在宁无缺身后，虚影高大，有百丈，散发出一股磅礴的气势。

　　那道虚影头顶华盖，周身漆黑，魔雾翻涌，透发出一种森严的阴冷。

　　《太阴诀》修炼胸中五气，凝聚五帝，火焰帝君、大地帝君、玄阴帝君、万物帝君、庚金帝君，宁无缺这几年静修讲道，对道法、道的领悟更为深刻，又在西海之中，吸摄了太一真水的阴水之气，玄阴帝君已经有了形体，只是没有火焰帝君那般凝实。

　　在这魔气翻涌之地，各种道法都会被克制，就算是雷法在这里也会被削弱，唯有同样掌握天地魔气的玄阴帝君可以克制古战魂。

　　宁无缺盘膝而坐，神魂破顶而出，冲入玄阴帝君身躯，他还不是金仙，没有领悟斩尸之法，这些帝君只是空有躯壳，还需要他的神魂御使。

　　若是破入金仙境界，五位帝君就可以脱离他而像三尸那般存在，既是他，却又不是他，成为独立的个体。


第四百二十二章 玄阴帝君

　　掌握玄阴帝君魔体，宁无缺对这片世界的魔气感觉到了一种亲切之感，好似鱼儿回到了海洋里一样，如鱼得水。

　　看到杨戬、哪吒被轰飞，玄阴帝君虚影左掌如刀，魔雾滚滚汇聚而来，挥向了古战魂，同时断戟飞来，被玄阴帝君握在手上，四方汇聚而来的魔气滚滚涌入断戟上，那漆黑的戟身有晶莹乌光闪耀，爆发出一股比在本体手上更可怕的气息。

　　断戟曾经是屠神灭佛的魔兵，自然需要无边魔气驱使，宁无缺修炼的并非是魔气，无法最大限度发挥威力，可玄阴帝君不一样，掌握天下魔气、阴气，和断戟最是配合。

　　“吼……”古战魂咆哮，滚滚音啸形成波纹扩散，震散了玄阴帝君挥下的掌刀，战戈挥舞，朝着玄阴帝君刺来。

　　玄阴帝君挥下断戟，魔光翻涌，一道戟光劈出，隐若可见，几百丈之长，漆黑如墨，却冷芒闪动。

　　“当……”战戈、断戟相撞，迸发火花。

　　那戟光宛如一条漆黑魔龙，蓦然从断戟里钻了出来，瞬间变化成一条长达数百米的恶龙，腾飞而起，朝着古战魂扑去。

　　战戈猛的一抖，血光汇聚，像是血色汪洋，挡在了漆黑魔龙前方。

　　“吼！”

　　玄阴帝君大喝，四方滚滚魔气冲入那虚影身躯，一股狂暴的能量波动突然自虚影魔躯里爆发而出，和古战魂能够调用魔气一般，玄阴帝君也同样可以！

　　“轰轰轰轰！”

　　几声雷鸣，空中竟然爆发出几道巨大的黑色闪电！

　　杨戬、哪吒退到一边，没有再出手，而是落在宁无缺身边，护住了他的肉身，神魂出窍，确实是对付古战魂最有效的办法，不过神魂出窍之后，肉身就变得格外脆弱，同时因为这里魔气滔天，若是魔气浸染了神魂，也一样十分麻烦，不到万不得已，没人愿意在这里神魂出窍。

　　“吟！”

　　龙吟震天，恶龙四爪齐出，龙尾摇动，巨口张开，双眼射出赤红的精芒，一股以生俱来的龙威，倾刻之间爆发而出，这是源自神魂上的威压，已经不是龙威，而是宁无缺如同魔神一般高贵血脉灵魂的威压，对这些战魂最为有用。

　　血色汪洋剧烈颤抖，虚幻晃动，威压之下，一道道裂缝开始出现，那古战魂奋力挥戈，身躯魔气不断汇聚，咆哮怒吼不断，古战魂身躯内一股股魔气疯狂的涌了出来，化着一道道的血光，让那血色汪洋疯狂涌动，真如血海重现，翻涌不断，惊涛骇浪，声势骇人。

　　“这是，血海？”杨戬脸色微微一变，他乃是上古之人，虽是末期，却也听说过不少上古之时的秘闻。

　　“血海？世间最污浊的地方？”哪吒皱皱眉。

　　杨戬点头，“嗯，没想到居然还能够再见到血海的神通，那战戈或许和血海有关，这里是上古战场，有如此魔兵出现也不奇怪！”

　　面对涌动血海，玄阴帝君更为直接，断戟再度劈下，漆黑如魔一般的戟光落向古战魂，血海崩碎，眼见古战魂就要被劈开，那白色祭坛之上，忽然有白光冲出，没入古战魂身躯之内。

　　“桀桀桀桀……”

　　得到祭坛白光相助，这条古战魂眼眸红光爆闪，竟然发出阴冷之极的怪啸之声，吞吐十方魔气，战戈挡住了断戟，古战魂身后，一片血海再次浮现，更为生动，真如凝实了的海洋，波涛汹涌，铺天盖地朝着玄阴帝君覆盖而来。

　　血海之中，腾起阵阵墨雾，一条条血色锁链自血海内冲出，如有着灵性的蟒蛇，倾刻间将漆黑魔龙吞没。

　　吼！

　　漆黑魔龙发出一生长啸，尽管它拼命挣扎，最终被血海上的血色神链锁住，拖入血海之中，淹没在滚滚墨雾之中，龙威瞬间荡然无存。

　　遭此重创，玄阴帝君退后两步，虚影摇晃，下方杨戬、哪吒一惊，看向那白色祭坛，“果然有古怪，恐怕这条古战魂是受祭坛所驭使的！”

　　古战魂怪啸，战戈挥下，晶莹的血河从血海之中延伸出来，纵贯天地，滚滚魔气荡漾。

　　玄阴帝君怒吼，四面八方，一道又一道的魔气，汇聚成大河，开始涌入其虚影身躯，一股更加庞大狂暴的能量波动突然冲霄而起，玄阴帝君魔气滚滚，一道又一道的漆黑光柱冲天，滚滚魔气骤然冲入断戟之中，戟身铮铮颤鸣，发出魔啸，猛然冲天而起，化作一条千丈魔龙，朝着那血海劈去。

　　玄阴帝君也御使道法，冲向那血海，化作魔龙的断戟一路势如破竹，劈开血海，玄阴帝君身边那些漆黑光柱不断旋转，最终在玄阴帝君周身形成一道疯狂的气旋，一股强烈的吸力从这道气旋中散发而出。

　　“吼！”荡开断戟，血戈震碎了玄阴帝君半边身躯，却也被玄阴帝君近身，漆黑魔手插进了古战魂被墨雾包裹的身躯。

　　古战魂不断挣扎，剧烈抖动，它那千丈庞大的身躯，逐渐变小，一道又一道的魔气，竟然通过魔手，在磅礴吸摄能力之下，传入虚影体内，化作无数精气魔气，滋润着虚影的全身。

　　玄阴帝君的身躯在重塑，那魔雾融入身躯，不断凝实起来，虽然不断被古战魂战戈劈开，却能够从古战魂身上吸摄更为精纯的力量融入身躯。

　　“吼……”

　　古战魂发出怒吼，甚至蕴含着凄厉之音，短短几个呼吸的时间，上千丈庞大的古战魂，身躯逐渐干瘪，丝丝缕缕的魔气通过漩涡吸纳传入玄阴帝君身躯。

　　那庞大的魔躯，更为庞大，在无数魔气洗刷下，变得凝实，像是有了身躯一样，漆黑的体表，可看到一身墨黑色的宝光，散发出绚烂光辉。

　　“吼……”

　　似乎感觉到自己的命运，古战魂怒吼，身躯猛然膨胀，紧接着便是一道耀眼的闪电，强烈的白光瞬时占据了天空，旋即一声恐怖的爆炸声呼啸着穿越天空。

　　轰隆……

　　天地震颤，爆炸的气浪扩散，狂猛的力量刮起三层地皮，一团如蘑菇般的烟云冲天而起。


第四百二十三章 战利品

　　古战魂自爆，恐怖的力量震颤了方圆几千里，无尽魔气被搅乱，这股震动甚至传出了几万里之外。

　　吕洞宾挥剑劈开一个发狂的修士，终于肃清了这一波来袭的怪物，随着进入这里的修士逐渐增多，那些怀着侥幸心理的修士受不了魔气侵蚀，逐渐变成了怪物。

　　在外围区域，这样的怪物还不少，甚至可以辨别出有些还是死去的大赵将士、修士，甚至还有穿着白衣的白莲门自杀的修士，成群结队，见到人就杀。

　　八仙一路进来，遇到了许多这样的怪物，甚至还遇到了提前进来的神仙，这些神仙都是在宁无缺他们进来之后，忽然有人传出这里面有什么上古秘密、秘宝之类的流言，随后跟进来的，有金庭山玉屋洞道行天尊坐下弟子韩毒龙、薛恶虎，中原正一道老祖张道陵，天庭雷部二十四正神之中的十绝天君等等……

　　这些都是处在如意真仙、元阳天仙境界的神仙，金仙是他们梦寐以求的境界，无论出于什么心思，都没有理由错过这样一次机会。

　　这些神仙修士聚集在一起，彼此之间好有照顾，比一个人迷失在这片世界强多了，在这里，由于神识被压制，无法向外界传递消息，宁无缺他们进来后，也没有给外面什么回复，因此才会造成这种局面，就是几大金仙强者，也无法阻止这些神仙进来，甚至暗中，也有金仙强者潜了进来。

　　地面轻轻颤抖，众神仙灵觉敏锐，立即感受到了前方不寻常。

　　吕洞宾感受着这股震动，不由担忧，前路漫漫，这里甚至比轩辕大墓还要危险许多。

　　爆炸之后，烟尘逐渐散去，血色战戈从半空掉落下来，插在地上，古战魂已经彻底毁灭，孙悟空浑身染血，也从天空落了下来，古战魂自爆之时，也把那头凶兽惊走了，孙悟空也没有去追。

　　哪吒头顶九龙神火罩，和杨戬一起护住了宁无缺的身躯，他们离爆炸还是隔着几里地，受到的冲击并没有中心区域那般强。

　　宁无缺睁开眼睛，一抹黑光闪过，一口浊气从嘴里吐出，悬浮在头顶之上的虚影，渐渐隐没，在古战魂自爆之时，宁无缺就立即让玄阴帝君回归了头顶，因此玄阴帝君还没有脱离本体，神念所至，它也就出现在那里，因此没有受到自爆的冲击。

　　四处都是大裂缝，宛如经历了大地震一样，除了白骨塔所在的山岭，其它地方都被夷为平地。

　　“你小子还真是怪胎！”孙悟空收了金箍棒，朝宁无缺看一眼。

　　“是啊，说不定再过个几百年，我们都不是你对手了！”哪吒头顶悬浮的九龙神火罩没入身躯，也笑道。

　　宁无缺站起身，脸色有些苍白，神魂出窍，御使玄阴帝君对神魂的损耗还是很大的，这一次不休养十天半月，恢复不过来，当然，收获也是极大的。

　　“你们只是受制于封神榜而已，而且，美猴王也很强啊！”宁无缺笑了笑，并没有自负，觉得自己已经超越了这些人。

　　孙悟空、杨戬、哪吒笑了笑，并没有多说，他们都是自傲之人，有多强就是多强，不会故意隐瞒，更不会去辩解说比宁无缺弱之类的话。

　　“嗯，对了，杀星呢？”宁无缺眉头一皱，看向四方，爆炸之后，居然不见了杀星身影。

　　“我记得他被战戈扫飞出去后就不见了，这个人阴森森的，不是什么好东西！”哪吒对杀星没有什么好感，整天把自己裹在黑衣里，见不得光一样。

　　“应该自己走了！”杨戬也看不起杀星，他这种孤高之人，只尊敬能胜过自己性格相合的人，杀星这种杀手，见不得光，他自然不会在意。

　　孙悟空就更不用说了，比哪吒、杨戬还傲气，更是妖族，更不会关注杀星这种人了。

　　宁无缺清楚杀星应该知道些什么，才会带他在身边，现在他自己走了，宁无缺也不是那么在意，至于那什么交易，宁无缺也只是让杀星给修罗十三少添点堵而已，没放在心上。

　　“那战戈应该是上古至宝，既然是你杀了古战魂，那它就由你处置了！”杨戬指着插在地上的战戈道。

　　孙悟空、哪吒都有自己合手的法宝，对那战戈就不在意了，兵器不是越强越好，而是合手最好，除了一些特殊的灵宝，一般神仙都只会选自己合手的一件灵宝为兵器，甚至自己打造一件，像猪八戒的九齿钉耙、沙僧的降魔铲，就是自己祭炼的，在他们手中发挥出最强威力。

　　今日一战，宁无缺也意识到这点，断戟是强，可以锻炼力量，有点像是玄铁重剑那样，练习举重若轻，却并不是最适合他的兵器，和他修炼的法诀有些冲突，若是交给玄阴帝君，才能发挥最强力量。

　　不合适，那就舍弃，宁无缺朝战戈走过去，长丈五，通体血色晶莹，像是血色钻石一般，散发浓浓的血腥气息，戈杆身上，细细的裂纹密布，经历上古大战，这战戈也已经破碎，遭受了重创。

　　宁无缺一手握在上面，嗡，战戈轻颤，一股血气爆发，冲向宁无缺神魂。

　　“哼！”宁无缺冷哼一声，手掌银光压制住颤抖的战戈，体内滚滚法力冲入战戈之中。

　　这战戈乃是无主之物，祭炼起来方便不少，简单祭炼一下，一股零散的信息传入宁无缺脑海，是一些战戈经历的大战画面，十分模糊，已经辨别不清，之后就是一些被古战魂寻到后征战画面，清晰不少。

　　看完之后，宁无缺便将其从地面拔出，戈刃之上的冷芒凌厉之极，如能碎人灵魂，同样有着无数裂纹，似乎随时都会破碎一样，皱皱眉，宁无缺只好收入丹田蕴养，等有时间再完全祭炼。

　　“那祭台果然有古怪！”

　　宁无缺看向山岭上的白骨祭台，看过战戈画面，宁无缺已经知晓是怎么回事，哪吒、孙悟空、杨戬闻言，也都和宁无缺一起飞上山岭。


第四百二十四章 二十层地狱

　　白色的骨头搭建起一座五丈高台，骷髅头、白骨辚辚，在这黑暗之中极为阴森。

　　在骨塔之上，有着一团紫色火焰，跳动着，先前还传出“救命”的神念，此时却在瑟瑟发抖！

　　“你究竟是谁？”宁无缺冷冷看着那紫色火焰，孙悟空、杨戬、哪吒凑过来，盯着那火焰，里面有着微弱的神魂气息。

　　“这是阴间地狱常见的魂火，灵魂脱离肉体后最原始的形态，很多鬼修最开始也是这个样子，将自己灵魂、神魂淬炼成一团火，不死不灭！”杨戬说道。

　　“这么说这里和地狱的确有关系？”哪吒看着那被白骨祭坛囚禁的魂火，“这家伙虽然只剩下了灵魂，可神念依旧能够传那么远，原先一定是个强者，不过这白骨祭台更加不凡，能够将如此强者囚禁于此地。”

　　“原来是这东西引诱我们来这里，恐怕那条古战魂也是受它控制的，替它猎杀周围生命，现在那条古战魂死了，它也就没了手段，不如杀了它？”孙悟空咧着嘴，刚才被那凶兽阴了一剑，归根结底，还是这东西作怪。

　　紫色火焰剧烈跳动，显然被孙悟空的话吓住了，微弱的神念传出来，“不要杀我，不要杀我，外来的强者，请不要杀我！”

　　“嗯？还有灵智？”杨戬、宁无缺相视一眼。

　　宁无缺冷哼一声，“你刚才差点害死我们，如何不能杀你？你对我们有没有利用价值！”

　　“跟它啰里啰嗦什么，看我一棒打进去，将它给灭了！”孙悟空拎起金箍棒，作势要打。

　　“价值，我有价值……”紫色火焰跳动着，连忙传出神念，“我能告诉你们想知道的一切，我在这里已经活了几万年！”

　　“哎，大圣，先听听他能够说出来什么，要是说不出来，再杀了也不迟！”哪吒拦住孙悟空。

　　孙悟空放下金箍棒，摆摆手，“好好好，就给你三太子个面子，你知道什么，还不快给老孙如实道来！”

　　紫色火焰似乎真被孙悟空吓住了，显化出一个虚影，颤颤巍巍，抖动着，朝四人抱拳，“不知你们想知道什么？”

　　“这里是哪里？这片世界是怎么回事？”杨戬先问道。

　　虚影很虚幻，几乎看不清模样，只能大体看出是一个矮小老者，似乎在回忆，道，“说起这片世界，那就说来话长了！”

　　“那就长话短说！”孙悟空朝他咧咧嘴，挥了挥金箍棒。

　　老者这次没有被吓住，缓缓道，“这里是地狱！”

　　“瞎说，十八层地狱我都去过，十殿阎罗是老孙朋友，牛头马面供我差遣，众多鬼神也要听我号令！”孙悟空反驳道。

　　“十八层地狱？十殿阎罗？牛头马面？”老者疑惑。

　　“你说的地狱是上古的地狱？不是现在的地狱？”杨戬挥手，呈现出一片光影，正是一些十八层地狱的景象。

　　看完，那紫色火焰不断跳跃，老者虚影也是不断闪烁，最后才缓缓平静下来，语气里多了些沧桑之感，“时间悠悠，转眼千万年，尘归尘，土归土，万古沧桑，太久了，太久了！”

　　宁无缺隐隐感觉自己接触一个上古大秘密，这个灵魂存在的时间跨越了千万年，那是洪荒大陆依然繁华无比的时代，神魔现世，妖族称霸。

　　现在的地狱、轮回是巫族后土所化，这灵魂不知道十八层地狱，可见这片大陆被毁灭的时间还要更早，那是一个混乱无序的年代，就算是神魔也有陨落的危机。

　　哪吒、杨戬、孙悟空也都意识到了这一点，心中惊骇，哪吒、杨戬算是经历过上古末期大战的，距离现在也不过是几千年，封神之战，为上古盛况划下了句号，圣人时代、金仙横行的岁月已经远去，而今他们都能够称霸天下，可是在更早的上古，他们只是各族炮灰而已。

　　若论岁月，孙悟空显然更早，他是女娲补天遗落的五彩石孕育而出，可诞生灵智时，上古已逝，对那种金仙满地走的年代没有太多感受，可见识了翠云山之战，让他对金仙有了一个大体印象，因此也是骇然。

　　当然，上古强者，先天上比现在生灵更强大，有那种成就并不奇怪。

　　“这里是地狱，若是用你们的话来说，这里是第二十层地域，是曾经洪荒碎片凝聚的一片小世界，曾经是天地间最邪恶的地域，神魔战场，陨落过无数神魔！”

　　“第二十层地狱？为什么不是十九层？”宁无缺看着老者，“莫非，你的意思是，上面还有一层地狱？”

　　“我有些记忆了，曾经是有些强者进来过，自称是十九层地狱下来的，几百万年前的事情了，后来我又沉睡了，其中有个无头人，叫什么刑天的，前不久，这片世界再次晃动，我从沉睡之中醒来，感受到了外来者的气息，一年前，有不少人从这里经过，惹怒了醒来不久的战魂，被猎杀了不少，还是有些逃走了，向魔神山去了！”

　　刑天、魔神山？

　　见四人思索，老者道，“还有什么要问的，你们想要寻找的秘密在魔神山上，在那里，你们会知道答案！”

　　“就是那座山？”宁无缺看向远方黑压压的巨山，真如魔神一般可怕。

　　“没错，那就是魔神山！”

　　“要如何抵达那里？”杨戬看着老者，淡淡道，“不可能走着去吧？”

　　“走？想要走到魔神山？”老者语气惊愕，旋即大笑，“哈哈，你们永远走不到的，离这里一万里，有一口井，跳进去，可以让你们到达魔神山！”

　　“若是我还有力量，也可以借助骨塔，将你们送到魔神山，只可惜，岁月无情，就算是我，也被耗尽最后的力量，无法帮助你们了！”

　　“无妨，这已经是最大的帮助了，一万里外，多谢，告辞！”

　　宁无缺四人互相看了一眼，离开这片山岭，朝着远方飞去，虚幻老者随风消散，唯有那紫色火焰跳动着，骨塔白光绽放，滚滚魔气汇聚，一个虚幻的古战魂逐渐凝实。

　　“救命……”


第四百二十五章 魔井

　　万里距离，若是在四大部洲，片刻时间就能抵达，可惜这里是魔气缭绕的小世界，危险重重。

　　离开那座山岭，宁无缺、孙悟空、杨戬、哪吒四人朝着黑影方向前进。

　　“你们不会真相信那东西说的话吧？”孙悟空无聊，朝哪吒道。

　　“有些相信！”哪吒看着四周，暗中会有强大怪物潜伏，没有放松警惕。

　　孙悟空看向杨戬，“二郎神，你也相信了？”

　　“不信！”杨戬摇摇头，又接着道，“却也有些相信！”

　　宁无缺见孙悟空要问自己，笑道，“它说的也有些道理，真真假假，可信，也可不信！”

　　“它或许和魔神山有些关系，确实是上古强者，而它说的什么古井，也应该通向魔神山，而且，它能够知道刑天，那说明刑天的确来过这片世界。至于其它的，就没多少可信的了。”

　　杨戬、哪吒微微颌首，孙悟空笑了笑，“我还真以为你们相信了，那家伙一看就不是什么老实的，而且，那座白骨塔，就是我们也破坏不了，它那么恐惧，只是装出来的。”

　　“哟，大圣知道动脑子了？”哪吒惊讶的看着孙悟空。

　　“士别三日，当刮目相看，老孙已经不是五百年前的老孙了，你哪吒还是五百年前的哪吒，哈哈哈！”孙悟空大笑几声。

　　哪吒无言，他自然知道孙悟空指的是那个方面，受制于封神榜，他们修为都被禁锢，无法寸进，这片天地间，已经有大量后来者赶超了他们这批老辈人物。

　　“哼，猴子你就得意吧，等我脱离封神榜，修炼起来，一定比你更快！”哪吒冷哼一声。

　　杨戬看了眼哪吒，脱离封神榜，可不是那么容易，杨戬也是封神榜上人物，自然清楚，不过哪吒既然如此说，那么也该是有把握了。

　　“那么要恭喜三太子，脱离封神榜，再给你几百年时间，突破到金仙境界，可能有望了！”杨戬和哪吒都是封神时期出名的两大战将，彼此也算是惺惺相惜，哪吒将要脱困，杨戬也是真诚恭喜。

　　“金仙？难！”哪吒摇摇头，“就算我有把握脱离封神榜，可也没有把握就一定能晋升金仙。”

　　杨戬、孙悟空都是沉默下来，天地间，无数神仙被困在炼神境界，想要突破谈何容易，牛魔王也是在激战之中才触摸到了一丝金仙法则。

　　他们也是人中龙凤，天资绝世，可也没有自信一定能晋升金仙，这和天资无关，而是一种体悟，对道的体悟，洪荒破碎后，天地法则也一起破碎，想要领悟一道法则，比上古难上百倍，封神之后，有许多战力媲美金仙的强者，却都没有晋升金仙，就是普贤、观世音、文殊三菩萨，至今也还没有再踏入金仙境界，可见其难度。

　　将一条路走到极尽之后，没有了前进的路，对这些强者来说，也是一种折磨，因此，许多强者选择了转世重修，放弃一切修为，重头再来，像金蝉子，为求更进一步，放弃佛位，轮回十世归来。

　　轮回转世需要莫大的毅力和勇气，意味着重新开始，没有记忆，没有一切，当然，转世之前要安排下点化之人，接引他再走上修炼之路，可真正能够再归来的强者太少，这也是一条不归路！

　　“师父曾言，除非天地变化，否则很难再有金仙出现！”哪吒道。

　　“量劫再起么？”宁无缺皱眉，量劫，既是劫难，也是机遇，就看如何把握。

　　“哈哈，何必如此担忧，船到桥头自然直，前面没有了路，那就打出一条路来，心怀无敌心，我即无敌！”孙悟空大笑，气势旺盛。

　　“哈哈，没错，浩浩乾坤，何处无路？”哪吒也是一扫颓态，握着火尖枪。

　　杨戬、宁无缺微微一笑。

　　他们都是意志坚定的人，坚信前方光明坦途，如果连自己也怀疑，那如何去悟道？如果自己都不相信自己，那必定陷入黑暗之中，从此没有进步的可能。

　　道之路上，踽踽独行，需要自信来点亮自己，照耀前进的路，指引自己前进，但凡有大成就之人，都对自己有着自信，这种自信不是自负，更不是自傲，是对自己的肯定，对自己选择的路的肯定。

　　一次次磨练，宛如磨刀石，将刀刃磨得更加锋利，可也要在这个过程之中，无法承受的断刃，唯有经得起打磨，才能成为一柄绝世神兵。

　　修炼亦是如此，在深山之中苦修，在大川之中穿行，在红尘之中走过，劫难加身，百般诱惑而唯心不动，这就是修行。

　　荣华富贵是修行，远离人世也是修行，这并不矛盾，修行在心，用心去体悟，感触。

　　这两年来这片世界厮杀，几人相互论道，印证着彼此之法，修炼不是闭门造车，也需要交流，就是圣人，也会论道，验证自己的道。

　　这是一段修行之路，四人都有所感悟。

　　终于，他们找到了紫色火焰灵魂所说的古井，这是一口干涸的古井，处在狂野之中，周围是无数尸骸，古井喷薄出缕缕魔光，有一强大怪物守护，像是骷髅，浑身银白，挥舞斩马刀，骷髅头里，有一团魂火燃烧着。

　　而在尸骸之中，甚至还有鲜血流淌着，一具具尸体陈列，有人族，也有西海妖族、凶兽，被银白骷髅所斩杀。

　　这里汇聚了大量妖魔，近百之数，甚至，那头曾在山岭处和孙悟空争锋的凶兽也来了，立在一方，朝着这里眺望。

　　银白骷髅晶莹如玉，银光烁烁，钻石一般，斩马刀抵在地上，大马金刀的站在古井旁，魂火跳动，浓浓煞气包裹着它的骨骼，那骨骼上有一丝丝血纹缠绕，缓缓流动，极为诡异。

　　那些尸体已经被放干了鲜血，像是干尸，其中，宁无缺看到了赵王府的赵富，肥胖的身躯此时皮包骨头，血肉精华已经被吸收，不过，他身上腰牌掉在一边，暴露了身份，宁无缺还看到了灵城郡王的尸体，他和老蛟龙曾在灵城呆过，因此对灵城郡王并不陌生。


第四百二十六章 西海太子

　　古井喷薄魔光，银白骷髅横刀立马，震慑群雄，周围一具具干尸，整片地域阴森恐怖。

　　杨戬、孙悟空、宁无缺、哪吒四人来到这里，引起了不少妖魔注意，这些大多是西海、赵国南、北方被卷进来的修士，先一步抵达了这里。

　　宁无缺还好一些，虽然因为妖盟出了名，可那是在西牛贺洲，在东胜神州还没有多大名气，引起这些妖魔注意的是杨戬、哪吒、孙悟空。

　　无论是封神之时成名的两位天庭战将，还是大闹天宫的孙悟空，都极为鲜明，一看就认得出来，主要是特征太明显了，杨戬三尖两刃刀、天神眼，哪吒脚踩风火轮、混天绫、火尖枪、乾坤圈、莲花战甲，孙悟空更不用说，五短身材，尖嘴猴腮，一根金箍棒。

　　他们绝对是就算是在人群里，也能一眼认出来的类型，那巨大的凶兽幽幽的眸子朝孙悟空看了一眼，身躯隐没在黑暗之中。

　　“想要通过古井，显然要先战胜那个骷髅！”孙悟空道。

　　哪吒拎着火尖枪，哼一声，“废话，只要有眼睛都能看出来！”

　　“先找几个妖魔打听一下情况！”宁无缺建议一声。

　　“不用了，有人过来了！”杨戬看向远方，一个束冠黑发青年带着几个妖魔大步走来。

　　“咦，他不是西海龙王敖闰的太子摩昂么？”哪吒认出来人身份，小声说了一句。

　　“西海摩昂参见二郎真君、三太子、大圣爷，不知这么妖王是？”摩昂上前来抱拳一礼，目光落在宁无缺身上。

　　摩昂穿着银光铠甲，脚踏战靴，腰缠玉带，披着黑披风，颇为威武，持着一柄三棱锏，武艺了得，在原西游里立下两次大功，不过现在因为宁无缺搅合，小鼍龙还活着，玄英洞三个犀牛精又被宁无缺杀了，也就没摩昂出场戏份，没想到在这里遇上。

　　宁无缺刚要说话，孙悟空已经笑着介绍，“他可是西牛贺洲鼎鼎大名的黑风山啸月妖王，摩昂，你怎么也在这里？”

　　孙悟空当年大闹东海龙宫，魔昂也已经是少年，那时四海龙宫齐聚，摩昂也在其中，和孙悟空交过手，因此孙悟空还记得摩昂这号人物。

　　“原来是啸月大王，失敬失敬！”摩昂听得宁无缺名号，抱拳，打量了宁无缺一眼。

　　黑风山在其它部洲出名，更多是因为百花仙子下凡嫁给了妖王，还得到了玉帝、王母的祝福，让天下神仙知道了有这么一个厉害妖王，至于宁无缺实力，那就不是那么重要了。

　　八卦绯闻总比其它新闻更受人关注，这一点在哪个时代都是站得住脚的，想想天庭最圣洁的百花仙子，居然私奔下凡，和妖王结合，这一个噱头，可是让三界热闹了许久。

　　“果然很强！”摩昂暗自想着，能够和孙悟空他们走一起的，怎么可能不是强者？

　　“摩昂太子，有礼有礼，算来，摩昂太子表弟小鼍龙和我还是旧识！”宁无缺还礼，淡淡一笑。

　　“小鼍龙么？”小鼍龙在西牛贺洲加入了妖盟，摩昂还是知道一些的，干笑一声，哪吒、杨戬就在一旁，他也不好多说，岔开话题，“三太子、真君，你们怎么也进来了？”

　　“哦，进来查探一下情况，你们呢？”杨戬淡淡解释一下，看向四周隐藏的妖魔。

　　摩昂也解释了一下，原来，赵城魔气爆发之时，摩昂恰好在西海浅海巡逻，那魔气扩散得很快，将西海浅海也笼罩了进去，摩昂以为是岸上出了什么事，就带着手下查探，之后，就发现了赵城塌陷的深渊。

　　“那时候，岸堤镇守的人类强者都撤入了这里，大量妖魔也就从西海通过岸堤涌上来。”

　　“你是说，在你们之前，还有一批人？”

　　东胜神州沿海堤坝的事情，杨戬有所了解，却不是太清楚，只知道是各大道门、人类势力联合防御妖魔的方式，里面镇守着不少人族强者，他们进来，却是把这些人给忽略了。

　　“应该是两拨人，第一批是原先那个城池的修士，这批人最弱，层次不齐，很多都沦为了怪物，入魔了，只有少数通过了古井，第二批就是堤坝上的强者，也已经通过了古井，他们在这里留下了记号，我们赶来的时候，却多了这个骷髅怪物，阻拦住了进去的路！”摩昂给宁无缺他们解释。

　　“这骷髅有也该是后来觉醒的，感受到这里旺盛的血气，过来狩猎，有些灵智，知道只要守在古井旁，就会不断有人送上门。”

　　“对了，你们是怎么知道这里的？”哪吒疑惑的看向摩昂，他们是在紫色火焰灵魂那里得知，可摩昂他们又是怎么知道的？

　　“哦，我们在路上遇到了一些人，他们损失了不少人手，说是在一座白骨塔那里得到了这个消息。”摩昂有些疑惑，“难道有什么问题？”

　　“那家伙没安好心啊，让这么多人赶去魔神山做什么？”宁无缺心中怀疑，想必杨戬、哪吒、孙悟空也是一样的想法，这件事处处透着诡异。

　　“没什么，你们想到怎么进去了吗？”杨戬没有说出白骨塔的事情，看向那银白骷髅镇守的古井，“这里不乏强者，强闯应该不成问题吧？”

　　“真君不要小瞧了那骷髅，它手上有一件异宝，吹响之后，可以驱使这里的骸骨战斗，铺天盖地的骸骨大军，斩杀了不少强者。”

　　摩昂说着，又笑道，“不过，若是有真君、三太子、大圣、啸月大王加入，斩杀了这个骷髅，闯进去绝对可以！”

　　“嗯，那劳烦太子去联系一下妖魔中的强者，再等些时候，尝试一次！”杨戬微微颌首。

　　“那我先去联系其他强者！”

　　“嗯！”

　　摩昂带着妖魔手下离去。

　　这片区域并不太平，并不仅仅有银白骷髅一头怪物在狩猎，暗中还潜伏着怪物，时不时会有厮杀发生，同时，对不少神仙而言，这里也有着机缘，毕竟是洪荒时期的神魔战场，若是得到什么传承、上古神兵，那就发了。

　　危险、机遇并存！


第四百二十七章 亡灵号角

　　黑暗大地，骨骸成堆，一口喷薄出黑芒的魔井，银白骷髅宛如一尊雕塑，静静的站在古井口，有魔气流转，死去一般。

　　唯有那晶莹流转银光的骷髅头内，一朵青色火焰燃烧着，跳动着。

　　离魔井几里地外，四道身影盘坐，西海太子摩昂大步走来，杨戬睁开眼，看向摩昂，“摩昂，联系得怎么样了？”

　　摩昂身后，跟着几道身影，气息在这黑夜之中，犹如炙热的太阳般，极为醒目，杨戬虽然是在询问摩昂，可目光已经落在了那几道身影身上。

　　“二郎真君、齐天大圣、三太子、啸月妖王！”说话的是一个粗犷的妖王，满脸络腮胡子，大眼圆睁，持着三叉戟，极为凶恶。

　　“你们又是什么妖怪？”孙悟空见对方直呼自己等人名字，颇为不爽，龇牙咧嘴，他可不是什么好脾气，就是杨戬、哪吒惹得他恼火了，也会动手。

　　摩昂连忙道，“他们是西海几大妖王，恶蛟、凶猿、赤水、宗耳，也都是进入这里实力最强大的妖魔，此外，还有玄心道丹老人！”

　　“杨戬师叔、哪吒师叔，有礼了！”丹老人并不老，四十年纪的容貌，却朝杨戬、哪吒行礼。

　　听闻玄心道，宁无缺多看了丹老人两眼，地仙界时，玄心道外门被天魔门、合欢道灭掉，唯有内门消失，在东胜神州这么多年，他也知晓地仙界几大道门在东胜神州同样有着权势，特别是号称“六道”的正三道，玄心道、羽仙道、方仙道权势最大，门徒众多，而天魔道、合欢道也有不小的势力，而在地仙界被灭掉了的阴魂道，在东胜神州一样有着门徒，只是被其它几道打压而已。

　　地仙界那些玄心道内门强者，一定飞升了东胜神州，至于其它几道，也是一样，从东方来的一些强者、修士口中，宁无缺就听过不少熟悉名字，这些人能够在地仙界展现不俗的天资，在东胜神州，也一样能够成为人中豪杰，像天魔门少主莺歌夜、儒家大儒张道源弟子萧忆玄，还有几个耳熟的人物，宁无双也在其中。

　　“是清虚道德真君师叔门下道统？无须多礼！”杨戬、哪吒微微颌首，他们在天庭任职，对东胜神州道门林立的现象也是有所耳闻，玄心道还算有些名声，他们知晓也不奇怪。

　　在这个世界，辈分尊严，杨戬、哪吒是阐教三代弟子，而玄心道虽然独立，却也算是阐教在人间界开枝散叶的结果，因此玄心道的老辈人物，除了几位老祖，其他人都得喊他们师叔、师叔祖之类的。

　　在道门之中，辈分和实力无关，是一种资历，这和妖族强者为尊是有明显差别的，因此道门中人才会看不起妖族，称妖族“目无尊长、不敬父母”，而欺师灭祖更是大罪，是要受到严惩的！

　　摩昂联系过来的，除了潜入的凶兽，几乎都是这里的最强者了，众人都有着一致目的，即便看不对眼，也没有多说什么，大局为重，丹老人纵是不愿与妖魔为伍，可此时还不得不借助这些妖魔的力量。

　　没有多废话，简单商讨，众人达成协议，先消灭那个骷髅，至于进入古井之后，那就看个人及远了！

　　杨戬、宁无缺一行人朝着古井走去，立即引起了周围妖魔、修士的注意，有人站起来，目光闪烁，准备先观望，乱中谋求利益，并没有立即跟上来。

　　感受到有生灵接近古井百丈，那古井旁静立着的银白骷髅空洞洞的眼眶青色火焰跳动起来，一股如山岳般的气势爆发，抵在地面的斩马刀被举起来，骷髅手骨晶莹如玉，静静“注视”着走来的诸多强者。

　　“呜呜呜……”

　　一只号角出现在玉骨手上，低沉的声音带着一种魔意，吹响在这片地域，不少听到号角声的强者、修士下意识握紧兵器。

　　嘹亮的号角奏响，亡灵的盛宴，银白骷髅青色火焰震荡，晶莹璀璨，里面的火焰腾腾跳动，犹如盛烈阳光，非常的刺目，缕缕霞光从骷髅头缝隙逸散出来，这是用神魂吹奏的魂音，有着玄秘神妙的法则，唯有灵魂成为最本源火焰的生物才能够吹响，号召死灵归来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　地面上，无数骸骨在挣扎，从地面上站起来，一截截的枯骨拼凑起来，成为和银白骷髅一般的骷髅战士，摇摇晃晃，在号角声音中，向着四周走来。

　　轰隆……

　　孙悟空直接无比，一金箍棒砸下，金光璀璨，数百骷髅化作漫天骨粉，消散在天空，可是，这里的骸骨太多了，成千上万，甚至几百万的枯骨在复活，其中，甚至有还未腐朽的骸骨，流动晶莹之光，是上古至强者留下来的身躯，在号角召唤下，再次从地上爬起来，这些骸骨拥有着生前的战斗意识，骨架坚硬无比，拎着骨棒，混杂在无数骷髅之中。

　　孙悟空、杨戬、哪吒、宁无缺、恶蛟、凶猿、赤水、宗耳、丹老人、摩昂众高手纷纷出手，随手一击都能灭掉几百具骷髅，可是这里骷髅太多了，古井喷薄的魔气甚至在滋养着这些骸骨。

　　面对汹涌大军，种种道法齐处，大战爆发，一团团光芒落在骷髅海里，爆炸开来，碎骨漫天。

　　“先解决掉那骷髅，它的号角声一停，这些骷髅就只能存在半刻钟！”丹老人是第二批进来的人，只是比岸堤那些强者晚一步而已，这些日子，不是没有强者试探过骷髅，知晓了一些秘密。

　　“交给俺老孙！”孙悟空一棍扫开几百骷髅，朝银白骷髅跃去。

　　“替孙悟空挡开骷髅，一起上！”杨戬大喝，三尖两刃刀横劈，刀光扫过，方圆百米内的骷髅尽数粉碎，一纵身，也朝银白骷髅飞去。

　　当……

　　孙悟空大喝着，金箍棒朝着银白骷髅砸下，那骷髅停下号角，斩马刀猛的挡在身前，一股力量爆开，完全挡住孙悟空那一棍，晶莹的骨骼咯咯作响，脚掌下，地面碎裂！


第四百二十八章 似曾相识

　　孙悟空和银白骷髅大战起来，紧追孙悟空而至的杨戬也加入战团，孙悟空有些不满，却也没多说，现在不是单挑的时候，先杀掉这个骷髅才是要紧的。

　　孙悟空金箍棒旋转出一片片金色神芒，鼓荡起猛烈的劲风，就连周围聚集的骷髅都被吹飞出去，无法近身。

　　杨戬三尖两刃刀劈下，刀气森然，没有多余的招式，最简单的杀招，力求一击毙命。

　　银白骷髅实在令人震惊，强得离谱，斩马刀和金箍棒、三尖两刃刀这两件至宝碰撞，激烈交锋，发出当当的震响，同时伴随着一道道青芒、金光乱飞。

　　孙悟空、杨戬都是修炼身躯的，力量强悍，可这银白骷髅丝毫不惧，身躯灵活，甚至能够跳起几十丈，斩马刀看似锈迹斑驳，却能够挡住金箍棒、三尖两刃刀连番攻击，显然也是上古异宝。

　　银白骷髅被杨戬、孙悟空缠住，众多骷髅骨骸没有了指挥，只能凭着本能行事，这些骨骸之中，不少强大的存在朝着宁无缺他们杀来，而四周散乱的骷髅则是向着四周杀去。

　　霎时间，这片地域成了混战之地，骷髅海只能存在半刻钟，可是这几十万的骷髅，也不是那么好杀的，有不少强者被斩杀掉，甚至被耗干了法力、真气，被魔气侵蚀成了怪物，反杀向了周围修士。

　　宁无缺手持战戈，和哪吒联手，不断斩杀冲来的骷髅怪物，始终注视着四周，这些妖魔并不值得信赖，宁无缺见到不少强者为了补充元气，猎杀进来的弱者，特别是妖魔，在这里补充血食，能够维持力量。

　　而且，暗中还潜伏着西海凶兽，实际上，这里的强者并非没有能力突破骷髅的守护进入古井，而是担心损耗太多法力，被其它妖魔、凶兽猎杀，因此不愿意联合，现在再混战，宁无缺就注意到有不少修士被强者杀掉，吸收了血肉精华、真气。

　　在这种随时会殒命的地方，让自己保持随时在巅峰状态是最重要的，而在最险恶的环境里，无数生灵的弱点、缺陷、黑暗面就会被无限放大，特别这里魔气侵蚀下，走火入魔是很常见的，被魔气蒙蔽了心智。

　　“吼……”

　　忽然，古井旁传来了怒吼，那头银白骷髅在孙悟空、杨戬围杀之下不敌，被杨戬的三尖两刃刀劈中，左臂齐肩折断，牛角般的漆黑号角随着那只手臂掉落在地，魂火波动，发出尖啸。发出愤怒的吼声，见到孙悟空金箍棒杀来，斩马刀横挡，无尽黑雾冲天而起，豁然转身跳入古井里，逃遁而去。

　　刷……

　　一道魔光从天际射来，向着骷髅断臂卷去，暗中的强者出手了，希望夺下那漆黑号角，能够召唤骷髅骸骨大军，这无疑是一件秘宝，若能够掌握运用之法，价值无穷，可以媲美一支军队。

　　“敢尔！”

　　孙悟空怒吼，这是他们的战利品，如何能让其他人夺去，金箍棒横扫出一片金光，朝那魔光扫去，轰的震响。

　　“夺下它！”

　　“进古井！”

　　这边动静，立即被周围强者看到，而且，恰好这时候无边无际的骷髅大军轰然瓦解，重新化作一根根枯骨掉落在地，没有了骷髅纠缠，几个妖魔顿时心生歹意，朝着漆黑号角冲去，只要夺下号角，就立即进入古井。

　　除了意图夺取号角的，也有自知没有那个福分，直接冲着古井奔去的修士，整个区域顿时间热闹不已，四方隐藏的神仙、修士都跳了出来。

　　混战爆发，宁无缺、哪吒迅速朝着被众强者围住的孙悟空、杨戬靠近，摩昂、丹老人也杀过来。

　　“吼……”

　　凶兽咆哮，大地震响，两头凶兽从黑暗之中走出来，一头正是不久前和孙悟空争锋的墨色鳞甲凶兽，还有一头浑身毛发油亮，像是一头巨大野猪，獠牙几十丈。

　　墨色鳞甲凶兽口喷大火，巨大野猪凶兽周身毛发直立，顿时像是一个刺球，一根根飞刺像是箭矢，漫天飞蝗。

　　噗噗噗……

　　顿时间，猝不及防的修士就死伤十多人，这两头凶兽都是来自西海，彼此地盘接近，平日里是仇敌，可在这里，竟然也放下了恩怨，联手猎杀这些修士。

　　舌头卷过，一具具尸体被两头凶兽吞吃掉，比起妖族，凶兽更加凶残、暴戾，这两头凶兽联手，就是金仙短时间也耐它们不得。

　　噗……

　　宁无缺战戈洞穿了恶蛟的身躯，这头妖魔觉得宁无缺一定是最弱的，妄图袭杀宁无缺，却不料反被宁无缺斩杀，血戈透发魔性，一股股血气、精神被其吸收，战戈上，裂开的细纹有几道在愈合。

　　这是一柄魔性的神兵，在这神魔古战场，能够存留下来的神兵，无不是透着魔性，无不是上古强者祭炼的最强兵器，战戈能够吸收强者血液、法力，弥补自身创伤，假以时日，让它吸收足够的血气，能够再度恢复上古之时的风采。

　　“下古井！”

　　看见两头凶兽联手杀来，杨戬大喝一声，扫开挡在前方的修士，跃下魔气翻涌的古井。

　　“俺老孙来也！”孙悟空更为狂暴，金箍棒一扫一大片，无人可挡，跃下古井，那漆黑号角已经被他系在腰间虎皮带上。

　　见此，宁无缺、哪吒、摩昂、丹老人也不停留，一起跳入古井，恐怖的魔气袭来，各自护体罡气闪耀，迅速往下落去。

　　杨戬、孙悟空就在不远的前方，后面时不时有亮光闪耀，跳入古井，宁无缺心头忽然有一种古怪感觉，这一幕怎么如此熟悉？

　　是了，当年在天庭，逃离天庭时候，也是在广寒宫后，跳入一口古井逃往西牛贺洲的。

　　想到这里，宁无缺有些疑惑，朝着四周看出，漆黑的魔井，神识在这里被压制得更厉害，只能扩散到十丈范围，刚开始的一段路，井壁用漆黑魔石垒砌，雕刻着一幅幅模糊的画面。

　　越往下，魔气越浓，神识能够感知的范围也在逐渐被压缩，而周围空间，似乎在扩大！


第四百二十九章 龙墓

　　空间在扭曲，时间也错乱了起来。

　　漆黑的魔井，透着苍凉洪荒的气息，一道道亮光闪耀起来，众人仿佛迈入了时空隧道一般，一股奇异的感觉涌上心头。

　　黑暗成了众人眼前的唯一，也不知道经历了多么长的时间，众人的感觉像是在腾云驾雾一般，似乎在极速的穿行，迅速向着下面落去，却又有一种在飞的怪异感觉。

　　“啊……”

　　不远处，有凄厉的惨叫声响起。

　　宁无缺、哪吒周身腾绕银光、火光，照亮了十多丈的范围，一道幻影闪过，鲜红的鲜血染红了魔气，一具尸体被洞穿在井壁上，被一根尖刺钉住，鲜血蔓延进岩壁之间。

　　这片空间在扩大，刚才那一幕只是一闪而过，却让宁无缺、哪吒心上一沉，古井内也不平静，刚才那个修士也是太乙散仙，竟然连反抗都来不及，就被钉死了？

　　宁无缺想到了广寒宫那座魔井，和这一口如此相像，唯一不同的是，那口魔井的魔性已经消失得差不多了，也没有如此磅礴的魔气喷涌，当时他们也遭受到了神秘怪物的攻击，甚至，还有一个白衣女子出手，像极了广寒仙子！

　　若非有孙悟空的三根毫毛，宁无缺他们定然重伤，不过，这口魔井更为恐怖，即便是孙悟空本身进来，也要小心翼翼。

　　“该死！”

　　下方，传来孙悟空的怒吼，显然也遭到了神秘怪物的攻击，叮叮当当的打斗声时不时响起，宁无缺和哪吒已经看到十多具尸身，有已经干枯的，也有还在流淌鲜血的，阴森诡异。

　　那些干枯的尸身多是人类的，联系摩昂所说在他们之前已经有两批人进来过，恐怕绝大多数死在了这里！

　　“吼！”

　　一声兽吼震响，一团黑影落下，是那头墨色鳞甲的凶兽，缩小了身躯进入了古井，浑身沐浴魔光。

　　咻咻……

　　细微的破空声响起，宁无缺、哪吒同时翻身，两支拇指粗细的箭矢飞过，黑暗中，有人影晃过，冲入了井壁之中，消失不见。

　　“井壁有古怪！”见到这一幕，哪吒轻喝一声，火尖枪变化，朝着井壁刺去，叮，火花闪耀，那井壁极为坚硬，哪吒火尖枪也无法再上面留下痕迹。

　　一道刺骨的寒意从背后传来，宁无缺豁然转身，一拳轰出，一个黑影执着长刀，向他劈来，拳头银辉闪耀，和长刀相撞，叮的一声，长刀崩碎，宁无缺扭腰一腿踢出，砸在那黑影身上，宛如扫过幻影一般，那黑影化作一缕黑烟消散。

　　“没有实体！”

　　宁无缺一惊，左侧又一道攻击袭来，冰冷刺骨，宁无缺再次一腿踢出，这一次，左腿之上缠绕起了一道道雷光，白色九霄神雷，天地劫罚之类，蕴含正气，最是克制妖魔鬼魅。

　　“嗷……”

　　那黑影唳啸，雷光缠绕，被一腿踢飞，落在井壁上，融入其中。

　　“快看！”一直注视着井壁异状的哪吒喝一声。

　　宁无缺看过去，黑影融入井壁时，后面出现一片灰蒙蒙的世界，浮现出一片寂静的虚空，像是回到了亘古一般，死一般的沉寂，无数的骨骸堆积成山，那是一堆堆的神魔尸骸，一条条神龙骨骼绵延成山岭，其中甚至有几十公里的祖龙骨骸，宛如龙墓一样，透出阴森森的气息。

　　“龙墓？”

　　宁无缺震惊，当年从古井通道出来，老蛟龙就说他看到了无数龙族尸体，一片龙族大墓，宁无缺他们只以为是老蛟龙做梦，没想到在这里居然看到了！

　　黑影刹那之间消失，那无数龙尸的画面也随之消失，宛如未曾出现过，只是宁无缺和哪吒的幻觉。

　　呜呜呜……

　　鬼哭神嚎般的声音响起，那古井井壁已经无法看见，他们似乎来到了另一片地域，出现了亮光，像是过了亿万年那般久远，又像是才仅仅过了一瞬间，众人有了一股时空错乱般的感觉。随后，无数道光束像是一颗颗流星一般，不断自众人身旁划空而过，使得他们感觉似乎正在进行星空穿行。

　　“吼……”

　　一头古战魂摇动无边魔光，在和孙悟空、杨戬大战，这里比古井通道更为危险，似乎来到了古战魂的诞生之地，宁无缺、哪吒也遭到了袭杀，已经有妖魔殒命，更随摩昂太子的手下死去大半，丹老人浑身仙道气息，受到了这些古战魂重点照顾，浑身浴血。

　　虽然是在厮杀、大战，可是众人移动的速度却没有慢下来，受到一种规则、力量的牵引，不由自主的就向着一个方向飞去。

　　“吼……”兽吼声响起，墨色鳞甲的凶兽也出现了，这里已经没有了通道的黑暗，流光闪耀，照亮了黑暗。

　　凶兽始一出现，立即遭受到了古战魂袭杀，怒吼连连。

　　轰隆……

　　忽然，天空碎裂一般，一层层裂纹浮现，紧接着，又是一声剧烈震动，蓝光冲天，一条大腿破开黑暗，冲入了这里，骨骼晶莹，蓝芒流转，残破的大腿，只剩下了骨头，正是宁无缺他们曾经遇到过的那一条，此时脚掌残破的之故已经被找到了，浑然天成，摇曳无边神威，那些接近的古战魂，尽皆被束缚，就是修士妖魔接近了，也被蓝光震得粉碎。

　　那条大腿骇人无比，几百丈之高，所过之处，神魔退避，众多古战魂、修士、妖魔给它让路。

　　混乱厮杀，终于，在尽头，一道亮光出现，也不知道自何时开始，周围的空间开始扭曲，一道道能量波动荡漾而来，不过并没有伤害到众人的身体，像是柔软的水波在轻拂。

　　而那些疯狂的古战魂，则是被这股波纹阻挡住，咆哮着，发出灵魂震音。

　　“轰隆隆”

　　在一阵巨响声中，一片刺目的光芒突然爆发而出，众人都不得不闭上了双眼，宛如大河浪涛席卷而过的声音回荡着，没有了神魔古战场那种腐朽、死亡、暴戾气息。

　　轻柔的微风拂过，带来水花一般的湿润，耳边有轻微的鸟鸣声。


第四百三十章 净土

　　宁无缺睁开眼睛，眼前是一片片无尽的树林，连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。

　　碧绿树在风中摇晃，阵阵百合的花香扑鼻而来，彩霞洒辉，灿灿霞光照在林间，霞光将叶片上的雨露，照射得晶莹剔透，像是珍珠在滚动，清新的空气迎面扑来时。

　　绿草如茵，百花芬芳，碧绿树的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，碧绿树下，不知名的野花雪白的花瓣洁白无暇，如雪一般飘散着淡淡的芳香。

　　眼前不再是神魔古战场魔云翻滚、洪荒苍凉，清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，宛如穿越了万古空间，从地狱来到了天堂，这是一个充满勃勃生机的光明世界。

　　“这里是什么地方？”

　　“看那里，好大的瀑布！”

　　“好浓郁的元气，这是，先天之气，莫非来到了洪荒大陆？”

　　“终于不用再担忧那些古战魂了！”

　　一声声议论响起，宁无缺转头看去，身后多了七八个妖魔，并不认识，却没有杨戬、二郎神、哪吒几人，唯有摩昂太子还在。

　　“这里就是魔神山？”摩昂也发现杨戬、哪吒几人不见了，看向四周，朝宁无缺走来。

　　在这种陌生地域，单枪匹马远远没有团队合作有利。

　　“出来的时候，有光芒闪耀，好些身影都被那光芒散开了，二郎真君、齐天大圣、三太子他们应该出现在了其它地方！”

　　“嗯！”

　　宁无缺微微颌首，向着四方眺望，近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，飞鸟鸣叫，充满活力与生机。

　　晴空万里，偶有白云点缀，天际，一座巍峨不知其高的山峰耸立在云海之间，那座山峰太高大了，通天之峰，莽莽苍苍，笔直插天。

　　而从那巨大的山峰之间，一条翻涌的白练垂下，远远看去它那美丽多变的姿态宛如一位天仙般的白衣女郎，提着雪白的衣裙轻捷地从高岩上奔跑而来；一忽将裙子收拢束紧，妖媚窈窕；一忽儿又将裙子随意撒开，显得落落大方，潇洒自如。

　　那是一条巨大的瀑布，宽几十里，像是一条大河，可在那巨大山峰之间奔流，却又只如一条寻常溪流，可见山峰之壮阔。

　　瀑布气势雄伟磅礴，最高一层波涌连天，中间数层翻空涌雪，最下一层震荡群山，如此景象，宁无缺只想起一句诗来，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　那空气之中的湿润，就是瀑布飞溅的水珠，被微风送来，这里的天地元气浓郁，更是四大部洲难得一见的先天元气，是上古洪荒大陆才会出现的先天之气，现在唯有洞天福地才能存在，可这里却无处不在，也难怪那些妖魔会怀疑自己回到了洪荒时代。

　　“吼……”

　　忽然，一声兽吼响起，山林摇动，巨木晃动，大地震颤，几百米的巨树森林中，一头十多丈的凶兽猛然扑出，凶煞之气汹涌而出。

　　那是一头赤色的豹子，头上顶着一只火红的角，像是一柄利剑，森寒之光闪烁，五条巨尾宛如巨蟒，左右扫动，几十米的大树被巨尾拦腰折断。

　　灵智未开的眸子闪烁森寒冷意，盯着这群忽然闯入自己领地的异类，赤色豹子发出怒吼，声音如同敲击石头的响声。

　　“这是，上古消亡了的异兽，狰！”摩昂认出这异兽来历，轻喝一声，“上古那一次大战，很多异兽已经消失，没想到这里还有异兽存活！”

　　“这里或许是上古洪荒遗留下来的一片净土，有异兽存活不足为奇！”

　　宁无缺看着狰，并非是那种极为厉害的凶兽，不过皮糙肉厚，也是很麻烦，而且，异兽都有着强大的神通，极为难缠。

　　狰怒吼一声，踏着步伐，口喷大火，五条巨尾扫来，朝着宁无缺他们杀至。

　　一番激战，斩掉狰三条尾巴之后，狰转身逃进了森林，迅速消失在森林深处，宁无缺他们也没有深追，这片地域太陌生，既然有狰这样的异兽，说不定也有其它更为强大的异兽，要是有那种纵横洪荒的恐怖存在沉睡，那就大发了！

　　众人找了座山巅，开始恢复法力、元气。

　　在神魔战场无法吸收元气，又在通道连番大战，这些妖魔实力都是下降不少，现在有如此环境，自然是要先修炼，而且有异兽出现，说明这片世界看似和谐，却也是纷争不断，必须要保证自己处在巅峰状态才行。

　　轰隆……

　　大地震颤，宁无缺从修炼中睁开眼睛，朝着远方看去，几百丈的巨大腿骨在朝着巍峨巨山走去，每走一步，大地都是一震，不少异兽在逃亡。

　　“吼……”一声低沉的吼声炸响，山岭之上，一头百丈高大的巨大凶兽腾空而起，挡在了巨大腿骨前方。

　　那凶兽浑身金灿灿，一对翅翼展开，是一头巨大的恶虎，发出虎啸，口喷金光，朝着那巨大腿骨轰去。

　　巨大腿骨蓝光摇曳，猛的一步踏出，有一股威势震慑，同时漫天的蓝光汇聚，一条条蓝色的神链朝着金色插翅虎缠绕而去。

　　那巨虎敢拦巨大腿骨，自然有些本事，是这片区域的霸主，一对鹰一样的羽毛翅翼扇动，一团团雷球朝着腿骨落去，还有一股股巨大的青色狂风吹起，风刃、雷电，狂风暴雨般倾泻而下。

　　那一对翅膀，像极了“风雷双翅”！

　　狂暴的攻击，将蓝色大腿淹没，那一片区域天摇地动，山峰塌陷，上百丈的巨木倒塌，炸裂开来，大地裂缝扩张，异兽四散逃离。

　　嗡嗡……

　　蓦然，蓝色汪洋爆发而出，席卷了青天，像是一片蓝色的海洋，将所有攻击包容进去，那海洋之中，一道道神链好似蛟龙飞出，朝着巨虎裹去。

　　虎啸，那巨虎口中声音形成一片音浪，震散了袭来的蓝色神链，扇动翅翼，转身就离开，极为果断！


第四百三十一章 血雨

　　一场大战落幕，插翅金虎逃亡，那巨大的腿骨也没有追击，而是朝着那宏伟巨山迈进，渐渐远去。

　　“那座巨山上有着什么？”几个妖魔疑惑。

　　“或许是什么至宝！”

　　摩昂走到宁无缺身边，“啸月大王，你有什么打算？”

　　宁无缺看着那巨大腿骨远去，看了眼摩昂，站起身来，“去那座山上看一下，或许有离开的方法！”

　　“我也是这么想的，进来以后，在神魔古战场已经无法往回走，若不然，我早已经回去了，这片世界太危险了！”摩昂微微一笑，赞成宁无缺的想法。

　　从赵城进入神魔古战场，根本没有再往回走的路，只能不断向前，在那黑暗的地域，神识被压制，没有了方向感，若不是有巨大黑影指引一个方向，就是宁无缺他们也要迷路了，更不用说往回走。

　　现在想要离开这片世界，也只有往前走了。

　　不过，不是所有妖魔都希望离开，这里天地元气充裕，是修炼的圣地，对修士来说，乃是净土。

　　跟随宁无缺、摩昂朝那巨山前进的只有三个妖魔，也是抱着寻宝的心思，莽莽大森林，数百丈的参天大树耸立着，树冠覆盖了几千米，有巨大的飞禽居住。

　　宁无缺、摩昂还有两个妖怪在林间疾飞，这片地域十分危险，天空更是禁地，有着凶禽盘旋，跟随他们的一个妖怪就在飞行途中被一头凶鸟杀死。

　　天空目标太大了，相比之下，森林之中虽然也凶险，可还是有躲避之法，并非所有异兽都强得离谱，宁无缺、摩昂还是能够应付的。

　　虎啸山林、熊卧陈仓、鹿鸣翠谷、獭戏溪旁、野猪成群、獐狍成行，林中水气氤氲，阳光被折射得有些失真，满眼都是晶莹的绿色，闪耀着光泽。

　　这是一片原始的大森林，危险重重，仰望高耸的树木，树冠几不可见，周围丛林茂密。

　　“嗷……”

　　兽吼震响，巨大的脚步声隆隆而过，在上古之时消失的异兽，在这里应有尽有，就宛如一个浓缩了的洪荒世界，巨兽横行。

　　望山跑死马，这绝对不是一句假话，那巍峨壮阔的巨大魔神山看似离宁无缺他们出现的地方并不远，甚至能够看到那飞溅的瀑布，可是真正要去接近它，却宛如隔着千万里，半个多月都没有走到。

　　和神魔古战场上没有什么时间概念相比，这片世界有着类似四大部洲的日升日落，一团红通通的火球沉下去，这片世界就会变得无比危险。

　　当夕阳西下，夜幕降临之际，无边的黑暗袭来，如滚动的墨云，苍茫天地，鬼哭神嚎，就是白天凶残争霸的异兽，在这黑暗下，也沉寂下来。

　　森严、阴冷、血浪翻滚的夜空，可以看到厉鬼幻象、恶魔的虚影在肆虐，可以听到神魔怒吼。

　　天地会飘起血雨，在这血雨之中，有魔鬼出没，阴兵复活，才会有神魔古战场那种阴森至极的恐怖景象，提醒着宁无缺他们这里的危险！

　　夜晚是危险的，若没有寻找到躲避血雨的地方，被血雨沾染了身躯，就会被可怕的魔鬼寻上，生吞活剥！

　　这并不是虚言，宁无缺、摩昂亲眼所见，跟着他们的两个妖魔，不小心被血雨沾染，夜晚里，忽然从地面爬起一个无头神魔，将他们斩杀离去，甚至，他们亲眼看见不久前还和神魔大腿争锋的插翅金虎，在天空上被一道黑影斩杀。

　　血水瓢泼一般降下，宁无缺、摩昂躲在一个树洞之内，外面是血色黑暗的世界，一杆血色战戈沐浴在血水之中，一丝丝血水顺着战戈密布的细纹渗透进去，一股血腥煞气弥漫。

　　这杆来自神魔古战场的凶兵，正在吸收着血水，修复自身！

　　红日东升，光辉洒落，映衬着一片红艳，血色在消退，无边黑暗消散，生机、活力重回魔神山，宁无缺、摩昂从修炼之中醒来，朝外面看去，天地一片清明。

　　不得不说，这里确实是修炼的圣地，在这里修炼半个多月，比得上外面修炼两三年，先天元气，对于四大部洲而言，最为珍贵，能够助修炼之人脱胎换骨，若是在这里出生的婴孩，出生不染后天之气，便是先天纯阳之体，资质逆天。

　　宁无缺体内洞天能够吸收来自冥冥虚空的洪荒混沌之气，虽然数量少得可怜，可是质量在，因此宁无缺的法力远比寻常神仙的浑厚、沉重，进入这里，似乎更接近洪荒一般，洞天能够吸收的混沌之气也比原先多了不少，一天时间，就能够吸摄一道混沌之气！

　　不仅宁无缺，摩昂身上气息也比进来之前强了些许，经历了神魔古战场磨砺，在困境之中存活下来，这种进步是明显的，在炼神这个大境界，经历无数磨难远比闭关苦修要更快进步。

　　因为所谓的“神”，是指一种体悟，唯有经历了，才会拥有那种幡然大悟、大彻大悟的境遇，这种体悟，是在为合虚境界领悟法则而打下基础，是一个需要“入世”的过程，这也是为何四大部洲会有许多炼神境界的神仙行走四方，他们也在经历，也在体悟！

　　像孙悟空、杨戬、哪吒，他们修炼的是自身，是体魄，他们的悟就是不断的大战，激战之中寻求突破，很多妖族也是如此，妖族好战，也是为了更好的悟。

　　宁无缺则有些特殊，他不仅修“体”，也修“神”，是上古妖修的至高法诀，为的是达到“天地朽而己身不朽，天地灭而神魂不灭”的境界。

　　摩昂乃是龙族，修炼的也是体魄，不过，也兼修了神魂，上古龙族虽然没落了，可在一些细微之处，还是看得出来这个种族曾经的辉煌。

　　体魄、神魂兼修，看似一心二用，进境会变得更慢，可修道，不能以快、慢来衡量，走到最后一步的，才是赢家，快，不一定能走完这条路，慢，不一定走不掉路的尽头。

　　拔起血色战戈，宁无缺、摩昂再次上路，朝着近在眼前却又远在天边的巍峨山峰赶去。


第四百三十二章 上古先民

　　魔神山日升日落，真如一片小世界，地域广阔，森林葱茏。

　　三个月后，宁无缺、摩昂终于抵达了魔神山的山脚！

　　看山不是山，来到魔神山山脚之下，就能感受到这句话的含义，远远看着的高峰，来到下面，才会发现这何止是一座山峰！

　　太广阔了，从山的东边到山的西边，足足数万里之遥，而那条远远看着数十里宽的大瀑布，在这里看去，何止数十里，八百里之宽阔，茫茫大河奔腾而下，千军万马在狂奔一般，在这里除了隆隆的水声，难以再听到其它的声音。

　　站在这座山峰的山脚，你能感受到自身是何等的渺小，抬头看去，白云漂浮，云气缭绕，那奔腾的瀑布就丛天空上倒挂下来，隆隆的水声震响，整片大地都在轻轻颤动，那是水浪砸在地面发出的嗡鸣。

　　“唳……”

　　一头神鸟划空而过，身躯庞大，在地面留下一片阴影，那是一头青色的大鸟，腾绕红色的斑纹，白色的鸟喙如利剑，刺破苍穹，千丈翅翼遮天蔽日，向着宏伟的山峰翱翔而去，像极了上古异兽毕方！

　　又有异兽盘山而上，形状像马却长着白色的头，身上的斑纹像老虎而尾巴却是红色的，吼叫的声音像人唱歌。

　　“那是鹿蜀！”

　　吼吼吼……

　　巨大的兽吼声不绝，宁无缺、摩昂并没有冒然上山，这里盘踞的凶兽个个气息凶悍，十分强大，就是他们也要小心应对。

　　更重要的是宁无缺踏入这里时，赵天德留在宁无缺身上的魂丝跳动了一下，宁无缺立即就意识到了赵天德还没有死去，也进入了这里，而且来过这里！

　　在外界，神识被压制，宁无缺也无法感知赵天德位置，虽然这里天地元气充沛，可那种压制依然存在，能够引起魂丝跳动，唯有赵天德曾经出现过这里才能解释。

　　宁无缺集中意识，感受赵天德一缕魂丝的动静，朝着一个方向走去，没有宁无缺相助，摩昂自己也不敢再这片地域乱闯，紧跟上去。

　　在一株株树木间绕过，终于来到一株大树下，周围是一堆乱石，宁无缺四处打量着，终于发现在地面上有过血迹，虽然被水雾覆盖、遮掩，可还是有一些东西遗留了下来，几片残破的布屑被落叶遮盖，宁无缺在树根处发现了它们，顺着那几片布屑，宁无缺看到树根处的几处爪痕。

　　摩昂又在不远处发现了一条残破的布片，还有几根碎骨，甚至还有野兽走动的足迹。

　　“这是白莲门的衣服！”

　　宁无缺拿过摩昂手上的布条，轻轻一捏，有一种特殊的质感，而在布条上，模糊的刺着一朵“莲花”，这是白莲门的标志。

　　“尸体已经被野兽吃了，这里发生过一场激战！”

　　有了发现，就会有更多的发现，树木之间，细细的裂痕虽然被覆盖了，可是有心之下，还是被找了出来。

　　“应该是赵天德和这个白莲门的人在这里发生了激斗，以白莲门的人落败而告终，尸体也被野兽吃掉，从这些痕迹来看，应该已经过了一年多时间。”

　　若是如此推断，那么赵天德进入这里，至少是一年前了。

　　“谁？”宁无缺沉思之时，摩昂耳朵微微一动，猛然转身朝着密林里看去。

　　树叶晃动，被摩昂这么一喝，宁无缺也反应过来，看向那密林，和摩昂一起飞过去，拨开挡住视线的杂树，嗡的声音响起，四方一根根尖锐的竹竿如箭矢一般飞起。

　　“陷阱？”

　　摩昂将飞来的漫天竹竿挡开，尖锐的竹竿刺进树木里。

　　趁着这个空隙，密林深处，一道身影迅速远去，犹如猿猴一般灵敏，在树木之间几次跳跃就已经消失不见。

　　“追！”

　　宁无缺、摩昂朝着那身影消失的地方追去，只能看到一道幻影在迅速跳跃，以他们的速度都很难追上，而且，这片山林像极了狩猎之地，四处都是陷阱，绊马索、竹竿阵、陷坑，种种陷阱都可以见到。

　　宁无缺和摩昂虽然不惧这些陷阱，可是却为那道身影逃脱引得了时间，等他们从陷阱里出来时，一头暴怒的异兽从森林里冲了出来！

　　“吼……”

　　这是一头宛如史前恐龙般的巨大异兽，两只后退直立，前爪如刀般锋利，将一颗颗大树切割开来，十多丈的身躯，在密林里丝毫不显笨拙，灵活的跳跃，血盆大口张开，发出震耳欲聋的怒吼。

　　“被阴了！”摩昂不爽的看着那异兽，飞身而起，三棱锏朝着那异兽打去。

　　异兽大吼，前爪猛的拍出，和摩昂三棱锏撞在一起，发出叮叮叮叮的响声，坚硬的爪子，如钢铁一样。

　　摩昂大战异兽，这片山林被毁去大半，终于是被摩昂抓住机会，几道道法落在异兽头顶，同时三棱锏洞穿异兽脖颈，哀鸣声中，那异兽轰然倒地，死在这里。

　　“先离开这里！”见异兽被杀，宁无缺看了眼摩昂，朝着远方飞去。

　　摩昂朝异兽尸体吐了口唾沫，呸了一声，拎着三棱锏，紧追上宁无缺，不久后，这里山林晃动，一头巨大的凶兽慢步走出，循着血腥味而来，又有一些食肉野兽盘踞，吞食掉这头异兽的尸骨。

　　“那道身影如此灵活，又对这片山林如此熟悉，说不定是这里的原住民！”

　　远方，溪边，摩昂洗去身上血迹，朝宁无缺道。

　　在这种地方，血腥味会吸引来强大的凶兽，引来不必要的麻烦，因此，每次激战之后，最好迅速离开，并且清洗掉身上的血迹。

　　“上古之时，人族就已经出现，有如此多凶兽，出现上古先民也算正常！”

　　宁无缺回忆了一下那道身影，在树林间窜得太快了，没有看见其真容，不过，能够做出那么多的陷阱，又拥有不俗的智慧，妖族是不会去做什么陷阱的，除了人类，还真没有其它种族了。

　　“也有可能是那些先进来的修士，既然在这里狩猎，那么他们居住的地方也应该离这里不远，分开找一下！”宁无缺道。

　　摩昂微微颌首。


第四百三十三章 还活着

　　一座低矮的山谷，炊烟袅袅，几十间草庐，有着穿着兽皮衣物的妇女在忙碌。

　　还有一个个身材魁梧男子搬动着巨大的肉块，这些男子赤着胳膊，披着兽皮，披头散发，纹着纹身，脸上涂着颜料，腰间挂着骨刀，脖子上挂着骨头编织的项链。

　　这是一个近两百人的村落，山谷外围着藤条，遮掩住进入的路口，还有强大的男子守护，持着坚韧树枝打磨之后，绑上凶兽骨骸磨制的尖刀。

　　这是一个原始部落，一道身影迅速从森林深处跳出来，时不时朝着身后张望，疾奔到藤蔓密布的山谷前。

　　“阿叔！”

　　“刑共，你怎么回来了？难道山岭那边又有异兽出来了吗？”其中一个魁梧大汉推开藤蔓下的巨石，将那身影迎了进去。

　　“山那边又有外族人出现了！”那身影喝了一口水，抬起头，露出一张英武的面庞，略显稚嫩，可眸子里，却透着智慧的光彩。

　　“又有外族人？”那魁梧男子露出惊讶之意，沉吟一会儿，“嗯，这件事还要先告诉大祭司，你跟我去见大祭司吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　宁无缺在山林之中穿行，他没有去追那个逃跑的身影，而是顺着识海之中的感应，寻找赵天德。

　　若是没有死，那么赵天德、熊山君他们一定在一起，而且，他们紧追白莲门进来，或许已经掌握了什么白莲门的秘密，甚至有了离开这里的办法。

　　在密林见到白莲门的标志，让宁无缺再次警惕起来，白莲门究竟要做什么？

　　循着那感应，宁无缺来到一片乱石堆，里面有一片山崖，山崖下，有一个山洞，而赵天德就是在那山洞之中。

　　宁无缺踏入乱石堆，场景蓦然一变，似乎来到了一片白茫茫的地域，暗中有呼呼风声撞来。

　　“幻阵？”宁无缺皱了皱眉，喝一声，“赵天德，是我！”

　　自己进入了阵法里，那么布阵之人一定会有感应，果然，没过片刻，一道身影出现在阵中，披头散发，满嘴胡须，不过，宁无缺还是认出了来人，正是赵天德！

　　比起当年一线天前傲气凌然的赵天德，此时的赵王颇为狼狈，衣衫破烂，左手臂衣袖空荡荡的，显然被斩断了。

　　“啸月大王？”赵天德颇为惊讶，朝宁无缺一礼。

　　宁无缺微微颌首，“先出阵！”

　　赵天德点点头，带着宁无缺在阵法内转来转去，旋即白光消失，两人出现在一个山洞内，几根火把插在岩壁上。

　　岩洞很宽阔，里面有水滴声，显得潮湿，再往里，就显得干燥不少，火光闪耀，几张粗糙的石桌，而在这里，还有不少熟悉的气息。

　　“大王？”

　　“师父！”

　　石桌旁，惊讶声响起，火光下，宁无缺看过去，魁梧高大的熊山君，还有美貌的赵婉儿颇为激动的站起来。

　　“还活着就好！”

　　见到二人还活着，宁无缺哈哈一笑，又朝其他人看去，一身儒袍的萧洛也在这里，此外，还有几个不弱的修士。

　　“联军正在商议退兵的时候，赵城内传来了震响，当时我们也冲进了皇城里查看，那时候，皇宫忽然塌陷，传出一股可怕的吸力，将各方联军吸进了一片黑色的大地上。”

　　“当时大地忽然塌陷，我和熊山君了下去，醒来的时候，遇到了奇怪生灵的袭击，险象环生，拼死逃出来之后，我们遇上了萧洛、赵婉儿他们！”

　　赵天德、赵婉儿、熊山君几人将他们经历的事情说出来，他们也算是幸运，误打误撞，避过了不少强大怪物，后来遇上了白骨塔，在那个魂灵口中，得知了来这里的路，他们进来的时候，古井外还没有骷髅守护。

　　听完，宁无缺皱了皱眉，赵天德他们经历的怪物很弱小，并不算强大，进入魔神山足足数百人，真正大损失是在进入这里后，受到凶兽、异兽围杀，才死去了绝大多数人。

　　“难道神魔古战场那些强大怪物的觉醒之后，恢复力量需要时间，才会那么弱？那个骨塔魂火也是说受到一股震动才苏醒的，恐怕其它古战魂之类的也是一样。”

　　“师父，你怎么也进来了这里？”几年时间没见，赵婉儿更为英气了，一头长发变成了短发，白皙的肌肤变成了健康的小麦色，腰间挂着长剑。

　　经历了这么多的战斗，能够活到现在，她付出的汗水可不少，说话语气，也颇为中性化，没有了以前那种高贵气息，若非那面容没什么变化，宁无缺还真有些认不出来。

　　“外面发生了一些事情！”宁无缺将赵城弥漫出来的黑雾，还有外面发生的事情简单说了一下。

　　“邪教，真该死，死去了那么多无辜百姓！”萧洛气愤的握紧拳头，他能活到现在，还是多亏了暗中跟随在他身边的儒门守护者。

　　“唉，我一直在打探白莲门在谋划什么，没想到，他们……”赵天德叹息一声，“一百年前，赵国发生了一次政变，皇室被取代，我们的人失去了联络，我奉命调查皇宫秘密，只是，他们动作太快了！”

　　“白莲门究竟要做什么？”宁无缺看向赵天德，十多年前，他将赵天德擒获，在清月别苑审问，才知晓赵天德背后是镇龙卫，因此才会放过赵天德。

　　“我也是杀了几个白莲门高层，才得知的，三万多年前，西方教有一位紧那罗的菩萨……后来，他入魔了，被西方教镇压，但是，他的恶念一直存在，他的信徒潜伏起来，创办了白莲门，希望复活他。

　　千年前，白莲门不知怎么找到了赵城那里的封印，这一千年来，他们利用阵法，吸收冤魂、血液，解开了封印，释放魔气，希望借这股魔气，让那位吸收后重生！”

　　宁无缺微微一怔，不由一笑，“原来如此，倒是我把事情想复杂了，白莲门？原来是这样！”

　　宁无缺摇摇头，暗笑自己太多疑了，不过，他复活后，向佛门报复，却是把西牛贺洲也卷进去了，难怪白莲门想要西进。


第四百三十四章 刑天部族

　　“这座山上盘踞这强大的异兽，除此之外，还有不少上古部族遗民！”

　　岩洞内，赵天德等人给宁无缺介绍着他们一年多来的发现。

　　“这些上古部族遗民很强大，身躯、体魄都如铜铁打造，最强大的甚至能够和身上的异兽搏杀。”

　　“我们也没有找到离开这里的办法，那些上古部族遗民对我们并不是多么友好！”

　　赵婉儿说道，“在我们进来之前，白莲门也有一些强者被吸进来了，他们杀了那些部族遗民的猎人，遭受了那些部族遗民的驱逐。连带着，对我们也不友好，甚至，我们也有不少人死在了他们手上！”

　　“这些部族，和上古炎帝、蚩尤有些联系，其中有刑天部族的遗民，还有相柳部族、九黎遗族，围绕着这座山峰，有十多个小部族。”

　　“离我们最近的是刑天部族遗民！”

　　宁无缺皱了皱眉，因为受白莲门散步的消息影响，大量修士、神仙涌入了这里，一定会对这些部族产生影响，可以预见，四大部洲那些期望更近一步强者，一定不会放弃这个机会的，就像轩辕大墓，云集了东胜神州无数强者一样，在他们之后，一定还会有强者出现。

　　而且，宁无缺可不想一辈子困在这个地方，即使这里是修炼圣地，可他的心不在这里，在外面他还有着自己的家人。

　　“去刑天部族！”

　　想了想，宁无缺朝众人道。

　　他记得那个骨塔魂火说过百万年前刑天去过神魔古战场，不过，百万年前还不是黄帝、炎帝时期，可这里存在着的遗民又和这些人有关，也就是说，这些遗民是在黄帝、蚩尤、炎帝之战后才出现的。

　　既然能够来这里，那这些部族遗民或许有着离开的方法。

　　将自己的想法和众人一说，众人也都是点头赞成，他们在这里，过得可不是多好，特别赵天德被一头异兽断臂之后，实力大损，他们除了捕猎之外，几乎都呆在山洞里修炼，不敢外出。

　　和四大部洲那种繁华的生活相比，这里完全就是茹毛饮血一样的日子，说出来都是一把辛酸泪！

　　刑天部族离这里隔着十多里地，四周幽静，山林密布陷阱，没有太强的凶兽出没。

　　“刑天部族有一头很强的异兽镇守，除了那头异兽外，还有一个大祭司，七八个有着太乙散仙巅峰战力的强者，那个白莲门高层有着如意真仙的修为，可还是被他们给重伤，我才有机可乘！”

　　一路上，赵天德给宁无缺简单介绍着刑天部族的一些信息，这些都是他们在这里生存而收集的资料，很简单，却极为有用。

　　刑天是上古战神，而刑天的部族，自然也极为好战，出的都是强大的战士，体魄强健，可与异兽搏杀！

　　赵天德、熊山君跟着宁无缺出来，他们实力都不弱，至于其他人都呆在了岩洞内，免得成了累赘，而且，这次不是来和刑天部族战斗的，人多了反而会有反作用。

　　“嗯？怎么前方有打斗声？”忽然，宁无缺停下来，静静倾听，在这里神识被压制，视力、听力反而比神识更有用。

　　赵天德朝着前方看去，“那个方向，正是刑天部族的位置，刑天部族也是周围比较厉害的部族，难道还有什么人敢去刑天部族找死？”

　　难道是那些进来的修士、妖魔？宁无缺皱皱眉！

　　越过几座山岭，前方终于开阔起来，一座山谷外，正有两道身影在打斗，宁无缺看一眼，那打斗的不是别人，居然是西海太子摩昂！

　　而和摩昂激战的，是一个手持骨刀的魁梧男子，身穿兽皮，蛮荒气息扑面，而在一侧，还有不少刑天部族的人在观望。

　　“大祭司，又有几个外族人过来了！”一个极为苍老的老人身边，一个皮肤黝黑的沉稳男子看向天空。

　　当当……

　　宁无缺才出现，摩昂就发现了，一锏砸开骨刀，抽身后退，落在宁无缺三人身边，粗喘着气，“啸月大王，他们是？”

　　“一些朋友！”

　　原来，宁无缺和摩昂太子分开后，摩昂顺着一些陷阱找过来，发现了这个地方，而他也被刑天部族人发现，双方言语不合之后，就动起手来。

　　“外族人，我们已经给你们让了一片狩猎之地，为何还要来挑衅我们部族？”皮肤黝黑的沉稳男子看见赵天德、熊山君，目光一冷，冷喝一声。

　　几个刑天部族的战士都是拿起了武器，拄着拐杖的老祭司静静看着，没有说话。

　　赵天德对刑天部族这么熟悉，也是多次打过交道，对这些人也不陌生，没想到这个青年和宁无缺认识，让刑天部族将愤怒转移向了他们。

　　“误会，这是一个误会！”赵天德出声解释，看向那苍老的祭司，“大祭司，这次我们是带着诚意过来的，希望能够和你们好好谈一谈！”

　　“什么误会不误会，先打过再说！”皮肤黝黑的沉稳男子冷哼一声，手一挥，几个刑天部族战士走出来。

　　“武力解决一切，这是这些部族之间的规矩，要谈事情，也要先打了才可能有谈的机会！”赵天德说道。

　　在这种异兽横行的地域，唯有武力的生存下去的保障，弱肉强食，这也是上古部族之间相互征伐遗留下来的规矩，四大部洲的人类早已经进入文明时代，而这里还是蛮夷做法。

　　刑天部族的战士天生强大，修习炼体法诀，体魄无双，又都是一群好战分子，立即攻了上来，四对四，很公平的打斗。

　　宁无缺面对嗷嗷叫着扑上来，挥着巨大石剑的刑天部族战士，直接一拳挥出，震碎了石剑，第二拳挥出，干净利落的解决掉这个不过地仙战力的战士。

　　“这个人很强！”

　　皮肤黝黑的沉稳男子将宁无缺刚才动作看在眼里，面露凝重，推开族人，走了出来，微微抱拳，表示对强者的尊重，“刑木！”

　　“宁无缺！”

　　宁无缺看着刑木，还礼，做了个请的姿势。


第四百三十五章 掌定乾坤

　　上古之时，刑天号称战神！

　　而刑天部族，一样是上古先民之中极为好战的一脉，这一脉是人、巫混血，体魄强大，是上古修武一脉，和四大部洲修仙、神道等等修炼之法截然不同，是现在四大部洲凡间修炼武道一脉的起源。

　　刑木乃是这一部族最强大的战士，可以和魔神山深处的凶兽争锋！

　　刑木踏步而出，魁梧的身躯挺拔如巍峨高山，眼中爆发巨大的战意，全身气势暴涨，踏空而上，冲上了天空。

　　宁无缺也不想毁了这个山谷，紧跟刑木冲起，在天空对峙。

　　刑木周身凝聚着一种势，浩浩荡荡，血气喷薄，犹如狼烟，四方云动，顿时一股巨大的威压铺天盖地的压向宁无缺。

　　这是武道之气势，一往无前，浩浩荡荡犹如瀑布长河，在这股威压中四周无数的空间似乎都在震动颤抖，一瞬间，宁无缺放佛感觉整个天地都在镇压着自己。

　　宁无缺也曾向四大部洲凡间的武道大宗师请教过，这些人身上也有着一种势，血气旺盛，犹如浩日，可以震散邪魔厉鬼，在地仙界之时，唐朝的秦琼、尉迟恭、李靖等等就是百战的武道大宗师，泾河龙王魂魄向李世民讨命之时，秦琼、尉迟恭散发出来的气势，将其震慑住，不敢近身。

　　不过，这些武道宗师因为没有了修炼之法，始终困于凡人境界而不得其门路，再加上四大部洲修仙之道盛行，方外之术盖过武道，武道修行才没落。

　　刑木乃是刑天部族遗民，得到了武道传承，再加上这里环境使然，这些人天生体魄强大，修炼武道一日千里，极其强悍，若非这片世界异兽众多，厮杀残酷，每年都有许多族人死去，才让这些部族遗民无法发展起来。

　　而且，这些修炼武道的强者和神仙一样，繁衍也是很困难，和凡间人族有着天差地别。

　　面对武者的气势，若是露出怯意，立即就会被击败，这种战斗，和道法比斗有天差地别，比的是一种势，以自己强大的气势，震慑住敌手，像孙悟空，他那种无法无天的狂暴气势一爆发，比他强的强者会没了战意。

　　巨大的威压将宁无缺慢慢往下镇压，一股强大的力量浩荡而来。

　　宁无缺冷哼一声，身上炽烈的光芒迅速凝聚，银光喷薄而出，缓缓的腾出了右手，五指紧握成拳，裹挟着银光朝着刑木打去。

　　刑木眼中寒光一闪，同样的右掌以一种诡异的速度劈下。

　　慢，慢的就像是没有移动一样，刑木的手掌就那么停在半空，那是何等怪异的一种情形，刑木的右掌已经慢到了一种极点。

　　但宁无缺却能够感受到，那是一种错觉，快如闪电，那只是一个虚影，刑木出手之时，那手掌就已经出现在了他的前方，迎上了他的拳头。

　　对身体力量的绝对掌控，一快，一慢之间，彼此对立却又如此和谐，显示了眼前刑天部族最强大战士的恐怖。

　　这是凝聚了刑木全身最强意志的一掌！

　　“是刑木的一掌定乾坤！”

　　“这一掌，就算是深山里最强大的异兽也要退避！”

　　“能够让刑木大哥一出手就是最强一掌，这个外族人一定很强大！”

　　“一掌定乾坤，一招分胜负！”

　　宁无缺双瞳骤然紧缩，这一掌在他眼中不是普通的一掌，恐怖是那股铺天盖地而来，足以摧枯拉朽一般的惊天气势。

　　凛冽掌势降临的一刹那，他的心中升起刺骨的寒意。

　　一瞬间，他甚至突然产生了一种前所未有的诡异感觉。

　　仿佛整个空间所有的一切都消失的无影无踪，甚至连对面的刑木也不复存在，有的只剩下了一个巨大的手掌，如同广袤之极、笼罩一切的天地一般。

　　掌就是天，掌就是地，天地间所有的力量都融合在这区区的一掌之中。

　　天地寂静，在那一掌之下，风停滞，时间也凝固一样。

　　宁无缺没料到刑木要一招分胜负，在刑木的气势下，他先出手了，却在先出手的时候，被刑木抓住了机会，打出最强一招。

　　这是宁无缺的失误，他被武道大宗师的话语束缚住，也被自己的经验束缚住，四大部洲的武道，和上古武道已经不一样，有了变化，上古武道，出手就是杀招，绝不会有多余的招式，在一瞬间分生死，几乎都是“一招流”，很少会出现大战几百回合的情况！

　　这和上古异兽横行、妖族称霸、凶兽无数的环境有着极大的关系，上古武道的出现，就是为了保命，为了搏杀的，在凶兽、异兽面前，怎么还会给你准备招式的机会？

　　出手即使杀招，力求一击毙命，大战几十回合，引来更强大的凶兽，是会死人的，而四大部洲虽然混乱，可较上古洪荒年代，就平和多了，武道也逐渐变得修身养性之道，从搏杀变为修养，自然，就多了所谓的“招式”。

　　宁无缺修炼上古妖修法诀，很清楚这个道理，可是清楚是一回事，这几年在四大部洲遇到的大战，生死搏杀太少，让他忘记了，搏杀，一击致命才能力克强敌！

　　刑木在这近似洪荒大陆的小世界内，自然保留了上古武道最原始的搏杀之法，面对凶兽，只能全力出手，毫无保留的出手！

　　宁无缺一动不动，静静看着突然出现在眼前的巨大手掌，没有后退，更没有惊慌，他的拳头丝毫没有停留，朝着刑木打去。

　　眼看那恐怖的巨掌就要落在宁无缺的身体之上，就在这时，原本看起来静止不动的宁无缺目光爆出璀璨之极的神光，身体瞬间被耀目的银色光芒所包裹。

　　他的右拳闪电般的击出，避过了刑木的手掌，没有丝毫的凌厉的气势，但却是带给刑木极大的压力！

　　一拳，换一掌！

　　在这个电光石火般的刹那之间，宁无缺避开了刑木全力一掌，以身体硬接，然后，他的拳头也落在了刑木身躯之上，以伤，换伤！


第四百三十六章 以命搏命

　　刑木见到宁无缺选择的方式，感到惊讶，就是那些凶兽，面对这凝聚了他最强意志的一掌，也会下意识的避退，不敢硬接。

　　可没想到宁无缺居然选择了一命搏命的应对之法，是在出乎刑木的预料。

　　以命搏命？刑木没有畏惧，眼中战意凛然，一股疯狂的气势爆发，而实际上，也没有时间给他变招了，他打了宁无缺一个措手不及，可宁无缺现在也还他一个措手不及。

　　两人都只能被动应对。

　　轰！

　　轰！

　　刑木的一掌，落在了宁无缺身上，而，宁无缺的拳头，也打在刑木魁梧的身躯上。

　　骨肉碰撞出惊天巨响，震得众人耳鸣欲聋。

　　炸雷一般的惊天巨响回荡在天空中，两道身影之间，骤然间爆出璀璨之极的光芒，一圈圈肉眼清晰可见的涟漪弥散开来。凝重静止的空间，剧烈的晃动了起来，一条条狭长的隐隐可见的裂缝向着远处蔓延。

　　呼啸而过的狂风将凝重吹散，万里白云被震散。

　　这股爆炸之后，两道身影同时倒飞而出。

　　刑木只感觉一股股排山倒海的力量，顺着那拳头如江河湖海般冲入身躯，如同飞流之下的万丈瀑布，蛮横的冲撞着他整个人的身体，全身的骨骼咔嚓咔嚓一阵乱响，鲜血从嘴角缓缓的流淌出来。

　　轰隆……

　　一座山峰被刑木撞倒，刑木终于停下了身形，他的胸膛凹陷下去，印着一个拳印，宁无缺虽然匆忙出击，可是在最后关头，也爆发出一股力量，拼进全力，将所有力量在那短短的接触距离里轰入了刑木身躯，给他造成了巨大伤害。

　　五脏六腑在翻涌，刑木大口咳血，他的身躯兽皮爆裂，露出强悍精壮的上身，很难看到伤痕，他真正的伤势是在体内！

　　和宁无缺从一开始修炼就淬炼五脏六腑、骨骼、血肉不一样，刑木他们的武道，是从先敖炼皮肉、骨骼，最后才是五脏六腑，他们铜皮铁骨，刀枪难伤，可宁无缺拳头上的力量，却透过了刑木的肌肤，震荡在他的五脏六腑之间，让他瞬间失去了战力。

　　几十棵苍天巨树懒腰折断，宁无缺也停下神仙，和刑木相比，他更为狼狈，那一掌落在了他的肩膀之上，巨大的力量直接如战刀一般震碎了他的肩骨，嘴角流着鲜血。

　　刑木有备而来，宁无缺以伤换伤，即使他的体魄宛如神魔，却也难免受到重创，不过，和刑木相比，他的伤势几乎都在断裂的肩膀上，《太阴诀》的强大在这里体现无疑，对五脏六腑的淬炼，糅杂《荒体》、化雷淬体，相比杨戬修炼的《八九玄功》，更胜一筹。

　　从断木之间站起身来，宁无缺咳了一口血，这次受伤，几乎是他来到四大部洲之后仅次于易城大战的一次，可就算是在易城斩杀正阳老祖也没有这么狼狈。

　　刑木也摇晃着身躯站着，两人隔着千米之遥，看见宁无缺站起来，刑木露出震惊之色，那一掌，就算是深山里的异兽，不死也要重伤，而且，他也看出宁无缺出手之时，并没有尽全力，似乎外来者都有这个通病。

　　可就是如此，也让他身受重伤，实在是可怕。

　　不过，身为刑天部族最强大的战士，怎么能够言败，身为刑天部族遗民，有着纵死也要战斗的精神，他们能够被称为最伟大的战士，也是因为这种可怕的精神。

　　刑天部族只有战死的战士，没有怕死退缩的战士！

　　“住手！”

　　一个白发苍苍的老者挡在了中央，看了眼重伤的刑木，淡淡的声音却有着一种威严，让刑木恭敬的留在原地。

　　宁无缺眼睛微微眯起，看着这个瘦骨嶙峋、白发如雪。持着骨杖的老人，刑天部族遗民的大祭司。

　　祭司，神道起源之一，是上古之时一个部族最为崇高的人，可以和“神灵”沟通，拥有着种种诡异能力。

　　一个强者，甚至比刑木还要强！

　　人不可貌相，能够成为刑天部族人人尊敬的大祭司，这个老人有着可怕的实力，让宁无缺停下了脚步，静静看着这个老人，若是全盛之时，他和这个老人有着一战之力，可现在他左肩碎裂，不见得能够全身而退。

　　“外来人，住手吧！”大祭司看着宁无缺，“你们身上确实没有恶意，你们的实力，也赢得了我们的尊重！”

　　轰轰轰……

　　四方，摩昂、熊山君、赵天德还在激战，不过，在宁无缺和大祭司要求下，终于罢战。

　　“呼……这些原始人还真可怕，下手狠辣！”

　　摩昂三人走到宁无缺身边，身上或多或少都带着伤痕，熊山君、赵天德最是狼狈，熊山君进入这里后，连番大战，面临生死威胁，而这里天地元气、灵药宝贝也不缺乏，实力提升迅速，已经是九劫地仙的修为，可还是被压制了。

　　双方罢战，在大祭司的要求下，这些刑天部族遗民将宁无缺他们迎进了山谷。

　　一间茅庐外，一口大鼎下燃烧着熊熊大火，大祭司正在将山中灵药、凶兽的鲜血倒入鼎中，用骨杖搅拌。

　　宁无缺他们坐在一边，刑木也在这里，身边还有一个少年，和密林里偷袭宁无缺和摩昂的身影有几分相似。

　　大祭司介绍，那是刑木的儿子刑共。

　　“这是族内流传下来的药方，可以医治你们身上的伤！”

　　大祭司将鼎内的灵液倒入碗中，涂抹在众人的伤患之处，那药液确实有着神效，伤口在以肉眼可见的速度愈合，结痂。

　　宁无缺肩膀上涂抹了不少药液，一股温热浸入肩骨之中，丝丝麻痒的感觉传来，让不由暗叹上古先民的智慧，这种药液，已经比得上宁无缺在榕树岛上取得的那种树木精华。

　　不过，上次和正阳老祖大战，事后受伤严重，为了养伤，他已经将那些收取的灵液耗尽了。

　　摩昂、熊山君、赵天德也被大祭司医治了一番，这些部族遗民，一旦赢得他们的尊重，就会得到他们真诚的接纳！


第四百三十七章 秘辛

　　“像我们这样的外来者还有很多！”

　　茅庐外，宁无缺、赵天德几人朝着大祭司、刑木说明了此时这片世界的情况，并没有隐瞒。

　　听完，大祭司、刑木都是紧皱眉头。

　　“外来者，势必会扰乱这里的宁静，甚至，会引起魔神山深处的异兽暴动！”刑木担忧道。

　　“神魔古战场？”

　　大祭司则是眼露忧色，“在先祖留下的记载之中，确实有这样一个地方，就在魔神山之外，那是一片黑暗的古战场，陨落无数神魔，先祖曾经去过那里！”

　　“魔神山外，有着禁制，可以隔绝神魔古战场的战魂、逝去的神魔进入这里，而一旦让它们进入魔神山，势必会引发大乱啊！”

　　大祭司道出一些秘辛。

　　“炎帝是当时的天下共主，和黄帝同是少典的后代，后来，黄帝部落壮大，黄帝开始征讨天下，和炎帝争天下，决战于阪泉，炎帝兵败，炎帝的下属蚩尤被俘后，做了黄帝的一名随从，后来找机会逃了出来，回到炎帝的身边去，力劝炎帝重起战事，洗雪兵败之耻。

　　但是，炎帝已经年迈力弱，又不忍因自己发动战争而让百姓遭殃，没有听从蚩尤的建议。

　　蚩尤只好去发动他的兄弟们，又召集了南方的苗民，以及山林水泽间的魑魅魍魉等鬼怪，率领大军，打着炎帝的旗号，向黄帝发起了挑战。

　　黄帝听到蚩尤发动大军也不禁大吃一惊，他想施以仁义感化、招降蚩尤，但蚩尤并未被感化、招降，双方在逐鹿展开了大战。蚩尤使用魔道力量，和黄帝打了七十一仗，结果是黄帝胜少败多。

　　之后，黄帝得九天玄女相助，借助了阐教实力，设九阵，置八门，阵内布置三奇六仪，制阴阳二遁，演习变化，成为一千八百阵，名叫‘天一遁甲’阵。

　　黄帝演练熟悉，重新率兵与蚩尤决战，逐鹿之战，杀得天昏地暗，血流成河，蚩尤兵败。

　　我部族首领刑天为炎帝报仇，与黄帝决战，被黄帝斩首，先祖不服，以乳为眼，以脐为口，找黄帝报仇，发生大战，之后被封印进了十九层地狱！”

　　大祭司诉说的是一段人族部族纷争的传说，那时候妖族经历一场旷世大战，已经不足以掌握天下，各种种族崛起，人族崛起，其间，也是有着无数大战，才逐渐奠定了人族天地主角的地位。

　　“据传，十九层地狱里，封印着天地间不愿死去的残魂，这层地狱不归三界任何势力管辖，就是天地间，也极少有人知晓这层地狱，放逐着神魔残魂，而且，容纳天地间强大战魂，十分可怕，先祖当年和诸多部族首领被黄帝放逐进了这一层地狱。

　　在十九层地域，有着剥夺力量的神秘力量，很多首领都战死了，唯有先祖和几位强大的首领，带着不少部族族人发现了一个空间通道，利用那个通道，进入了魔神山，在这里定居下来。”

　　十九层地狱，剥夺力量？

　　宁无缺皱皱眉，怎么感觉和地仙界的镇妖塔第九层有些相像？难道地狱也是一座镇妖塔所化？

　　据黑山老妖所说，天地初开时，有九座神塔，镇妖塔是其中之一，天庭天牢也是其中之一。

　　摩昂、赵天德、熊山君都没想到上古还有这些隐秘，不禁暗暗称奇。

　　宁无缺看向大祭司，“那么刑天、相柳这些前辈强者呢？”

　　“离开了，先祖在神魔古战场发现了什么，后来带着各族首领离开了魔神山。”

　　“离开了？那他们有没有说去了哪里？”宁无缺疑问，“有没有留下离开的方法？”

　　“没有，若是有离开之法，我们又怎么会留在这里？”大祭司微微摇头。

　　见大祭司不似作假，宁无缺没有再追问，刑天他们能够离开，说明这里一定有着离开的方法，只是大祭司不清楚，或者不愿意说而已。

　　夜幕降临，天地飘洒血雨，宁无缺、摩昂、赵天德、熊山君回到了岩洞。

　　“那个大祭司一定在说假话，他们的先祖能够离开，不可能没有离开的办法！”将今天的事情和岩洞内的众人说了一遍，赵天德皱眉道。

　　摩昂道，“而且，你们发现没有，那个坐在刑木旁边的少年，在大祭司说话的时候，神色很不自然，他或许知道些什么。”

　　外面，血雨纷飞，神魔哭嚎，即使每晚都会经历一次，可还是会觉得恐怖、害怕，能够出去，谁也不愿意呆在这种生命完全没有保障的地方。

　　宁无缺淡淡道，“等吧，进来的神仙、妖魔可不再少数。”

　　当越来越多的神仙、妖魔进来之后，这些上古遗民和外来者之间的冲突，绝对不会少，甚至，可以预见不久之后，四处都将是血战！

　　“我们有着时间优势，先将一些地方打探清楚，先找到哪吒、杨戬他们，再做打算！”

　　在这里，宁无缺实力最强，说话也最有权威，而赵天德、萧洛他们也没有更好的办法，也都只好点头。

　　山谷之中，淡淡的光幕遮挡住茅庐，让血雨无法落下，油灯昏暗，大祭司、刑木、刑共坐在火坛旁边。

　　“爷爷，为什么不把出口告诉那些外来者？他们在这里，对我们是一个威胁，而且，其它部落也发现了大量外来者，一旦他们聚集在一起，祸害我们部族……”刑共不解的看着大祭司。

　　“呵呵，你说的没错，外来者很危险，可是有比他们更危险的！”大祭司枯柴一样的手抚摸着刑共的头，看向外面那血色天地，有魔影矗立，目光里露出担忧之色。

　　“父亲，可是神魔古战场？”刑木若有所思，道。

　　大祭司微微颌首，“那些外来者是受到神魔古战场被封印的魔神迷惑，进入魔神山的，它想要分散我们的注意力，暗中解开它被封印的身躯，那个封印已经十分不稳定，若是先祖还在，并不用担心，可现在，我们需要借用这些外来者的力量！”


第四百三十八章 魔神山

　　巍峨的魔神山，大瀑布垂天而下，轰隆隆的震响！

　　一片山林上，一头庞大的凶兽在和一道身影激斗，轰隆轰隆的声响源源不绝，最后，那头庞大的凶兽被斩杀。

　　杨戬深吸一口气，抬头看了一下天空，天上红通通的火球已经快要西沉，杨戬从凶兽身上割下肉来，回到了宁无缺他们所在的岩洞。

　　离开四大部洲，来到这片世界，已经是四个年头，很多神仙强者都进来了这里，杨戬、孙悟空、哪吒重新聚在了一起。

　　夜晚降临，神魔嚎哭的声音响起，倾盆的血雨落下，岩洞内，被开阔出来一片空地，这里容纳了不少人。

　　杨戬走回来，见宁无缺、哪吒、孙悟空、摩昂他们已经回来了，洞内篝火燃烧着，众人正在烤着凶兽的肉，散发出香气。

　　杨戬将自己带回来的肉交给几个修士，走到宁无缺他们身边，找了个石凳坐下。

　　“怎么样，有什么发现？”

　　“魔神山有古怪，最近时不时会晃动，而且，最近魔神山上那些异兽比原来更暴躁了！”

　　“相柳部族被那些妖魔攻击，双方打了个平手！”

　　都是些不咸不淡的事情，他们进入魔神山也已经一年多，后面也有大量神仙涌进来，一时间，这片世界多了许多修士。

　　一开始，那些修士对进入这么一个圣地，修炼净土还十分欢喜，可是在经历了魔神山的恐怖之后，绝大多数神仙、修士都没有了起先的欢喜。

　　“那些部族的祭司最近有些不正常，经常将自己关在屋子里，很多时候十多天都不见出现，而且，那头蓝色骨头的神魔，活动越来越频繁了！”赵天德道。

　　“还是没有离开的办法！”宁无缺摇摇头。

　　一时间，岩洞内有些沉默，孙悟空抱着金箍棒靠在岩壁上，闭着的眼睛睁开来，自言自语一声，“奇怪！”

　　“奇怪什么？”

　　哪吒看他一眼，他们都在担忧能否离开这个世界，唯有孙悟空，最不着急，每日都会进入魔神山，和那些凶兽搏杀。

　　“你们没有发现，这夜里的神魔怒吼声音有一个规律么？”孙悟空看向宁无缺几人，道，“几乎每个晚上，那种怒吼声几乎都是一样的，根本没什么变化，一成不变！”

　　“不过，这几天的吼声似乎有些不一样，比原先更急促了！”

　　众人一愣，也只有孙悟空有心情去关注这个了，宁无缺仔细倾听了一下，依稀觉得就如孙悟空说的，和以前的相比，是有些不一样。

　　“或许是我们错了，魔神山真正的秘密不在白天，而在夜晚，白天，我们都已经查找过了，唯有夜晚血雨下，所有人都躲避着血雨，所以错过了真正的秘密！”杨戬郑重道。

　　“晚上那血雨，可是最厉害的诅咒，谁敢在夜晚行动？”摩昂摇摇头。

　　众人深以为然，想到血雨之下的恐怖，心中都是泛着寒意。

　　魔神山的夜晚，绝对是最危险的，十死无生，只要被血雨沾染，没有人能活下去，进入魔神山的修士、神仙，几乎有大部分死在了夜晚，其次才是异兽口中。

　　“不一定！”宁无缺听到杨戬这么说，思路一下子打开了，摇了摇头，“那些上古遗民或许掌握着什么可以在夜晚活动的方法，而且，夜晚对于我们来说是禁忌，可是对于那些战魂、神魔呢？”

　　“并不是沾染了血雨就会死的，血雨之下，只要是魔神山的树木，都没有什么事，我们能够在树洞内避雨，而很多凶兽也没有事，只是很少在外面活动而已，或许血雨只对我们有效，那些上古先民在这里居住这么久，不可能没有发现，他们一定有什么在夜晚活动的办法！”杨戬说道。

　　宁无缺微微颌首，道，“或许我们用兽皮、糅杂树皮，可以制造出铠甲，包裹住身体，只要不让血雨沾染在肌肤上，说不定就没有事情。”

　　“这只是假设，还没有人尝试过，谁也不想以身犯险！”哪吒摇摇头，说出大家的心声，实在是那血雨太恐怖了！

　　宁无缺皱皱眉，他敢肯定，在这血雨下，一定能够有所发现，只是，没有躲避血雨的办法，一旦被血雨沾染，被诅咒缠身，他也无能为力。

　　杨戬沉思片刻，道，“这样吧，既然有了方向，明天你们制作一件那样的大衣、靴子，一定要严丝合缝，夜晚，我们去魔神山，找一个视野开阔的地方，先观察一阵，再做行动，至于尝试的人，除了我们，这里可还有其他人，其中不乏穷凶极恶之辈，可以拿他们来尝试！”

　　众人闻言，都是微微颌首。

　　一夜无话，翌日清早，岩洞内的人都是忙碌起来。

　　宁无缺、杨戬、孙悟空朝着魔神山深处掠去，哪吒和摩昂留在岩洞内守护，多了许多神仙之后，这里的危险可不仅仅是异兽了，人与人的私斗更为阴险，不得不防。

　　魔神山巍峨高大，深处，上百米的巨树一株株林立，幽静的大森林，禽鸟飞过，石林丛生，绝壁凌空，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上，绝崖下，长有灵草，绕霞叠瑞。

　　这是一片近似洪荒大陆的净土，灵气充裕丰沛，孕育了无数灵草仙药，在这片地方，多不胜数，起初很多神仙很兴奋，这么多的灵草宝药，在外界难见，可是现在见得多了，也就不以为奇了。

　　真正算来，这片土地上就是一根杂草，也都蕴含着浓郁的元气，在外界可以用力炼丹，而在这里，只是任由人践踏，而千年的灵药，只要元气浓郁的地方就会出现，而万年的仙药，甚至化形了的圣药，也都生长着，却被深山强大的异兽镇守。

　　这片魔神山上，有四头最为强大的异兽，镇守四方，有着自己的地盘。

　　有宁无缺他们初来此地看到的神禽毕方，万丈大瀑布下的一头黄金神蟒，白毛银背的魔猿，还有围绕在魔神山四方上古遗民守护神的异兽盘瓠，是一头神犬天狗。


第四百三十九章 毕方

　　天空之上，巨大的飞禽掠过！

　　宁无缺他们所在的位置，就是神禽毕方的地盘，这里是无数神禽异鸟的天堂，甚至有青色的鸾鸟出没。

　　“唳……”

　　百鸟鸣叫，山林摇晃，天空有一场大战！

　　宁无缺、杨戬、孙悟空才进入魔神山不久，就看到了这一幕，天空数十翼展数百丈的巨大禽鸟唳鸣，在围攻一个高耸入云的骷髅！

　　说是骷髅，还是有些差距，因为那高达千丈的骷髅，只有一条大腿，脊椎、肋骨，胸口骨架，连着一条小臂，没有头颅，却蓝光幽幽，在和飞禽大战。

　　“是它！”

　　看到这具半残的骨架，宁无缺、杨戬、孙悟空都不陌生，在神魔古战场就有遇到过，只是那时候是分开的，先是遇到了胸口骨架，后面遇到了大腿骨、小腿骨、脚掌。

　　半年前，又有一批仙神冲进了这里，随后，蓝色胸口骨架也冲入了这里，和那条大腿骨合二为一，而后，不知何时，又让它找到了一条小臂，浑身闪耀蓝光，摇曳出无边的神辉，璀璨无边，没有骷髅那种死气，反而充满着生机，晶莹流转光芒。

　　那些巨大的禽鸟，都是一方霸主，是魔神山内极为强大的存在，宁无缺曾和一头青鸾相遇，双方两败俱伤，这里十多只禽鸟，都是那头青鸾级别的，甚至还有更强，可见这些禽鸟的战力。

　　可是，这么多凶鸟围攻半残骨架，竟是没有占得上风。

　　巨大骨架小臂挥动，染上一层蓝光，像是海洋里的水晶，瑞华冲起，扫出数百丈的神芒，那骨骼之中，凝聚了一丝不朽的神性，坚不可挡，摧枯拉朽，扫过去，几头凶鸟直接被扫得倒飞出去，漫天的鸟毛纷飞。

　　“唳……”

　　魔神山深处，一道唳鸣响起，一股磅礴的威压铺天盖地席卷而来，整片山林巨树像是被狂风刮过，朝着一边倒去，那些围攻骨架的禽鸟纷纷远离，低下了头颅，朝着那声音传来的地方低吟。

　　宁无缺、杨戬、孙悟空寻了个地方躲避起来，刹那之后，一头遮天蔽日的神禽破空而来，翅膀扇动起来的狂风像是龙卷风一样。

　　妖气滔天，肆虐十方，那神禽缓缓落下，立在一株巨树之上，型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙。青色的羽毛犹如青金，散发出金属般的光泽，在阳光下闪耀着光芒。

　　“毕方！”杨戬看着那神禽，“这是上古的珍鸟，是异兽之中极为稀少的种族，就算是上古之时，天下也只有几只，而且实力极为强大！”

　　毕方眼眸有着智慧的光芒，看着那巨大的骷髅骨架，没有立即动手。

　　毕方一条腿，那骷髅也是一条腿，看上去极为怪异，可是却没有什么生灵敢嘲笑它们。

　　“将我……东西……还我……”一股微弱的神念从那骨架之上传出，让宁无缺、杨戬、孙悟空都是一惊，没想到这个半残的骷髅架子已经有了神念。

　　强大的实力，再加上灵智，一旦真正让它齐聚了骨骸，就算是大罗金仙也不可能是这个骨架子的对手！

　　毕方周身腾耀起光芒，庞大的身躯消失，取而代之的是一个年轻男子，气度沉稳，身穿青色羽衣，头戴紫金冠，背负双手，在天空中屹立着，不怒自威。

　　这是一个三十多岁的男子，长眉入鬓，乌发黑亮，眼神冷冽，周身有一股气势，龙行虎步，修行到了它们的地步，幻化身躯已经极为简单，静静看着那骷髅，伸出如玉一般的手，在天空划过，一条蓝色的光带垂下。

　　宁无缺几人看得分明，那蓝光之中，是一块巨大的骨头，有些像是腿骨，应该是那骷髅另一条腿的腿骨。

　　那骷髅仅有的一条小臂朝那腿骨而去。

　　当……

　　金属颤音响起，毕方幻化的男子挡在了小臂前方，终于开口说话，“赢了我，你的腿骨带走！”

　　半残骷髅没有再说话，庞大的身躯直接涌动一股股蓝光，宛如海洋，漫天蓝色，汹涌着朝着毕方席卷而去。

　　“曾经的神魔，如今只剩下这种力量了吗？”毕方在自言自语，声音并不大，可宁无缺他们却能清晰听到，语气里有一股狂傲之意。

　　青色羽衣腾起青光，毕方浑身沐浴滔天神火，一股可怕气势腾起，恐怖波动滔天，在这股气势之下，宁无缺、孙悟空、杨戬都是宛如被百万斤的巨石压下，浑身一阵，极为难受。

　　这股气势，远比西牛贺洲时，赤精子、牛魔王交战强太多了！

　　“这绝对不是普通的毕方，或许是上古洪荒时，曾经窃取妖皇神火，后来消失了的那头神鸟！”杨戬面有惊讶之色。

　　曾有传闻，上古毕方是妖族天帝大臣，窃取了天帝的太阳神火，之后消失在了洪荒大陆。

　　“传闻在黄帝时期，黄帝花七年时间兼并了东方诸国，随后又在中条山诸猛兽的协助下消灭了南方的蚩尤，终于让中原王国的疆域扩张到前所未有的程度。

　　当时蚩尤的残部并没有停息战火，依旧侵犯着边境各地的平静，相柳正重新招集蛇虫，依托茂密的森林随时准备反扑。九黎部族准备聚集蚩尤的魂魄，组建亡魂的军队，与黄帝再作搏杀。

　　数日后，黄帝独自乘着一辆由各种火的符号装饰的战车，驰向泰山。黄帝祭天，试图召唤聚集天神，而在这个时候，蚩尤的魔魂重聚了，带着大军攻上了泰山！

　　黄帝的军队败退，黄帝被蚩尤魔魂缠住，这时，一头神鸟从天而降，就是毕方，将黄帝征讨四方时杀死的敌军封锁在泰山之中。从那以后，毕方再没有在中原王国出现过。”

　　听到杨戬的话，再想到大祭司的话，宁无缺心中一种直觉浮现，“或许它也不是这里的原住民，如刑天他们一样，是后来进入这里的！”

　　这个毕方恐怕就是封印了刑天、相柳等败军的那一个！

　　神火滔天，神念波动如一片汪洋在汹涌，浩浩荡荡，天地皆动，两个强者在大战！


第四百四十章 血雨中的魔影

　　魔神山上，狂风吹起。

　　两个强大的存在在大战，每一次攻击，切裂了虚空，天地阴沉可怕。

　　毕方沐浴神火，身体好似穿上一件火光铠甲，和半残骷髅硬撼，每一次撞击，都发出震耳欲聋的金铁之音，就像是两块巨大的铁块的相撞一样。

　　指掌犹如天刀神剑，毕方极为霸气，和神魔骨骸硬碰硬，无边神火燃烧，和漫天的蓝光相抗，甚至有一道道符文交织的神链从火海之中冲出，捆向了骷髅，那是金仙强者自身领悟的法则所化的秩序神链，是法则交织而成。

　　火红晶莹的秩序神链，细看之下，是无数符文交织而出，弥漫可怕气息，就是神魔骨骸，也要发出无边蓝光来抵挡。

　　轰轰……

　　方圆数百里都被毁去了，这种交战太可怕，宁无缺、杨戬、孙悟空他们都不得不避退，在远方观望，仅仅是一团火光余波，就差点让他们重伤！

　　如此大战，动静太大，整座神魔山都摇动起来，吸引了八方强者，一道道身影朝这里飞来，有外来的神仙、妖魔、凶兽，也有上古遗民，甚至神魔山上盘踞的凶兽也出现了。

　　一头数千丈的金色神蟒从狂涌的大瀑布内探出头来，金黄色的身躯，好似神金打造，一双眸子，盯着激战的毕方和残破骷髅。

　　在这座神魔山上，真正的至强者，就是这头毕方！

　　一只白色的魔猿移动庞大的身躯，像是一座山一样，朝着这里看来，白色的毛发绽放毫光，獠牙黑脸，凶相毕露，也是一头上古异种，极为强大，细看之下，和孙悟空化身巨猿之后颇有些相像。

　　一头五色神光耀眼的神犬也出现了，盘瓠，乃是九黎族的守护神，这片土地上的遗民，就是由它守护的。

　　神魔山四大霸主齐聚！

　　一道道身影飞至，宁无缺所能认识的，进来这里的喊得出名字的神仙、妖魔都出现了。

　　真是一次群英荟萃，众多目光关注，丝毫没有影响激战的双方，毕方手如天刀，劈出一道道恐怖刀气，撞在骷髅上，碰撞处火花来，而骷髅也不断挥洒下蓝色神光，湮灭万物一样，所过之处，连空间都化为齑粉。

　　轰……

　　终于，毕方劈开了天空的蓝色大海，半残的骷髅被震退，即使它曾经是神魔，可如今已经只剩下半具身躯，如何敌得过全盛时期的毕方？

　　就在众人觉得大战就此落幕之时，白色魔猿加入的战斗，和蓝色骷髅围攻毕方。

　　面对强敌，毕方根本无惧，更为恐怖的气势涌起，身躯沐浴着神火，灿灿生霞，眸子中冷冽无尽，手如一段晶玉一样，又像是一柄魔刀，劈下无尽锋芒。

　　“无支祁，莫非这几千年你又有了进步不成？”

　　那巨大的白猿塌鼻子，凸额头，火眼金睛，雪牙金爪，回应毕方的是一声咆哮，巨大的手臂向着毕方轰去。

　　轰隆！

　　毕方硬接了白猿一记拳，火焰朝着白猿燃烧而去，同时一记手刀劈下，白猿魔躯被劈出一道血痕。

　　似乎意识到身躯庞大反而给自己带来了笨拙，白猿身躯逐渐变化缩小，最后化为一个中年男子，满头白发飞舞，如一尊魔王一样，锋芒毕露，锐气惊人！

　　“他是无支祁？”

　　听到毕方喊出那白猿的名字，不少仙神都是失声，就是宁无缺他们也觉得震惊。

　　无支祁乃是上古之时，禹治淮水时，兴风作怪的巨妖，率十几万山精水怪在淮源大战禹王，后被庚辰降服，囚在淮河下游的龟山下，不曾想，居然出现在了这里！

　　无支祁双眼发出凶光，仰头发出一声长啸，全身散发着凶悍之气，朝着毕方攻去，挥洒出一片魔光，大战爆发，天地震颤，如此大战，整个神魔山都沸腾了。

　　这一战，持续了足足一天，不知不觉间，天际的阳光已经逐渐下降，当天地变得昏暗时，看着这场大战的众多神仙、妖魔才豁然发现已经到了黑夜。

　　“不好！”

　　宁无缺、杨戬相视一眼，面色一沉，“没时间了！”

　　轰隆……

　　霹雳雷霆降下，宁无缺在一株巨树上劈出一个树洞，和杨戬拉起看这大战看得入迷的孙悟空，一起躲入树洞之中，刹那之间，血雨飘下。

　　天地间刮起了阴风，刺耳的鬼啸神吼之音响起，血雨落下。

　　天堂，瞬间成为了地狱，铺天盖地而下血雨，血腥味扑鼻，天地间挂着一层血幕。

　　那些躲避不及的神仙、妖魔纷纷惨叫，从那血雨之中，有阴森诡异的魔鬼出现，收割着生命，有神仙反抗，可却丝毫没有用，那些魔鬼就宛如融入血雨之中，血雨就是它们，收割暴露在它们眼中的生命。

　　这实在太过恐怖与吓人了，让躲入树洞、岩洞内的神仙妖魔都倒吸凉气，每一个人都感觉头皮发麻，脊背在发寒，浑身的寒毛都竖立了起来，涌起一股发自灵魂的战栗。

　　不过，在这血雨之中，却有三个可怕生灵在激战，毕方、无支祁、半残骷髅还在厮杀，毕方周身神焰滔天，凡是洒下的血雨都被蒸发，丝毫不能沾身，而无支祁一样如此，浑身魔光闪耀，没有让血雨近身。

　　唯有那半残的骷髅，透发着古老沧桑的气息，沐浴血雨，显得无比的森然，凶煞气息慑人心魄，在这血雨之中，半残骷髅更为强大了！

　　“来了……”孙悟空一直在倾听着，忽然出声，看向血雨下的天幕。

　　宁无缺、杨戬朝着外面看去，却是血色漫天，超过几十米，就根本无法看到任何东西。

　　“吼……”

　　一道恐怖的魔啸之音响起，和那些鬼哭神嚎没有丝毫不一样，孙悟空眼睛绽放金光，朝着血幕看去，杨戬见此，眉心之间的第三只眼睛也爆发出光芒来。

　　宁无缺没有孙悟空的瞳术，也没有杨戬的第三只眼睛，只好静静等着两人将看到的告诉自己。

　　“果然有古怪，有魔影出现了！”

　　杨戬手一挥，施展水镜之术，一片光幕浮现，将杨戬看到的景象呈现出来。


第四百四十一章 血塔

　　树洞之内，一片水镜之术显化的光幕浮现，血色光幕耀眼，模模糊糊能够看到有魔影在穿行。

　　宁无缺微微一惊，谁能想到，在这被诅咒的血雨之中，穿行着身影，是上古死去的强者战魂，还是受到诅咒的魔鬼？

　　另外一边，毕方、无支祁、半残骷髅在厮杀，血雨完全没有影响到他们的大战，在水镜之术上，呈现出混乱的画面。

　　威势太过惊人，无论是毕方，亦或者是无支祁，还是那半残骷髅，都曾经是洪荒大陆上赫赫有名的强者，毕方曾盗天帝神火，无支祁和禹大战过，而那半残骷髅，上古之时，更是纵横天下的至强者，如今只剩下半具骨架，可也拥有可怕的实力，特别是在这魔性的血雨之下，半残骷髅蓝色的骨头迷蒙上一层血光，实力狂暴！

　　“看这里！”

　　孙悟空似乎看到了什么，挥手洒出一片光幕，那血色之中，若隐若现的出现一座塔一样的形状的东西，而在这座塔四周，居然有黑影在穿行！

　　“孙悟空，你我合力，看清楚那里是什么？”

　　杨戬看向孙悟空，第三只眼里，一道神光冲出，进入光幕里，两道光影重合，比原先清晰许多，那血雨光幕之下，一座血色的骨塔屹立在天地之间，外面的魔神山似乎消失了，只剩下了这座塔。

　　注视着光幕的宁无缺忽然一惊，“那些黑影有生命，并不是魂体！”

　　在那骨塔四周，有着十二个黑影，浑身包裹着黑衣，持着骨杖，那骨杖之上，正绽放出黑光，交织成一座十二芒星阵，笼罩在骨塔之上。

　　孙悟空听到的那一声声急促的魔吼之音，正是从那座骨塔之内传出来，整座骨塔都在摇晃。

　　“那座骨塔和神魔古战场上的很像啊！”杨戬皱皱眉。

　　血色汪洋一般的天地之间，若是在魔神山外往里看，整座魔神山，宛如一口喷涌着鲜血的喷泉，滚滚的血水倾泻，本应该向下流的大瀑布，在此时变成了往上流淌的血色大河，滚滚波涛汇聚。

　　而就在这口血色喷泉中央，一座晶光盈盈的血色骨塔绽放耀眼的光，血光映照下，十二道身影念着祷词，骨杖爆发出黑光来，将那剧烈摇晃的骨塔镇压住。

　　神魔古战场内，魂影飘荡，白色的骨塔闪耀出晶莹的光，那中央，封印着紫色魂火，剧烈摇晃，显化出一道模糊的身影，朝着神魔山眺望。

　　“有人在偷窥！”那十二道黑影中，一道身影若有所觉，朝着宁无缺他们所在的位置看了一眼，此时，天空一道雷霆划过，照亮了那身影斗篷下的面孔。

　　“是他！”

　　宁无缺、杨戬都是惊呼出声，斗篷之下，是一张苍老的面孔，正是刑天部族的大祭司。

　　下一刻，那水镜光幕破碎，树洞外，呜呜的鬼哭之音长啸，孙悟空、杨戬尽皆闷哼一声，倒退一步。

　　“好强！”杨戬面色一沉，他看得分明，那大祭司仅仅只是随手一挥，就破掉了他们的水晶之术，还将他和孙悟空震退。

　　激战的声音已经远去，毕方、无支祁、半残骷髅的战场似乎远离了这里，一时间，除了血雨声，鬼哭声，天地似乎安静下来。

　　“毕方、无支祁、刑天？”

　　树洞内，三人围坐在一起，今晚所见到的东西，着实有些出乎预料。

　　“骨塔，神魔古战场内的骨塔，一定和那座骨塔有着某种联系，又或者，这里也是一个封印，这里封印着那紫色魂火的身躯，魔神山，魔神山，难道这一座山就是一个魔神所化？”

　　宁无缺的猜想并非没有可能，传说之中，洪荒大陆就是盘古大神死去的身躯所幻化的，一位魔神死后，身躯化成这样一片净土，是很正常的，譬如夸父死后，化为邓林，蚩尤死后，化成血枫林，何况一个魔神？

　　杨戬闭着眼睛，也在思索着什么，孙悟空抱着金箍棒在一边休息，来到这片世界，连番大战，不断磨砺，他似乎又有了新的领悟，触摸到了一个新的境界，经常静坐体悟。

　　不仅仅孙悟空，就是宁无缺、杨戬、哪吒，包括进来到这里的修士，都有了不同的进步，当然，所谓“成为金仙”的秘密，实属子虚乌有，天星阁是百年前皇室遗族，逃出来时，觉得白莲门重视那个秘密，以为是变得更强的途径，而杀星又在误解之下，传出了错误的信息，这一切的源头，只不过是白莲门为了借封印的魔气复活紧那罗而已，就连白莲门，也不知道这里有着什么。

　　三人成虎，流言一传开，就会变得越发离谱，不过，在这里磨砺，能够更快变强，却不假，近乎是洪荒大陆的环境，灵药宝贝众多，让众修士都是收获颇多。

　　“神魔古战场的时间，和这里的时间是不一样的！”沉思之间，杨戬忽然睁开眼睛，淡淡道。

　　宁无缺一怔，看向杨戬。

　　“在神魔古战场时，那个魂火说话前后有矛盾，它说它存在了几万年，可是又说百万年前，曾见过无头刑天，这个时间不对，就当前面那个时间是为了欺骗我们，可是后面这个百万年，不对！”

　　宁无缺恍然，“刑天无头，是在和黄帝之战后，是在几万年前，而刑天、相柳他们被封印进十九层地域，也不过几万年，据那些部族遗民所言，他们还曾在十九层地狱呆过不少时间，哪里来的百万年？”

　　“嗯，时间不对，就和天庭、四大部洲时间流逝不一样差不多，被一股力量隔绝了，那些上古遗民一定知晓某些东西，他们能够在血夜里活动，或许，我们明天应该再去拜访一下他们。”杨戬看向树洞外的血水连成的雨幕。

　　“他们在镇压着骨塔，而那个魂火让我们进来这里，一定是为了解开封印，又或者，要利用我们做什么，而从那不断摇晃的骨塔来看，那封印破碎的时间，很近了！”


第四百四十二章 大祭司的坦诚

　　刑天部族山谷！

　　宁无缺、杨戬、哪吒来到了山谷外。

　　已经有刑木在等待，似乎早已经料到了宁无缺他们的来意，“大祭司让我在这里等你们！”

　　昨晚上，宁无缺他们看到了大祭司的面容，想必那大祭司也看到了他们，推断出他们会来并不意外。

　　茅屋内，大祭司白发苍苍，比一年多前见到他苍老了不少，那一双眼睛，却犹如天空的星辰，明亮得耀眼，让人不敢直视。

　　“坐吧，你们想知道的，我可以告诉你们！”这一次，大祭司似乎不准备再隐瞒，指了指屋内几个木凳子。

　　杨戬、宁无缺、哪吒坐下，刑木也在一旁坐了下来。

　　“昨晚是怎么回事？”杨戬先开口，“还有，毕方、无支祁，魔神山，它们的来历？”

　　大祭司淡淡一笑，“昨天晚上，你们不是看到了吗？”

　　“这里封印着一头上古魔神的身躯，我们为了防止那头魔神破封而出，一直在尽力镇压，不过，我们的力量已经无法镇守住封印。”大祭司如实道来。

　　“当年我们先祖被封印进十九层地狱，找到了一条来到魔神山的路，发现了魔神山的一些秘密，昨晚你们见到的那座骨塔是巫族封印，而在神魔古战场，还有一座骨塔，就是指引你们前来神魔山的紫色神魂，就是它的魂魄，这两座骨塔，只要有一座破掉，它就能破开整个魔神山的封印，重新复活！”

　　“据先祖流传下来的说法，这个魔神是神魔古战场最强大的，被当年巫族至强者封印，一旦破开封印，必定洪荒大乱！”

　　“洪荒大乱？”宁无缺笑了笑，看着大祭司，淡淡道，“恐怕最先毁灭的是魔神山吧？”

　　“没错，一旦那头魔神破封而出，魔神山就会崩溃，没有离开的办法，这里的生灵都会死去，包括你们！”

　　“那毕方、无支祁？”杨戬皱眉。

　　大祭司看了眼杨戬，“你是想问它们怎么不出手？因为它们在打那头魔神的主意，想要窥探魔神之路，它们占据魔神山，就是为了探索魔神之道，它们自然不会管魔神破封还是不破封，又或者，对它们而言，魔神一旦破封，对它们更有利！”

　　“当年毕方将先祖们全部打入十九层地狱，它自己也无法脱身，一起被封印进了十九层地狱，后来，无支祁也被封印进来，先祖们找到来到魔神山的路之时，也被它们发现了，在十九层地狱发生了一场大战，这里的凶兽、异种，全部都是那时候，从十九层地狱来到这里的异兽后裔。”

　　“刑天前辈他们如何离开的？”哪吒问道。

　　“不知道，过去的时代太遥远了，很多东西都没有遗留下来。”大祭司摇摇头，这个问题，宁无缺他们已经问过好几次了。

　　“那么说，一旦封印破裂，这里就将彻底毁灭？”宁无缺皱眉，他总觉得大祭司还有话没有说。

　　“嗯，你想知道那个神魂为什么让你们全部进来这个地方么？”大祭司露出古怪的笑容来，带着一丝阴冷，“食物，你们将会是封印破碎之后，它恢复血气的食物，因为魔神山和神魔古战场之间有着封印，它无法进来，必须打破这层封印，那么它破封之后，就需要大量的元气、血气来恢复力量，它并不知道魔神山多了这么多的异兽、你们就是它给自己准备的食物。”

　　哪吒、杨戬闻言，露出一丝怒意，同时冷笑，任谁听到别人将自己当成了食物，都会觉得怪异。

　　“一旦封印破碎，你们也要死去！”宁无缺看着大祭司，“你现在将秘密告诉我们，想要借助我们的力量封印那头魔神？”

　　“封印？”大祭司摇摇头，“这个世界，除了巫族，没有人能够修补那个封印，就是我们也不行，不是封印，是重创，让它再度沉睡！”

　　“它虽然是上古强大的魔神，可是它的力量却在不断被消亡之中，岁月侵蚀之下，就算它破开封印，力量也只是上古之时的千分之一，甚至更弱，只要联合这里所有强者，再加上魔神山四大霸主，足以让它再度陷入沉睡之中！”

　　“我们没有选择？”宁无缺眯起眼睛，“你们一定知道如何离开这里，想要利用我们的力量帮助你们对付那头神魔，总要付出些什么，说吧，究竟该如何离开？”

　　“你错了，不是帮助我们，而是帮助你们自己，不想沦为食物，就要出力，已经有其它部族的强者前往你们外来者那里，就算你们不来，我们也会去找你们的，至于离开，我们确实知道，不过，就算你们现在知道了，也无法离开，一旦打开通道，那头神魔的封印立即破碎，然后，离开的通道彻底毁去，当然，要是一年前，你们离开是没有什么危险的。”

　　大祭司苍老的脸上，露出老狐狸一样的笑容。

　　“真卑鄙啊！”宁无缺叹一口气，昨天晚上，大祭司他们一定是动了什么手脚，他绝不会怀疑，就算逼问出来离开方法，他们也无法离开，大祭司这是封死了他们的退路。

　　“只要那神魔陷入沉睡，我们一定会送你们离开，就算你们不离开，我们也会请你们离开的，这里是我们生活的净土，我们已经远离了世外的尘嚣，你们的到来，已经打破了这里的宁静，带来了太多的杀戮！”刑木沉稳的面庞，露出淡淡担忧。

　　“十天后的夜晚，那个封印就会破碎，我已经让人联系魔神山的强者们了，到时候，我们对付复苏的魔神身躯，而你们，就对付它的那些手下，炼神境界以下的强者就不用参与了，只会成为食物，成为累赘！”大祭司看着宁无缺三人道。

　　“夜晚？血雨之中？”哪吒挑挑眉。

　　“血雨之中，你们看见的那些黑影，只是跟随魔神而死去的战士而已，一旦封印破碎，那些魔魂会全部涌出，躲避血雨也没有用。”


第四百四十三章 封印碎

　　从刑天部族山谷出来，宁无缺、杨戬、哪吒回到岩洞，将大祭司的话告诉众人。

　　听到能够离开这里，所有人都是长出一口气，欢喜起来，至于那个什么魔神，则是主动被众人短暂的忽略了。

　　“今天我看见有相柳部族的强者和八仙在一起，而且，四方都有部族强者出没，那大祭司应该没有说谎！”赵天德想了想，道。

　　宁无缺皱了皱眉，“还是不得不防，到时候我留下来，出了什么事，还能有个应对！”

　　“嗯！”杨戬、哪吒等人点点头。

　　随着能够离开的传闻传出，来到魔神山的修士们顿时疯狂起来了，无数灵草、宝药被塞进乾坤袋，直到塞满为止，还有不少异兽被猎杀。

　　山脉里的矿石、宝贝都被挖出来，带出四大部洲，可都是一笔财富啊。

　　魔神山，一处山巅，围绕在魔神山四周遗族强者聚在一起，看着飞来飞去的神仙、妖魔。

　　众多异兽也收敛起来，给这些神仙、妖魔极大的便利，前前后后，进来到魔神山差不多几百修士，大肆搜刮之下，也无法将这片土地的宝贝搜刮个半成，可见这片土地之富饶。

　　“大祭司，任由他们这样做，是不是太放纵了？”一个强者站在大祭司身后，皱皱眉，看着这些外来者破坏他们的家园，心头始终是不爽。

　　“呵呵，让他们疯狂吧，还要看能不能够带的走，到时候，能够活下来多少人都是个未知数，不过，有他们在，我们族人就可以免于死伤，这些东西，让他们多拿点，都是身外之物。”大祭司冷冷一笑。

　　“刑木，族人们都安顿好了没有？”

　　“好了，时间一到，族人们立即就会撤进先祖们留下的阵法之中，那些魔魂就会去猎杀那些外来者，给我们拖延时间。”刑木恭敬站在大祭司身后。

　　“毕方、无支祁、黄金蟒那边，盘瓠大人已经去沟通过了，成功之后，魔神身躯由它们带走。”

　　“嗯，不要让那些外族人察觉。”

　　“大祭司放心，那些外来者都在忙着寻宝呢，哪有时间关注这种事情？”一个强者嘿嘿一笑。

　　大祭司微微颌首，也是笑了笑，“贪婪，是会死人的，都下去准备吧！”

　　……

　　十日时间，眨眼即过！

　　魔神山，狂涌而下的大瀑布里，浪花轰隆隆的翻涌，一头黄金神蟒腾空而起，身躯长达数千丈，金黄色的鳞片在夕阳余晖下散发绚丽光芒。

　　“吼！”

　　黄金神蟒发出如龙一般的吼啸，占据了天地一方，而在其它方向，毕方、无支祁、盘瓠，带着魔神山深处凶兽屹立着，数十头强大无比的异兽，散发出恐怖的气息。

　　上古部族遗民强者们屹立在一株参天巨树的树冠之上，数十道黑衣身影气息雄浑，是这些部族积累下来的强者，曾经有邪恶的妖魔妄图攻打这些部族，却被反杀，之后，就再没有外来者敢打他们的主意。

　　孙悟空、杨戬、哪吒、赵天德、摩昂以及几个太乙散仙飞来，在这里，已经有数十个外界的神仙妖魔身影，矗立在一块巨大的岩石平台之上。

　　丹老人、上洞八仙、张道陵赫然在列。

　　强者云集！

　　汇聚在魔神山的强者，足以震惊四大部洲，隐世的强者不出，何人能挡？可是如此之多的强者，聚在此地，只是为了重伤一个被封印的神魔！

　　魔神山异兽一方、上古部族遗民一方、外来神仙、妖魔一方，三方势力，滚滚气息相撞，看起来，最弱的要数外来者，就是上古部族遗民之中，也有金仙强者。

　　大祭司走出来，看向四方，平淡的声音清晰的传到了四方众多强者耳边。

　　“魔神封印今晚破碎，到时候封印了无数年的魔神会破封而出，同时还有当年追随它而战死的强者魔魂！”

　　“我们对付它，刑莫，你们准备那个阵法，将它困住！”毕方冷酷的声音响起。

　　大祭司微微颌首，看向外来者以及其他强者，“你们就对付那些追随魔神的魔魂，封印破碎，魔魂就会冲出，一定要拖住他们，给我们赢得时间！”

　　将大体的布置说完，大祭司就走回了那群黑衣人前方，静静的看着西方红通通的火球落下，所有人都凝神，屏住呼吸，等待着大战的来临。

　　呼呼……

　　阴风吹起，西方最后一缕光芒消失，天地陷入黑暗之中，轰隆，雷霆霹雳，黑云覆盖，翻卷，一道道血光出现，将黑云染成了血云，旋即，倾盆的血雨覆盖而下。

　　岩洞外，宁无缺静静站着，伸出手，一滴血雨落在他手心上，抬头看了眼天空的腥红。

　　熊山君从远方飞来，落在宁无缺前方，“大王，那些部族遗民都消失了，全部不见了！”

　　宁无缺微微颌首，转身走进岩洞。

　　轰隆……

　　雷霆疯狂倾泻，一道道血雷如龙，劈在魔神山之上，那巨大而庞大的魔神山在渐渐消失，大瀑布流淌滚滚血水，魔神山消失的中央，一座九丈的白骨塔缓缓浮现。

　　那白骨在血水浸染下，逐渐变化，一丝丝红色出现，最后，变成了一座血塔，四方强者淋着血雨，静静看着那血塔。

　　大祭司带着十一个黑衣人站在血骨塔十二个方向，拿出骨杖，那骨杖顶端，有着一个个异兽缩小了的头颅，此时在十二个黑衣祭司的驱使下，一道道光芒交织而起，从十二个黑衣祭司身躯冲起十二道光柱，庞大的十二芒星阵，覆盖了方圆百里之地，黑光冲天，煞气惊人。

　　神魔山在摇晃，轰隆隆的震荡，山崩地裂，大地塌陷，整片天空，有一股莫大的威压出现，只是一股威压，就让众人感觉像是面对末日浩劫一样无力。

　　咔嚓、咔嚓……

　　清晰入耳的碎裂声响起，血色骨塔在剧烈摇晃之中，出现一丝丝裂纹，而这些裂纹还在不断扩大。

　　在血骨塔上方，一个“巫”字浮现，却在血光侵蚀下，逐渐幻灭，最后，彻底消失！


第四百四十四章 魔神出

　　魔神山，血水漫天！

　　随着那若有若无的“巫”字消失，血骨塔碎裂，终于，轰然爆开！

　　一股不同寻常的气息在壮大，漫天的血雨中仿佛有一尊庞然大物觉醒了。

　　一股铺天盖地的威压，笼罩十方。

　　“轰隆”

　　无边无际的血色光幕汹涌澎湃，滔天大浪卷上了天际，将血云都击散了。

　　就在这一刻，杨戬、孙悟空、哪吒，甚至那些魔神山的霸主也露出凝重之色，所有人都感觉双耳嗡嗡作响，感觉一把巨锤砸在了心间，身形剧震不已。

　　“吼……”

　　一声魔啸冲起，浩大的声音威严无比，响彻了整座魔神山，天地皆在摇动。

　　那浩大的声音，在整片天地中回荡，每一个字都如一道惊雷在隆隆作响，天地间的血水在翻涌，宛如一片血色的海洋，波涛咆哮。

　　在十二星芒大阵之中，祭坛破碎之后，黑光冲天，形成乌云，那乌云越来越密，那乌云上，一个巨大的旋涡渐渐成形，一股庞大的吸力传出，血海暴动，冲击着十二芒星阵。

　　在那漩涡之中，有一条漆黑的通道出现，一道道狭长的闪电绵延数十里，从那乌云深道的深处劈下，乍现即逝。

　　恐怖的威压就是从那通道之中传出来。

　　“血水就是魔神的血液，只要不让它吸收血水，它的实力就会越来越弱！”大祭司的声音传出来。

　　“它们来了！”

　　声音才落下，在那血色之中，一道道身影出现，宛如魂魄，却透出魔性，那是一头头奇怪的怪物，沐浴在血水之中，拥有了生命，朝着十二芒星大阵用来。

　　“唳！”

　　一阵阵剌耳的锐啸声从上方传来，那些魔魂气息强悍，浑身散发出浓烈的杀戮气息，曾经是神魔古战场上的强大存在，被强者击杀后封印在此地，守护着魔神，等待着魔神苏醒那一天的到来。

　　“挡住它们，这个阵法可以困住魔神，但是若是在外面攻击，就很脆弱，不能让它们冲破大阵！”大祭司的喝声响起。

　　毕方朝着身后十数头魔禽微微颌首，那些巨大的魔禽唳鸣，朝着那些魔魂杀去。

　　其它强者也动手了，这些魔魂有着最本能的意识，凡是阻止魔神复活的都该死，因此，在这片区域内，无论是异兽、妖魔，又或者神仙修士，全部都是它们攻击的目标。

　　混战爆发，厮杀惨烈。

　　而在那通道深处，有一股气息在复苏，天地阴沉，流动着一股令人不安的气息。

　　毕方、黄金神蟒、无支祁、盘瓠四大强者在等待着，并没有出手，任由周围魔魂厮杀。

　　渐渐的，在那黑暗的通道之中，两点血红的光芒暴射而出，浓烈的血腥气息顿时飘荡开来。

　　“吼……”

　　又一声魔啸传出，这一次，清晰的回荡在天地间，那漆黑通道内，一个黑影缓缓移动，脚步声沉重，像是踏着鼓点，踏在人的心上一样，实力、修为弱小的，听到这阵脚步声，直接承受不住，爆裂开来。

　　“来了！”盘瓠吐出两个字，死死的盯着那漆黑通道。

　　轰隆……

　　终于，一个干枯如柴的巨大身躯出现，那是一头像是人类的魔神，背后有着一对巨大的黑色翅翼，二十多丈高，手中握着一柄阔剑，身上披着残破沾染着血迹的铠甲，满头金发披散，宛如黄金，流转金光，颇为英俊的面容，一双眸子通红，有着一种魔性！

　　这头神魔失去了鲜血，肌肤干瘪，身躯就好像一株树，清晰可见皮肉包裹着的骨头，才从通道踏出来，就朝着天空发出一声唳啸，滚滚魔音震荡开来，十二芒星阵剧烈摇晃，竟是有碎裂的趋势。

　　“困住它，毕方、无支祁……该你们了！”大祭司大喝，手中骨杖一缕缕光芒爆发，整座十二芒星阵弥漫起一股强大的气息，一道道秩序神链浮现，宛如神龙，朝着那长啸的神魔飞去。

　　“魔神么？”

　　毕方冷笑，浑身腾绕神火，冲入了大阵，手中出现一柄黄金长戟，长戟一挥，一道燃烧着的千丈黄金色的戟光划破长空，向着那魔神扫去。

　　感受到袭来的戟光，那魔神发出一声巨大咆哮，血眸看向毕方，一只手持剑，屹立在通道之前，随后一拳重重的轰向前方虚空。

　　轰隆……

　　天地一声惊天巨响，虚空这刹那似化为实质一般的东西，被那神魔一拳轰下，一寸寸裂开，劲气四射，磅礴的魔气滚滚，将那黄金戟光震碎，狂风呼啸。

　　黄金神蟒、无支祁、盘瓠也出现在了大阵之中。

　　黄金神蟒化作一个披着金甲的少年，满头金发披散，浑身沐浴着金光，黄金蛇鳞甲在它的手上覆盖一层拳套一样的兵器，直接挥拳朝着那神魔轰去，金黄色的拳头，宛如山岳压下。

　　无支祁十指之间，一道道水流出现，像是水龙，弥漫出法则气息，向着那神魔锁去，它没有和毕方、黄金神蟒那般，和神魔硬抗。

　　盘瓠身躯冲起五色神光，口中喷出神虹，像是一座天桥，覆盖了天地，而十二个上古部族遗民祭司维持着大阵，一道道秩序神链，向着神魔缠绕。

　　“吼……蝼蚁……该死……”那神魔并没有神魂，只有一种本能，它在这里沉睡了不知多久，被封印太长时间了，终于出世，没想到被这些在它眼里只是蝼蚁一般存在的困住，是对它的一种亵渎、侮辱！

　　那神魔周身魔光缭绕而起，乌黑残破的战甲，有着斑驳的血迹，那是上古神魔的鲜血，至今还未干涸，它拔出阔剑，剑光闪耀，缠绕而来的秩序神链被劈碎，迎向了黄金神蟒的巨大拳头。

　　无可阻挡，那剑上有一种魔性，曾经跟随这个神魔征战四方，不知沐浴过多少强者的鲜血，挥动之间，有着仿佛人间炼狱一般的景象浮现，有摄人心魄的魔音响起。

　　黄金神蟒挥出的拳头被一剑破碎，金光消失，曾经的神魔，即便沉睡了无尽岁月，可依然有着可怕的实力！


第四百四十五章 骷髅异变

　　“不要试探了，彻底重创它，时间拖得越久，它的力量恢复得越多！”

　　大祭司的声音响起，魔神屹立的地方，身后通道，有滚滚魔气冲入它的身躯，每时每刻，它的力量都在增长。

　　对他们而言，魔神越强，他们胜算就越渺小，大祭司他们需要的是这片净土，而不是神魔之道，而几大强者是希望借助这具神魔身躯窥探到上古神魔之道，这片地域毁去与否，并不重要，对于他们而言，就算这片世界破灭了，最多冲入空间乱流之中，以他们的实力，已经可以在空间之中穿行，回到四大部洲，只需要一些时间而已。

　　大祭司告诉宁无缺他们的东西有真有假，刑天他们离开这里，是以强悍的实力直接破开虚空离去的，宁无缺他们根本没有那个实力。

　　不过，为了防止这片世界毁灭，这些遗民死去，刑天他们又在外界布置了一个传送阵法，一旦封印破开，遗族可以凭借这个阵法转移。

　　若没有这些外界仙神的到来，大祭司他们已经有了离开的打算，因为就算他们重创了神魔，他们的族人也要死伤无数，不过现在，由这些外来者替代了他们族人，只要让这个神魔彻底沉睡，这片世界就再无危险，将会是他们生存的乐土。

　　这些部族遗民经历了上古时代，对外界的尔虞我诈已经看透了，不愿再离开，而对于一些人而言，这里是他们的故土，更不愿意看着它毁灭。

　　“太阳神火！”

　　毕方手上，一团火焰出现，透出一股灼烧天地的气息，火焰始一出现，就连那神魔也感觉到了什么，开始怒吼，同时那柄阔剑高举，爆发滚滚魔光。

　　“禁忌之链！”十二个祭司怒吼，十二芒星阵交织出一条漆黑的神链，一头洞穿了虚空，仿佛连接着冥冥虚空深处，另一端，则是洞穿了神魔身躯，锁在了其脊椎骨之上。

　　“黄金之光！”

　　披着金甲的少年眼眸之间，出现一片光幕，两道金光，宛如利剑一样，碎裂层层虚空。

　　“无边水泽！”

　　无支祁善于变化，力敌九龙，且善于控水，就连水神共工也不敢称在控水之术上稍胜一筹，此时展现出其无上神通，一片虚幻的大泽出现，将神魔困在泥沼之中。

　　“吞月！”

　　盘瓠张开了大口，像是有一个漩涡的魔光，可以吞噬万物，乃是天狗一脉特有的神通。

　　天地间有三种天狗，其一乃是谛听，为地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽。驱邪避恶、明辨是非之神威；兼备通晓天地、广开财路。地藏法门以孝道为基。狗性忠诚。

　　其二乃是祸斗，原是一条黑犬，为流星碎片撞击而生，乃是天地神兽，被杨戬感化，追随在其左右，又名哮天犬。

　　最后一类，就是盘瓠，原是一条五色花犬，乃是上古一些部族的守护神灵。

　　天狗吞月，可噬万物！

　　轰隆隆……

　　恐怖的攻击，整个十二芒星阵内，无边大裂缝出现，乃是可怕的爆炸轰开的空间裂谷，魔神山在摇晃，即便被十二芒星阵挡住大部分力量，可还是有余波扩散出来，天地碎裂。

　　孙悟空、杨戬、哪吒、摩昂等等众多神仙、妖魔、异兽，在和魔魂厮杀，这些魔魂近乎不死不灭，血雨之下，杀之不见，大量修士陨落，就是摩昂也受了重伤。

　　八仙带着众仙神摆出一座大阵，仙道气息在这地方格格不入，招来了大量魔魂疯狂攻击，吕洞宾儒雅气息不在，挥着剑，如杀神一样，斩杀着进阵的魔魂。

　　铁拐李、汉钟离也都是手段尽出，喷着大火，扇着狂风，火借风势，张果老发出长啸，有音波扩散而出。

　　韩湘子吹着笛子，有着摄人心魄的魔意，呜呜的笛声之中，竟是御使一头魔魂代替自己战斗。

　　蓝采和、何仙姑都不是战力强大的人，二人时不时洒下一道道光芒，治愈那些被魔魂撕裂的伤患。

　　张道陵、丹老人等修士也布置出一座大阵，乃是一座剑阵，锋芒凌厉，不过仅仅只是能够自保，那些魔魂太多了，而且，在这血雨之下，实力强得有些可怕，就算是如意真仙也会陨落。

　　那些强大的异兽各自厮杀，时刻都有生灵陨落，血水混杂进漫天血雨之中，分不清是什么血，大地之上，已经有血水汇聚起来，像是一片血色的水泽，阴森渗人。

　　就在血塔破碎，魔神身躯出世的那一刻，神魔古战场，白色的骨塔符文缭绕，那紫色魂火在剧烈震颤，一道道魔啸传出，不久，轰隆一声，那骨塔爆裂，一团紫色的魂火豁然腾空而起。

　　“哈哈哈……本尊终于出来了！”

　　大笑声响起，回荡在整个神魔古战场，恐怖的威压扩散开来，无数古战魂咆哮、怒吼，此起彼伏，黑云盖空。

　　忽然，得意大笑的魂火似乎感受到了什么，笑声戛然而止。

　　“吼，该死，怎么回事，为什么神魔山会有威胁到我的人存在？”魂火发出怒吼，看向神魔山，“封印，该死的封印，蝼蚁，一群蝼蚁！”

　　“妄图阻止本尊，都该死，你们以为本尊能够阻止本尊么？意念降临大法！”

　　紫色魂火剧烈摇晃，一股意识破空消失，留下一团紫色火焰漂浮着，显得十分虚弱，没入黑暗的天空。

　　魔神山，并非就是指那座山，连带周围还有着数万里地域，一座山岭岩洞内，一具断臂骷髅盘坐，正是在魔井狩猎的那一具因被骷髅。

　　忽然，一股恐怖的意念从冥冥虚空冲入它的魂火之中。

　　“吼……”银白骷髅怒吼，独臂猛烈敲击脑袋。

　　“本尊让你重生，是时候贡献你的力量了！”恐怖的意念彻底轰碎银白骷髅的魂火，一团淡紫色的新的魂火取代了青色魂火。

　　轰隆……

　　一股可怕的气势从独臂骷髅魂火内冲出，震塌了山岭，将其暴露在了血雨之中，银白色的骨骼在变化，逐渐被淡紫色覆盖，那断裂的肩骨，重新生长出一条新的手臂，紫光莹莹。


第四百四十六章 孙悟空的劫难

　　血雨之下，一个淡紫色的骷髅弥漫出恐怖的气息，空洞洞的眼眶里，两道紫华射出，看向笼罩在魔神山位置的十二芒星大阵，影影绰绰，有着众多强者在大战！

　　“这具身体太弱了，又在骨塔里削弱了太多力量，就算改造之后，也只能达到当年千分之一不到的实力，不过，足够了！”

　　骷髅紫火闪耀，看着四方宛如血海一样的魔神山，还有那些异兽、修士、妖魔，“只要吸收了这片世界的所有力量，恢复部分血气，本体就从内部破开这个封印，降临神魔古战场，吸收完整片神魔古战场的魔气，重回当年实力指日可待！”

　　“阻我者，杀！”

　　“吼……”

　　骷髅的上下颌张开，发出恐怖的唳啸，一柄斩马刀落在淡紫色骷髅骨手上，朝着魔神山飞去，在天空划出一道紫色的痕迹，宛如一颗流星，散发出的气息浩翰若海。

　　“什么人？”

　　“谁？”

　　天际飞来的巨大紫色光团，散发的气息，震慑住了正在厮杀的众人。

　　轰隆！

　　那紫色光团在神魔山落下，溅起血水，大地剧烈的震动起来，地面处处开裂，地层颤动着，一股气浪以那紫色光团为中央，向着四方扩散，阵阵狂风呼啸着，席卷而来，将凡是靠近那紫色光团的异兽、魔魂、修士、神仙震飞出去，大口吐血。

　　杨戬、孙悟空，所有人都在这一瞬间脸色大变，这个光团散发出来的气息太强了，光芒散去，露出一具紫色骷髅骨体，握着宽阔的斩马刀，霸气无比，立在那里，露出睥睨天下的无敌之姿！

　　“是它？不是它！”孙悟空扫开一个魔魂，眼神闪烁不定，看着那淡紫色骷髅，晶莹的骨骼闪耀光芒，那斩马刀让孙悟空感觉十分熟悉。

　　紫色骷髅也注意到了孙悟空，突然迈步，朝着孙悟空走来，每走一步，天地都是一震，这股气息太强大了，凡是挡在它前面的异兽，都会下意识避退。

　　“噗……”

　　挡在紫色骷髅前方的妖魔直接毫无反抗之力的被劈成了两半，紫色骷髅的“目光”落在孙悟空腰间一个漆黑的号角上。

　　“它要这件法器？”孙悟空顿时反应过来，立即意识到这个骷髅即便不是那个银白骷髅，也一定和其有千丝万缕的联系。

　　面对强敌，孙悟空向来是直接出击，他浑身气息瞬间凝聚，轰隆一步踏前，大地也开始震颤起来，在孙悟空身后，一座五行神光照耀的山峰浮现。

　　紫色骷髅、孙悟空，两道身影在接近，动静极大，每走一步，都宛如是巨人在行走，地动山摇，吸引不少目光。

　　第七步，孙悟空身后，一座五行神山无比凝实，散发恐怖的五行神芒，挤压着空间，一丝丝五行之气垂下。

　　当年，孙悟空对战牛魔王，也才迈出七步，可是现在，还有余力，第八步，五行神山彻底显化，宛如一座活生生的上古魔岳耸立。

　　第九步，孙悟空没有迈出，八步已经是极限，若是让此时的孙悟空，再去战当年的牛魔王，已经很难分出胜负，他在神魔古战场、神魔山连番战斗，越战越强，已经触摸到了金仙境界。

　　孙悟空的资质，毋庸置疑，天上地下，上古之后最强，天生近乎神魔的体质，对道的领悟也很可怕，身后又有着神秘师门，潜力无穷。

　　在五行山下的磨砺，让孙悟空得到了一次沉淀，一次洗礼，彻底脱离佛门掌握之后，进境神速。牛魔王曾说过，在五百年之中，最有可能冲击金仙境界的妖怪，就是孙悟空和宁无缺，相比之下，牛魔王更看好孙悟空。

　　和牛魔王、宁无缺不一样，孙悟空天生就是一个纯粹的战士，一个斗者，有一颗纯净好战的心，无法无天，只尊自己，这样的人物，是极为可怕的，从来不会按常理来论，没有极限。

　　遇强则强，越战越强，这就是孙悟空！

　　五行神山好似跨越了时间、空间，从漫漫时空之中飘出，在孙悟空推动下，巍峨大山，向着紫色骷髅镇压而去。

　　面对五行神山，紫色骷髅忽然停住了，看着孙悟空，露出笑容，是的，笑容，一个骷髅在发笑？

　　那些被这里战斗吸引的神仙都觉得诡异，一个骷髅在笑，邪门了！

　　“可惜了！”

　　紫色骷髅轻轻一叹，那是神念散发出来的声音，却能够让每个人都听到，立在地上的斩马刀拔起，挥下。

　　一道千丈血一样的刀光划过，没有人看清楚紫色骷髅如何挥刀，等它的刀落下时，那血色刀光已经劈在了孙悟空身上。

　　那是一道血色的刀光，因此没有人在如此血色的世界里看到那一道刀光，只看到孙悟空胸膛忽然出现的巨大伤痕，鲜血在喷涌，甚至，没有人看到孙悟空受伤了，因为他身上早已经满是鲜血。

　　五行神山并没有落下，紫色骷髅刀尖落在地面时，那五行神山从中间裂开，崩碎。

　　紫色骷髅走向还站立着的孙悟空，踏起一片片血花，斩马刀划出一道血色痕迹。

　　“孙猴子？”

　　“孙悟空？”

　　哪吒、杨戬同时发现不对劲，孙悟空的姿势太怪异了，保持着一个姿势，他们同时舍弃对手，向着紫色骷髅攻来。

　　紫色骷髅爪子猛的往下一挥，五道紫光刷出，像是五道神虹，犹如锋利无比的长刀，将杨戬、哪吒直接扫飞出去，大口咳血，紫色骷髅太强了，近乎无敌！

　　“孙悟空！”杨戬、哪吒飞出去的时候，只能眼睁睁看着紫色骷髅走到孙悟空身边。

　　面对紫色骷髅，让他们知道了孙悟空面对的是什么样的强者，绝不是他们能够匹敌的。

　　紫色骷髅没有再出手，只是摘下了孙悟空腰间的漆黑号角，此时沾染了血液，有天下血雨的红，也有孙悟空鲜血的红，异常刺眼。

　　拿回号角，紫色骷髅就和孙悟空错身而过，朝着十二芒星阵走去，身后，孙悟空猛然倒在血雨之中。


第四百四十七章 众仙劫

　　血雨倾盆，魔神山在混战，有仙神在陨落！

　　这是一片染血之地，神魔古战场唯一的净土，此时宛如魔域一般，浩瀚的魔性席卷天空。

　　紫色骷髅持着染血的号角，紧握着斩马刀，向着十二芒星大阵一步步走去，吸引了所有人的目光。

　　十二芒星大阵，黑雾翻涌，是唯一不受血雨覆盖的地方，外面围着上古遗族之中强大的战士，一旦有魔魂突破外围仙道修士、妖魔、异兽构成的防线，立即就会被他们斩杀，绝不给魔魂接近的机会。

　　此时，紫色骷髅走来，每踏出一步，天地都在摇晃，透出一种势，睥睨天下，势不可挡！

　　“挡住它！”刑木在这些黑衣人之中，朝着周围强者呼喝一声。

　　是敌非友，这个骷髅往此而来，带着莫大的敌意。

　　“唳……”

　　一头巨大的青色神鸟破空，巨大的爪子穿金裂石，锋利无比，向着紫色骷髅抓来。

　　“噗……”

　　紫色骷髅挥刀，一道刀气飞出，直接将挡在前方的青色神鸟劈成两半！

　　没有再给这些人出手的机会，紫色骷髅吹动号角，呜呜低沉的声音在回荡，大地开始震颤，宛如有着东西要从对面破土而出一般，地面上，一具具骨骸站起，在紫色骷髅号令之下，朝着四方冲击而去。

　　轰隆……

　　忽然，天地一声轰明，一具蓝色光芒耀眼的巨大骷髅出现，正是不久前和毕方争锋的蓝色半残骷髅，仅仅几日时间，半残骷髅残破的骷髅身躯已经恢复大半，上半身少了头颅，而下面则是少了一条腿，显得十分怪异。

　　这具骷髅挡在了淡紫色骷髅身前，巨大的骨爪朝着紫色骷髅抓摄而去，两条手臂已经完整，有一股愤怒的神念波动而出。

　　“你还没死！”

　　看到这个巨大的蓝色骷髅，紫色骷髅满是震惊，握着斩马刀的身躯都是倒退了两步，对这个巨大的骷髅显得畏惧。

　　蓝色骷髅并没有回应，那巨大的骨爪如山一样覆盖而下，震碎了无数大石、乱崖。

　　“你就算还活着又如何，当年受了那么严重伤势，就不行信今你已经能恢复到可以和我抗衡的地步！”

　　紫色骷髅迎着巨大的蓝色骨爪飞去，斩马刀划出千丈刀光，斩在骷髅骨爪之上，发出铿锵之音。

　　“我……是谁……”蓝色骷髅的神念在自言自语，宛如来自虚空的声音。

　　“你是一个应该死去的魔，就不应该再回到世间，给本尊沉睡吧，沉睡千古，亿万年，再也不要再醒来！”

　　紫色骷髅魂音发出大吼，飞天而起的身影避开了骨爪，再次飞起，恐怖的刀光闪耀，好似要劈开天地一般。

　　惊世骇俗的大战，可惜，没有人再有心思来观看，紫色骷髅吹响亡灵号角，神魔山大地下，沉睡着的亡灵被唤醒，满山遍野的骷髅，再加上那疯狂的魔魂，众仙神、妖魔、异兽，瞬时间死伤惨重。

　　“孙悟空？”

　　孙悟空倒在血泊里，杨戬、哪吒、摩昂、赵天德等一些仙神聚集在一起，抵挡朝着这里冲击而来的魔魂、骷髅，哪吒连忙拿出仙丹给孙悟空服用。

　　将孙悟空救起，众人才发现孙悟空伤得何等严重，刀气近乎劈开了他的身躯，还残留着刀气，阻止伤势愈合。

　　“还有没有救？”

　　杨戬瞥了眼被围在中央的孙悟空，哪吒正在救治。

　　他不断挥刀，条条刀气斩杀无数骷髅，可是这里的骷髅太多了，还有混杂在骷髅之中的魔魂，这些魔魂远比无意识的骷髅强得多，在血雨中，更为强大。

　　摩昂、赵天德浑身是伤，已经是强弩之末，其他人也不例外，生命在流逝！

　　“蓝采和！”

　　就在哪吒救治孙悟空之时，接连几声吼声响起，八仙布下的大阵内，一个魔魂忽然出现在蓝采和身边，血色的长刀劈下，血光刺眼。

　　“不！”

　　吕洞宾、韩湘子、何仙姑悍然出手，将那魔魂震散，可是蓝采和却轰然倒下，溅起血花，就在祁仙失神的瞬间，大量魔魂涌上，大阵摇晃，八仙阵缺失一方，威力已失大半，再也挡不住众多魔魂攻袭，好似镜子般碎裂。

　　“杀……”

　　蓝采和身死，让七仙愤怒，朝夕相处，他们八人不是兄弟，胜似兄弟，可此时蓝采和居然死了？

　　悲剧并没有就此结束，八仙阵告破，血雨覆盖下，魔魂现身，众仙神遭受了攻击，大量魔魂袭杀而至，何仙姑挥洒青光，不慎被魔魂近身，八仙再陨其一。

　　“何仙姑！”

　　“杀，道高一尺魔高一丈！”吕洞宾怒吼，玉冠束着的长发披散开来，浑身魔焰冲天，滔天魔气涌出，那柄代表正义与智慧的剑涌动魔气，此时的吕洞宾宛如绝世魔头一般，实力更为可怕，魔焰滔滔。

　　“不好，吕洞宾入魔了！”铁拐李大惊。

　　“入魔又如何，能活下来再说吧！”韩湘子吹笛，不再是祥和之音，绝望的曲子在回荡，碎裂魔魂。

　　八仙这边情况不妙，其它地方也差不多，韩毒龙、薛恶虎、张道陵、丹老人等仙神摆下剑阵也告破，韩毒龙、丹老人身死，韩毒龙上过封神榜，灵身不灭，能够在封神殿重塑身躯，薛恶虎就没有八仙那么悲伤绝望了，此外，张道陵被断一臂、薛恶虎重伤！

　　而无数异兽更是死伤大半，西海的妖魔没有联合在一起，又没有异兽那般强大的实力，近乎全部覆灭，只有那头墨色鳞甲的凶兽杀出一条血路，向外逃走了。

　　轰……

　　蓝色骷髅和紫色骷髅在激战，紫色骷髅更在意十二芒星阵，只是被蓝色骷髅丝丝缠住无法脱身。

　　蓝色骷髅是大祭司布置的后手，神魔手段出乎意料，超出寻常，蓝色骷髅一直没有出现，就是为了以防万一。

　　而代价则是帮助蓝色骷髅找回属于它的骨骸，这些骨骸被毕方、黄金神蟒四大霸主收藏，希望窥伺神魔之道，不过，和一具完美的神魔之躯相比，这些神魔骨骸就没那么大吸引力了，很是慷慨的帮助蓝色骷髅聚齐了大半身躯。


第四百四十八章 魔神逃

　　血雨之中，一道身影在疾驰。

　　血色战戈劈出一道道血芒，宁无缺在朝着神魔山大战之地赶去，那些从地上醒来的亡魂，密密麻麻在他身后追来。

　　几乎所有骷髅、魔魂都朝着一个地点聚集而去，宁无缺并没有受到太多的阻拦，直到来到大战之处，才有魔魂朝他攻击。

　　轰……

　　战戈扫开一片骷髅，宁无缺终于看见被众多骷髅、魔魂围住的杨戬、哪吒等人。

　　他们之间隔着百丈距离，却密密麻麻有着数万骷髅，宁无缺身后，还有大量骷髅涌来，和银白骷髅相比，紫色骷髅吹响号角召唤出来的骷髅更强，而且数量惊人，暗中还有魔魂潜伏。

　　轰隆隆的九霄神雷从宁无缺身躯之中散发出来，一道虚幻的魔影从宁无缺背后浮现，对付这些骷髅、魔魂，天地劫罚之雷无疑最为有效。

　　“雷降！”

　　宁无缺手掌之间，一道道雷霆宛如灵蛇，狂暴的雷霆之力，炽白的九霄神雷，形成一个以宁无缺为中心的雷电领域，凡是进入这个雷电领域的骷髅、魔魂，在雷霆之力下，化作一缕缕青烟萧散。

　　对付这些阴物，蕴含着至刚至阳的雷霆之力，就如水和火一般，雷海狂暴，闪电一道接着一道，宁无缺周身三百六十五个雷霆符文显现，交织出雷电大网。

　　“啸月妖王？”杨戬、哪吒他们也发现了远方移动而来的雷海，杨戬沉声道，“朝他那边走，我们离开这里，剩下的，就看那些强者的了，大势已去！”

　　哪吒背上孙悟空，和杨戬、摩昂、赵天德几人一起杀出来，刀光、火雨，神通、道法，光雨幻化，离开受到的阻碍远比先前大得到，众多魔魂、骷髅杀来，就算是杨戬、哪吒都是在咳血，而赵天德本就实力大减，能活到现在，是在消耗生命力在奋战，近乎油尽灯枯。

　　轰隆！

　　雷霆轰鸣，宁无缺和杨戬、哪吒终于汇合。

　　“先离开！”

　　此时根本不是说话的时候，宁无缺只是看一眼，就知道情况有多糟，一道道雷霆显化，在前方开路，杨戬、哪吒几人紧追而上。

　　宁无缺血色战戈舞动，划出血芒，他承受了巨大压力，即使雷海雷霆能够击杀大部分骷髅，可还有强大得可怕的魔魂并不惧怕雷电，朝着宁无缺杀来。

　　所幸，这样的魔魂大多向十二芒星大战汇聚而去，游离在外围的并不多，而宁无缺他们又是只要逃亡，并非杀死这些魔魂，因此，几乎都是一招即走，没有多做停留。

　　这是一段血腥之路，赵天德身死，摩昂被重创，宁无缺也收了伤。

　　终于，眼前不再是密密麻麻的骷髅，骷髅海洋消失，几人又奔出几里地，来到一座山岭上，稀稀落落的骷髅攻来，宁无缺战戈扫出一道血虹，将这些骷髅粉碎，长出一口气，杨戬、哪吒累得气喘吁吁，重伤的摩昂直接倒地昏迷。

　　“吼……”

　　一声震天的怒吼之音响起，天际笼罩着的巨大十二芒星阵破碎，露出了里面的情形，巨大的黑翼魔神在怒吼，两只羽翼被斩断，庞大的身躯被无数秩序神链锁住，四大异兽霸主四方围攻，轰隆的爆炸响起。

　　怒吼之后，屹立在黑洞之前的十多丈神魔四分五裂，神魔山摇晃，四大霸主出手，收取着碎裂的神魔身躯。

　　毕方、黄金神蟒、无支祁、盘瓠尽皆浴血，黄金神蟒鳞甲破碎，手臂断裂，露出白骨，无支祁身上有着触目惊心的血痕，一道巨大的剑伤齐腰划过，流着鲜血，毕方一只翅膀折断，盘瓠一腿碎裂。

　　以它们这样的境界，大战之后，恢复伤势转瞬之间，可此时却都再没有那个力气去恢复伤势，尽皆是重伤，可见战况之惨烈！

　　“不！”

　　紫色骷髅魂念散发出剧烈的嘶吼，看到那神魔身躯裂开，近乎歇斯底里的咆哮。

　　“该死，你们都该死！”

　　轰……

　　拼着一条手臂碎裂的代价，紫色骷髅一道劈断了蓝色骷髅巨大的腿骨，蓝色骷髅轰然倒地，紫色骷髅周身弥漫出一层紫焰，疯狂的朝着毕方、黄金神蟒、无支祁、盘瓠冲去。

　　在十二芒星阵破碎的时候，维持大阵的十二道身影倒飞而出，气息萎靡，紫色骷髅直接一刀挥下，斩去三人，不过，它的目标显然不是这些人，破空而上。

　　正在抢夺神魔残躯的毕方、黄金神蟒、无支祁、盘瓠看到这个冲来的紫色骷髅，立即意识到和神魔有关，同时出手，向着紫色骷髅攻来。

　　轰……

　　紫色骷髅炸碎，四大强者同时一愣，忽然，一道紫光瞬间冲出，冲进了漂浮在半空的神魔头颅之中。

　　神魔身躯之中，最珍贵的要数头颅和心脏，因此，他们四人都没有立即收取，此时却被紫色骷髅利用了。

　　“不好！”黄金神蟒脸色一变。

　　话音落下，漂浮的巨大神魔头颅蓦然睁开眼睛，两道金光射出，咆哮声响起，“你们会付出代价的，你们给本尊等着，逆转阴阳，乾坤造化！”

　　轰轰轰……

　　碎裂的神魔残躯爆炸，庞大的力量冲霄而起，神魔山摇晃，恐怖的血雨冲天而上，无尽乌云深处，一层虚幻的光膜浮现，那是神魔山的封印！

　　残躯自爆的力量和血雨之力，轰然撞在那层光膜上，巨大的神魔头颅冲天而起，它以身躯自爆、一半神魂的代价，短时间轰出一条离开的通道，它的力量已经不足以维持它再战下去。

　　“阻止它！”虚弱的大祭司大吼，“不要让它将这里的力量带走，它就算离开，也要沉睡数万年！”

　　不用大祭司出声，四大霸主冲天而起，向着那颗神魔头颅杀去，这是一个活着的神魔，价值可比残躯强太多了。

　　轰隆一声，光膜撕裂出一个口子，魔神头颅先一步飞出，毕方、黄金神蟒、无支祁紧追而出，盘瓠略微犹豫，可还是在那光膜恢复之前，冲出了神魔山！


第四百四十九章 战后

　　血水在消散，一具具骨骸消失，那疯狂的魔魂沉入地下。

　　随着那魔神和四大霸主冲出魔神山，血战停止了，幸存下来的神仙、异兽、上古遗族强者全部瘫软倒在地上，大口呼吸着混杂着血腥气的空气，享受着活下来的喜悦。

　　“结束了！”

　　经历过死亡，才会珍惜生命，这种让人绝望的血战，近乎让人窒息，无法思考，甚至会怀疑自己是不是已经死了，大战之后，才能够感受到自己还活着。

　　“杀杀杀……”

　　一个冲天魔气的男子挥着长剑，双眼血红，披头散发，魔焰滔天，浑身染血，状若疯魔，正是入了魔的吕洞宾。

　　铁拐李、汉钟离、张果老、曹国舅将他制住，若非吕洞宾入魔之后，只懂得蛮力，又不伤害他们，还真无法制住入魔可战金仙的吕洞宾。

　　韩湘子坐在蓝采和、何仙姑的尸体一旁，散发披肩，浑身浴血。

　　“韩湘子，快用你的笛音唤醒吕洞宾！蓝采和、何仙姑还有转世的机会！”汉钟离见韩湘子失魂落魄，大喝一声，蕴含着醐醍灌顶之音，将韩湘子从失神状态震醒过来。

　　韩湘子清醒，看见吕洞宾入魔，将笛子放在嘴边，悠悠笛音响起。

　　韩湘子的笛音祥和，缥缈的声音很远，有着一丝淡淡的忧伤，回荡在神魔山，凡是听到笛音的人，都是微微闭上眼睛，就是剧烈挣扎的吕洞宾也都逐渐停下来，血红色的眸子里，出现一丝丝神采。

　　那静夜的笛声，却是来自敞开的心扉，悠扬飘荡、绵延回响，萦绕着无限的遐思与牵念，缓缓地飞升。

　　升到那有着星辰与皎月的深空里，和着云丝曼妙轻舞，如同天上人间的喧哗化作一片绚烂织锦，一幅无声的灵动画卷，一曲清新的玄妙天籁……

　　天籁之音驱散了血云，驱散了阴霾，驱散了吕洞宾的魔。

　　清醒过来的吕洞宾躺在地上，静静的看着漆黑的天空，宛如前方，看不到光芒，一片黑暗，八仙死其二，其中一个是他的好兄弟，一个是他的红颜知己。

　　韩湘子的笛音悠扬，音符飞跃万水千山，缭绕在这个激战之后的夜晚，所有人都静静听着这笛音，就是那些残暴的异兽，也都舔舐着自己的伤口，竖起耳朵，也有异兽趴在死去的异兽身边，陪着这些曾经的好友，走完最后一程。

　　这是一个哀伤的夜晚！

　　孙悟空躺在石床上，巨大的伤口崩裂，流淌着鲜血，即便是仙丹、仙草也无用，那是骷髅劈进孙悟空体内的刀气在作祟，只有驱散了这些刀气，才能让伤口愈合。

　　孙悟空的气息微弱，甚至连心脏都停止了跳动，唯有胸口处，还有一点点光辉在闪耀，像是黑暗之中被风吹拂的烛火，时隐时现，随时会有熄灭的可能。

　　那是一盏七星魂灯，一旦七星魂灯灭，也意味着孙悟空死去，杨戬、宁无缺、哪吒沉默着，坐在一旁。

　　难道那个无法无天，敢向佛祖打赌，敢和玉帝叫嚣，敢和漫天神佛争斗的齐天大圣就要死去了吗？

　　对杨戬、哪吒而言，孙悟空，既是对手，也是好友，他们之间的情义，是打出来的，或许离开后，他们就会因为立场而大战，可此时，他们还是伤感，难道一位至交好友，就要死了吗？

　　洞外，一道身影走进来，身躯魁梧，披散头发，乃是刑天部族的刑共，在神魔山大战之时，宁无缺找到了这些遗族人藏身之地，将熊山君、赵婉儿、萧洛安顿好后，才朝魔神山赶去。

　　“这是族内的圣药，可以维持他的生机，爷爷说，就算是这一战的报酬，两天后，那个通道就可以打开！”

　　刑共手持一个锦盒，打开来，里面晶莹之光闪耀起来，浓浓的生命气息扩散而出，那是一株乌黑化人的何首乌，落进孙悟空的胸膛，融入其中，那七星魂灯闪耀一下，却又黯淡下去。

　　对这些部族遗民，杨戬、哪吒、宁无缺都没有什么好感，这一战，死了太多人了，真正活下来的外来者，一共只有三十多个，还包括那些受伤的。

　　就算那些没有实力参与大战的外来者，也成了四方魔魂猎杀的对象，没有强者庇护，这些修士根本无法抵挡魔魂，近乎全部被杀死，唯有极少数幸存的。

　　而这些部族遗民除了死去几个祭司、十多个部族强者，普通族人完全存活下来，显然，那些实力低下的修士成为了诱饵，若非宁无缺留了个心眼，赵婉儿、熊山君他们也免不了一死！

　　“你们有什么需要帮忙的，尽管说就是！”刑共面有愧色，他们这样做，确实不人道，可是也是为了生存，为了活下去，因此，战后这些受伤的外来者都被他们尽力医治，甚至提供了圣药！

　　“你先出去吧，有需要会叫你们的！”

　　宁无缺看他一眼，若这些遗族人发狠，为了不泄露这里的秘密，将他们全部杀掉，也是有可能的，可这些遗族人没有在战后将他们赶尽杀绝，就已经算是仁慈了。

　　不过，这些遗族人做了个理智的决定，宁无缺找到他们时，在这周围布置下了一个雷电阵法，一旦战后出现反水，宁无缺就可以用这些遗族人的性命来威胁他们，活着，同归于尽！

　　刑共点点头，走了出去。

　　“我相信他不会死的，花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空怎么可能就这么死去呢？”杨戬站起身，淡淡道，“他要是就这么死了，那也不配做我杨戬的对手了。”

　　杨戬走了出去。

　　哪吒看了杨戬背影一眼，“这猴子福大命大，佛祖都收不得他，地府阎王怎么敢收他，要是再来次大闹地府，那可就有趣了！”

　　“好像我们就在地狱里，他怎么会死在地狱呢？”哪吒自言自语。

　　宁无缺看着孙悟空，微微摇头，孙悟空不仅仅是肉身受创，就是神魂也被劈成两半，这才是致命的，就是圣药也无法保住神魂，一旦魂飞魄散，又何来的地府，只能彻底消失在天地间，再无这一个人。

　　或许，只有他能救他吧！宁无缺暗想。


第十四卷 宁静的时光


第四百五十章 泰山封禅

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。

　　自古以来有“泰山安，四海皆安”的说法，曾有黄帝在泰山封印群魔的传闻，中原之地历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。古代的文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。

　　《述异记》载，秦汉时，民间传说盘古氏远古时开天辟地，代生万物，死后头为东岳，左臂为南岳，右臂为北岳，足为西岳。

　　《史记集解》所载：“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”

　　东胜神州的泰山更为雄浑壮阔，万丈之高，山势险峻，层峦叠峰、凌空高耸的巍峨之势，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。

　　泰山之巅，浮空之上，云雾之间，隐现一座恢弘宫殿，红墙点缀，黄色琉璃瓦盖顶，气势雄伟，雕栏围护，重檐歇山，彩绘斗拱，画瓦盖顶，檐下大红明柱，规模宏大，辉煌壮丽。

　　东岳泰山天齐天仁圣大帝帝宫！

　　如今东胜神州的东岳帝君是封神之战殷商时期反纣扶周的黄飞虎，东岳帝宫便是黄飞虎的道场，而在黄飞虎之前，上古之时的东岳大帝则是金虹氏。

　　金虹氏积德之初，因在长白山中佑民有功，伏羲氏时即被封为太岁，掌天仙六籍，遂以岁为姓，以崇为名，先被尊称为太华真人，至神农朝，赐天符都官，号名府君。

　　金虹氏有一兄长，乃是金蝉氏，非是金蝉子，金蝉氏号东华帝君！

　　浮空的宫殿帝宫，寻常百姓自然看不见，而下方的庙宇，则是香火旺盛，此时恰逢每年祭祀之日，中原之地国度之君王先后会来此祭祀，祈求国泰民安。

　　中原之地，乃是一统之王朝，和其它几州诸国林立的诸侯争霸之景象不同，如今占据中原之地兖州的是大周王朝，自殷商之后，历经百世而不灭。

　　当然，并非就说大周王朝没有过灭亡之机，几百年前，在青州之地崛起了一个人物，向周王朝发起了挑战，可惜，经历过封神之乱，众仙神、妖魔都需要时间来恢复，凡间的动乱，会影响到天地局势，在大势之下，被众神镇压，鲁国在儒家庇佑下，发誓不再参与天下纷争，没有被覆灭。

　　经历几百年发展恢复，周王朝再次变得空前的强大，兵强马壮，而今帝王登基十年，雄心勃勃，励精图治，一改周王朝礼治天下之局，南征北战，扩大疆域版图，隐隐有染指九州，问鼎天下之意。

　　泰山之神，乃是周朝开国之助力，今天正是周王姬坚登泰山而祭祀东岳帝君之日，同时也是他为今年出征寻求天神庇佑。

　　帝王祭祀，自然不入寺庙，泰山之巅，早已经有工匠建好一座祭坛，呈五色，圆形，用五色土铸就。

　　黎明时分，一线晨曦由灰暗变成淡黄，又由淡黄变成橘红。

　　此时，众多臣子肃然而立，身穿暗红色宽袍大衣的祭祀头戴高冠，执着笏板，有一种凝重之势，周王朝秉承火德，崇山红色，军队都是着红衣，顺应天命，不过今日祭祀，乃是庄重、肃穆之时，若是穿着艳红，就显得对神灵不敬了。

　　向东望去，海面上，天空的云朵，红紫交辉，瞬息万变，漫天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体，犹如巨幅油画从天而降。

　　浮光耀金的海面上，日轮掀开了云幕，撩开了霞帐，披着五彩霓裳，像一个飘荡的宫灯，冉冉升起在天际，须臾间，金光四射，群峰尽染，好一派壮观而神奇的海上日出。

　　如此之景，也只有泰山能够见到，不过，如今群臣并没有心思欣赏这美景，祭祀忙碌着，无数宫女、内侍将祭祀要用的祭品一一摆上，有五谷社稷、玉器、玉帛、三牲六畜。

　　直到太阳跃出海面，一切准备就绪，周王姬坚从泰山脚下乘车而上，车驾是黄金白玉造就，插着旌旗、战矛、长剑、铁戈，拉车的是六匹散发着火一样红光的骏马，神骏无比，宛如天马，姬坚拉着缰绳，一身戎装，头戴金冠，英武伟岸，亲自驾车朝着泰山之巅而去，威风凛凛，周围侍女、侍卫紧随，好一幅壮观之景。

　　周天子祭祀，泰山早已经被封山，不允许常人出没，东岳庙内道人，曲阜儒门都到来了，鲁国乃是周朝诸侯国，自然也要派出人参与祭祀。

　　飘渺的云雾，古松葱郁，流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，姬坚意气风发，六匹骏马踏空，乘云驾雾，飞过崇山峻岭，回头看去，群山在变小，大地在缩小，万物眼入眼帘，周天子想到了儒门文圣所说过的一句话，“登泰山而小天下”！

　　登上泰山，俯瞰天下，姬坚的心就宛如这万丈泰山，雄心万丈，欲问天下，谁为豪杰，帝王情怀，九州一统，他欲要比肩上古三皇盛世，五帝治世，开创一个一统天下。

　　数百年前周朝差点覆灭，每次读及这段历史，姬坚领悟到军队建设的重要性，认为一个国家没有强大的军队就要挨欺负，既不能约束国内的诸侯，也无法抵御强大的外患，只能卑躬屈膝任人宰割。于是他下令加大国防建设的投资，征招周朝青壮年参军入伍，如今周朝兵强马壮，骁勇之军数百万，正是开疆扩土之时，争霸天下之日！

　　云蒸霞蔚，云峰之上镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。

　　姬坚驾着天子之乘，终于登上泰山之巅玉皇顶，在铺着红布的地毯上落下，群臣、诸侯恭迎天子，周天子立在车驾上，俯瞰万山，一览无余，胸中激荡豪情！


第四百五十一章 周天子

　　幻想着当自己问鼎九州、一统天下的景象，周天子都有些忘记此时是在祭祀之时，不过，还是有臣子提醒了他，让他不至于在群臣、诸侯面前失态。

　　大踏步跃下车驾，姬坚戎装神武，腰间挎着天子剑，配着帝王玉，踏着战靴，朝着祭天台而去。

　　祭天庄严而肃穆，过程极为繁琐，由鲁国儒家大贤主持，一步步节奏紧凑却又毫不慌张，从献祭、拜天等等，整个场面恢弘壮阔，除了祭司的缥缈的声音和呼呼的风声外，再无其他杂音。

　　周天子站在五彩圆形祭坛之上，前方是祭品桌，供着香炉，摆着祭品。

　　泰山是山，可泰山神并非是山神，而是天神，因此一切都是以祭天的规格来进行。

　　帝王祷告，有异象出现，天空白云云如峰似峦，一道道金光穿云破雾，直泻人间。在阳光的映照下，云峰之上均镶嵌着一层金灿烂的亮边，时而闪烁着奇异的光辉。

　　那五颜六色的云朵，巧夺天工，奇异莫测，云海在此时出现，满天的霞光全部映照在“大海”中，壮丽的景色，令人陶醉。

　　那穿破云层的一道道金光照耀在祭坛上，五色光芒闪耀起来，映衬着一身戎装的周天子，宛如天神，烟气缥缈。

　　祭祀的儒家，参与祭天的诸侯见此场景，都是微微惊讶，莫非周天子乃是天命所归？

　　金光之中，姬坚颇为激动，祭天之时，天降祥瑞之象，乃是意味着得到天神认可，他将会出师大吉。

　　姬坚身为帝王，无法修炼，不可能长生不死，可是他祖辈之中，不乏精通推算占卜之人，譬如周朝开国之王周文王，更是演化八卦，开创了《易》，他也算精通易经之理，坚信天意，深知天命不可违，此种祥瑞，更是一种征兆。

　　忽然，有异啸响起，云雾出现，变换无穷，山风呼啸，云雾弥漫，如坠混沌世界。

　　狂风在吹拂，扯得旌旗翻卷，猎猎作响，俄顷黑云压城，地底兴雷，让人魂魄震动，那无边金光之中，有一层层云雾堆叠。

　　轰隆……

　　晴天之上，一道霹雳划过，震得祭天的队伍开始慌乱起来，拉车的神骏马匹躁动不安，踏着马蹄，群臣感受到一种来自心底的压抑，宛如天上有什么将会降临一般。

　　晴天霹雳？

　　这可不是什么好的征兆，姬坚面色凝重，仰头看天，白云滚滚，如浪似雪；有时乌云翻腾，形同翻江倒海；有时白云一片，宛如千里棉絮；有时云朵填谷壑，又像连绵无垠的汪洋大海，而那座座峰峦恰似海中仙岛。

　　站在这里，俯瞰下方，可见片片白云与滚滚乌云而融为一体，汇成滔滔奔流的“大海”。

　　白云层叠，缓缓旋转，狂风呼啸。

　　浮在泰山之巅，云头之上的东岳大帝帝王宫内，东岳帝君高坐椅子之上，正俯瞰下方天子祭天，此时云海异变，自然也引起了他的注意。

　　东岳帝君主生、主死，掌管新旧相代，固国安民，延年益寿，长命成仙，福禄官职，贵贱高下，生死之期，鬼魂之统，职权之大，三界唯有掌管星辰正神的紫薇帝君可比，不过，那是指以前的东岳帝君，黄飞虎坐上东岳帝君位置，职权已经名存实亡。

　　实际上，黄飞虎也和寻常山神差不多，只是享受一下人间香火，所不同的是他享受的香火远比其他山神多而已，至于权力那些，与他没有太大的关系了。

　　姬坚祭天，他得帝王气运，自然也就降下些祥瑞来，可此时，却又一股力量在左右着这些祥瑞，让他颇为恼怒，他虽不掌权，可也是象征上的东岳大帝，这里是他的地盘，有人敢在这时候干涉祭天，岂非是对他的蔑视和挑衅？

　　黄飞虎是个刚烈之人，曾为雪商纣王调戏并逼死其夫人之耻辱，为打倒荒淫无度的暴君，拯救人民于水火，黄飞虎首举义旗讨伐纣王。黄飞虎经过了五关，他亲率一千家将，偕同二弟、三子、四友联合姜尚讨伐纣王，直逼朝歌，周武王言黄飞虎“威行天下，义重四方，施恩积德，人人敬仰，真忠良君子”，可知此人是什么性格。

　　抬头望天的姬坚发现云端又有了变化，有重重殿宇浮现，殿宇之中，高坐一个头戴紫金冠的威严男子，手拿笏板，身穿黄色龙袍服装，上面绘制有龙腾、七彩云、潮水等图案，威风凛凛，居高临下，金童玉女，两边站班神仙，也是雄赳赳气昂昂的，手执宝剑和银枪。

　　仙神显灵？

　　姬坚微微一怔，颇为有些不习惯被人俯瞰，不过，他还是微微一礼，黄飞虎起身还礼，理论上，人间帝王和他们是平等的，他们这些帝王享受人间烟火，而人间帝王则是享受人间气运，都有着大功德在身，而黄飞虎曾是周朝武成王，见周天子，也该还礼。

　　“周天子，此地恐有异变，你们先离开吧！”黄飞虎没有和姬坚多废话，面色凝重的看着逐渐搅动汇聚成一个漩涡的白云，刚才他以法力干涉，竟是被反弹了，若是让人间帝王在祭天时死在自己地盘上，黄飞虎的罪过可就大了，以后天下哪个帝王还敢来祭他？

　　此时，天空的云层越来越重，且在逐渐变黑，有一股压抑人心的气势散发出来，黄飞虎手掌按在剑柄之上，盯着那漩涡，白云之中，有一个黑洞，逐渐扩大，不断变大，那压抑人心的气息就是从里面传出来。

　　姬坚望着天空漩涡，也意识到出了什么意外，可他雄心万丈，自然不会就让这点意外逼得退缩了，他依然站在祭台之上，和黄飞虎一样，静静的看着那宛如巨兽不断张开大口的黑洞，祭台在摇动，五色光冲起。

　　“吼……”

　　那漩涡之中，有异兽的啸声，震耳欲聋，凶煞之气，惊人无比，不少诸侯、大臣摇摇晃晃，两股战战。

　　姬坚发丝飞舞，看着那通道，有一道道光芒闪耀起来，正有什么身影要从里面出来，越来越快！


第四百五十二章 终回来

　　泰山之巅，玉皇顶上，五色祭坛闪耀光芒，而整个玉皇顶上，正有无数符文浮现，像是一条条神链，连通天地。

　　群臣、诸侯惊讶的看着这一番景象，就是姬坚、黄飞虎也是吃惊，如此景象，从来未曾见过，而黄飞虎成为东岳大帝五千多年，也没有见到这种异象。

　　瞬间，黄飞虎就想到了这一定是更早年代留下的阵法，沟通了某方世界，泰山，素来便是神秘之地，三皇五帝曾在这里留下足迹，就是文圣也登临泰山，留下名言，更有无数文人墨客、仙家道人留下遗迹。

　　黄飞虎入主泰山，也没有看穿泰山的面目，此时无数秩序神则冲天，连向那个漆黑漩涡，有异兽嘶吼，宛如神魔咆哮，有一种洪荒上古气息出现，黄飞虎是上古之人，对这种气息自然不陌生。

　　……

　　魔神山，宛如魔神屹立在天地之间的宏伟巨山，远比泰山雄伟数百倍，山巅上，也有一座祭坛，却是白色的骨塔，搭成五方形。

　　几位上古遗族祭司在祭祀，催动着骨塔，山顶之上，有秩序神则出现，贯穿天际，白茫茫的天光像是滔滔大河垂下。

　　“你们进入里面，就可以离开这里，希望你们遵守诺言！”大祭司朝存活下来的三十多个外来者郑重道。

　　活下来的仙神、修士，早已经不愿意在这里多呆下去，一个个走进阵法之中，这一次，死伤太多人了，若是外界知晓，足以震动天下。

　　实际上，真正死去的仙神，绝对还要更多，因为除了那些进入魔神山的，在神魔古战场死亡的还有大量仙神妖魔，甚至可能一辈子被困在里面，若不想死，只能堕落成魔，直到二十层地狱破封的那一天。

　　这真是残酷，可一切，只因为贪婪，若不是贪婪，这些修士、神仙，如何会进入这里？

　　贪婪是原罪，这话一点不假！

　　宁无缺肩头上扛着一口棺材，乃是魔神山珍贵的神木打造，蕴含浓郁生机，可保肉身不灭，万古不腐，里面不是死人，却也是和死人接近了的孙悟空，在穿过阵法时，为避免狂风吹灭孙悟空的魂火，便造了这么一口棺材。

　　杨戬、哪吒、孙悟空都是宁无缺请进来的，也该由他带出去，若是孙悟空死去，他也会愧疚不安。

　　身旁是杨戬、哪吒，看着这片宽阔的洪荒残留的净土，轻轻叹息，而更多的是一种渴望，对实力的渴望，在上古封神之后，他们出名于天下，之后圣人不出，金仙不现，他们就是最强大的，这种感觉，陪伴着他们，让他们觉得自己可战金仙，甚至会有金仙也就那么回事的错觉。

　　可是，当进来到这个近似洪荒世界的小世界，他们的一切都被打回了原形，四处逃亡，连遇强敌，甚至，遇到连他们与之一战的勇气都没有的厉害对手，这对高傲的他们是一种打击，更是一种鞭策，让他们从高高在上的云端，掉落凡尘，这时候，他们才醒悟，他们只是因为生在了上古末期，若是在上古早起期，他们连炮灰的实力都没有。

　　杨戬、哪吒的天分不用多言，在彻底醒悟过来之后，更是对实力有着深深的渴望，对把握自己命运的渴望。

　　经历了这么多，宁无缺也醒悟过来了，面对强大实力，面对毕方那样的强者，任何阴谋诡计都无用，就只是纸老虎，一碰就碎，实力，才是未来立身的资格，实力之余，兼顾势力，这才是立身于天地的根本。

　　若说来到这片世界，真正的收获，恐怕就是这些心灵的蜕变了，对自身的清醒认识，在血与死亡之中，明悟自己！

　　宁无缺、杨戬、哪吒目光坚毅，踏进阵法之中，而身后，则是赵婉儿、身上带伤的摩昂太子、熊山君、萧洛，还有披散头发的刑天部族刑木之子，刑共！

　　除了他们这些要离开这里的外来者，在这里，还有一些强大的异兽、遗民希望离开，这个小世界相对四大部洲而言还是太小了，一些年轻人希望到更大的舞台去展现自己，证明自己，除了刑共之外，还有两个想要离开的青年，分别是相柳部族和九黎部族的。

　　这个阵法只能使用一次，一旦使用之后，这片世界将会彻底和外界断开联系，除非有强如魔神的人物劈开封印，否则休想离开，大祭司们为了族人延续血脉，也希望让这些年轻人出去开枝散叶，留下血脉。

　　离别总是伤感的，一番告别之后，大祭司骨杖挥出光芒，激活了阵法，无数秩序神炼缭绕旋转，白蒙蒙的光芒淹没了踏入阵法内的所有人，一头墨色鳞甲的凶兽冲来，进入其中，片刻后，冲天的白色光柱消失，骨塔碎裂，秩序神纹消失。

　　山崖下，一个蓝色骷髅在找寻着自己的残骸，而在一座山岭上，一个黑衣残破的男子忽然出现，惊讶的看着四周，这里，是哪里？

　　轰隆……

　　泰山之巅，秩序神纹好似铁索，洞穿了漩涡，震天的声响响起，那洞口忽然变白，旋即，一道白茫茫的光犹如瀑布般垂下，淹没了山巅，就在半空上，一道道身影浮现。

　　“吼……”

　　“唳……”

　　“出来了，四大部洲的气息……”

　　“多么亲切的味道啊，东胜神州，哈哈哈，我终于活着回来了！”

　　“好像去了一次地狱，再来到了圣土，活着才是希望啊！”

　　白光逐渐散去，山巅之上的群臣、诸侯、周天子，抬头仰望着天空，这是什么情况？

　　凶兽咆哮，墨色鳞甲披身，几百丈，宛如小山，异兽腾空，一头青色神鸟，翅膀张开近千丈，遮掩天地，而在一旁，还有一个个身影喜极而泣，兴奋激动。

　　“泰山？”吕洞宾向下看去，立即意识到这里是哪里，也只有泰山，有这般景色。

　　“八仙，薛恶虎，杨戬，哪吒……是你们？”

　　黄飞虎站在不远处，看着这群忽然出现的仙神、异兽，惊讶出声。


第四百五十三章 故人重聚首

　　“东岳大帝？”

　　黄飞虎惊讶，也引起了众神仙的注意，看过来。

　　“吼……”墨色鳞甲的凶兽咆哮一声，朝着东海飞去，那青色鸾鸟展翅离开，三四只异兽也一起离去，它们也了解到，这时候已经不是上古之时，已经不是异兽横行的时候了。

　　等异兽离去，泰山才重见阳光，山巅的群臣、诸侯才回过神来，看着天上那一群仙神，嗯，简称仙神吧，虽然看起来穿着破烂的也有，颇为狼狈的也有，但能够和东岳大帝说话的，都不会是凡人。

　　黄飞虎看着眼前这些仙神，眼中惊讶，“没想到你们能够出来！”

　　宁无缺看向黄飞虎，听出话中之意，四大部洲也该知晓了魔神山的事情，也是，韩毒龙身死，他寄托在封神榜上的灵神重活，定然将魔神山的事情告诉了天庭和其师门，这种事情，自然隐瞒不住，干涉太大了，几乎三界都被牵扯进去，损失惨重。

　　“东岳大帝，现在离我们进去过去了几年？”杨戬朝黄飞虎看去，微微稽首。

　　“十五年了，十年前，赵国那边的魔气消散，已经恢复了正常，而被打开的入口也消失，可谓是三界震动，从魔气出现到消失的十年时间，进去了大量修士、仙神。”黄飞虎颇为感叹，东胜神州的道门损失惨重，就是他帝宫里，也有几个弟子进去了，没有再出来。

　　“十五年么？”众仙神都是叹息，虽然神仙修炼，眨眼就是百年，可那是修炼，这十五年，他们经历的，可比原先几百年经历的还有多。

　　杨戬微微皱眉，就是宁无缺也讶然，果然，神魔古战场、魔神山、四大部洲的时间是不一样的，那魔气消失，也该和白莲门有些关系。

　　十五年了，人生能有多少个十五年？

　　不知道黑风山如何了？

　　不知道百花公主腹中的孩儿是否已经出生？

　　“你们脱困而出，请进帝宫，让我好生招待，为你们庆贺，接风洗尘一番！”东岳帝君道。

　　吕洞宾六仙拒绝了，言称有事，改日上门拜访，先行飞离。

　　其它人刚从神魔山出来，也都有着种种事情，不愿多留，分别告辞，婉言拒绝，这不是不给黄飞虎面子，而是确实有太多事挂念着。

　　黄飞虎也是通情达理，从复活的韩毒龙那里知道了神魔山发生的血战，死了太多人，说的邀请也是客气话。

　　“萧洛？”下方，一个穿着祭祀袍的儒门男子看到天空的一个身影时，微微一怔，不由惊讶的喊了一声。

　　萧洛知道出口是泰山，不由惊讶而欣喜，泰山离曲阜不远，而他们家就在鲁国，直接回到家门，怎么能不高兴。

　　忽然听到有人喊他名字，颇为熟悉，不由往下一看，在一群穿着祭祀袍的黑衣人里看到了一脸惊愕的熟悉的身影，“父亲？”

　　宁无缺往下看了一眼，萧洛的父亲，那个地仙界的萧忆玄？说起来，萧忆玄和宁无缺还是亲戚，算是萧氏一脉。

　　萧忆玄也感受到了宁无缺的目光，看了过去，微微一怔，宁无缺的容貌和地仙界时相比，有了不少改变，可还是能依稀看出来，“宁无缺？”

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，宁无缺倒没那么矫情，只是朝萧忆玄微微一笑，转头朝萧洛道：“既然你父亲在这里，那正好，刑共，你们先跟着萧洛吧，先熟悉四大部洲的一切，一段时间后，我会再来找你们！”

　　“是，师父！”大祭司为了让刑共他们出来有个安全保障，让刑共拜了宁无缺为师，而其他两个青年则以刑共为主。

　　宁无缺看向萧洛，“可以么？”

　　“救命之恩，无以为报，此事，小事尔！”萧洛郑重点头。

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，赵婉儿牵挂她父亲，要和宁无缺先回梁州，而他则是还有一件更重要的事情。

　　萧洛带着刑共和相柳族、九黎族青年落在泰山巅，跪在萧忆玄前，声音哽咽，“父亲，不孝孩儿回来了！”

　　“回来了就好，回来了就好！”

　　萧忆玄激动的扶起萧洛，这是他寄予厚望的孩子，天资超过了他，十五年前派去赵国，却入了劫难之中，十五年来，他一直在深深的自责，若非他的安排，萧洛怎么可能会生死不知？

　　如今，再见到萧洛活着，让他激动不已。

　　“咳咳。”一旁，一个老者轻轻一咳，萧忆玄立即意识这时候是在祭天，有些尴尬。

　　祭坛上，周天子看着那个黑袍祭祀和天上下来的青年父子相聚，身边还有三个魁梧如虎狼，散发着剽悍之气的青年，眼睛眯起，看了看天上，又见萧忆玄尴尬，哈哈一笑，“父子重聚，乃是天意，祭天得天意，乃是大周之福，不知先生姓名，几位贤才姓名，我定要重赏！”

　　萧洛离开时，姬坚还未接位，当时乃是太子，素有贤名，萧洛也听闻过不少姬坚的事迹，便抬手一拜。

　　倒是刑共他们对这礼节不太注重，没有行礼，在一旁看着，姬坚也不在意，他不是那种注重礼节的帝王，若不然，也不会穿着戎装来祭祀了，反而刑共三人身上那种剽悍之气，深得他的欣赏，周朝的军队，就是少着这种气息，在和犬戎、夷、狄厮杀时，往往败北。

　　将是军之胆，暗想莫非这就是上天赐下助我成就王图霸业的武将？

　　且不说周天子姬坚的盘算，天空上，摩昂太子重伤未愈，便留下，在东岳帝宫疗伤，其他神仙散的散，走的走。

　　杨戬和哪吒看向宁无缺肩上的棺材，深吸一口气，“他就拜托你了，希望以后不会就这么少了一个对手！”

　　处在不同阵营，就是对手，在魔神山的共同抗敌，出来到四大部洲，那又是另一番关系了。

　　宁无缺微微颌首，“他死了，那就可惜了！”

　　“走吧！”

　　看了眼赵婉儿、熊山君，宁无缺扛着棺材，朝着西方飞去，赵婉儿深吸一口气，熊山君紧跟而上。


第四百五十四章 亲人相见

　　泰山位于青州，回到极西的梁州，花了近四天的时间，这还是宁无缺速度尽展的情况下，可想而知东胜神州何等广阔。

　　梁州，西域境。五年前，笼罩了西域境的魔气消散，无数流离失所的百姓再次回到了这片土地，一片山谷之内，这里是四十二路流寇的总坛。

　　三道身影从天而降。

　　“什么人？”暗中，有哨塔出现喊声，哨塔上，有流寇张弓拉箭。

　　“是大王！”一个带着惊喜的闷雷响声出现，寅将军拖着长刀，从里面出来，身后则是几个流寇首领，还有花袄妖，以及几个黑风山妖怪。

　　宁无缺并没有遮掩自己的气息，因此他们远远就感受到了，见到寅将军他们，宁无缺放心不少，朝赵婉儿和熊山君道，“你们先留在这里！”

　　说完，宁无缺扛着棺材转身就朝西方飞去，孙悟空的生气在流逝，时刻也耽搁不得，若是无法救活孙悟空，宁无缺心中也会有遗憾，不希望这个无法无天的人物就此死去。

　　寅将军、熊山君再见面，自然是倍感亲切，他们从地仙界开始，就是一起修炼的好兄弟，感情深厚，而黑风山的妖怪看见大王活着回来，也是欣喜，倒是一些人微微皱眉。

　　赵婉儿感觉到了山谷中的不和谐的气氛，一些流寇头领低头交耳。

　　“大王棺材里躺着的是谁？”花袄妖好奇问道。

　　营帐内，寅将军、花袄妖和一些黑风山妖怪给熊山君、赵婉儿接风洗尘，还有几个流寇首领，也坐在一旁。

　　“孙悟空，他受了重伤，大王要赶去救他！”熊山君将魔神山内的一些见闻说来，还说到了那场血战。

　　“可惜了，那次大战我没有参与，无数仙神陨落，八仙陨落其二，更有金仙出手，那种世界末日一样的震撼，那种铺天盖地的威严，现在想起来，我都是后怕，以前总觉得自己很强，可是感受那种气息，才知道自己是如此弱小，连成为小卒的资格都没有，若不是大王，我这条命就交代在里面了。”熊山君感慨万千，听着的人只觉得惊险，却没有经历过来得真实，没有经历，是感受不到那种可怕的。

　　熊山君在魔神山已经渡过了雷劫，成为太乙散仙，在魔神山那种环境下，几乎所有外来者都有不一而足的进步，就是赵婉儿，如今也是一灾地仙，而寅将军、花袄妖他们，实力虽有提升，可是太小，已经被熊山君抛在后面。

　　眼界不同，见识过了魔神山那种大战，熊山君所看到的已经不一样了。

　　寅将军也说了一些这十五年里发生的事情，五年前，魔气开始消散，五行大阵被撤去，而在此之前，已经有上过封神榜的人进去了其中，将神魔古战场的一些情况打探了出来，自杀之后，在天庭重活，将消息散步出来，阻止了不少还要进去仙神。

　　因为这次魔气事件，白莲门彻底成为了九州道门、魔门的死敌，因为他们有大批杰出弟子进入了其中，就是一些老祖也进去了，五年里，大量白莲门教徒被清理，许多教众也遭到了杀戮。

　　“鹰妖并没有死去，几年前，我们抢劫一只商队时，发现了他，那是一只白莲门的商队，前往西牛贺洲，他成为了白莲门教众，当时他给我传音，白莲门图谋极大，他如今已经在白莲门内有些权势。”等那几个流寇离开，赵婉儿回易城找自己父亲，仅剩黑风山妖怪后，寅将军道。

　　“黄玄他们也没有死，被洗脑了，鹰妖因为修炼了大王传他的一篇法诀，免于一难，为了活下去，他只能那么做，他跟我说，妖盟里面有不少白莲门幕后之人安排的棋子，让大王警惕，这些事情，两位夫人已经知晓。”

　　“大王在的时候，这些流寇首领很听话，不过五年来，渐渐脱离出去，甚至，暗中还和魔门勾结在一起。”

　　“非我族类，其心必异，这些人类不是讲究这些么，他们以为自己是万物灵长，随意践踏其它生灵的性命，可若是有其它生灵伤害他们，就会让他们觉得不公平，他们可从来没把我们放在眼里。”

　　“物竞天择，这个时代人族为主角，下个时代呢，他们也会沦为和我们一样吧，被新的主角视为异类，上古之时，我妖族称霸天地，不也如此？胜者为王而已！”

　　易城！

　　如今西域境，已经被楚国一统，楚王临终前，完成了自己一统西域境的梦想，不过，易城还是易城，宁无缺曾在这里讲道，这些算不上是弟子的修士，还是颇为尊敬这个将自己从迷惘中点醒的强大妖王的，连带着，对易城也颇为照顾。

　　五年前，魔气消散后，易城重建，这些修士在这里盘踞，楚国便将易城单独设为一个特殊城池，还是由赵家掌握。

　　赵婉儿回到易城，看着熟悉的一草一木，心中酸楚，来到赵府，几个守门的大汉颇为疑惑的看着这个短发英武的女子，难以辨认这是十多年前那个高贵的优雅女子，简直是翻天覆地是变化。

　　一个老人从外面回来，看到赵婉儿，微微一怔。

　　“赵叔！”赵婉儿看着老人两鬓斑白，眼中有着泪水，当年赵儒元因为粮草短缺，而回易城运粮，避过了一劫，逃了出来。

　　几年前，赵儒元身体受了伤，修为废了，两眼昏花，可认出了她，激动的流出泪来，“小姐，是小姐，你还活着，太好了！”

　　“小姐？”守门的侍卫一怔，旋即回过神，拔腿就往里跑，“老爷，老爷，小姐，小姐回来了，小姐回来了……”

　　赵府被惊动，不久，一个白发苍苍的佝偻老人蹒跚着跑出来，身后是一些紧追出来的侍女，“老爷，小心一点……”

　　“婉儿，你真是婉儿……”老人看着赵婉儿，老泪纵横，伸出颤抖的手。

　　看着苍老至如此的父亲，赵婉儿泪水流下，“父亲，是婉儿，我还活着，我回来了，可大哥、二哥……”

　　“还活着，还活着……”赵天启苍老的手拂去赵婉儿的眼泪，“活着回来就好，现在我便是死了也瞑目了啊！”

　　看着温情一幕，赵儒元心中高兴，他们已经时日无多，能够再见到赵婉儿活着，真是上天的宠幸，没有让他们带着遗憾而死去。


第四百五十五章 拯救悟空

　　宁无缺扛着棺材在疾飞，跨过无边无际的西海，犹如一道电光，一闪即逝，这是化雷神通之中的雷电遁法，可有雷电般的速度，远比五行遁法快数被倍。

　　越过西海之后，便是蛇盘山，也是黑风山的地盘了，宁无缺只是遥遥在黑风山看了一眼，如今黑风山之上，楼阁殿宇重重，若非宁无缺记得这是黑风山，还以为自己走错了地方。

　　旋即，宁无缺就朝西边飞去，他要去救孙悟空，而能够救孙悟空的，也只有那个人。

　　黑风山上，巡山的妖怪微微疑惑，“咦，刚才是不是看到了一个人影？”

　　“你见鬼了吧？黑风山连只苍蝇也飞不过去，哪里来的人影？”

　　琼玉峰，黄袍妖王正在修炼，忽然睁开眼，朝着天空看了一眼，微微疑惑，“难道是我眼花了？”

　　黑风山上，一座百花环绕的宫殿里，一个腹部隆起的女子朝天空看了一眼，“好像是夫君的气息？”

　　宁无缺的速度太快了，便是他们，也无法感受到，浮屠山、万寿山，通天河、翠云山，一座座山峰向后飞去，宁无缺来到一座八百里荒山上空，荆棘密布，灌木丛生，正是荆棘岭。

　　天空，云雾弥漫起来，一团团白雾浮现，缥缈虚幻。

　　宁无缺立即意识到须菩提已经知道发生了什么事，倒也是，孙悟空五百年前受劫时，也是须菩提出手相助，像他们这样的人物，身边的人出事，立即就能感应到。

　　飞进云雾之中，一团团白光汇聚起来，不知多久，时空在变幻，这是一种穿梭了时间与空间的错觉。

　　宁无缺出现在了一条青石道上，经历了魔神山，宁无缺对这种场景已经有所了解，这是须菩提开辟出来的一片小世界，寄托于四大部洲，和洞天福地类似，却又要更进一步。

　　日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。

　　枯藤老树，古渡幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青，奇花瑞草，四时不谢。

　　幽鸟啼声不断，源泉响溜清。重重谷壑，芝兰无数，处处巉崖，苔藓遍布。

　　不远处站着一个樵子，在那里举斧砍柴，头上戴箬笠，乃是新笋初脱之箨。身上穿布衣，乃是木绵捻就之纱。腰间系环绦，乃是老蚕口吐之丝。足下踏草履，乃是枯莎搓就之爽。手执衠钢斧，担挽火麻绳。扳松劈枯树，争似此樵能！

　　灵台方寸山还是那个灵台方寸山，一切都似乎未曾改变过。

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

　　收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　樵夫的声音还在耳边回荡，一个仙童出现，“啸月大王，主人让我等候多时！”

　　那仙童唇红齿白，髽髻双丝绾，宽袍两袖风，宁无缺见了，“你是孤直公？”

　　仙童微微一笑，“名与姓，称呼而已，何必介怀？”

　　宁无缺一笑，扛着棺材和孤直公来到斜月三星洞，烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁，奇花布锦，瑶草喷香，茂林修竹，松柏掩映，灵气氤氲，有千年灵药，万年神藤，珍禽异兽无数，好一个神仙居所。

　　须菩提还是坐在那瑶台之上，见宁无缺来到，睁开眼，看向棺材，“放下吧！”

　　宁无缺闻言，将棺材平稳放下，敬立在一边，宁无缺对这个提点过自己的老道人还是满尊敬的，须菩提拂尘一扫，棺材盖飞起，落在一边，孙悟空安详的躺在里面，胸口一盏魂灯，燃烧着微弱的火焰。

　　须菩提长眉一皱起，轻轻叹息一声，“斩魂刀，没想到他们还活着！”

　　“斩魂刀？他们，他们是谁？”宁无缺疑问。

　　“是一种阴损的刀法，可斩人神魂，至于他们，一些本该死去的神魔，你以后会遇上的，到时候就知道了！”须菩提淡淡道。

　　他看着孙悟空，走下瑶台，拂尘扫出一道青光，那魂火旺盛了一些，“斩魂刀，只有他自己才能救自己，便是我也无能为力，所幸，你们点燃了他的魂火，若不然，便是我也没有办法了。”

　　须菩提的话颇为矛盾，不过宁无缺还是听明白了，无能为力，是因为能不能恢复要看孙悟空，而没有办法，则是孙悟空能不能活下来。

　　“将他抬进来！”须菩提朝宁无缺道，说完，自己先走进了屋子。

　　宁无缺抬起棺材，进了屋内。

　　须菩提提起放在供桌上的笔，点了点朱砂，拿出一叠符纸，开始在符纸上画了起来。

　　须菩提画的是奇怪的符文，宁无缺没有见过，但他知道这是在炼制符箓，地仙界时，他也曾尝试过，因为可惜没那个天分，和宁无缺比起来，须菩提就是炼制符箓的大师了，笔走龙蛇，一个个符文闪耀，蕴含着某种规则，体现着须菩提的意志。

　　很快，一叠近二十张符箓被画出来，金光闪耀，蕴含的力量，就是宁无缺也心惊，旋即，须菩提又用自己的血炼制了一张血符箓，递给宁无缺。

　　“你在外面守护，我会用七星续命之法，向天地借五百年寿命给孙悟空，五百年内，若是他能够醒来，便能活下去，若是醒不来，那就是天命，便是我，也无能为力了。”

　　炼制了一张血符箓的须菩提看起来有些虚弱，“七星续命，逆天之法，会有种种异象，种种妖魔，你一定要守护七日，这符箓里，有着我的精气神，关键时候，可以发挥出我一半实力，可退大罗金仙。”

　　宁无缺颌首，接过血符箓，出了屋子，守在了屋外。

　　须菩提拂尘一扫，屋门关上，一张张符箓飞起，贴在门窗之上，房梁之上。

　　随即，又摆出四十九盏灯，又在棺材之旁，点燃七盏星灯，盘膝坐在一旁，看一眼孙悟空，“悟空，生死，就看你自己了！”


第四百五十六章 七星续命

　　七星灯续命之法，乃是一门高深的道法，需要精通易理、天道，才能布置。

　　在地仙界时，就有流传三国时的蜀国丞相诸葛亮曾在五丈原施法续命，奈何功亏一篑，借命之人实力越强，其所遭受的厄难也就越大，甚至，就连施法之人，也会大损气运。

　　宁无缺守在屋外，盘膝静坐，孙悟空应他而进入魔神山，若是死去，对妖族而言是一个损失，也是一个遗憾，此时能够救他，他自然不会推辞。

　　所谓七星灯，是指存于人身躯之中的七大穴窍，对应天地间性命、福禄、运道、文华、才气，分别是，膻中穴，为贫狼星灯；天目穴前方虚悬一穴，巨门星灯；泥丸穴，为禄存星灯；夹脊穴，为文曲星灯；命门穴，为廉贞星灯；丹田炁穴，为武曲星灯；海底穴，为天罡星灯。

　　由七盏星灯，外围有四十九盏小灯，一盏本命灯，合计五十七盏星灯构成，命灯寄存魂魄，若是名灯灭，则魂飞魄散，而只要在七日七夜内保证本命灯不灭，就能向天地借命！

　　逆天之法，当遭天谴，七星灯续命，便是须菩提这等强者，也会警惕，甚至不惜损耗精血，炼制一张能发挥出他一半实力的血符箓交给宁无缺，可见对此次借命的看重。

　　神仙借命，非必须常，何况孙悟空这种天资强大的先天异种？

　　一道道星光垂下，屋外的景色在变幻，似乎从地面来到了星空之中，点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕下，闪闪地发着光。星星在蓝幽幽的夜空划出一道金色的弧光，像织女抛出一道锦线。乳白色的银河，从西北天际，横贯中天，斜斜地泻向那东南大地。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！”

　　宛如诵念祷文一般，古老缥缈而又虚幻的声音缓缓响起，宁无缺回头望去，只见屋子消失了，须菩提盘坐在星空之中，前方是孙悟空，胸膛一盏本命灯，还有四十九盏小灯拱卫，七盏大灯闪耀着光。

　　须菩提在诵念着古老的祷文。

　　北方一颗接一颗星辰闪耀起来，放出光芒，正是北斗七星，那七颗星辰异常耀眼，绽放着光芒，一闪一闪的，煞是漂亮，放射着令人注目的光辉，像一盏盏悬挂在高空的明灯。

　　七颗星辰绽放出璀璨的星光，像是一条条长河，跨越了无尽距离，将七盏星灯淹没在其中，那光芒极为柔和，像是水一般荡漾涟漪，湿湿润润、柔柔和和，薄薄的一层。

　　给孙悟空铺上一层星光的薄毯，幽静，安详……

　　“本命之星现世！”

　　每个人，出生之时，都会有一颗本命星显现，这颗星辰对应着他的一生，一旦星辰明灭不定，最后消失，那就意味着这个人已经快要死亡，或者已经死去。

　　这是一颗命运之星，主宰着一个人的命运，人间帝王秉承紫微星意志，因此自称紫微星转世，那些文才了得的文人，则是文曲星之命，而武将之辈，则多为贪狼星、武曲星之命，这种本命星辰显现，称之为命格，分开来，便是“命运”、“格理”。

　　而有些天煞孤星、魔星命格的人物，则是天生相克，特别是天煞孤星，更是厉害，命格之力，能克死亲近他的所有人。这是一种很诡异的命运，而易、八卦、藏数等等，就是看穿命运的一种方法，修道之人，多精通易理命数。

　　须菩提三教并举，是个融合佛、道、儒思想精髓的人物，精熟命运之法，掐指一算，就能明悟天地之事，改变命运，而这掐指一算，便是对“易”、“命”、“运”的一种掌握，可以趋吉避凶，预测未来，若是能够彻底洞悉自己命运，就可摆脱命运长河，独立天道之外，不过，真正能够做到这一步的人物，近乎于无，便是盘古大神，也没有摆脱命运的安排。

　　在四大部洲，看似很多人掐指一算，就能知道很多事情，可实际上很多人只是入门，并未得其精髓，千万不要小看了这掐指一算，精通之人，能够在混乱被蒙蔽的天机之中，找到未来，推算过去，甚至，能够顺着推算到的命运之网，杀人于无形。

　　这种衍算之法，只有精深易理才能掌握，宁无缺修道尚短，对这些东西并没有太多涉及，实际上，很多妖族都对这种趋吉避凶之法不感冒，不少妖族崇尚力量，追求以力破万法、万道，这也是为何很多修士看不起妖族，认为妖族只是莽夫，这就和凡间文人、武人之争一样，只有少数妖族明悟道法。

　　一颗流星拖着长尾巴似的金色磷光，在夜空中划出一条长长的弧线，落在了北斗七星的对面，那是一颗金色的星辰，却只有着黯淡的金光，似乎光芒随时都会消失一样，让人担忧。

　　那是属于孙悟空的本命星辰，也只有须菩提这等人物，能够在浩瀚宇宙星空之中，寻找到属于孙悟空的本命之星。

　　“七星续命，借！”

　　须菩提身上，有一股宏大的气息升起，非佛非道非儒，这股气息温和、平静，探入星空之中，七颗庞大的星辰绽放出来的光芒，缓缓朝着暗淡的金色星辰上汇聚过去。

　　仙道之命，可不是那么好借的，需要动用七颗古老星辰的力量，重新让孙悟空的本命星升起，再由本命星辰凝聚出生之力量，这个过程一旦断开、消失，那孙悟空的本命星就会崩碎，魂灯熄灭。

　　七道星辰光柱，拖着长长的尾巴，向着金色星辰汇聚过去，同时，那七盏星灯里，也有淡淡的白光，宛如丝线一样，连向四十九章小灯，一张密密麻麻的网交织出来，每一盏灯内，都有一点光亮起，向着本命灯汇聚而去。

　　这是一张宛如蜘蛛网一样的灯火交织的网，代表着孙悟空的命格，得到了外力相助，孙悟空胸膛上，那一盏魂灯微微亮起来。


第四百五十七章 元阳

　　浩瀚宇宙，星空无垠。

　　天幕下缀满一颗颗夺目的宝石，撒下晶莹柔和的光辉，大地上的一切都变得那么雅致，那么幽静。

　　极美的星夜，深蓝色的天上，满缀着钻石般的繁星，而其中，七颗明星宛如月亮一般耀眼，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，北斗七星闪耀出柔和的光，朝着一颗金色暗淡的星辰汇聚而去。

　　须菩提静静盘膝，身上散发出淡淡的青气，他在调动七星之力。

　　宁无缺现在明白了为何须菩提弟子不少，为何只让他一人护卫，为了救治孙悟空，他已经无法分心，不能再心有杂念，能够将他带到星空，或许就已经是极限。

　　七星续命，必遭天谴，将会有七劫降临。

　　星空中，星云旋转，有一股股狂风吹刮起来，这种风极为阴寒，便是宁无缺都感觉到了寒冷，刮在身上，犹如刀割。

　　四周，有一道道符箓悬浮，散发出柔和的金光，将这些风尽数挡住，见此，宁无缺放下心来，须菩提让自己护卫，显然不是为了防备这种天灾，而是防备人祸，就如诸葛亮一般，算到了天灾，却没料到魏延闯进营帐，这就是人祸。

　　而神仙借命，这人祸可就非比寻常了，或许会有邪祟作怪，甚至强者出现，谁也无法预料到，不过，须菩提竟然不惜损耗精血炼制血符箓，恐怕算到了什么，会有一场大难，甚至，会有金仙强者来袭。

　　任由狂风吹拂，宁无缺盘膝而坐，岿然不动，身躯宛如一团燃烧的火焰，那是元阳天仙境界散发出来的一种异象。

　　炼神境界，犹如其名，太乙散仙，神魂纯阳，沐浴雷电，摒弃阴气，举霞飞升，如意真仙，纯阳神魂随心所欲，运转如意，可遁出，窥伺冥冥之道，在这个境界的神仙，一般很难杀死了，有着种种保命之法，还可身入轮回，当然，有一般，自然也有特殊，若是魂飞魄散，便是大罗金仙也难救，如孙悟空。

　　而元阳天仙，乃是炼神境界最后一个小境界，神魂化为一轮太阳，照耀身躯，和丹田遥相辉映，宛如丹田的天空多了一轮太阳，犹如修道之路多了一盏明灯，修为到了这种境界，苦修已然无用，需要的是一种大毅力、大智慧、大气魄，只有有着道根之人，才能真正破入金仙之间，彻底脱离凡俗。

　　这也是为了阐教元始天尊只收天资聪颖、跟脚不俗之辈，因为能走到最后的，也只有这些人，而这些人，又要拥有大福源、大运道，坚韧不拔，才能真正窥探金仙道果，纵观阐教，弟子不多，可却都是高手，相比之下，截教号称万仙来朝，可真正厉害的也就那么几个。

　　说通俗一点，阐教走的是精兵、质量路线，截教走的是民兵、数量路线，二者难以说好坏。

　　元阳天仙，是通往金仙的最后一个境界，而这个境界，困死了多少修士，上古封神之后，天地间金仙隐世，再无新的金仙出现，而金蝉子为了突破，更是轮回十世，这等魄力，可不是一般修士能有的，十世轮回，可以体验许多，可若是轮回之时，出了什么差池，那曾经的一身修为，也就付诸东流了，很多仙人下界轮回之后，泯然众人，并非奇事。

　　宁无缺天纵之才，可牛魔王也只说五百年内，有希望突破金仙，这和天地限制、规则有关，是牛魔王破入金仙境界窥伺到的一丝天机，并非空口白话，诓骗宁无缺，除非天地变化、有量劫出现，否则，天地格局很难改变。

　　破入元阳天仙境界，意味着宁无缺也算是现在四大部洲的最强战力之一了，除非金仙来袭，他有信心面对天下金仙之下强者而不败，可在魔神山的经历，让他警惕，这个世界远比想象的还要更深，传承记载之中，太古八荒，强者无数，世界还只是露出冰山一角，未来的强者还会更多，他如今的成就，放到上古早期，甚至更加久远的太古时期，根本算不得什么，那种时候，神魔出世就有金仙的实力，稍微修炼，便可成为一方强者。

　　当然，时代不一样，并非就说太古强过现在，文明不一样，精髓也不同。

　　实力越强，日后面对的对手也会越强，这就是实力带来的变化，逆水行舟，不进则退，就是杨戬、哪吒都惊醒了，宁无缺更不会因为取得这点成绩而沾沾自喜。

　　狂风呼啸，吹刮了一天一夜，星空之中，很难区分日夜，星光太璀璨了，便是阳光也被遮蔽，宁无缺只是感觉狂风的变化，推断出来的时间。

　　狂风消失，可那种阴寒并没有消失，甚至更阴了，星空宛如变成了魔域，无边的阴气弥漫开来，甚至有凶魂出现，哀嚎之音响起，有无头尸体出现，白骨骷髅成片。

　　这是阴间地狱的异象显化，说是异象，却又是真实的，那些骷髅、尸体都是真实的，那些凶魂也都是真实的，可是在这样一片星空之中，出现地狱，实在是匪夷所思，可也间接说明续命之法遭天地诅咒，不该存留，是对命运的亵渎，是在窃取天道的权柄。

　　宁无缺盘坐着，他的身后，有一个虚影浮现，有雷纹缭绕，那是一个如他一般的虚影，是雷泽魔神的新形象，对于化雷神通，宁无缺很警惕，上古强者，总会留下种种手段让自己复活，譬如狼祖，在传承之中，留下手脚。

　　随着宁无缺雷法精进，雷泽虚影凝视，宛如活过来一样，思来想去，宁无缺便将这显化的虚影炼化成为一个分身，改变了雷泽形象，此时的雷泽，缺少了一种来自洪荒上古的气息，没有了那种岁月积淀之感，也因此，路过黑风山时，窫窳才没有感受到来自雷泽的气息，雷法的威力比原先弱许多，可宁无缺却感觉，这才是自己的化雷神通。

　　雷霆轰鸣，一道道雷光在交织，宛如雷海，将阴冥地域的鬼魂尽数挡在雷海之外，期间，有一头媲美元阳天仙的鬼物袭来，被宁无缺斩杀，而这，才是第二天！


第四百五十八章 冥河血海

　　第三天，星空的阴气并没有消散，反而渐渐形成一堵堵厚厚的阴云，凝聚在天空之上，遮掩了星光。

　　铅云如墨，漆黑的堆叠在一起，一层层，有阴魂咆哮，厉鬼哭嚎，宁无缺、须菩提、孙悟空如堕入阴冥地狱之中，四周是无数邪物、鬼祟。

　　宁无缺盘膝坐着，静静体会着，他发现这个地方危险之余，却是更能够触碰到一种冥冥之力，那是一种金仙才能掌握、领会的法则、规则产生的涟漪，须菩提施展大法，秩序规则和星空力量在对撞，产生了这种涟漪。

　　能够接触这种力量，极为难得，意味着在前进的路上，多了一个方向，当然，这种规则和宁无缺并不相符，甚至他都无法领悟，可是却能借鉴，近距离感受这种力量，对他今后修炼，有着莫大的帮助。

　　忽然，有轻微的流水声响起，宁无缺睁开眼睛，之间前方一条漆黑的大河悄无声息出现，流淌着平静的河水，那漆黑的河水不知几许宽，里面沉沉浮浮着无数尸体、厉鬼。

　　尸体太多了，成千上万，一具具漂浮着，穿着不一，甚至连种族也不一样，有几十丈的凶兽，有穿着古老衣袍的人类，也有长着羽翼像极了天使的鸟人，还有人头兽身、兽头人身的怪物，甚至，在那尸体深处，有惊天的尸气腾空，透出来的气息，好似有一头魔神一般，那种景象，让人头皮发麻。

　　从漆黑的河流上，漂浮出滚滚尸气，有着一种腐臭味道，那尸气有着极强的腐蚀性，就是厉鬼魂魄，也在这尸气之中消散，而阴冥之地的鬼怪骷髅对这些尸气也是极为顾忌，惊叫着。哀嚎着后退，不敢让这尸气沾染。

　　那尸气汇聚成云，漂浮过来，缓缓的有着尸水飘洒下来，乃是尸雨。

　　这种尸气，对一些邪修、魔道修士而言，乃是至宝，极为阴毒，法宝沾染了，也要被污染，就连真气罡罩也能腐蚀掉，十分可怕。

　　一大片尸云漂浮到宁无缺他们上空，降下尸雨，宁无缺胸口踏出一个火焰帝君，身穿火焰龙袍，和宁无缺一般无二，气息更强大，这是从修炼之初就蕴含在五脏六腑之中的灵，是《太阴诀》这部狼族无上法典精华所在。

　　火焰滔滔，火焰帝君是心火，也是一口先天之气蕴化的火焰，极为厉害，那滚滚而下的尸雨，在火焰之中被蒸发形成雾气，重新飞回天上，若非宁无缺手头没有什么厉害的宝物能够盛装这些尸水，宁无缺都想装一些出去，对敌之时放出来，什么法宝也要污染了，就是灵宝触碰到，也要受损，端的是阴损。

　　尸气之后，一些尸体似乎脱离了漆黑河流，朝着这边过来，那是一头头行尸，浑身涌动着滚滚尸气，受到了浓郁的尸气滋养，若非因为被困在了那漆黑的河水里，早已经衍化出灵智，成为僵尸，虽然只是行尸，可也是实力强大，有着死亡前的本能之力。

　　看着行来的十多具尸体，宁无缺手指轻轻一弹，以他手指指向的地方，一圈圈涟漪出现，那涟漪初始平静，可是在碰到先头的几具尸体时，忽然狂暴起来，像是翻涌的波浪，透明的波纹滚滚，那几具尸体瞬间就被切割成了碎片，消失于无形。

　　“还无法掌握这种力量啊！”宁无缺看着自己流血的手指，那涟漪是他模仿所看到的施展出来的力量。

　　知其然却不知其所以然，宁无缺并没有掌握这种力量，涟漪不但震伤了那些尸体，也伤到了他自己，近乎是伤敌一千，自损一千二，规则之道，岂是那么容易窥探的？

　　尸骸狂暴，不断有尸体从漆黑大河之中飞出，宁无缺两具分身，雷泽、火焰帝君施展道法，雷海、火海降世，终于将这些尸体赶回了河中。

　　“地狱，冥河？”宁无缺看着那漆黑的大河，淡淡一笑，自言自语，“下一劫，不会是血海吧？”

　　宁无缺话音未落，冥河之处，一点血色浮现，旋即，这点血色不断扩大，不断扩大，向着四周扩散，将宁无缺他们所在的位置也包容了进去，他们宛如置身于一片血海之中。

　　血浪滔天翻涌，宁无缺哑然一笑，还真是血海，不过，下一刻，他的面色就凝重起来，血海之中，乃是阿修罗族，这是极为可怕的好战种族，近乎是杀戮机器，是为战斗而生的种族，别是在这种血海之中，阿修罗族将会更强！

　　轰隆……

　　血浪滔滔，翻涌不断，几十丈的血水如墙一般压来，血腥气扑鼻，让宁无缺宛如置身在狂风暴雨之中的海洋里，四周浪花拍打而来，须菩提炼制的符箓散发出金光，挡住了血浪，宁无缺就要狼狈许多了，浑身染上了血色。

　　吟吟……

　　一阵轻吟之音响起，宁无缺心念一动，血色战戈出现在手上，这杆夺自神魔古战场的血色战戈，闪耀起淡淡的血芒，轻轻颤动着。

　　在血色战戈之上，无数细密的裂纹，乃是神魔大战之时留下来的伤痕。

　　想起魔神山之时，血色战戈能够吸收血雨的力量恢复修补自身，宁无缺看着茫茫血海，也就不难理解为何这血色战戈会激动了。

　　灵宝有灵，宁无缺一直以为血色战戈的灵已经毁灭，不曾想，还留下一些本能，蕴养得当，日后诞生出新的器灵也并非不可能，论品质，这血色战戈曾经绝对是一件先天灵宝！

　　随手一抛，血色战戈好似血龙，冲入血海里，搅动血海，一道道血水冲进战戈之中，淬炼着它，血芒绽放。

　　血浪只是这一劫的前奏，从血海之中，有一道道身影浮现出来，那是沉在血海里的曾经的阿修罗族强者尸体，持着破碎的战刀，被血海唤醒。

　　这些阿修罗族强者，死去多年，可身躯依旧魁梧，浸泡在血海里，身躯被淬炼得犹如钢铁，不弱于灵宝，浑身涌动着磅礴的血气，就是宁无缺面色也凝重起来。


第四百五十九章 金仙来袭

　　七日时间，悠悠即过，对于一些人而言，七日时间很短暂，可对于宁无缺而言，七日时间太漫长，让他颇有种度日如年的感觉。

　　第四日，血海现世，他受到了阿修罗族强者尸身的围攻，受了轻伤。

　　第五日，整个地狱狂暴了，无数强大尸神蜂拥而来，还有血海中的阿修罗族，无边尸水，将前几天的攻击都综合起来，近乎耗竭了宁无缺所有力量，才抵抗住着可怕的冲击，他近乎是被尸骸淹没了。

　　第六日，地狱消散，血海消失，阴气消散，可是却更危险了，一道道流星从天而降，看似美丽，却蕴含着莫大的危机，每一颗流星，都可媲美巅峰元阳天仙最强一击，近乎是覆盖式的轰炸，数千颗流星一起对着须菩提所在的位置落下，宁无缺也遭了灾。

　　上辈子没见过流星雨，来到这个世界，宁无缺还是第一次看到这么多的流星，可是他宁愿自己没有看到，这流星雨太可怕了，想一想，数千个元阳天仙巅峰强者全力一击，就算是东胜神州，也要打碎了。

　　幸运的是，这数千颗流星不是一起飞下，还是有些时间间隔的，若不然，宁无缺就不是重伤那么简单了，丢掉性命都不足为奇，他可以面对四大部洲元阳天仙巅峰强者而不败，可他无法面对数千的元阳天仙而不败，莫说是数千，就是数十，也难敌，以一敌多可不是那么简单的，除非境界差距大得数量无法弥补，若不然，就是金仙，也不敢保证自己在数千元阳天仙攻击下毫发无损，至少得丢掉半条命。

　　流星雨过后，宁无缺重伤，就是须菩提炼制的那些符箓也暗淡不少，再次见到星空，七颗巨大的北斗星辰照耀出光芒，让金色星辰有了一丝光亮。

　　宁无缺也在接引着星光，恢复实力，治愈伤势，接连吞下几株仙药，又喝了一滴圣药精华，宁无缺这才恢复过来。

　　仙药、圣药精华都是魔神山内上古部族遗民赠送的，当然，那株放入孙悟空体内的圣药，已经被他们收回去，圣药太过珍贵，就是魔神山，也只有那么几株，而在四大部洲，也只有几个圣人居所、天庭药园子才能见到，是炼制神丹的药引，有着生死人肉白骨的奇效。

　　那些上古部族遗民再遗憾、再抱歉，也不可能把圣药当做赔礼，不过，大祭司他们没那么小气，几乎从那里出来的修士，都是仙药在手，而宁无缺收了刑共为徒，大祭司他们自然特殊对待，给了宁无缺一瓶圣药精华，一滴可比得上几株仙药。

　　第七日，星光璀璨，安静平和，宁无缺恢复了实力，静静的看着星空，那密密麻麻的星辰之中，哪一颗是他的本命星辰呢？

　　而茫茫命运长河里，他的命运又将如何？

　　前路漫漫，未来不可推侧，有着无数变数，而正因为未来有着无限可能，才会让未来如此精彩，让人想要先睹为快。

　　微微失神，宁无缺就变得谨慎起来，最后一天，才是最重要的，看似风平浪静，可是，这只不过是暴风雨来临之前的宁静，从前几天来看，劫难的难度是一天比一天强，昨天出现了近乎元阳天仙极致的力量，那么今天，将会是金仙！

　　金仙，这对四大部洲而言，是一个无敌的代名词，若是凡间权势而论，可以是一方诸侯，有着金仙强者坐镇的势力，将会发展壮大，得以生存，就如同妖盟，在妖魔没有金仙之前，天庭、佛门攻伐，可是牛魔王成为金仙之后，就是天庭、佛门，也要忌惮。

　　当然，这只是忌惮，并不是怕了，在如今的四大部洲，一个金仙，可以护持一方势力安稳，天庭、佛门、妖魔握手言和，就是鲜明的例子，即使牛魔王才进入金仙之境。

　　没有让宁无缺等太久，在那星空之中忽然有雷鸣般的轰响之音，宁无缺看过去，那片虚空宛如被撕裂了一般，三个踏着飞剑、披头散发的道衣仙神出现。

　　两男一女，穿着古老的服饰，和四大部洲的风格迥然不同，踏着飞剑，很是狼狈的从虚空撕裂出来，看到这方星空，都是一怔。

　　这不是四大部洲的强者，宁无缺心头，一个想法升起，这三个人身上有一种古老如洪荒却又不是洪荒的气息，服饰和冥河流淌的尸体有一些类似，而且，他们在出来的时候，看到这里，显然疑惑了一下。

　　若是其它修士，或许会怀疑四大部洲外难道还有其它世界，可宁无缺不会，实际上，对于四大部洲一些至强者而言，这也不是什么秘密，四大部洲外，确实还有着其它世界，被称为域外，天庭的天外战场，就是四大部洲和域外的交战之地，而宁无缺的传承里，也有这些东西。

　　那三个域外仙神，也注意到了星辰景象和宁无缺、须菩提、孙悟空。

　　“七星续命之法？”那个女仙神惊讶一声。

　　“我们是劫难么？”一个男的立即就意识到了他们能够脱困来到这里的缘由，眯着眼睛，看着盘膝而坐的老道人，至于宁无缺，他只是看一眼，就忽略了，在他们眼中，真正可怕的是那个老道。

　　“这里是刑天那个疯子来的地方么，四大部洲？”另外一个男的睁开眼睛，他刚才似乎在推算什么，咧嘴大笑起来。

　　“什么，是刑天那个疯子的老家！”女子大叫一声，旋即面容扭曲，露出怨毒之色，“刑天那疯子杀我夫君，屠我宗门，又将我们从玄荒追到乱星海，差点没被乱星海的阴阳齑风杀死，天意啊天意，让我们来到这个世界，不把这世界闹个天翻地覆，难解我心头之恨啊。”

　　“洪荒早已经不是上古的洪荒，强者凋零，在八荒之中最弱。”

　　两个男子深以为然，狞笑着，“那个老道在施法，正是紧要关头，只要我们破了阵法，他就会遭到规则反噬，定然重伤，破了这一劫，这片天地，就任由我们逍遥了！”


第四百六十章 战金仙

　　三个金仙？

　　宁无缺眯着眼看着远方星空大肆讨论的三道身影，他们声音并不小，宁无缺能够清晰听到。

　　来自玄荒？没想到和刑天有关。

　　还真是因果循环，报应不爽，刑天在人家门口灭了人家宗门，这巧合之下，让他们出现在了这里，能够穿梭空间，至少是金仙强者，还是三个？

　　宁无缺头疼了，刑天遭的孽，和自己有什么关系，和孙悟空有什么关系，怎么让自己来还？难道就收了个刑共做徒弟，就把刑天的因果算到了自己身上？

　　宁无缺很想骂娘，一个金仙，还好，他有血符箓，两个金仙，也还可以，他至少能够拖住一个，三个？

　　要是宁无缺五脏之中五行帝君尽皆化形而出，还可以拖得住，可现在，他实在是一个头两个大。

　　金仙、元阳天仙，这里的差距可不是一般的，金仙掌握着某种规则，就如同凡人和仙人一样，领域不一样，翠云山牛魔王大战赤精子，牛魔王可谓是地利、人和，又有乾坤鼎这种防御至宝，蚩尤魔刀这种攻击利器，还是不敌赤精子，就算突破了，也留下了祸根。

　　跨级挑战，可不是那么简单的，特别是到了金仙这种境界，能够修炼到金仙的，无一不是大毅力、大智慧、大运道之辈，金仙之间，除非是死敌，若不然很少往死里打，分个输赢了事，最多落些面子，因为一旦金仙拼命，将是两败俱伤之局。

　　将杂念抛去，宁无缺还是静静的看着那三道身影，三个金仙而已，拼一下，还是拖得住的。

　　“虽然很感谢你们让我们脱离了险境，可天命难违，我们既然是劫难，那就不好意思了！”一个男子狞笑着，语气透着阴冷。

　　“一起出手吧，要是等那老道施法结束，我们的情况可就不妙了。”女子扭曲的脸恢复过来，在星光照耀下显得美丽，可眼中带着血丝和仇恨，破坏了这份美丽。

　　“嗯！”

　　两个男子点头，他们经历过无数厮杀，自然清楚阴沟里翻船的意思，狮子搏兔，需尽全力，就算敌人死了，也要补上一刀。

　　女子手中飞剑轻舞，宛如蝴蝶飘飞，划出一道道剑式，最后合为一剑，向着金光闪耀的符箓劈来。

　　另外两个男子，一个拿出一面漆黑的小幡，在他手上变大，摇动起来，星空都被遮掩，滚滚黑气弥漫，有一头虚幻庞大的古战魂浮现，咆哮着，怒吼着。

　　一个拿出一面古镜，举在头顶，镜子之中，有山川河流显化，还有一轮旭日出现，照耀出万道神光。

　　“真够谨慎的，竟然全部用道法攻击！”看到三个金仙居然没有选择近身杀来，而是拿出灵宝施展道法，宁无缺不由惊愕。

　　面对三个金仙，宁无缺可不敢托大，须菩提的血符箓放出来，一道虚影显化，渐渐凝视，变成须菩提的模样，持着拂尘，轻轻一扫，青光绽放，挡住了无边魔气。

　　而宁无缺自己，直接将雷泽分身、火焰帝君、玄阴帝君放了出来，可谓是手段尽展，持着血色战戈，扫除一片血光，和持着断戟的玄阴帝君的堪堪挡住女子的飞剑，而雷泽、火焰帝君则是雷火交织，和古镜绽放的万道神芒相抗。

　　轰隆隆的声响震颤星空，大片大片的裂缝浮现。

　　“嗯？怎么回事？”宁无缺皱眉，他发现金仙的攻击并没有超乎想象的强。

　　须菩提的虚影扫出道道青光，甚至还压着那持幡男子打。

　　“他们不是四大部洲的金仙，领悟的不是四大部洲的法则、规则，他们的实力在这里会受到削弱，只有巅峰之时的七成不到！”须菩提的声音响起。

　　宁无缺一怔，看了眼拂尘轻轻一扫，就无数青光飞出，看起来轻松无比的须菩提，他以为这个须菩提只有本能，没想到还有一些意识，想想也是，炼制一个符箓让须菩提这样的强者都虚弱了，这符箓价值堪比先天灵宝啊，怎么会只有本能那么简单。

　　“你修炼的法诀非比寻常，那几具灵身若是炼化了，你或许可以在元阳天仙就拥有金仙的实力，你的根基太浅薄了，五百年内，不可跨入金仙，强行突破，也会伤到根本，无法再修炼到更高的层次。”

　　须菩提语气平淡，声音传到宁无缺耳边，算是对宁无缺守护七日的一种报答，也是一种提点。

　　“实力被压制了四成？”那女子指挥着飞剑，看着宁无缺的分身和须菩提身影，蹙眉。

　　“不妙啊，这老家伙已经接近混元金仙的境界，虽然只是一具分身，可我实力被压制，无法对抗，若是再给我一些时间，感悟这个世界的法则就好了！”持幡的男子皱眉。

　　而举着镜子的金仙则是压着宁无缺两具分身打，可也觉得有些憋屈，他们实力被压制，不占地利。

　　三个金仙相视一眼，立即看出彼此之间的退意，只要给他们一些时间，恢复到原来的实力，哪里去不得？

　　而另一边，须菩提似乎察觉到了三个金仙的退意，拂尘轻轻一扫，有光芒落在宁无缺和三具分身之上。

　　“好好体会一下，对你有用！”

　　须菩提的身影响起，下一刻，宁无缺发现自己成了看客，似乎身躯已经不属于了自己，可还是向前杀去。

　　“异域的修士，回你们该回的地方吧，四大部洲，不是你们该去的。”须菩提拂尘一卷，三千拂尘丝宛如瀑布，席卷星空。

　　而“宁无缺”持着血戈，身躯爆发出汪洋血气，战戈划出一道道法则，刺破了星空，宛如血色流星，向着女子刺去。

　　“玄阴帝君”也是如此，那断戟展现出上古风采，宛如复苏一般，散发出恐怖的气势，震碎了星空，一戟劈下，将流星都劈为两半。

　　看着突然爆发出金仙手段的青年，女子大惊，大罗金仙，实力被压制的她，不熟悉这里法则的情况下，还敌不过大罗金仙，可此时，“宁无缺”、“玄阴帝君”展现的，可都是大罗金仙才拥有的手段。


第四百六十一章 须菩提的提点

　　“玄阴帝君”手持断戟，宛如神魔，破碎星空，魔光冲天，劈在了女子飞剑之上。

　　无尽神纹浮现，却被那断戟寸寸碎裂，女子被震飞，紧接着，宁无缺血色战戈如流星，刺破了虚空，出现在了女子身边，那血戈洞穿女子身躯，妖异的血色闪耀。

　　血色战戈嗡鸣，蚕食着金仙血液，感受到体内血液被掠夺，女子惊骇，这血戈有着魔性，实在是一柄魔兵。

　　“噗……”

　　女子喷出鲜血，眼中狠辣，一条手臂飞起，而她却在数百里外出现，浑身染血，在血戈刺在的位置，则是断掉的那条手臂。

　　这是一门替身之法，以自己身上一个部位，代替自己去死，可谓是极为残忍的自保之法。

　　另一边，“雷泽”浑身雷纹浮现，一片雷海世界出现，比原先更为真实，甚至其中有着雷电法则交织，有雷蛇、雷龙生物出现，狂暴的天雷，毁灭万物一样，轰隆隆作响，将举着宝镜的男子淹没了。

　　除了雷海，还有“火焰帝君”的火海，雷火交织，天雷地火，本就是最爆裂，最具有破坏力、杀伤性的力量，此时交织在一起，法则混杂，直接将那金仙给劈成了焦炭，浑身毛发直立，冒着青烟。

　　须菩提最是轻松，那拂尘卷去，那持幡的金仙只是微微反抗，就被拂尘丝卷住，包裹成一团。

　　“从哪里来，回哪里去吧！”须菩提随手往天空一划，一道大裂缝出现，时空风暴吹拂，拂尘卷住三个金仙，送入了裂缝之中，旋即，那裂缝消失。

　　送走了三个金仙，须菩提仰头看着星空，自言自语，“真正的劫，还没来啊！”

　　宁无缺没有听到须菩提的自言自语，他正在怔怔的看着自己，持着战戈，看着那上面挂着的手臂，太不真实了，那就是金仙的力量么？强大的让人震撼！

　　在刚才，须菩提以大法力控制住了宁无缺的身躯、分身，借宁无缺之身，展现了他所掌握的法则之力，虽然只是一击，可也让宁无缺彻底惊住。

　　挥了挥战戈，宁无缺体会着刚才挥戈的感觉，却再也无法挥出那种可怕的攻击，在刚才，他看到了、目睹了须菩提借他身躯施展的法，很寻常、普普通通的一击，却爆发出可怕到极致的力量，那是在法则、力上的返璞归真？还是？

　　不止宁无缺，几具分身也在体悟着那种感觉，这些分身和寻常分身不一样，有着一种本能，将来会和三尸一般，被斩出体外，独立存在，这也是一种修炼之法，和太乙天尊斩十具化身有些类似，却又更为高级，因此，这些分身有着本能，而最早出现的火焰帝君，只要宁无缺找到火焰至宝，就可斩出体外，自行修炼。

　　那一戈，有着一种韵味，那是道的一种体现，须菩提给宁无缺留下的，就是那种韵味，体会到了，在跨入金仙的大门就开阔一些，若是体会不到，那也就没办法了，个人问题。

　　见宁无缺陷入沉思之中，须菩提淡淡一笑，宁无缺是他自孙悟空之后，见到的第二个奇才，无根之人，无法推算，也因此，有着种种变数。

　　和孙悟空率性而为相比，宁无缺更深沉，更有心机一些，甚至，他还知道翠云山的事情和宁无缺有分不开的联系，反天庭、抗佛门，也算是大逆不道了，不过，这并不影响须菩提对宁无缺的欣赏，就如同他欣赏孙悟空无法无天率性而为桀骜不驯一样，也欣赏宁无缺这种心思阴沉之辈。

　　当然，二者都有一个共同点，那就是不拘泥于形式，就如同须菩提自己，无论是儒、道、佛，还是其它百家，他觉得能用，那就用，从不会觉得自己是道人，就不能用佛法，这种随性而为的心性，自然影响了须菩提。

　　宁无缺被问题缠绕，久思不得其解，便意识到自己落了下乘，这些东西，悟了就是悟了，不是苦思就能领会的，需要的是一种顿悟。

　　收回了分身，宁无缺看到须菩提望着星空，也看去，只见七颗星辰汇聚的光柱下，金色星辰重新散发出金芒，正在冉冉升起，虽然暗淡，却多了些生机。

　　“成了！”宁无缺露出笑容，心中大石落地。

　　“还要看他能不能醒来，五百年，并不长！”

　　须菩提微微摇头，看了眼宁无缺，随手一指，两道光飞到宁无缺身前，光芒之中，是一面古镜，一面小幡，正是那两个金仙的法宝，被须菩提留了下来。

　　“也算是后天灵宝，还看得过眼，给你吧，里面的印记已经被我清除了，现在你可以离开了，孙悟空就留在我这里休养。”

　　须菩提拂尘一扫，一个通道出现。

　　宁无缺也不矫情，收了两件灵宝，刚才他可是见识了这两件灵宝的威力，朝灯火之中的孙悟空看了一眼，宁无缺点点头，朝须菩提一礼，“晚辈告辞！”

　　说完，宁无缺就走进了通道，等宁无缺离开后，天空星辰之间，有一团黑光悄然浮现，须菩提看着那黑光，面色凝重，“湮灭魔雾？看来我只能在此枯坐五百年了，悟空啊悟空，不要让为师失望啊！”

　　斜月三星洞，宁无缺出现在屋外，回头看了眼封闭的屋子，不由惊叹金仙手段，真是非凡，同时心中也微微一叹，他如何看不出来，劫难还未消散，若是劫散，那命灯就不会有一团黑气缠绕了，而且，七天七夜时间还未到，三个金仙，只是前奏而已，接下去的战斗，已经不是他能参与的了，只会成为累赘。

　　想想自己元阳天仙的修为，还是累赘，宁无缺自己都觉得好笑，不是他无能，而是敌人太强大，根本不是一个等级上，他已经尽力了。

　　“公子，请随我离开！”一个仙童早已经等候在此。

　　“嗯！”

　　宁无缺点头，跟在仙童身后，往洞外而去，放下这里的事，宁无缺的心飞回了黑风山，十多年了！


第四百六十二章 再临翠云山

　　离开灵台方寸山，宁无缺没有立即回黑风山。

　　虽然他挂念家中娇妻和孩子，但已经离开了魔神山，见到只是时间迟早而已。

　　宁无缺要先去拜访一下翠云山，妖盟成立已经三十年，身为妖盟的九个理事之一，宁无缺还没有处理过妖盟的什么事情，当然，也没什么事情需要处理，无外乎一下鸡毛蒜皮的小事。

　　妖盟算是在宁无缺一手策划下出现的妖族势力，寄予不小的期盼，宁无缺有着家室，就意味着他无法单打独斗，他需要一个势力来保证家人的安全，妖盟是一个尝试。

　　翠云山！

　　如今的翠云山，显得格外繁华，宫殿成群，群妖出没，身为妖盟的总坛所在，翠云山自然不可能再像以前一样，开凿出些山洞，也效仿黑风山，在翠云山建起了宫殿，而在翠云山下，也出现了一座城池，里面行走着的，都是一些小妖小怪，时不时，也会有强大的妖怪出现，往翠云山而去。

　　遥遥看着云蒸霞蔚的翠云山，宁无缺轻轻一叹。

　　从翠云山之战开始，到现在已经过去三十年，也就是凡人的半个甲子之年，三十年时间匆匆，一晃而过，很多事，还历历在目，翠云山的激战，那一个个征战的身影，还依稀可以看见。

　　翠云山如今多了一种权势的气息，不再像往日一样，什么妖怪都可以上去了，在翠云山下，宁无缺就被两个妖怪拦住。

　　“什么人，有令牌么？”

　　两张陌生的面孔，如今翠云山上多了不少新来的妖王，宁无缺并不认识这两个妖怪，而宁无缺已经三十多年没有来翠云山，因此，这两个妖王也不认识他。

　　“黑风山啸月妖王，请见牛魔大王，还劳烦通报一下！”宁无缺淡淡说着，打量着几乎快要认不出来的翠云山，亭台楼阁，宫殿走廊，真如天庭一般，气势恢弘。

　　人是会变的，而山也是会变的，万事万物都是在变化的，时间的力量就是这般，翠云山的变化，不仅仅是在外面，还在里面。

　　“啸月大王？”

　　在宁无缺等那妖怪进去通报的时候，一个银甲的男子从远处走来，俊朗的面容，龙行虎步，和三十年前，没太大的变化。

　　“九头大王！”宁无缺朝其微微一笑，来人正是碧波潭九头虫，而在九头虫身边，还跟着一个十多岁的少年，看着宁无缺，眼中有着奇色。

　　“一别三十年，听闻十五年前啸月兄在东胜神州出了事，震惊了不少妖王，可我知啸月兄福大命大，定然无恙，果然如此！”九头虫哈哈一笑。

　　宁无缺看了眼那少年，也是微微一笑，道，“他是？”

　　少年和九头虫有几分相像，一身白衫，青发垂肩，虽然只是个少年，可已经有了几分强者风采，精神抖擞，眼有智光。

　　“我和万圣的孩子，极元！”九头虫大手摸着身边少年的脑袋，笑了笑，“极元，还不快见过啸月大王！”

　　“极元拜见啸月大王！”少年礼数周到，显然是和他娘一样，知书达理的。

　　五为至尊九为极，极元？九头虫姓极么？

　　宁无缺随手一翻，一柄古剑出现在手上，朝少年笑道，“初次见面，这柄剑就当是礼物，送给你，希望你日后也如你父亲一般，成为雄踞一方的妖王。”

　　古剑是宁无缺从神魔古战场带出来的，内部禁制已经损坏了，可是能够保持万古而不朽，其材质也非比寻常，不比灵宝差，始一出现，剑刃就散发出毫光，锋芒毕露。

　　极元眼睛一亮，他已经开始跟随九头虫修炼，知道一柄好的法宝、兵器对妖王的重要性，这古剑透着一股古老的韵味，定不是凡品。

　　极元看了眼九头虫。

　　九头虫也看出古剑不凡，把宁无缺这份情记下，笑了笑，“啸月大王送你，你便收着，还不快谢谢啸月大王？”

　　接过剑，极元爱不释手的挥舞两下，有剑芒破开路边石块，“多谢啸月大王赠剑之恩！”

　　“听闻百花仙子也已经有身孕在身，不知是男是女，若是男的，可让他与小儿结为兄弟，若是女的，不如我们结为亲家？”往翠云山上走着，九头虫和宁无缺说笑着，一旁，极元把玩着古剑，很是兴奋。

　　“哈哈，若是他们愿意，自无不可！”

　　翠云山的山巅，一杆巨大的幡旗猎猎作响，两个“妖盟”古篆字镶着金边，穿过一重重宫殿，有来往的妖怪穿行。

　　“你去东胜神州的这段时间，北海那边又发生了大战，北海龙宫得神秘强者相助，击溃了蛟魔王的大军，听闻蛟魔王派人前来妖盟求援，我过来看看。”路上，九头虫说了一些这几年妖盟的情况。

　　九头虫多数时间也就呆在碧波潭，一年也就过来一次两次，毕竟，妖怪不可能像人类那样，年年有事情，基本几年才会有些事，多数时候，还是各自修行。

　　妖盟虽然是一个势力，可也只是诸多妖王的联盟，针对的是天庭、佛门联合，在没有危险的时候，基本还都是各自为政的状态，妖王自由散漫惯了，自然不可能受得了条条框框的管束，就是天庭的仙神，也大多是在天庭有个职位，除非天庭有事了，才会出现，其余时间，也都是在自己山中修炼。

　　“哈哈，啸月大王，九头大王，什么风把两位大王一起吹来了？”路上，两位妖王又遇到了另外一个妖王，一身黄衣，贼眉鼠眼，眼中透着一股狡猾的光芒。

　　九位理事之一的黄风怪，今年恰巧轮到他负责处理妖盟的事情。

　　“黄风大王，好久不见！”九头虫笑道。

　　“来见盟主的吧？他就在后面院子里休息，我还有事，先走一步！”黄风怪眯眼一笑，和宁无缺、九头虫错身而过。

　　“妖怪都对权势没那么看重，实际上，妖盟大小事务，基本是两个人在处理，一个清华子，算是牛魔王大哥的亲信，很多杂事，都是他在做，他曾经是比丘国的国丈，对这些事情都很清楚。”


第四百六十三章 来自北海的敌人

　　宁无缺微微颌首，清华子一个国丈来处理妖盟的事情，可以说是得心应手了。

　　“一个就是他，黄风怪，这家伙很狡猾，又会逢迎，得到了不少妖王的支持，不过，他最近一直在鼓动不少激进妖王，虽然他做的隐秘，可只要有心，还是察觉得到的。”

　　宁无缺闻言，皱皱眉，一个势力之中，总会有激进的，保守的，妖盟里也不缺乏这样的派别，在三十年前或许在天庭、佛门的压力下，众志成城，可是这几年没有了压力，这些妖怪心思就活络开了。

　　谁说妖怪就傻，总有些妖怪，聪明的很。

　　“激进的妖王一直宣扬着要统一妖族，恢复上古妖族荣光，报复天庭，报复佛门，这些妖王多数都是在以前有亲人、朋友死在了佛门、天庭手里，对天庭、佛门的恨自然很深，这几年，不止有一个妖王扬言妖盟要对佛门、天庭报复，都被牛魔王大哥压下去了。”

　　九头虫是牛魔王一脉的，妖盟如今内部出现问题，他自然看在眼中，何况，他家中还有一个贤内助，万圣公主可以称得上是西游里第一智公主，才智无双，对妖盟的变化一目了然。

　　宁无缺是九个理事之一，曾经在妖盟建立时候，出了大力，威望很高，而且，虽然这几年宁无缺不在西牛贺洲，可是黑风山的名头不仅没有弱下去，反而越发响亮，几乎统治了西牛贺洲东方大半地盘，那里的妖王，很多都朝黑风山示好。

　　可以说，宁无缺的势力已经初步成型，他在妖盟内，也有着不小的影响力，九头虫说这些东西，也是在试探宁无缺的反应。

　　宁无缺也听出一些九头虫话中意思，显然，如今妖盟内部情形不太乐观，有人在挑拨牛魔王在妖盟中的威望，反对报复天庭、佛门，会让妖盟里不少妖怪离心背德，这并非不可能，因为当初妖盟建立，凭的就是它对妖族利益的维护，又或者，有人想要窃取牛魔王的权柄。

　　妖盟这个势力的组建，牛魔王可谓是起着至为关键的作用，牛魔王算是宁无缺佩服的男人，而且，无论是黑风山还是西牛贺洲，短时间内都需要安定，而不是战乱，牛魔王作为能够稳定西牛贺洲安定的唯一人选，宁无缺不会允许有人在牛魔王活着的时候，动摇妖盟的根基。

　　可以说，牛魔王就是妖盟的定海神针，牛魔王离去，若没有更强势的人物撑起妖盟，妖盟必定四分五裂，就算有强势人物出现，撑起妖盟，但那时候的妖盟，也将会变了味道，这只是一个短暂的联盟，注定无法长存。

　　来到一个院子外，宁无缺停下脚步。

　　“西牛贺洲需要和平，短时间内，不能有战乱，妖族还需要发展，现在不是和佛门、天庭开战的时候。”

　　宁无缺说完，走进了庭院，九头虫笑了笑，他就知道，宁无缺一定是会支持牛魔王的。

　　“哈哈哈，啸月老弟、九头老弟，你们来了？”

　　九头虫和宁无缺出现在翠云山，早已经有人通报给了牛魔王，不过他恰好有贵客，无法离身，也就无法迎接宁无缺和九头虫。

　　“极元贤侄，你也来了？”

　　“极元见过牛魔王叔叔！”极元恭敬行礼。

　　“牛魔王大哥！”

　　“盟主！”

　　宁无缺和九头虫抱拳行礼，再次见到牛魔王，魁梧的身躯，漆黑的铠甲闪耀魔光，依旧气势非凡，双目炯炯有神。

　　庭院之中，栽种着一排桃树，不是天庭的蟠桃，只是三十年前偷下来的蟠桃的种子，栽出来的桃树，比寻常桃子好吃一些，没有了蟠桃的灵性，桃树上缀着熟透了的大桃子，红通通的，粉嫩异常。

　　而在桃树围着的石桌旁，坐着几个妖气腾腾的妖王，尽皆是陌生面孔，能够让牛魔王亲自接近的贵客，来历也都非凡。

　　“都是自家兄弟，何须多礼，来来，我给你们介绍一下。”请宁无缺、九头虫入座，牛魔王笑着介绍了宁无缺、九头虫，又介绍那几个妖王。

　　“蝮蛇妖王，是覆海二弟的师弟，妖师的记名弟子！”牛魔王先指着一个中年男子，那男子周身有一股毒液的腥臭，一张脸有一股阴狠戾气，眸子倒三角的立起，暗金色的眸光，冰寒阴冷，听到啸月大王时，目光之中，透出一股冷意。

　　坐在宁无缺身边的九头虫感觉到蝮蛇妖王的不善，眉头轻皱，他来自北海，知晓蝮蛇妖王睚眦必报的性格，蝮蛇妖王是北海那边仅次于覆海大圣的大妖，实力极强，只是，宁无缺何时和蝮蛇有了过节？

　　宁无缺感觉到蝮蛇妖王的敌意，也有些莫名其妙，他自己可没得罪过蝮蛇妖王。

　　倒是九头虫，忽然想起什么来，眉头轻挑，传音给宁无缺，“三十多年前，翠云山时，你杀了一个蛇王谷的蛇王，蝮蛇原本是蛇王谷里出去的，那蛇王能拜在覆海大圣门下，也是蝮蛇引荐的，或许那个蛇王和蝮蛇有什么关系。”

　　宁无缺醒悟，要不是九头虫提起，他早就忘了这件事，当年那蛇王确实放下豪言，说要让宁无缺好看，只是后来，宁无缺助妖盟立了大功，北海那边也不可能打妖盟的主意，覆海大圣也不可能为了一个记名弟子和已经成为金仙的牛魔王交恶，这件事就不了了之。

　　那蛇王是蝮蛇的私生子，是他化形之前，和一条母蛇产下的孩子，成妖之后，他虽然女人无数，可是没有子嗣，唯有一个蛇王，也是四十年前才相认，所以很少有人知晓，可惜，没想到相认不到十年，儿子就被杀了。

　　蝮蛇和宁无缺，可谓是有着杀子之仇，如何不对宁无缺敌意相加。

　　牛魔王似乎没有察觉蝮蛇妖王的敌意，接着介绍其它妖王，四个妖王，来自北海，除了蝮蛇妖王，还有三个，两个是覆海大圣的得力手下，一个是覆海大圣收的弟子，除了蝮蛇妖王是元阳天仙，其他三个都是如意真仙！


第四百六十四章 妖盟暗流

　　介绍完诸位妖王，牛魔王先和蝮蛇妖王谈了事情。

　　北俱芦洲和东胜神州之间的海洋，成为北海，和东南西三海一样，有着北海龙宫，而北俱芦洲，则是荒凉之地，比西牛贺洲还要荒凉许多，盘踞着许多妖物，结成势力，其中，以覆海大圣的势力为最。

　　从覆海大圣入主北俱芦洲北海开始，北海龙宫和覆海大圣蛟魔王之间的战争就没有停止过，基本上是三天一大打，两天一小战，是四海之中，战事最为频繁的海域，据说，因为常年血战，那里的海水都是淡红色的。

　　三十年前，翠云山之战，覆海大圣在北海声援了牛魔王，如今，覆海大圣蛟魔王在北海遇到困难，自然想到了西牛贺洲的几位兄弟。

　　蝮蛇妖王就是在这样的背景下，来到妖盟，见到牛魔王的，同时带来了蛟魔王的书信，蛟魔王要在北海督战，无法脱身，只好让蝮蛇妖王前来，一来，是对牛魔王的尊敬，二来，也是蝮蛇妖王自己要求的，覆海大圣自然知晓蝮蛇的打算，不过，这些都是私事，他可管不了那么多。

　　一直以来，蛟魔王都是压制着北海龙宫的，可是不久前，北海龙宫里忽然来了一些高手，让蛟魔王连续损兵折将，导致战局变化，现在北海龙宫气势如虹，压着蛟魔王打。

　　蛟魔王亲自出战，也是受到强者阻击，差点被重创，北海局势不平稳，蛟魔王需要援兵，曾经的结义兄弟，无论如何都该出些力。

　　牛魔王是个够义气的人，他并没有拒绝蝮蛇，言道可以派出翠云山的部分力量，去帮助蛟魔王。

　　“只是妖盟，毕竟不是我一个人说了算，诸位兄弟的妖盟，我身为哥哥，帮助弟弟义不容辞，至于妖盟里其它妖王，我会告诉他们，若是愿意相助的，可以出力，若是不愿意，我也无法强求！”牛魔王也没有尽数答应蝮蛇妖王的请求，妖盟里的情况，他比任何人都明白，这是根源于妖族内部的劣性，短时间很难改变。

　　蝮蛇妖王和其它三个妖王闻言，也没有觉得不妥，只要牛魔王出力，就已经达到了目的，他们需要的是来自高手的支持，至于寻常妖怪，北俱芦洲最不缺的就是妖怪，四处都是，这种大势力，拼的是高手数量。

　　等蝮蛇妖王他们离开后，牛魔王收回目送的目光，唤来侍女端酒上来，牛魔王目光落在宁无缺身上，眼中有着惊讶之意，“果然不一般，寻常人一辈子都达不到的高度，却能被你轻易突破，听说东胜神州出了些事情？”

　　东胜神州的事情闹得很大，牛魔王他们也听闻了，只是因为毕竟不是当事人，并不太清楚发生了什么，只知道那边魔气冲天，出了大事。

　　宁无缺端起酒碗，喝了一口，将东胜神州赵国发生的一些事情给牛魔王、九头虫讲来，魔神山的事情也不算是什么秘密，宁无缺说出来也没什么顾忌。

　　听到孙悟空重伤，九头虫惊讶，牛魔王则是叹息。

　　“先天福缘，后天劫难，他的一生，注定波折，劫难重重！”

　　听到须菩提出手相救，牛魔王、九头虫才放下心来，牛魔王道，“须菩提，我曾经见过他一次，那是在上古之时，得到过他的一些提点，他的实力，已经接近混元，远不是我能比拟的，若他也无法就他，那这世界，除了八景宫那位出手，再没有人能救他了！”

　　牛魔王接着道，“须菩提，很神秘的一个人物，有传闻他是西方教的准提化身，也有其他不一而足的传闻，他的弟子有很多，甚至有闻名天下的人物，可是他却要求不得任何弟子在外人面前提起师门，违者直接逐出师门，我听说蛟魔王、禺狨王都曾得到过他的指点。”

　　“据传，东华帝君是其弟子，也不知真假！”

　　聊了一会儿须菩提，牛魔王咳嗽一声，有血溅出，那是强行突破金仙留下的暗伤，九头虫很是担忧。

　　“莫非世间真没有什么方法可以治了吗？”宁无缺看着牛魔王，这样的人物，若是就这样死了，实在太可惜了。

　　牛魔王笑了笑，看得很开，“生死由命，得之我幸，失之我命，死，并不可怕，可怕的是生不如死的活着，能够在最后这段时间，看到一个个妖族天才出现，我已经很满足了，其实我的志向不大，说出来，也不怕你们笑话了，和个凡人般，普普通通生活，可惜，生而为妖，一生注定不可能平静！”

　　没有了外人，牛魔王脸上出现的疲倦之色，就连头发都有了些白色，没有了那种豪气干云的气势，他的心已经平静下来，不再如五百年前那般，气干云霄，时间变换，没有什么是一成不变的，就是石头，也会破碎，何况人乎？

　　宁无缺和九头虫并没有笑话牛魔王，或许日后，当他们面临牛魔王这样的情况时，也会想着向往着平平静静的生活，这并不可笑，每个人心中，都有着这样的一个梦，就算是称霸天下的枭雄，在心底，也会有最微小的温柔。

　　不过，他们还没有走到牛魔王这一步，他们正是如日中天，做一番大事业的时候，他们就如同五百多年前的七大圣，天不怕，地不怕，认为自己可以逆天的时候！

　　和牛魔王聊了很久，宁无缺感受到了牛魔王那渐渐老去的心。从牛魔王、九头虫那里了解了不少妖盟现在的情况，最后宁无缺拒绝了九头虫前往碧波潭的邀请，他来拜访翠云山也只是路过，顺路而已。

　　“回去小心一点！”在翠云山脚下，牛魔王送别宁无缺，意有所指，在宁无缺离开前，蝮蛇妖王提前一步离开了。

　　宁无缺笑了笑，“我知道了，如今妖盟正是多事之秋，盟主劳心费力，还是要注意身体！”

　　牛魔王哈哈一笑，“放心，一些跳梁小丑，我还不放在眼里！”

　　牛魔王还是那个牛魔王！


第四百六十五章 蝮蛇来袭

　　洋洋光浸月，浩浩影浮天。灵派吞华岳，长流贯百川。

　　千层汹浪滚，万迭峻波颠。岸口无渔火，沙头有鹭眠。茫然浑似海，一望更无边。

　　通天河，河宽八百里，茫茫无际，看不见来龙，不知去脉，有传闻此河河水乃是由天上银河垂下的河水流淌而成，下接地府弱水。

　　离开翠云山，宁无缺往东飞，来到了通天河之上，忽然，只听闻下方河水爆响，一条条水柱冲天而起，那水面上，隐隐有一面面小旗子，水柱围成一座大阵，禁闭了天空，阵纹浮现，将宁无缺困在了大阵之中！

　　四面尽皆是流水凝聚的帘幕，像是四堵墙壁，挡住了四方，而在头顶，则是乌云盘旋，阵纹若隐若现，宁无缺立身在阵中，并没有惊慌，神魂感知着阵中情况。

　　从翠云山出来，宁无缺就提防着蝮蛇妖王，过了不少山头，此时遇到大阵阻碍，并不意外。

　　就在宁无缺感知着这座阵法的时候，那水幕分开来，走出一个身影，阴鸷的面容，青袍着身，正是蝮蛇妖王，冷冷的看着宁无缺，露出一丝冷笑。

　　“你知道我要杀你，居然还如此大摇大摆的飞来，是对自己太自信呢，还是太自负了？”蝮蛇妖王看着宁无缺，这是他提前布置好的阵法，因此并不担心宁无缺会逃掉。

　　作为北俱芦洲的妖王，蝮蛇妖王实力极强，算是割据一方的诸侯了，仅次于蛟魔王，是成名已久的老妖，绝不是那些年轻妖王所能相比的，要来西牛贺洲求援，蝮蛇妖王具体了解过不少西牛贺洲妖王的实力，在他看来，宁无缺在三十年前翠云山之战中扬威，实力算是如意真仙巅峰，孙悟空很强，可在蝮蛇妖王来看，也就只是那个实力。

　　三十年，太短暂了，对一些妖怪而言，只是一段很短的时间而已，在这么短的时间内，想要更进一步，几乎不可能，不过，蝮蛇妖王在准备对付宁无缺后，还是动用了自己最强手段，常年在北海战斗，他水战能力极其了得，何况他的本体乃是一条蝮蛇，毒性极强，将毒液融入水幕中，散发出来的毒气，能够削弱困在阵中对手的实力。

　　蝮蛇妖王可不想自己在阴沟里翻船，他现在出来，一方面是想要看看这个被传得很厉害的妖王究竟有多厉害，另一方面，则是等待着水幕散发的无形毒气侵入宁无缺的身体，这种蛇毒很厉害，无形无味，融于血液之中，会渗透进丹田、神魂，是蝮蛇妖王纵横北俱芦洲的最强手段。

　　面对蝮蛇妖王，宁无缺露出笑容来，“你要是不现身，我还真拿你没办法，可惜了！”

　　宁无缺手中出现一面小幡，漆黑的魔幡，缭绕厉鬼、猛兽等等图画，幡身漆黑，透着丝丝邪气，这是须菩提送给他的两件灵宝，都是后天灵宝等级的，是三个金仙中的其中一人的法宝，这面幡摇动起来，可摇出无边魔雾，遮人神魂，摄人心魄，收人魂魄，十分歹毒，是纯粹的魔道法宝。

　　在将小幡交给宁无缺时，须菩提已经将上面的印记、烙印全部抹去，因此宁无缺祭炼起来很是便捷，而且，小幡乃是完整的后天灵宝，和残破的血色战戈、断戟相比，或许等级比不了，可因为完整，反而更强大，宁无缺自己也能发挥出小幡五成的力量。

　　同时，这小幡还有一个妙用，就是可以在阵中布阵，只要布阵阵纹不超过小幡承受程度，都可以阵中布下另一座大阵，以阵破阵！

　　宁无缺虽然一直都在弥补自己的短处，对阵纹、道法这些多有涉猎，可修炼时间短，根基太浅，这些东西，需要时间去打磨，反而不如一些时间久远的散仙，也因此，须菩提才让宁无缺至少五百年不要破入金仙之境。

　　阵法、符箓这些，恰恰是宁无缺的短处，而这面小幡能够以阵破阵，对此时宁无缺帮助十分之大，须菩提将这件法宝交给他，也不无原因，而另外一件灵宝，则是一柄剑，乃是以天外神铁打造，有着二十四道禁制，也很厉害，不过，宁无缺并不用剑。

　　话虽长，可时间很短，宁无缺拿出小幡，就将小幡往下一扔，那幡迎风而涨，猛然变得九丈大小，旗面翻卷，上面绣刻着的骷髅头、厉鬼、猛兽图案全部活了过来，发出唳啸，滚滚魔雾涌出，一片阵纹浮现，向着四周扩散，以小幡为中心，那漆黑的大阵迅速扩大，将蝮蛇妖王布下的大阵向外挤出去。

　　水幕摇晃，波涛翻涌，蝮蛇妖王有些吃惊，他只见宁无缺扔下一面幡，就有滚滚的黑雾冒出，不断扩散，这种情况，就有点像是自己肚子里进了一个不断壮大的怪物一样，将自己肚子不断撑大，最后，只有破腹而出一个结局。

　　阵法之道，阵与阵之间，很难相容，炼制小幡的绝对是个奇思妙想的天才，会想到这种以阵破阵的方法，就跟铁扇公主肚子里进了孙悟空一样，等到蝮蛇妖王反应过来不对劲时，小幡涌出的雾气已经覆盖了整个水幕阵，并不断将水幕阵撑大。

　　蝮蛇妖王顿时有些进退两难，进，自己就要进入宁无缺布下的雾阵，退，意味着自己花了不少时间布下的水幕大阵就失去了作用，这就像自己辛辛苦苦准备了半天，却发现一点用也没有一样，实在是让蝮蛇妖王憋了一肚子火。

　　不是蝮蛇妖王反应慢，而是这件法宝太诡异，至少，在四大部洲从未出现过这样的法宝，这和一个地域跟一个地域的习俗不一样差不多，洪荒、玄荒之间，法宝、种族总会有些差别。

　　轰隆……

　　这时，通天河水波翻涌，一个鱼鳞铠甲披身的妖王出现，身后一群水中的妖怪，鱼虾蟹将，那妖王目光落在冲天水幕上，大喝一声，声音如雷，“何人在此打斗？”


第四百六十六章 故人相见

　　突然响起的声音，让蝮蛇妖王一惊。

　　蝮蛇妖王阴鸷的目光扫过，发现了踏着水浪的妖王，闪过冷意，他是个谨慎的人，宁无缺有诡异的法宝在手，实力就要增加一筹，何况，这里还是西牛贺洲，他选择在通天河设伏，就是为了避开西牛贺洲的妖怪。

　　这里是妖盟的势力范围，蝮蛇妖王是来向妖盟求援的，若是让这些妖王得知宁无缺被他围困，对北海之事不利。

　　来日方长，妖王报仇，千年不晚，蝮蛇妖王睚眦必报，但也是个聪明人，唯一儿子的死让他愤怒，却也不是震怒，儿子没了可以再生一个，不能够因为一个死去的人，坏了北俱芦洲的大事，到时候，他可吃不了兜着走。

　　瞬间想清楚一些事情，蝮蛇妖王冷冷看了眼雾气大阵，身形一晃，冲上了云层，消失在通天河。

　　哗啦啦……

　　水波消散，水幕阵法瓦解，宁无缺见蝮蛇妖王退走，也收了小幡，望了眼天空，有些可惜，蝮蛇妖王太谨慎了，还不等他出手，就已经消失。

　　这个人，始终是个祸患，宁无缺心中深知这种阴险狡诈的人物的可怕，他们实力或许不强，可是却能够动用不同方法来折磨你，不过，蝮蛇妖王背后，站着的是一个极为可怕的人物，就是在洪荒之时，也是有着赫赫威名的至强者，如今霸占北俱芦洲，门下弟子出名的就有覆海大圣蛟魔王，还有几个在北俱芦洲出名的妖王，暂时宁无缺还不想去惹怒那个可怕人物。

　　将心思埋在心底，宁无缺拿住飞回来的小幡，看向踏着波浪而来的一群妖怪，为首之人头戴金盔晃且辉，身披金甲掣虹霓。腰围宝带团珠翠，足踏烟黄靴样奇。鼻准高隆如峤耸，天庭广阔若龙仪。眼光闪灼圆还暴，牙齿钢锋尖又齐。短发蓬松飘火焰，长须潇洒挺金锥。口咬一枝青嫩藻，手拿九瓣赤铜锤。

　　却是宁无缺在地仙界的故旧，被夺舍了的灵感大王！

　　见大阵散去，出现的是宁无缺，灵感大王微微一怔，旋即露出笑容来，“哈哈哈，难怪今日喜鹊抱枝，原来是故旧前来，不知啸月大王从何方而来，往何方而去？”

　　“今日刚从翠云山出来，却是在这里遇到了个仇敌，被他困住，幸得灵感大王出现，吓走了那仇敌！”

　　宁无缺再次见到灵感大王，心中却是怀疑是那老龟让他来的。洞庭湖时，那老乌龟赠他《天罡三十六变》，后来带着锦鲤鱼消失，没想到来到了通天河为妖，那老乌龟极为可怕，就是如今宁无缺这般修为，回想起老乌龟，也有着深不可测的感觉。

　　灵感大王也不会把宁无缺的客套话当真了，哈哈一笑，“西牛贺洲还有能难为啸月大王的妖王？若不是狮驼国三位大妖、妖盟几位妖圣，恐怕西牛贺洲明面上，甚少有人是啸月大王的对手了！”

　　“碧波数百里，灵感大王在此，果真是逍遥，不知老前辈可在？”宁无缺道。

　　灵感大王摇了摇头，道，“不久前离开了通天河，不知去往何方了！”

　　“啸月大王既然是路过，不如到我水府一聚，也不耽搁这一时半会儿！”灵感大王又道。

　　出于对老乌龟的疑惑，宁无缺接受了灵感大王的邀请，进了通天河水府。

　　“水鼋之第”，这是通天河水府的名称，灵感大王是一条鲤鱼，叫着名字和他身份着实不符，不过，他背后那个，可是活了不知几千万年的水鼋。

　　宁无缺在水府里并没有见到老乌龟，被灵感大王招待一番之后，就离开了“水鼋之第”，往东飞去。

　　没有了救人之切，宁无缺飞得并不快，近半个月来，为了救孙悟空，他从东胜神州泰山一路风雨，来到荆棘岭，又经历了七天的劫难，便是神仙也累得半死，心神疲倦，这一路往回走，权当是歇脚休息。

　　过了车迟国、黑水河，来的钻头山，下方一幅繁忙景象，却是一群小妖在厮杀、混战，再定眼一看，却是穿着红、黑两色衣甲的妖怪在演练，而在一个低矮的山头，一个凉亭下，坐着一个妖王，扎着辨角，十二三岁的少年模样，身边立着六个魁梧妖王。

　　“红孩儿？”那妖王不是别人，正是翠云山牛魔王之子，红孩儿牛圣婴，难怪在翠云山没见到红孩儿，原来又来到这钻头山重操旧业了。

　　坐在凉亭下看着下方小妖操练的红孩儿也注意到了从远方飞来的妖王，宁无缺面容没多大变化，红孩儿自然识得，不过他是个好玩之人，心念一动，拿过令旗一摇，让下方操练的小妖停下，喝一声，令旗指向宁无缺，“小的们，把那个妖王给我拿下！”

　　那一群小妖闻言，朝着宁无缺看来，一群妖怪冲天而起，顿时杀气腾腾的冲来，颇有些阵势，红孩儿继承了牛魔王的不少才能，统帅兵马还是有些能耐的，训练的这些妖兵，都是不俗，并非是乌合之众，几百个妖怪，宛如一片黑云腾空而起。

　　红孩儿颇为兴奋的站起身，拎起了火尖枪，也冲天而起，和群妖一起杀出来，身后六健将习以为常，早已经习惯了红孩儿作弄人，也拿起武器一起飞起。

　　见钻头山的妖怪们杀出来，宁无缺衣袖一挥，扫出一阵狂风，好一阵大风，狂狂呼啸，将那妖兵吹得东倒西歪，又一扫，那冲来的妖兵们都是倒飞回去，唯有红孩儿和六健将无碍，杀到近前。

　　宁无缺也知道红孩儿好耍，拿出兵器来，和红孩儿打了起来，比起翠云山上，红孩儿武艺有了新的蜕变，从花花招式变成了杀人的厉害绝招，出手凌厉，红孩儿在进步，宁无缺进步更大，红孩儿使劲全力，宁无缺却是信步闲庭，在六健将、红孩儿围攻下，犹如游龙。

　　“不打了不打了，啸月大王更厉害了！”战了百十回合，红孩儿收了火尖枪，跳出来，哈哈一笑，“小的们，设宴款待黑风山啸月妖王！”


第四百六十七章 黑风山变化

　　离开钻头山，又翻过几座山岭，过了黑水河、黑松林、万寿山、浮屠山、福陵山，终于是来到了黑风山边界！

　　近乡情怯，黑风山，算得上是宁无缺来到西牛贺洲之后的第一个地盘，也算是他的家了，离开黑风山二十多年，终于再次回来，就算是宁无缺，也不由感慨。

　　山中无甲子，修炼之后，对时间的概念，已经越来越弱了，宛如时间不存在一样，几年、几十年，也只是眨眼之间。

　　巍峨的黑风山耸立群山之间，黑风山指的是整个黑风山山脉，福陵山高老庄过去，就已经是黑风山范围，经过福陵山时，宁无缺去高老庄，想要拜访一下猪八戒，高老庄的人却是摇头，言称没有这个人。

　　或许猪八戒离开了就没有再回来，至于高翠兰那一辈的人，如今已经是五六十岁的老头子，他们有些印象，十多年前一对夫妻回来过，扫了高老太公的墓，之后就走了，也不知去了何方。

　　芸芸众生，每个人都有每个人的路，猪八戒离开了，宁无缺也就没再去多想，朝着黑风山走去。

　　在一条宽阔的大路上，来往着一些行人，甚至有妖怪来来往往，而那些行人早已经习惯了一样，甚至，还有和妖怪并肩而走的行人，说说笑笑，这样的景象，在三十多年前，几乎难以见到，人类哪个见到妖怪不害怕？

　　若是修道之人，直接就是斩妖除魔了，而那些凡人，则是被吓得屁滚尿流，可如今在妖盟统治的地方，却出现了这样的景象，在没有了天庭、佛门势力，妖怪横行，这些人类国家就要依托于强大的妖王，很多妖怪出现在人类国度已经很常见。

　　特别是在黑风山范围内的乌斯藏国，在更早以前，百花蛇怪就渗透进了乌斯藏国担任丞相一职，替黑风山招揽了不少人类的大宗师、名将、贤能来教导黑风山的妖怪。

　　经过三十多年的不断潜移默化，这里的妖怪已经改变了许多，举止得体，不说满腹诗书，也是识文断字，这就是教化的作用！

　　人类文明能够不断发展进步，经久不衰，就是有着这种一代代的教化，不断的创新，而妖族，虽然在上古称霸，可因为缺乏教化，终究落幕，在修炼上，妖族有着传承，可谓是先人类一步，却因为受制于传承，终究达不到突破传承的地步，很少有后世妖怪能够修炼到先祖那般的高度，从这样的对比来看，人族崛起，妖族落幕，是很正常的事情。

　　来自后世，宁无缺深知“创新”、“教化”、“开放”、“革新”的作用，前二者，是发展的根基，后二者，是进步的源泉，妖族想要崛起，绝不是一日之功，不仅是要一个至强者的崛起，还需要一批妖族后辈强者的崛起，而现在，牛魔王庇护下的妖盟，就是在做这样的事情，至于黑风山，则是更进一步。

　　群山连绵，有着一座座雄关，这是仿造人类国度建造的关口，供那些前来投奔的妖怪居住，黑风山脉连绵一百多里，若是再往东，直到西海，南北就更遥远了，唯有向西无法扩张，浮屠山、万寿山，都是过不去的槛。

　　宁无缺经过一路路盘查，见识了黑风山的变化，这种变化，让他觉得高兴，他并没有泄露自己身份，而那些关口的妖怪，也都是新来的，并不认识他，路上，宁无缺还看到了来自人类国度的商队。

　　“那些商队是来收购兽皮的，这几年不少大商家都来山中收购兽皮、灵药、矿石，听闻是从东胜神州过来的大商队。”

　　有妖怪在议论，随着阻碍西牛贺洲、东胜神州的那个天地屏障消失，有强者在探索西海，打通了两个大州之间的航路，已经有商队前来，西牛贺洲，有着东胜神州所稀缺的兽皮、灵草，这些都是重要物资。

　　当然，这条航路并不安全，只有那种大教才有资格、有能力过来，黑风山作为西牛贺洲第一站，这里的地理位置极为重要，是商路的咽喉之地，就是白莲门要西进，也要先打通黑风山这个关卡。

　　想到白莲门，宁无缺又皱皱眉，东胜神州白莲门虽然覆灭了，可是狡兔三窟，白莲门复活了那个人，一定等在什么地方，恢复着元气，一旦等他恢复过来，恐怕就是佛门大乱的时候。

　　佛门无天之乱，算是佛门的一次大劫，是佛法本身引发的一次劫，西牛贺洲上群妖多有参与，毒敌山的蝎子精、几头虫都有涉及，或许妖盟里面，就有着不少被无天笼络的妖王。

　　知道白莲门的目的之后，宁无缺就没那么担忧了，佛门之劫，算是妖族之幸，他对无天并无恶感，算是个枭雄，可惜，不会用人，宁无缺想的是如何再不知何时到来的无天之劫里谋取好处。

　　思索着一些记忆中的关键之处，宁无缺来到了最后一座雄关，一只商队和宁无缺擦肩而过，那商队之中，有一个披着黑衣的男子，眼有锐芒。

　　“过了这里，就是西牛贺洲了，只要到了那里，主上就能彻底恢复！”一个目光狂热的男子朝黑衣男子说道。

　　黑衣男子回头看了眼黑风山，最后和商队一起离开，他就是被白莲门抓去的鹰妖，花了几年时间，越过茫茫大海，再次回到了西牛贺洲。

　　宁无缺并不知道他和鹰妖擦肩而过，若是他听了熊山君说的话，他或许会注意到这些商队，可他此时的心只在黑风山上，也就将这只商队给忽略了。

　　最后一座雄关，镇守的妖将是百花鸡，恰好他在关口上巡逻，这几天来往商队多了一些，未免出事，多看了两眼，这一看，吓得他连忙从关上下来，屁股后跟着一群觉得莫名其妙妖怪。

　　关口前，盘查的妖怪正询问着宁无缺的来意之类的，百花鸡带着一群妖怪跑出来，一阵人仰马翻，不少商人被推开，甚至跌掉，正要喝问，见是妖王，气势就弱了，现在是在人家地盘上，不好多说，只能暗暗咒骂，同时好奇什么事让这位镇关的妖王如此着急？


第四百六十八章 回山

　　“属下参见大王！”百花鸡带着一群妖怪来的宁无缺面前，连忙跪拜。

　　它算是黑风山的老人了，在宁无缺来之前，就已经在黑风山生活，如今也是有些权力，对宁无缺并不陌生。

　　百花鸡身后的妖怪们听到这个就是大王，惊讶之余，连忙下拜，随着妖盟的稳定下来，在西牛贺洲，宁无缺的名声很响亮，曾在妖盟上大放异彩，而且，在成亲之时，就连天庭的玉帝、王母都出现了，对寻常妖怪而言，这就是传奇！

　　而那些人类的商人则是大吃一惊，没想到这个普普通通的青年，居然就是黑风山上的大王，惊讶之后，也都是纷纷行礼，无论宁无缺是妖王，还是其它什么的，这是在宁无缺的地盘上，他们可不敢太无礼。

　　宁无缺只是微微颌首，让百花鸡起来，就朝黑风山上走去。

　　黑风山下，百花鸡带着众妖怪簇拥着宁无缺，往黑风山上而去，留下一群议论纷纷的妖怪、商人。

　　黑风山青石路径，亭台楼阁交替，山中竹柏成林，碧水悠悠，鸟鸣清幽，宛如仙家胜景，和宁无缺离开时，有了许多不同，少了些荒野之气，多了些仙家之意。

　　“大王回山了！”

　　就在宁无缺踏上黑风山时，黑风山四周山峰顿时炸开了窝，在各个山峰上居住的妖怪们纷纷得知了宁无缺的消息，百花鸡在下来之前，就让手下小妖去通报这些妖怪了。

　　黑风山山腰宫殿后庄园内，百花仙子正侍弄着几株牡丹花，一旁两个小侍女，忽然，外面一阵吵闹，让百花仙子不由蹙眉，她近来喜欢幽静，不喜热闹，正要让身后的侍女去问问怎么回事，就见院门快步走进来一个女子，青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂。星眼光还彩，蛾眉秀又齐。下衬一条五色梅浅红裙子，上穿一件烟里火比甲轻衣。弓鞋弯凤嘴，绫袜锦绣泥。

　　“杏仙，发生什么事了？”百花仙子见是杏仙，不由一问。

　　杏仙面露笑容，带着喜色，连忙道，“姐姐，大王回来了，有妖怪来通报大王回山了！”

　　百花仙子微微一怔，旋即脸上露出惊喜之色，“真的？你莫要骗我！”

　　“真的，杏仙怎么会骗姐姐呢，真的回来了，孔雀姐姐让我来告诉你呢，她已经出去迎接大王去了！”

　　“回来就好，回来就好！”百花仙子露出笑容，十多年前，赵国出事时，宁无缺让她们先回来，之后就断了消息，让她担忧不已，如今听闻宁无缺回来了，自然是心中高兴。

　　抚摸着隆起的小腹，百花仙子欢喜，自言自语，“孩子啊孩子，你父亲已经回来了，你什么时候出来呢？”

　　凡人怀胎十月，一年就算是长了，可是百花仙子腹中胎儿，足足怀了二十年，可谓是天长日久，比哪吒呆在他母亲腹中的时间还要长数倍，当然，若是对比上古一些魔神孕育生命，动辄数千年时间，百花仙子怀胎二十年，一点也不长。

　　似乎听到了百花仙子的话，那隆起的小腹忽然微微一动，有了动静，百花仙子放下手中工具，刚要迈步和杏仙出去，只感觉腹中一股疼痛感升起，瞬间传遍四肢百骸，让百花仙子脸色都苍白起来，连忙扶住一旁的侍女。

　　“夫人，夫人……”

　　“姐姐，你怎么了？”脸上带着喜色的杏仙被吓了一跳，连忙过来扶住百花仙子，见百花仙子手按着腹部，立即意识到什么。

　　“要生了，估计是要生了，快找床头婆婆，快扶姐姐去屋子里！”杏仙扶着百花仙子，往庄园里的竹屋走去，颇为焦急。

　　百花仙子弓着腰，咬着牙，只觉得腹中好像是有什么东西在翻江倒海一样，疼得她冷汗直冒，话都说不出来了。

　　两个小侍女没见过这阵仗，有些慌乱，还是其中一个机灵，连忙跑出去。

　　“来人呀，来人呀，夫人要生了！”

　　“要生了？”

　　“夫人要生了？”

　　黑风山作为宁无缺一家居住的地方，住在这里的多是一些女子，还有就是处理黑风山事务的妖王，宁无缺回山，诸多妖王都出去迎接去了，此时留下的侍女们听到这个消息，都是忙碌起来。

　　在很久之前，百花仙子就为了迎接新生命到来，做了诸多准备，百花仙子怀孕，就是天庭都惊动了，不少仙神都来拜访，甚至曾有神仙前来，言称要收百花仙子腹中胎儿为弟子，神仙怀孕，实在是太少见了，生下的胎儿，资质必定非凡，继承了宁无缺的天资和百花仙子的仙骨，是天生的半仙！

　　“百花仙子要生了？”一间屋子里，坐着一个四十年纪的妇人，听到小侍女跑来禀报，连忙起来，跟着小侍女往庄园走。

　　庄园内一片忙碌，而在山路上，诸多妖王迎接宁无缺回山，有凌虚子、王朗、特处士、绿毛熊等老辈妖怪，也有一些新加入黑风山的妖王，老辈妖王们心中欢喜，新来的妖王则是心怀敬畏。

　　孔雀仙子也在其中，她比百花仙子更早知道宁无缺回来，特意打扮了一下，蛾眉淡扫，清丽无比，身着水云连身细柳裙，外罩淡绿色轻纱，云丝般的黑色长发未绾发髻，仅以一缕紫色丝带系住，全身散发出一股高华的气质。

　　出尘绝美的玉脸上，肌肤白皙又细嫩，明眸皓齿，俏丽可人，红润细小的下唇，清澈漂亮的晶眸，如新月般的两弯月眉，包裹着秋空中最明亮的两颗寒星，仿佛温玉雕成的鼻子挺直细致，红梅般的粉嫩朱唇。

　　宁无缺朝她微微一笑，牵住她的手，和众妖寒暄片刻，目光扫过，有些疑惑，朝孔雀仙子道，“怎么没有见到丹露？”

　　孔雀仙子被宁无缺牵着手，一脸甜蜜，旋即也发现百花仙子还没来，不由疑问，“妾身已经让杏仙去告诉姐姐了，应该来了啊……”

　　“大王，大王……”山上宫殿处，跑出来一个侍女，气喘吁吁，“生了，夫人快生了……”


第四百六十九章 天赐之子

　　见那侍女说完话气喘嘘嘘，一脸着急，宁无缺微微一愣，还有些不明白是什么意思，没有反应过来。

　　倒是孔雀仙子听明白了，露出惊喜之色，“是姐姐快生了么？”

　　“夫君，是姐姐要生了！”

　　前来迎接的妖王也都是欣喜起来，连忙恭贺，“恭喜大王，贺喜大王，夫人要生了！”

　　“今天黑风山是双喜临门啊，不仅大王回山，就是怀胎二十多年的夫人也要生育了，大喜！”凌虚子掐着胡子，露出笑来，他是黑风山的老人，黑风山发展壮大，他看着也是高兴。

　　自古至今，不孝有三，无后为大，就算是对这些妖王而言，又子嗣诞生，也都是极为难得的，值得欣喜的大事。

　　“要生了？”宁无缺懵了一下，旋即就意识到发生了什么事，仰天大笑起来，“要生了，我要做父亲了！”

　　身形一晃，就带着孔雀仙子消失在原地，留下一群瞪眼的妖王。

　　“大王有后，黑风山之幸啊！”王朗看着宁无缺消失的地方，露出笑容来。

　　他和人类国度的那些贤能修习“治理”之道，又熟读百家，对天地大势有着自己的见解，深知妖族要崛起，必须行教化之事，只有像人类这边繁衍，才能兴旺。

　　众妖怪都是笑着议论起来，不知道这生的是男孩还是女孩。

　　宁无缺的身影出现在庄园外，孔雀仙子只觉得眼前一晃，眼前就变了景色，耳边传来百花仙子疼痛的喊叫声，知道来到了百花仙子生产的地方。

　　竹屋外，守着两个侍女，见到眼前忽然出现一个陌生青年，牵着孔雀仙子的手，立即意识到青年身份，连忙行礼，“参见大王，参见二夫人！”

　　宁无缺微微颌首，就要进竹屋，却被两个侍女拦住，为难道，“大王，生产时候，外人不得入内！”

　　“夫君，还是等在外面吧，为了接生，我们可是准备了很长时间了。”孔雀仙子拉住宁无缺，劝说道，算是给两位侍女解了围。

　　宁无缺也知道就算自己进去也无济于事，只好微微颌首，看向竹屋，里面传出百花仙子痛苦声音，让宁无缺心一下子揪紧了，捏着孔雀仙子的手不由用力，担忧道，“丹露没事吧，里面是谁在接生？”

　　感受着宁无缺手上传来的力度，还有微微湿润的手心，孔雀仙子能够感受到宁无缺的紧张，不由有些羡慕百花仙子，还是安慰道，“没事的，姐姐可是神仙，而且接生的婆婆是天庭的床头婆婆，托塔李天王的夫人，哪吒三太子的母亲殷夫人。”

　　临近傍晚，宁无缺焦急的在屋外走来走去，庄园内，已经聚集了不少妖王。

　　宁无缺看了看天色，面露忧色，“已经两个时辰了，怎么还没有出生？”

　　孔雀仙子带了碗粥过来，眼中也有些担忧，百花仙子的声音已经小了许多，听起来虚弱不少，生产时，最怕的就是遇到难产！

　　“夫君，着急也没用，也只能等着，姐姐吉人自有天相，一定安然无恙的！”

　　宁无缺这时候哪有心思喝粥，着急的看着竹屋，这种事情，他也无能为力了，有时候，上帝也不是万能的，比如生孩子。

　　“快看，天上有彩云出现！”

　　一个妖王忽然出声，指着夕阳照耀下的天空，庄园内的妖王闻言，尽皆是抬头，就是宁无缺也看了过去，只见黑风山上的天空，有七彩雾气浮现，凝聚成云，透着祥和之气。

　　一道道光彩交织，极为绚丽，像是悬挂在天上的彩虹，一种韵味蕴含在其中，周围的云雀都聚拢而来，百灵鸟、喜鹊，等等鸟类飞至，围绕着黑风山旋转，叽叽喳喳的叫唤着。

　　“吼……”

　　大地下，有龙吼之音响起，万里地脉在摇晃，滚滚天地元气朝着黑风山冲来，整座黑风山开始摇晃，山峰在拔高，宛如巨龙抬头一样，低沉的吼声回荡。

　　浮屠山，乌金巢内，乌巢禅师被惊醒，朝着黑风山看来，“如此异象，天赐之子？”

　　黑风山上，淡薄的彩色雾气笼罩，麒麟等祥瑞之兽浮现腾空，而在最中央，有虚幻的影子浮现，像是一条龙、一只凤，并且逐渐凝实，形成一条青色的神龙、一只红色的火凤，交织在一起，龙凤呈祥，大口大利！

　　“吼……”

　　“唳……”

　　龙凤飞舞，在夕阳照耀下，极为绚丽，那青龙神武，鳞甲森森，火凤高贵，不落凡尘，此时围绕着黑风山翻飞，百鸟来朝，万兽臣服，地龙抬头，如此异象，着实让黑风山周围妖怪们大吃一惊。

　　“如此异象，就是大贤出世，也不过如此啊！”有人类商队中的强者朝着黑风山眺望，暗暗感慨。

　　看着那异象，就是宁无缺也微微吃惊，许多神异之人，出生之时伴着异象，很多帝皇出世，有赤龙升腾，许多贤能之人也是如此，这种人物，出生就注定不凡，将会是天地主角，得天地气运垂帘，可谓是钟天地之灵气，夺天地之精华。

　　宁无缺听闻自己出世之时，也是有火云腾空，陨石天降，算是了不得的异象了，可是和自己孩子比起来，简直弱爆了，龙凤、麒麟、地龙都惊动了！

　　“天赐之子，贤圣之才，大王的孩子，将来必定不凡啊！”王朗看着天上异象，他在一本古籍上见过这种异象。

　　“唳……”

　　宁无缺朝西海方向看去，一头青色庞大的神禽覆盖下一大片阴影，朝着黑风山飞来，遥遥隔着几百里，都能看到那青色神禽的面貌，气息强大。

　　“青鸾？”

　　宁无缺见过这头神鸟，那是从魔神山出来的几头异兽中的一头，实力强大，就是他也难以击败它，在这种时候，出现在这里？

　　“哇……”

　　黑风山脉中，同样一头庞大的异兽腾空，发出愤怒的婴儿怒吼，迎向那头青鸾，正是宁无缺在少咸山收服的异兽窫窳。

　　窫窳送百花仙子、孔雀仙子、王朗他们回来后，就一直呆在黑风山，将这里视为了如少咸山一样的它的地盘，此时青鸾出现，无异于是对它的一种挑战，自然是愤怒不已。


第四百七十章 新生命

　　窫窳几百丈的身躯，同样有着强大的压迫力，这是一头极其强大的异兽，若非宁无缺有着化雷神通，根本无法将其收服。

　　此时窫窳浑身缭绕着雷霆，发出警告声，让青鸾远离自己的地盘，否则就不客气了，将会降下雷霆之威！

　　青鸾目光并没有放在窫窳身上，而是看向了黑风山上盘旋的火凤虚影，同时，也注意到了宁无缺。

　　因为同时从魔神山出来，青鸾还是记得这个人类的，和窫窳相比，青鸾无疑有着智慧，是在魔神山上仅次于毕方的强大异兽，同样是十九层地狱里的强者，从泰山横飞过来，跨越了西海，感受到了来自黑风山上的至尊气息。

　　“妖王，我没有恶意！”青鸾的神念传到宁无缺耳边。

　　“我不相信！”宁无缺直接摇头，青鸾出现在这里，定然和百花仙子腹中胎儿有关，在这种关键时候，青鸾若是起了什么歹意，后果可不堪设想。

　　因此，宁无缺没有阻止窫窳。

　　“如今我已经是大周朝的国兽，是他们祭祀的对象！”青鸾头顶浮现一片阔土，那是信仰之力汇聚的土地，是青鸾登上神位的象征，也意味着青鸾已经是修炼神道的强者，享受大周朝香火祭祀。

　　宁无缺看了一眼，不为所动，纵使青鸾成为大周朝国兽又如何，无法证明什么，他绝不会拿黑风山的安全作为赌注，不过，青鸾如此表现，看来的确没有恶意。

　　宁无缺没有让窫窳让开，青鸾似乎也发现这个妖王不相信自己，翅膀扇动，没有再飞进来，留在了数百里外的天空上，和窫窳对峙着，目光却紧紧盯着那火凤虚影。

　　龙凤飞舞，如此异象，着实惊人，就在宁无缺和青鸾对话的时候，那龙影、凤鹰吼声惊天，最后化作两道光，将竹屋笼罩了。

　　“哇……”

　　一声响亮犹如雷音的婴儿啼哭声响起，中气十足，十分洪亮，紧接着，又是一声啼哭声响起，这一声有些柔弱。

　　“哇……”

　　两个哭声交织，庄园中，宁无缺听到哭声后，露出笑容来，紧握的拳头终于松开，手心里沁出汗珠。

　　“生了，生了……”孔雀仙子高兴起来。

　　而此时，竹屋门打开，一个四十左右的妇女走出来，看起来颇为疲倦，可见到屋外这么多人，还是露出慈善的笑容，“生了，是一对龙凤胎！”

　　“多谢殷夫人！”孔雀仙子连忙端来清粥、彩礼。

　　“呵呵，孔雀仙子哪里的话，什么谢不谢的。”殷夫人笑道。

　　宁无缺站在门外朝里望了望，心中激动，满脸笑容，“多谢殷夫人，来人，快带殷夫人下去休息！”

　　“啸月大王多礼了！”殷夫人见一个青年朝自己行礼，身边又站着孔雀仙子，立即明白了青年身份，“百花仙子损失了不少元气，在里面休息，需要静养一段日子，不能受了风寒，还需要好好调理。”

　　话没说完，宁无缺已经和孔雀仙子走进了竹屋，殷夫人笑了笑，每一个新生儿的降临，总是那么让人喜悦。

　　竹屋内，一张床上，百花仙子熟睡了，盖着被子，脸上露出母性的光辉，浅浅的笑容，而在一旁，则是一个摇篮，杏仙正摇着摇篮，哼着曲儿，里面，睡着两个布包裹着的小人。

　　“大王、夫人！”见到宁无缺和孔雀仙子进来，杏仙连忙起身。

　　宁无缺将手指放在嘴边，让她不要说话，打扰了熟睡的百花仙子，看得出，百花仙子确实太累了，就是神仙的体质，也陷入了熟睡之中，让宁无缺颇为心疼。

　　轻手轻脚的走到摇篮旁，宁无缺看向摇篮中的小人儿，和寻常婴儿一般，睡得很甜，一看就让人觉得很可爱。

　　“他们刚刚睡着了，左边这个小家伙是男孩，右边的则是女孩。”杏仙小声说道。

　　似乎感受到了有人在看他们，两个小家伙还砸吧砸吧嘴，让孔雀仙子母爱泛滥，要不是两个小家伙已经睡着了，非得抱起来逗弄一番。

　　宁无缺注意到男孩股间还露出一条淡紫色的尾巴来，那是一条狼尾，和女孩相比，男孩显然壮上不少，而且继承了宁无缺不少体征，除了狼尾外，还有两只毛绒绒的狼耳，时不时蹬蹬小腿，眉心有一个淡紫色的印记。

　　而女孩则是更像百花仙子一些，并没有明显的狼族体态。

　　“换个大一点的摇篮吧，似乎窄了一些。”宁无缺注意到摇篮挤着两个小家伙，抱在一起，不由暗自好笑。

　　“原先没想到会是龙凤胎，因此没有准备好，等会儿就给他们换个大摇篮。”杏仙小声道。

　　见母子平安，宁无缺就放心下来，新生的婴儿需要休息，而百花仙子也需要静养，宁无缺没有再打扰，走出了竹屋，青鸾不知为何已经退走了。

　　见群妖要上来恭贺，宁无缺做了个噤声的动作，群妖醒悟，没有出声。

　　带着庄园内的群妖走出来，群妖这才上前来。

　　“恭喜大王，喜得龙凤胎！”

　　“龙凤呈祥，定是黑风山大兴的征兆！”

　　……

　　群妖高兴，宁无缺也是笑呵呵接受了这些祝贺，没有什么事情，比有了自己的孩子更让人惊喜的了，这种迎接新生命到来的感觉，就像是生活一下子多了某种变化一样，宁无缺的身份，从一个丈夫，兼任了父亲的新角色，这是一种新的尝试，无论是上一世，还是现在，他还是第一次担任这个角色。

　　况且，宁无缺回来，孩子恰巧出生，这种偶然的幸运，让宁无缺觉得，这两个孩子，会带给自己好运气，虽然他不信天命，可有时候，还是会相信一下的，这就像人们知道迷信不好，可有时候还偏偏迷信了一样。

　　这种感觉，简直是太好了！

　　“为庆祝小儿、小女出生，黑风山大宴三天，招待四方妖王！”新生命降临，可是喜庆的事情，自然少不了宴会、筵席。

　　“是，大王！”王朗和群妖点头，宁无缺回山，就值得宴会三天了，何况现在双喜临门？


第四百七十一章 要娶仙女的男人

　　黑风山大办宴席，庆祝黑风山啸月大王孩子出生，如此消息，也被传到了四方，很多妖王都被惊动了，带上贺礼前来。

　　随着东胜神州和西牛贺洲之间的阻碍被打开，越来越多的东胜神州人来到西牛贺洲，商队带来了许多东胜神州的消息，让西牛贺洲的妖王知道了不少在东胜神州发生的事情，赵国的事自然也在其中。

　　宁无缺可谓是如今西牛贺洲年轻一辈妖王之中名声最高的人，不仅在妖盟之中身居高位，而且实力也是深不可测，很多西牛贺洲的妖王都希望结交，就是那些东胜神州过来的商队也要交好，因为黑风山扼守着深入西牛贺洲的关口，这让他们不得不放下身段来结交一个妖王，这在东胜神州是不可能的，不过，这里是西牛贺洲，而且，妖盟如今势大，人在屋檐下，不得不低头。

　　宴会十分隆重，是在百花仙子生子后十天才开始的，毕竟，通知四方妖王也需要时间。

　　妖盟之中，不少强大的妖王都过来了，黑风山外一座高山被拦腰截断，平整的地面镶嵌了青石，作为宴会之地，有许多黑风山妖怪穿行其间，整个黑风山上的妖怪们洋溢着喜色。

　　除了宁无缺、百花仙子外，最开心的要数凌虚子了，因为宁无缺这次回来，带回来了大量珍贵宝药、仙草，宁无缺不会炼丹，自然只能尽数交给他，有了这些仙草，他甚至能够尝试着炼制一下神丹，那是即便大罗金仙强者也会需要的丹药！

　　此外，那些妖王们也很高兴，宁无缺不仅带回来仙草宝药，还有许多上古神兵，这些神兵遗落在神魔古战场，被宁无缺收进了丹田中的洞天里，以他如今的实力，已经可以利用洞天代替乾坤袋，来储存一些东西。

　　这些神兵能够在神魔古战场留存下来，没有被时间侵蚀，足以证明其材质非凡，虽然很多禁制已经损坏，发挥不出上古时候的威力，可对这些妖王而言，也是要比手里凡俗兵器好上无数倍的。

　　宁无缺将不少神兵赏赐给手下，也算是对他们的一种激励，也是笼络人心的手段。

　　宴会上，美酒佳肴，山珍海味应有尽有。

　　牛魔王、九头虫、狮驼王、禺狨王、黄风怪等几大妖王坐在一起，谈笑着，而其它妖王则是坐在另外一边，妖王与妖王之间也是有自己圈子的，只有实力得到尊重，才能和牛魔王他们这样的妖王同席。

　　圈子不一样，坐位也不同，大体分成了四个大的圈子，西牛贺洲妖王、天庭来客、东胜神州修士，还有就是女流之辈一个圈子，西牛贺洲还是有不少女妖精，也来了不少，和百花仙子、孔雀仙子她们单独坐在一边，谈论着女人的事情。

　　除了妖王外，天庭上也来人了，哪吒、杨戬两大战将到来，他们两个代表的是自己，经历了魔神山之事，也算和宁无缺关系匪浅，在天庭、妖盟未开战之时，他们也都愿意结交一些实力强大的修士，互相切磋。

　　花药宫里，几个和百花仙子要好的女仙也下界了，这几年似乎天庭的管理松懈了不少，很多女仙都偷偷溜下界来，她们也是偷偷溜下来的，这让红孩儿十分高兴，他可是立志要学宁无缺娶一个天庭仙女的男人，腆着脸混在女仙旁边，大眼睛左瞄瞄右看看，做贼一样。

　　百花仙子在天庭时，和花药宫的姐妹最是亲切，下界后，已经许久没见了，此时再见到，自然是有说不完的话，何况，现在又多了两个萌萌的婴孩，可爱的东西对女人们永远着极大的杀伤力。

　　百花仙子抱着小男孩，孔雀仙子抱着小女孩，两个婴孩粉雕玉琢，宛如瓷娃娃一般，虽然才出生十天，可身体比寻常婴孩要壮实，睁着明亮的大眼睛，眨啊眨啊的，四处看着，似乎在打量着这个陌生的世界，时不时蹬蹬小腿，抓抓小手，都会惹得围着他们的女人们欢笑，他们也是咯咯的笑起来，一点也不怕生。

　　孔雀仙子抱着的小女孩比百花仙子抱着的小男孩要文静不少，静静的看着，而小男孩则是乌黑的眼睛咕噜噜的转着，咿呀咿呀的叫唤着，和时不时吃他豆腐的奇怪的大人们抗争着，特别是他毛绒绒的狼耳和银色尾巴，受到了重点照顾。

　　“这是谁家的小孩？去找你家大人去！”就在红孩儿左瞧右瞧的时候，一个仙女发现了这个混在一堆女人里的少年。

　　红孩儿正看得起劲呢，忽然被人打断，顿时有些不爽，朝说话的人瞪去，见居然是一个十三四岁的少女，顿时眼前一亮，只见那仙女穿一身桃红色的裙子，面若桃花般，粉嘟嘟的脸蛋煞是可爱，最为关键是，这少女仙子和红孩儿差不多身高。

　　红孩儿若有所思的看着嘟嘴的仙女，摩挲着下巴，上下打量着，那女仙被红孩儿神神秘秘的目光看得浑身起鸡皮疙瘩，有些害怕的退后一步。

　　“桃花，这位是平天大圣牛魔王之子牛圣婴大王，乳名红孩儿！”正在和姐妹们聚一起逗弄着抱着的婴儿的百花仙子看见了，笑着介绍道。

　　“桃花？是你的名字么？”红孩儿看着少女，露出笑容，让桃花仙子浑身一哆嗦，怎么看怎么像是坏笑啊。

　　“圣婴大王可是立志要取天上仙子的！”孔雀仙子听说过红孩儿的志向，笑着道。

　　不少仙女看向红孩儿，见他只是十二三岁的小孩子样子，不由扑哧一笑，“一个小孩子，也想娶仙子，毛都没长齐呢！”

　　桃花仙子闻言也笑起来揪了揪红孩儿的总角辫子，“还没有我大呢，就想娶仙女，真是个坏小孩！”

　　燥得红孩儿一脸通红，颇为气愤的瞪着这些仙女，“谁说人小就不能娶仙女了？”

　　旋即，红孩儿恶狠狠的瞪了眼桃花仙子，“你再揪我辫子，我就把你抢回山头，做压寨夫人去！”

　　桃花仙子被红孩儿吓得吐了吐舌头，连忙缩回手，不满道，“人不大，脾气挺臭。”

　　众女见了，都是笑起来。


第四百七十二章 抓周

　　宴会很快过去，黑风山很快恢复了宁静，而西牛贺州这样的宁静已经有三十多年了，妖盟成立后，很少有大的冲突发生，很多年轻一辈的妖怪都冒头，不少山头都有了新的主人。

　　这段时间里，佛门也很少在西牛贺洲行动，一下子收敛了许多，就是天庭，也变得低调起来，甚至有些让人遗忘了天庭的存在。

　　宴会后，宁无缺呆在黑风山上，陪着百花仙子、孔雀仙子和两个孩子，享受一段宁静的日子，经历了太多的风风雨雨，这种宁静实在是难得，陪着妻子儿女，享受幸福时光，很温馨，也很平静。

　　修炼到元阳天仙，宁无缺也没有再可以去修炼了，通往金仙的道路，需要的是一种感悟，而不是苦修，大风大浪后的阳光最美丽，享受人间真情，对宁无缺而言，这种感觉，比得到什么重宝还要难得。

　　一年后，黑风山上宫殿内，一块大红毯铺在地上，红毯一端，放着印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、木剑、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具。

　　而在另一边，则是宁无缺一家，百花仙子、孔雀仙子，以及杏仙，还有几个侍女，王朗、凌虚子、百花蛇怪也在这里。

　　除了他们外，黄袍怪的两个儿子，如今已经是翩翩少年的黄边儿、黄卷儿也站在一旁，宁无缺回来后，黄袍怪并不在山上，至今还没有回来。

　　今天正好是宁无缺两个孩子宁风和宁莹抓周的日子，才会在这里聚集了这么多人，宁无缺抱着一岁大的宁风，转着眼睛四处打量着，挥舞着小胳膊，朝逗弄他的黄边儿和黄卷儿示威。

　　虽然在出生时候天降异象，可是宁风和宁莹并没有显示出与寻常婴孩太大的不同，仅仅是比同年龄的婴孩更壮实、更活泼好动一些，整天像是有着用不完的力气，咿呀咿呀的喊着，就是到了现在，也只会模模糊糊的喊一声“父亲”、“母亲”，就像是那异象从未显化过一样。

　　对此，孔雀仙子十分不解，素来出生之时异象恢弘，生来就与众不同，或多或少，都会有些突出的地方，在年轻时候，就展现出过人的天赋，可宁风、宁莹显得太普通了一些。

　　宁无缺倒是不在意，孩子普通就普通了，有时候从小就展现过人的天赋，对他日后的成长反而不好，在耀眼的光环下生活，若不能正确面对，始终会泯然众人。

　　实际上，宁无缺仔细检查过两个孩子的身体，两个孩子都是修道的好苗子，甚至可以说是妖孽了，再怎么说，也是继承了他和百花仙子的血脉，资质绝不会差到哪里去，尤其是宁风，妖狼血脉极其浓郁，不弱于宁无缺，出世时，就吸收天地元气，睡觉时，能够接引日月精华。

　　宁无缺和百花仙子商量过，并不希望两个孩子从小就接触修炼之道，因此，宁无缺在两个婴孩身上下了禁制，让他们变得普通。

　　等准备就绪，宁无缺和百花仙子将宁风、宁莹放在红毯上。

　　宁莹梳着个小辫子，颇为不解的看着把自己放下了的母亲，眨着眼睛，伸出手，嘟囔着，“抱……抱抱……”

　　倒是宁风在红毯上爬来爬去，咯咯笑着，玩得不亦乐乎，却丝毫没有去抓对面的物品的意思，时不时还挠一下自己的妹妹，让宁莹颇为气愤，也不要母亲抱了，和宁风玩在了一起。

　　宁无缺和百花仙子有些无奈，又将两个小孩摆正了，指着对面的东西，两小孩倒是看到了那些东西，不过都没什么兴趣，十分不解的望着自己父亲母亲，大眼睛眨啊眨。

　　宁无缺比比划划，愣是没让两小孩明白是什么意思，看得周围侍女、妖怪们掩嘴直笑，自从有了这两个小孩后，黑风山上可多了不少笑声。

　　百花蛇怪摇着折扇，这几年黑风山势大，让他在乌斯藏国内也是混得不赖，颇有儒士之风，若论学问，百花蛇怪也和大儒不相上下，羽扇纶巾，颇有指点江山的气势，见两个小孩玩闹在一起，笑道，“大王，夫人，你们站在另一边，吸引公子和小姐的注意，然后再让他们挑选东西就是了，这抓周准也不准，信得，信不得，就是个凡间的习俗罢了。”

　　宁无缺笑了笑，和百花仙子走到另一边，弄出声响来，果然，宁风和宁莹注意力转移到了他们身上，在红毯上朝百花仙子和宁无缺爬过去。

　　“姐姐，你说风儿和莹儿会抓什么东西？”杏仙好奇的问着身边的孔雀仙子。

　　孔雀仙子摇摇头，笑道，“我也不知道，看看吧。”

　　有了宁无缺和百花仙子吸引注意力，宁风率先发现了那一堆杂七杂八的东西，一下子明白了自己父亲、母亲的意思，看着那些东西，眨了眨眼睛，伸出手，抓向了那柄木剑。

　　宁莹见宁风抓了柄木剑，咿呀咿呀的叫起来，伸出手过来抢木剑，宁风也咿呀咿呀的两句，然后露出思索之色，还是把木剑给了宁莹，又看向那些东西。

　　见到这一幕，百花蛇怪、王朗都是微微一怔，在某些地方，两个孩子的不同寻常还是遮掩不住的，宁无缺露出笑容来，颇为欣赏的看着宁风，古有孔融让梨，现在宁风周岁让木剑，会不会也成为美谈？

　　宁风和宁莹朝夕相处，说话都是咿呀咿呀的，要是宁无缺和百花仙子有事，两小孩能够咿呀个半天，就像是对话一样，他们也有自己的沟通方式。

　　拿着木剑，宁莹力气不小，很是高兴的挥舞两下，还像模像样，百花仙子怕伤了她，连忙抱起宁莹，拿过了木剑，同时看向宁风，不知道宁风会挑选什么？

　　宁无缺也看着宁风，让出了木剑，宁风会选什么？

　　坐在红毯上的宁风似乎也在思索着，挑选着，小手拍着红毯，忽然，他目光被吸引住，伸出了小手。

　　是什么？众人的目光都被吸引住！


第四百七十三章 四方情报

　　笔！

　　一支笔！

　　黑风山宫殿内，众人看着一周岁的宁风，抓起了一只狼毫毛笔，那是一只不寻常的笔，隐隐有儒家浩然正气流转，被宁风抓在手里，献宝似的朝宁无缺和百花仙子挥了挥手，咯咯直笑。

　　先是剑，后是笔！

　　“文武全才之象啊，了不得，了不得，公子将来必定名动天下！”百花蛇怪见宁风抓起了笔，摇着羽扇，笑着感叹。

　　王朗也颇为认可的点点头，他如今也算是饱读诗书，刚才宁风的表现绝对惊艳众人，先是让剑，有着谦和之风，照顾妹妹，没有了剑，经过了思索才选择了笔，说明他并非是盲目抓的。

　　选择笔，并不意味着宁风就是个书生，笔，一样可以是剑！

　　宁无缺笑着抱起宁风，那支笔他还记得，是地仙界时，在洞庭湖边得到的春秋笔，乃是儒家文圣公用过的笔，内蕴浩然正气，甚至引发了一场血案，宁无缺无法祭炼，就一直留在乾坤袋内。

　　这支笔，乃是儒家的圣物之一，有着大来头，有一股不散的浩然之气凝聚着，极为纯净。

　　“读书可以明智，不错，不错！”夸奖着儿子，宁无缺呵呵笑着。

　　抓周结束，百花仙子、孔雀仙子和众侍女抱着宁风、宁莹离去，其他人也散去，只有王朗留了下来。

　　宁无缺坐到椅子上，脸上笑容收敛起来。

　　“熊山君他们传来的消息可属实？”

　　王朗站在一百年，点点头，“属下已经调查过，妖盟内，确实有些不寻常的事情，一些激进的妖王隐隐有了联合之意，而在佛门那边，也有所警觉，此外，有不少妖王前往北海，助战覆海大圣。”

　　“嗯，天庭那边呢？”宁无缺敲了敲椅子，“玉帝，道门有什么动静？”

　　“玉帝还是老样子，每天歌舞升平，经过翠云山之事后，似乎玉帝和王母有了分歧，已经是面和心不合，并没有太大波澜。”

　　王朗看了眼宁无缺，又道，“不过，东胜神州那边出了些事，熊山君他们和那些人类修士有了冲突，矛盾不小，那些人类流寇得到了暗中势力的支持，开始四下活动。”

　　“哦？”宁无缺微微皱眉，东胜神州修士对妖魔确实排斥，只是这么快就有了冲突，倒让宁无缺有些意外。

　　“那些人类背后是什么势力，调查清楚了吗？”宁无缺深知人类人前一套，背后一套的勾当，当没有了危险之后，这些人类就会变得有野心，慢慢的得寸进尺。

　　佛门这么多年，还没有彻底在东胜神州立住跟脚，除了道门、儒门的阻击，也和东胜神州上诸侯争霸的乱象有关，这种争霸的时代，佛门的思想很难渗透进去，就是儒门，也不是一家独大。

　　“尚未弄清楚，花袄妖已经着手调查了，相信很快就会有结果。”

　　“嗯。”宁无缺思索了一下，旋即道，“你告诉他们，若是有危险，立即撤退到西海，可以暂时放弃东胜神州。”

　　王朗微微一愣，看向宁无缺，他深知宁无缺为进入东胜神州付出多少代价，这么轻易就放弃了？

　　“只要人还活着，就有希望，而且，暂时还不是进入的时机。”

　　“是，大王！”王朗颌首。

　　“奎木狼去向查清楚了吗？”宁无缺又问道。

　　黄袍怪已经离开了七八年了，不知去向，对于黄袍怪，宁无缺也没当成是手下过，算是平辈论交。

　　“他上天庭之后，就消失了，天庭近年来戒备松懈，可我们也还是无法进入，不知道里面发生了什么，不过，据那几个花药宫下界的仙女描述，黄袍怪曾在凌霄殿出现过。”王朗只是陈述事实，并没有做什么评论，他知道，宁无缺会有自己的判断。

　　“嗯，不管他做什么，他将子嗣、家室留在黑风山，就是一种交代，他是个有情有义的人。”宁无缺淡淡说着，想了想，又接着道，“清华子还在掌控之中吗？”

　　清华子就是欲要投靠宁无缺的妖怪，南极仙翁的坐骑，如今是妖盟代表牛魔王处理事务的人。

　　“他最近春风得意，在妖盟内权势极大，和黄风怪为首的激进派妖怪们斗争，他背后应该站着牛魔王，他是个热衷权势的妖怪！”王朗叹息道。

　　宁无缺颌首，清华子在比丘国做国丈，除了替南极仙翁收集丹药仙引，就是权势动人，权势是个好东西，有了权，就可以作威作福，可权势也是个祸害，会让人迷失了本性，清华子恐怕已经倒向了牛魔王，得到牛魔王的重用。

　　和宁无缺比起来，牛魔王无疑更具有实力，清华子当初选择投靠对象，第一是牛魔王，最后才是宁无缺，如今在牛魔王手下做事，心思活络起来，人往高处走，投靠牛魔王也很正常，宁无缺并不意外。

　　“哦，大王，这里有一封狮驼国金翅大鹏王的请帖，不久前一个狮驼国小钻风送来的，几月后，狮驼国金翅大鹏王寿辰，宴请大王赴宴！”王朗拿出一份请柬，呈给宁无缺。

　　宁无缺接过请柬，看了一眼，露出笑容来，出了孔雀公主的事情后，狮驼国一直保持着沉默，就如同不知道这件事情一样，让宁无缺诧异了很久，现在送来请帖，算是狮驼国和黑风山的第一次交涉。

　　“嗯，到时候我会赴宴的，还有什么事情么？”

　　王朗想了想，他要处理的事情很多，忽然想到什么，道，“大王，你要找的那几个人，在十年前有了些眉目，黑山老妖出现在东胜神州冀州，和冀州的一个修炼门派起了冲突，后来逃遁，不知所踪。”

　　“哦？除了黑山老妖，还有其它人呢？”宁无缺连忙追问，“宁无双，宁伯武找到没有？”

　　“宁无双有些眉目，我们收拢的探子根据大王提供的天魔道消息，偶然得到一个消息，天魔道尊拜的魔祖已经转世，而且，这位魔祖还有个名字，就是宁无双！”

　　魔祖？宁无双？

　　宁无缺怔了怔，想起那个黑皮肤的少年，竟然是魔祖转世？


第四百七十四章 为人父母

　　宁无双是魔祖转世？

　　有了家室、孩子，宁无缺性格沉稳许多，至少，泰山崩而脸色不变的境界还是有的，可此时听到这个消息，还是有些震惊。

　　所谓魔祖，乃是魔道开宗的几位至强者，并非代表一个人，譬如上古罗睺，也称为魔祖，而与黄帝争夺天下的蚩尤，也被称为魔祖！

　　这个“祖”是一种辈分仙象征，并不是实力的代表，不过，能够被称为魔祖的，无一不是开创了魔道一脉之辈，天魔道、阴魂道、拜月门这些魔道的开创祖师，就是魔祖，就如白莲门若是得到天下认可，其开创之人，也会被尊为魔祖！

　　东胜神州道门六道，正三道是正道门派，而邪三道就是魔道了，天魔道的创始之人乃是蚩尤，阴魂道的是罗睺，而合欢道的魔祖极为神秘，很少出现，除此之外，还有一些强大的魔道修士，也被尊以“祖”的称号，而能够被尊崇为魔祖的，无一不是绝世强者！

　　宁无双竟然被天魔道认为是魔祖蚩尤转世，实在是让宁无缺觉得匪夷所思。

　　不过，想到自己在东胜神州听到的一些传闻，宁无缺就确定这个消息一定是真的，若斯这样的话，宁无双的实力恐怕也不弱，宁无缺心中便没那么担忧。

　　除了宁无双，还有宁伯武，当年地仙界，金华山上的非丘子收宁伯武为徒，以他们的实力，带着宁伯武飞升四大部洲是轻而易举的，或许正在东胜神州哪个地方潜心修炼。

　　他前往东胜神州，最主要的就是寻找宁无双和宁伯武，如今有了些消息，放心不少，朝王朗道，“现在东胜神州商队过来，要严防有探子混进来，而且，对他们运送的东西一定要多加盘查，若是违背了黑风山的规定，就一定要严惩，人类贪婪，却也会敬畏，要让这些人类敬畏黑风山，同时也要给这些商人一些好处，这样他们回去后向东胜神州的亲人朋友讲述自己经历时，就会提到黑风山，对以后我们行事会方便许多。”

　　王朗颌首，“是，大王！”

　　“若是那些人类闹事，也不必轻饶，若是黑风山上的妖怪先挑事，那就按山规来。”宁无缺交待道。

　　王朗点头，有些疑惑，莫非宁无缺又要出远门，要不然这些事情交待得这么仔细？

　　似乎看出王朗疑惑，宁无缺笑了笑，道，“我和百花仙子、孔雀仙子商量过，准备带宁风和宁莹到凡间去，换一个成长的环境，黑风山的环境太好了，不利于他们的成长，无法感受到真正的人生百态、红尘疾苦。”

　　在宁风和宁莹出生后，宁无缺就做出了这样的打算，黑风山不该成为孩子的牢笼，要让他们看到更远的地方，看到更广阔的东西，太多的阿谀奉承，会让他们迷失自己！

　　王朗自然不可能会反对，这是宁无缺的家事，他是宁无缺的手下，做好自己份内的事情就行了，王朗很是恪守本分，宁无缺将他从镇妖塔带出来，又带他走上修炼之路，这份恩情，无异于再造之恩，而宁无缺和他又是同族，他对宁无缺就更是忠心。

　　“黑风山的事情，还是要你多操心操心，我们都是从地仙界出来的，算来，在这四大部洲，我最信任的手下就是你和鹰妖了。”

　　“这是属下的职责！”王朗恭敬道。

　　几天后，宁无缺带着百花仙子、孔雀仙子、宁风、宁莹一起离开了黑风山。

　　对于离开后黑风山的安全，宁无缺并不担忧，黑风山已经不是以前那个黑风山了，无论是妖王的数量，还是妖兵的质量，都比以前强太多，同时，如今妖盟庇护下，还没有谁会来这里找死。

　　而且，宁无缺要去的地方离这里也不是很远，是黑风山庇护下的乌斯藏国界之中的一个城市。

　　乌斯藏位于黑风山偏北三百多里，是个千里之国，相比东胜神州的国家而言，只是一个小国家，而福陵山、黑风山、浮屠山都算是在乌斯藏国界内，高老庄也是乌斯藏的一个村子。

　　乌斯藏是一个信佛的国度，不过，这里的佛，和最西边的佛又有些不一样，这里的佛属于密宗，修习的是金刚秘法，就如浮屠山上的乌巢禅师，他修炼的是禅，一个体系内的几大分支，就和道门里分为正邪魔一样。

　　乌斯藏如今也算是百家争鸣了，自从佛门放弃经营这里后，这里的佛寺失去了上面的支持，渐渐衰落，其它流派兴起，有修炼妖道的、魔道的、儒道的，甚至还有武道、巫师、祭祀出现，当然，这些修炼都是小道，至多强身健体、养神修性，延年益寿，无法成仙得道。

　　就算有着修炼法诀，也并非人人都可以修炼，芸芸众生，能够修炼的都算是人中龙凤，而能够修炼有成的，那就是龙凤之中的天才，因此，总体来说，乌斯藏还只是一个凡人国家。

　　撒加是乌斯藏的国都，坐落于群山之间，乌斯藏是个多山的国度，群山连绵，国家内交通不便，又有妖物出没，因此乌斯藏的皇室对下面城池也没有太多掌控力，若是把“国”这个字去掉，乌斯藏也就是个文明定居的村落城镇连盟。

　　宁无缺一家来到了撒加，准备在这里渡过宁风、宁莹的童年时期，撒加城并不巍峨，也不高大，显得普普通通，在这里，你就算修建再宏伟的城池也没用，挡不住真想作乱的妖王，还不如修建得平凡一点，低调一点，或许还免遭妖怪祸害。

　　城内，用青石铺就的街道，街旁是古香古色的建筑，作为国都，除了中央那座有些高大的皇宫外，撒加也和其他城市没什么两样。

　　宁无缺、百花仙子、孔雀仙子都已经变化了模样，很是平常，就如同村子里进城的寻常夫妻，带着孩子，并不引人注意。

　　这是宁无缺希望有的效果，不愿意让自己孩子生活在瞩目之中，生活在各种光环之下。


第四百七十五章 凡间生活

　　宁无缺他们没有惊动什么人，在撒加城北买了间住宅。

　　住宅不是什么三进大院，也仅仅只是四间厢房，一个小院，栽种着一些兰花，也算是环境幽静。

　　这住宅原先是一个商户的宅院，老家出了事后，急于转手，恰好遇上要买的宁无缺，此时，那商户还在搬着行李，几大箱子抬上马车。

　　因为走得急，院子里很多家具也没有搬走，而商户见宁无缺拖家带口的，也好心，就一起让给了宁无缺，省了宁无缺不少麻烦。

　　一番折腾后，宁无缺、百花仙子、孔雀仙子住进了新家，来了新的邻居，左邻右舍自然过来拜访，宁无缺也上街买了些酒食，招待这些邻居，算是乔迁之喜。

　　住宅左侧是个铁匠家庭，也是个铁匠铺，卖些农具，也卖刀剑，姓李，一家五口，李家夫妻带了些日用品过来。

　　右侧是个织户，是个守寡的寡妇，带着一个八岁的小男孩，心肠极好，手又巧，织出来的布如天上云锦，很受欢迎，街坊邻居称为张寡妇，带着儿子捧着一匹布上门，都是母亲，又都是女人，百花仙子和张寡妇倒是谈得来，孔雀仙子对张寡妇能织出那么漂亮的布匹很羡慕，在一旁讨教。

　　对门的是个皮货商，姓王，家境不错，高宅大院，很富足，只是让管家过来意思意思，算是赏个脸面。

　　不一样的环境，不一样的小社会，宁无缺会在这里生活不短的时间，自然要和这些邻居打好关系。

　　李铁匠好酒，为人豪气，宁无缺酒量那没的说，真不想醉，还真没法喝醉，男人，酒桌上三杯酒下肚，就开始称兄道弟了。

　　宁无缺变化的是一个三十岁左右的中年男子，颇为儒雅，虽然变化了，可那种气质还是难以遮掩的，由于乌斯藏国的丞相白玉昆喜好儒道，也就是百花蛇怪在凡间的化名，如今撒加城内也是儒家盛行，王管家自己就是个儒生，有些学识，他原本只是奉命来拜访的，可此时和宁无缺谈论起来，发现宁无缺谈吐不凡，不由放下心中轻视，认真交谈起来。

　　第一次见面，宁无缺一家给这些邻居留下了不错的印象，和睦的邻里关系，有利于孩子的成长，为了宁风和宁莹，宁无缺可付出了不少，这和他前世今生的经历远远分不开，他经历过的，自然不愿让自己孩子再经历。

　　在撒加城内定居下来，宁无缺开始自己平凡的生活，陪着妻子、孩子。

　　要在凡间生活，自然不会再用法力，要平凡的生活，对普通人而言，养活一家五口，可是个不小的责任，还有两个嗷嗷待哺的小家伙，宁无缺需要谋生，经营这个家庭。

　　所幸，百花仙子和孔雀仙子都不是那种娇贵的仙女，百花仙子会酿酒，孔雀仙子则是在张寡妇那里做了学徒，跟着张寡妇学织布，也有一定的经济来源。

　　宁无缺也不缺工作，李铁匠想让宁无缺跟他学打铁，一席谈话，王管家觉得宁无缺有些才华，王家是富户，王商人娶了两房夫人，三房小妾，有几个年龄不一的孩子，到了学习的年龄，王管家就推荐宁无缺去做个教书先生，一个月的钱足够家用的。

　　对于打铁这份伟大而又神圣的事业，宁无缺觉得自己还无法胜任，委婉的拒绝了李铁匠，李铁匠表示很遗憾，当然，宁无缺怀疑李铁匠遗憾的是自己又少了个酒友，李铁匠两个大儿子都是身强力壮的小伙了，继承了李铁匠的事业，因此李铁匠就把自己的时间浪费在了酒上，时不时还会诗兴大发，作两首诗以自娱。

　　铁匠会作诗？宁无缺迎来的是李铁匠愤怒的目光，带着醉意，振振有词道来自己祖上乃是何等文采，号称文曲星下凡，只因家道中落，才沦为铁匠的故事。

　　这个故事宁无缺听了很多遍了，每次李铁匠来找宁无缺喝完酒，就会说这些，然后长声大叹，“呜呼哉，生不逢时矣，时不待我！”

　　李铁匠也是个有故事的人，宁无缺静静看着被两个儿子背回家的醉倒的李铁匠，平凡的生活，让他看到了世界的另一番景象，这些他曾经经历过，现在再次经历，犹如回忆一遍般，这让宁无缺有了新的感悟，不一样的感觉。

　　经过了王夫人的测试和考验，宁无缺成了王家的教书先生，王商人因为是皮货商，最近和东胜神州过来的商队搭上线，正在进入深山村子里收购毛皮、灵草，很少归家，王夫人就是一家之主了。

　　王管家是王夫人弟弟，而王管家又对宁无缺有些好感，这样的关系下，宁无缺坐在了王家办的书塾里，成为八个孩子老师。

　　这样的书塾在撒加城内很常见，是白玉昆（即是百花蛇怪）兴起的，他崇尚儒术，城内富户为了自己小孩学习方便，都会办一个书塾，找一些街坊亲戚的小孩和自家孩子一起学习，成为玩伴。

　　除了王家的四个孩子，还有两个王家亲戚的孩子，一个张寡妇家的小孩，一个李铁匠家的小孩，最大的十三岁，最小的六岁，都是一群调皮捣蛋的家伙。

　　书塾就在王家院子内，宁无缺坐在上方，读一个字，下面一群小屁孩摇头晃脑跟着读一个字。

　　“李……”

　　“李……”

　　“梨……”

　　“是李不是梨……”宁无缺纠正。

　　“老师，李是梨，还是不是李？”李铁匠家的小孩是李铁匠第三个儿子，今年八岁，有个很特别的名字，叫李白。

　　就像李不是梨一样，此李白也非彼李白，不过，这个李白也是个贪玩没耐心的家伙，时常会出些刁钻的问题。

　　对于这些孩子而言，这样无疑是很出彩的事情，能够在小伙伴面前赢得羡慕的目光，每次问到宁无缺，都会让他洋洋得意。

　　什么大风大浪没见过，宁无缺也不会把这小屁孩的刁难放眼里，为人师，自然要好好调教一下这些小孩。


第四百七十六章 童年

　　为了让这几个调皮捣蛋的家伙明白尊师重道的道理，宁无缺有必要好好调教一下。

　　恰好外面院子里一条哈巴狗哼哧哼哧的跑过去，后面追着一个学走路的摇摇晃晃的小男孩，咿呀的喊着，似乎让那条狗不要跑，小男孩摇晃着，可跑的却不慢，扎着小辫子，大眼睛明亮，手里拎着一个布袋子。

　　“你和那条狗一样么？”宁无缺指着那条被宁风追着的哈巴狗，朝李白淡淡道。

　　李白一脸涨红，大声道，“当然不一样！”

　　“那你说李是不是梨，还是梨不是李，还是李是梨？”宁无缺反问。

　　李白愣住了，以他的小聪明，有些想不通自己问老师的话怎么又被老师倒问回来了，支支吾吾半天没说上来，憋红了脸，让书塾里几个孩子大笑起来。

　　到了下课的时辰，宁无缺也就没有为难李白，布置下功课，说了声下课，自己先走出书塾，后面一群猴孩子就跟打了鸡血一样，一窝蜂跑出来，冲到院子玩耍。

　　书塾里只是早上有课，下午这些孩子家里还有事情，每天一个半时辰的课，下课后还有一小段时间可以在这里玩，对于玩这种事情，可是孩子的天性，王家四个孩子好玩，其他几个也一样，凑在一起，什么花样都玩得出来，又一次差点玩火把王府给烧了，为了防止这群孩子玩得过火，宁无缺又多了一份职责，那就是看孩子。

　　王府祖上也是富户，这宅院很大，显得气派，宽敞的院子栽种着老梨树，结着黄橙橙的梨子，除了两个大一点的孩子还算规矩，其他小屁孩凑一起，简直能翻天。

　　宁无缺坐到院子里的石椅上，看着这群孩子玩耍，感慨天真的时光真好，无忧无虑，可以尽情玩耍，小时候，总是盼着长大，可长大后，却又会缅怀小时候，才发现过了小时候，却已经回不去了。

　　“哼哧哼哧……”

　　哈巴狗奋力奔跑着，吐着舌头，踉踉跄跄的宁风拿着布袋追在哈巴狗后面，在他屁股后面，则是李白、张寡妇家儿子张玄，也是气喘吁吁。

　　“抓住他，抓住他，小宁风又在追小白了……”一旁几个小孩鼓动着，给李白、张玄打气。

　　“小白快跑！”一个扎着羊角辫的小女孩拍着手，给白色的哈巴狗加油，她是八个孩子里唯一的女孩，王大夫人的第二个孩子，那哈巴狗是她父亲从远方带回来给她的礼物。

　　“咿呀……不要跑……狗狗乖，快到袋里来！”宁风小脸红扑扑的，大眼睛眨动，挥着布袋，流着口水，盯着哈巴狗，跑起来跟一阵风一样。

　　宁风已经两岁了，学会了跑和走，生来不一样的体质，让他展现出非比常人的速度，这种体魄、力量是无法封印的，只会损害了他正在成长的身体，因此，即便是李白、张玄已经九岁多，也还是无法追上宁风。

　　“跑得真快……”李白累得追不动了，恨恨的停下脚步，扶着大腿弯下腰直喘气，还抬头看着还在追的张玄，“张玄，快追啊，你家大黑就是被他吃掉的！”

　　大黑是张玄养的一条狼狗，宁风会走路之后，有天孔雀仙子带宁风去张寡妇家里玩，那黑狗看见宁风就狂吠，吓了宁风一跳，张寡妇和张玄连忙制止黑狗，哪想到宁风一点也不怕，反而学着黑狗龇牙咧嘴，叫了两声，把黑狗吓死了……

　　然后，为了赔偿狗钱，孔雀仙子不得不抵消了一个月的工钱，当然，那条狗也被拎回来，请张寡妇、李铁匠他们吃了顿黑狗肉，宁风也吃了不少，再之后，宁风就喜欢上了吃狗肉，于是，才会见到他拎着布袋子追狗的画面。

　　他身上的妖狼血脉已经觉醒，无论多凶恶的狗，面对宁风也只有抱头鼠窜的命。

　　一想到被宁风吓死的黑狗，张玄可不能再让哈巴狗惨遭吓死的待遇，因为那是王大夫人二小姐的狗，怎么能被吃掉呢？虽然张玄也吃了黑狗肉，但还没有宁风吃得多，这样张玄愤愤不平。

　　看着这些孩子玩闹，宁无缺微微笑着，平凡，也有平凡的幸福。

　　宁无缺希望自己的孩子能够健康的成长，快乐的成长，渡过自己的童年，也算是对自己童年的一种弥补，看着几开心的小家伙，宁无缺都会回忆起自己小时候在孤儿院里的岁月，自己，也曾如他们一样，从牙牙学语，到长大成人，或许将来也会迟迟垂暮，生命轮转，永不停止。

　　宁无缺没有刻意去修炼，只是体悟着这份平凡，过着平凡人的生活。

　　“汪汪……”名叫小白的哈巴狗被逼到了角落里，看着拿着布袋子，摇摇晃晃走过来，宛如大魔神一样可恶的小鬼头，哈巴狗夹着瑟瑟发抖，不知道这个小屁孩哪里来的力气，追得它四脚发软，可小屁孩还是脚不软，气不喘的。

　　“宁风，走了，该回家了！”见时间不早，宁无缺站起身，终止了这场闹剧。

　　“回家，吃好吃的咯！”听到宁无缺的话，正朝哈巴狗走去的宁风转过头，大眼睛眯起，嘴边留着口水，朝宁无缺跑过来。

　　宁无缺将手帕递给宁风，宁风使劲擦了擦脸和手，宁无缺又叫上李白、张玄，朝张府外走去，走了一段路，宁风回头看了眼墙角的白狗，扬了扬手里布袋，“狗狗，今天先回家休息，明天再来抓你！”

　　见到“大魔神”终于被带走，小白吐着舌头趴在地上，累死狗了，一想到明天早上还要再来一次，更是痛不欲生，这样的狗生真悲剧啊，还不如死了算了，想想大黑的死，一定也是被这个“大魔神”追死的，小白要坚强，战胜“大魔神”，哈巴狗暗暗发誓！

　　出了王家，李白回了铁匠铺，他下午要帮家里干活，张玄也一样，他们家里都不算富裕，需要帮助家里挣钱谋生，而王府的几个孩子就幸福多了。

　　宁无缺拉着宁风走回家里，开始平凡的下午。


第四百七十七章 平凡的一天

　　走进家门，一个正在院子里玩耍的小女童朝门口看了一眼，咯咯一笑，伸开小手朝着宁无缺跑过来。

　　“抱……抱抱……”小女童嘟囔着，扎着两个小辫子，穿着小花袄，大眼睛明亮，有些婴儿肥的小脸圆嘟嘟的，煞是可爱。

　　“呵呵，莹莹在家里乖不乖？”宁无缺笑着抱起宁莹，刮了刮她的小鼻子，朝屋里走去。

　　宁莹树袋熊一样挂在宁无缺脖子上，认真道，“乖，莹莹最乖了！”

　　说完，还朝一旁的宁风吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　宁风懒得理会宁莹，因为他被屋子里弥漫的香气吸引了，留着口水，跑进了屋子。

　　“哇，狗肉！”宁风大叫，“我最爱了！”

　　进了屋子，百花仙子一身居家贤惠妻子的打扮，变化了模样，已经不再那么耀眼，孔雀仙子也是一样，见宁无缺回来，连忙招呼一起吃饭。

　　宁风早已经迫不及待的坐在高凳上，眼睛直愣愣的盯着桌上的狗肉，就等着开饭呢。

　　吃过饭，宁无缺搬了张桌子在屋外，又拿出笔墨，又悬挂上一张小幡，上书“知晓古今事，算尽未来生！”

　　这是宁无缺的副业，因为王府教书是在早上，下午他就没事可做了，便自己摆了个小摊，替人算命，当然，有时候也替街坊邻居写写对联什么的，赚的钱不多，可钱是其次，宁无缺之所以要摆这么个摊子，却是有不小的目的。

　　算命，若是到了一定境界，那就是推演天机，真正强大的修士，可算天机，趋吉避凶，妖族因为强大的本能，也可趋吉避凶，可是终究不明天机，登不上大道，被修道的人所鄙夷。

　　其实这也和妖族很少修炼元神有关，体魄如天地，而元神就如天机，妖族少修元神，自然不明天机，而道家、佛家多修元神，讲究肉体只是臭皮囊，高深境界可脱离肉体，元神成圣，自然深案天机。

　　这是两种不一样的极境，元神极境，和体魄极境，都可窥伺无上之道，元神极境，可明悟天地之道，借天地之道为己用，体魄极境，可破碎天地之道，塑造自己的道，正所谓天地朽而神魂不朽，天地灭而己身不灭，说的就是这两个极境不一样的地方。

　　宁无缺的情况多有不同，他有着妖族的体魄，犹如魔神的身躯，同样有着人类的神魂，一样极强，他的体魄如今已经到了一个瓶颈，受到一种束缚，是天地施加在身躯上的束缚，这是天地秩序的一种极限，就如同武者到了极限需要碎裂虚空一样，想要更进一步，就需要斩断这些束缚，脱离这个囚笼。

　　体魄再进一步，就是金仙，这是一个遥遥无期的境界，金仙已经是天地间可数的强者，四大部洲古往今来，多少修士天才，困死在元阳天仙境界，不得不转世重生，以期更进一步？

　　宁无缺如今屹立在元阳之境，更能深深感触到当年翠云山牛魔王付出了何等代价，才破入金仙境界，那是以生命和未来作为赌注，虽然让他成功了，可也留下祸根。

　　摆摊算命，是磨砺神魂的一种方式，也是宁无缺尝试着对天机的推演，这绝对是一个禁忌领域，这片天地，真正能够推演天机的并不多，就是圣人，在天机晦涩之时，也无法看穿未来过去，他们也只是在这条路上走了一小段距离而已，而宁无缺自己，也只是刚刚入门。

　　宁无缺的推演之术乃是从东胜神州得来的《连山》，这是一本古籍，收藏在周朝太庙里，宁无缺用了些手段得来的，相传乃是伏羲氏、神农氏所创，以四季六气为旺衰指引，以六甲值符为吉凶判辨之法，以三元九运为时空转换，和著名的《归藏》、《周易》并称三易之法，其经卦皆八，其别皆有六十有四。

　　《连山》之法，是很多修炼之人都推崇的法门，可算吉凶祸福，若是更进一步，可揣摩天意，接触天机，比文王《周易》还要更久远一些，或者说，文王排八卦，衍化《周易》，也是在这部经典之上蜕变出来的新的法门。

　　在四大部洲推演之法众多，每个派别都会有一门推算之法，此外，还有紫薇斗数、北斗斗数、梅花斗数等等，但众多推演之法，只是对天机推演的一种表现而已，当达到一定境界，自不用再借助这些手段，如众圣一般，自可明悟天地之道，知晓天机变化。

　　宁无缺还没有那种能力，只能按部就班，仔细揣摩钻研《连山》，一年半载下来，也算是有些收获，可替人算祸福吉凶，在这条街道上有些人气。

　　很快，宁无缺就有了第一位客人，是一个准备出远门的行商，随着东胜神州商队的涌入，也让临近西海的乌斯藏受益，这片海域是西牛贺洲和西海接壤所有沙滩海峡之中较为安全的，而其他地方，不是悬崖峭壁，就是有海里凶兽游弋，许多人都下海做了商人，四处收购西牛贺洲的特产，这些东西在西牛贺洲不罕见，可在东胜神州却是少有。

　　宁无缺开始工作，算命能够接触不一样的人，经历他们不同的经历，会来算命的，大多都是有些故事的，体验人生百态，这也是一种入世修行，从远离尘世，再到入红尘，是很多修士会经历了，有时候会听到许多故事说路边的某某乞丐、街边的某某老人突然变成绝顶高手，这并不奇怪，因为他们也在入世，在红尘之中磨砺自己，这也是一种修行。

　　处在不一样的位置，看到的世界是不一样的，真正让自己平静下来，平凡下来，你会看到世界的另一面。

　　感悟他人的经历，终究不如自己经历的来的实际。

　　一天时间，悄然流逝，这就是宁无缺在凡间平凡的一天，平平淡淡，没有腥风血雨，宁静下来，有许多新的感悟，是曾经未曾感受过的，阅尽人世沉浮。


第四百七十八章 成长

　　十年如一日，宁无缺一家静静的在乌斯藏国内撒加城居住下来，十年时间，悠悠流过。

　　对宁无缺一家而言，这是宁静而又平和的十年，平凡的生活，却能够让一家人享受温馨和幸福，当权势达到一定境界时，反而羡慕起平凡的生活来，这几乎是每个生灵的通病，饭菜永远是别人碗里的好吃。

　　十年里，宁无缺唯一离开撒加城的一次，就是前去狮驼国给金翅大鹏王拜寿的那一次。

　　狮驼国如今在西牛贺洲是仅次于妖盟的妖族势力，特别是金翅大鹏王，生来不凡，来历高贵，结交的强者不在少数，就是西天佛门，也有强者出现，来给它拜寿。

　　金翅大鹏王并没有提孔雀公主的事情，也只当宁无缺是个平凡的客人，似乎一切都没有发生过一样，金翅大鹏王不发难，宁无缺也不会自讨没趣，拜完寿，和不少妖族兄弟联络联络感情后就回到了撒加。

　　当然，如今宁无缺也不再是王府书塾的老师了，几年前，王府主人仰慕东胜神州繁华，得到贵人指点，带着家人搬离了撒加，王府自然也就不存在了，新搬来的一家人不算富裕，只是落魄家族，几乎很少出门，也不和街坊邻居打交道，久而久之，人们都忘记了那宅院里还住着人。

　　李铁匠家里，两个大儿子都已经娶了媳妇，老大的小孩甚至已经可以走路了，而老三李白如今也已经是十七八岁的少年郎，李铁匠最喜欢的还是李白，将他视为李家崛起的希望，供他读书，如今李白在官学里上学，再进一步，就是官家之人。

　　李铁匠已经老了，白发苍苍，每天坐在铁匠铺外，晒着太阳，和进来买铁器的街坊邻居们打着招呼，有时候也会来找宁无缺喝酒，不过，因为常年喝酒，身体早已经被掏空了，李铁匠已经不胜酒力，几杯酒下肚，就开始诉说着李家的曾经。

　　张寡妇也成了中年妇女，皱纹爬上眉头，岁月留下了痕迹，可她织出来的布越发精美了，就是百花仙子看了，也会赞叹，称可比织女，孔雀仙子和张寡妇学织布，也算得了些真传，至少，宁无缺一家的穿衣布料，都是她绣出来的。

　　而张寡妇的儿子张玄，和李白一样，也在官学里念书，算是王家离开的几人，宁无缺教出来的学生最出色的要数这两人了，足以自傲。

　　清早，宁无缺依旧在家门外摆着算命的摊子，十年，他的算命之术已经不再是十年前那般，只算祸福，只要不是命格极至的人，宁无缺大体能推测个七八。

　　两个穿着儒袍的十七八岁的少年郎结伴而归，今天是官学放假的时间，张玄和李白都会回家吃顿饭，见到宁无缺，两人都是走过来恭敬一礼。

　　“老师！”

　　李白颇为豪放，天资聪颖，而张玄更为沉稳，有些木讷，这从两人的面相，穿着，气质上就体现得出来。

　　宁无缺看他们一眼，微微颌首，“回来了？先回家吧！”

　　“是，老师！”

　　李白笑了笑，快步走回家，而张玄则显得严肃，一步一步朝家里走去。

　　下午收了摊子，宁无缺回家，百花仙子正在书屋里教两个孩子读书写字，如今宁风和宁莹已经十岁，逐渐展露出不凡来，过目不忘，天生聪颖，可以称得上是神童了。

　　见宁无缺回家，百花仙子停下教导，宁风和宁莹尽皆欢呼一声，丢下手里的笔，跑出院子里玩耍，院子里有些玩具，还有秋千，宁风最近在做自己的木工，而宁莹则是爬上秋千，让回家的宁无缺带她玩。

　　趁着这段时间，百花仙子去厨房做饭，很快，夕阳就要落山，孔雀仙子从张寡妇家里回来，百花仙子就招呼着一家人吃饭。

　　饭后，李白和张玄从家里面过来，作为他们的启蒙老师，宁无缺深得二人的敬重，每次回来，在官学里面不懂的，或者是听到什么，遇到什么，都会来向宁无缺请教。

　　收拾了饭桌，百花仙子和孔雀仙子带着宁莹、宁风去走街坊去了，李白、张玄在桌旁坐下，将官学里听到的一些东西告诉宁无缺，或是征询一些意见。

　　和李铁匠、张寡妇不一样，岁月在宁无缺、百花仙子、孔雀仙子身上似乎没有留下半点痕迹，宁无缺还是十年前的那个宁无缺，没有变化，每次回来看见宁无缺几乎不变的面容，李白和张玄都会感觉惊奇。

　　“最近皇宫内来了一些东胜神州的道人，似乎准备在撒加城内修建道观，在征得国王的承认，丞相大力反对。”李白道。

　　“丞相反对很正常，他崇尚儒术，在撒加内推行儒家之法，若是建起道观，让这些道士在这里传道，会对儒法产生挑战。”张玄道。

　　“而且，如今我朝在黑风山的庇护之下，那些道人在朝中宣扬除魔卫道，斩妖除魔的口号，引起了许多朝臣的反对。”

　　李白接过话来，接着道，“他们准备将东胜神州那一套带到西牛贺洲来，扩张道统，得到了不少朝臣的支持，黑风山始终是妖王势力，因为乌斯藏国实力弱小，不得不依附于黑风山之下，想必国王也很不甘吧？”

　　“不仅如此，我听说乌斯藏国内，不少东胜神州来的商人都在宣扬东胜神州的繁华富庶，宣扬东胜神州道家治理下没有妖魔存在，让许多百姓相继投入道门，很多地方都建起了道观，甚至很多佛庙都改成道观了，很多和尚也变成了道士。”

　　听着两个学生谈论国家大事，宁无缺眉头轻轻皱起，佛门没有东进，道门倒是先西进了？

　　“此事你们从何处听来？”宁无缺问道。

　　李白和张玄见宁无缺也感兴趣，连忙道，“是官学里的老师们闲暇之时谈论的，很多官员都在私下里议论，而且，我们也见到皇宫经常有道人出入。”

　　“我听说皇后颇为信道，似乎有重用这些道士的嫌疑，只可惜，被丞相阻挡了，这件事关键还要看国王！”李白经常参加一些诗会，知道一些旁门左道的消息，而且撒加城就这么大，有时候就是国王昨晚进了那个嫔妃屋子，第二天都会成为街头巷尾百姓的谈话由头。

　　无风不起浪，宁无缺淡淡一笑，“那国王是什么想法？”

　　“这个就不太清楚了，国王至今还没有表态，不过，我听说那几个道士在一次朝臣宴会上夸下海口说，只要再等些时间，何须惧怕什么黑风山。”李白回道。

　　宁无缺有了些兴趣，好奇道，“那几个道士什么来历？是什么派别的道士？”

　　“似乎是什么玄心道的道士，还有方仙道的道人……”

　　玄心道，方仙道？

　　宁无缺露出一丝笑容，还真是老冤家，难道东胜神州正道联合在一起了，准备乘着佛门危急之时，西进给佛门添些麻烦，亦或者是，道门想拿妖族开刀？

　　李白和张玄告辞离去，宁无缺起身走出屋外，站在院子里，抬头看着星空，点点繁星摇曳，骤然间，风起了，吹来一片云，遮蔽了星空。

　　孔雀仙子和百花仙子带着宁风、宁莹回来，见宁无缺站在庭院里，宁莹跑过来，“父亲，父亲，你在看什么？”

　　说着，也抬头看起来，可惜，天空乌云遮蔽，黑漆漆的，小丫头吐了吐舌头，“好黑啊！”

　　“呵呵，那是乌云，乌云过后，就会出现星星，一闪一闪的。”宁无缺笑着摸了摸小丫头的头，天空乌云缓缓飘散，丝丝缕缕星辉垂下，皎洁的月光照耀着。

　　“哇，好漂亮，那星星可不可以摘下来？”小丫头看着星空，“我要摘一颗，放在床头，那样莹莹就不怕黑了！”

　　“星星是不能摘的，它们看着小，可都是好大好大的，上面住着神仙！”宁风也看着天空，很严肃的教训着妹妹，“你看那颗，叫做牛郎星，还有那个是织女星，你听说过牛郎和织女的故事吗？”

　　小丫头摇摇头，宁风得意的指着星星道，“从前啊……”

　　宁无缺看了眼凑一起的两小孩，微微一笑，看向百花仙子和孔雀仙子，淡淡道，“在等些日子，我们或许该离开了……”

　　“可以了吗？”百花仙子看了看宁风和宁莹，“他们才十岁，还小啊，是不是太早了？”

　　“母亲，我不小了，力气很大的！”正在给宁莹讲着从宁无缺这里听来的故事的宁风插话，说完，还挥了挥拳头，显得自己很厉害的样子。

　　宁莹在一旁也是使劲的点点头，“我也不小了，我会做蛋炒饭了……”

　　“呵呵呵……”

　　宁无缺、百花仙子、孔雀仙子被逗乐了，都笑起来，他们还小，自然不明白，有时候，长大了反而是一种忧愁。

　　被这一逗，百花仙子的担忧散去不少，朝宁无缺微微颌首，她知道，一定是黑风山有了什么事，才会让宁无缺提前决定的，有时候，她只要支持就可以了。

　　大风，将起！


第十五卷 暴风雨来临


第四百七十九章 欲离开

　　撒加城，最近多了些新的变化，不少从东胜神州来的商队聚集在这里，让这座城池多了不少道人。

　　这些道人时常出入皇宫，很多百姓都会私下里议论，而在夜晚里，时不时能够感受到远方传来大战的气息。

　　时局在变化，宁无缺并没有立即离开撒加城，如今局势不明，只需以不动应万变即可。若是黑风山出事，王朗一定会前来的，既然现在还没有派人过来，那说明局势并非想象的那么严峻。

　　宁无缺依旧还是每天上街算命，撒加城内局势也在变化，百花蛇怪白玉昆为首的黑风山一脉妖王和东胜神州道人展开激烈的交锋，从论道到比武，越演越烈，如今已经是全城尽知。

　　乌斯藏国王面对黑风山和道门，直接沉默了，这并不难理解，无论是黑风山，还是道门的人，都不是他能够得罪的，神仙打架，凡人遭殃，这话一点也不假。

　　宁无缺冷眼旁观，看着这场争斗，道门忽然会在这种时候进入西牛贺洲，很不正常，台前的这些不重要，重要的是幕后的人，想要做什么！

　　任何事情，都不会是无缘无故的，特别是如此大的行动，道门西出，可不是什么小事，意味着佛、道之争的重演，甚至将会引发佛门、道门、妖族之间的大混战，这样的一场大战，可称为量劫了。不知会有多少人物死去。

　　这样的代价是极为惨重的，四大部洲会因此而毁灭，无论是佛、道，还是其他派别，都无法承受一次量劫带来的因果。

　　摆地摊的时候，宁无缺开始尝试去推测这一次道门行动的来龙去脉，以及黑风山的未来走向，他站在命运的星空上，有无数星辰在闪耀，无序而混乱，这是天机、命运交织而成的天网，顺着天网的脉络，可以进行衍化天机，看到未来。

　　只可惜，这一片天网是混乱的，任凭宁无缺怎么推测，都看不透，甚至还遭到了反噬，不是他太弱，而是天机被强者遮掩了！

　　遮掩天机，不是什么人都能做到的，大觉金仙境界的强者，能够遮掩一方天机，而唯有圣人，能够遮掩一州之地的天机，而只有圣人联手，才能够遮掩四大部洲的天机！

　　在宁无缺推算下，不仅西牛贺洲的天机被遮掩，东胜神州、北俱芦洲、南赡部州的天机都变得混乱无序。

　　定然是圣人出手了！

　　宁无缺望着天空，是道门的圣人出手，还是佛、道之间达成某种协议，一起出手遮掩了天机？

　　道门这一次西出，只是一个变天的信号，圣人开始插手四大部洲的事情，意味着金仙境界的强者也会逐渐现世。

　　没有办法推演天机，可通过一些蛛丝马迹，宁无缺还是得到了不少的信息，这种推算，也是天机的一部分，十年算命，让宁无缺有一双洞察入微的眼睛、敏捷的思维和强大的逻辑分析能力，而这些能力，是每个算命的先生需要掌握的。

　　撒加城内发生的事情，百花仙子、孔雀仙子也是耳闻，最近很多百姓都在议论什么道门斩妖除魔之类的话语，就是街坊邻居也在谈论，这让百花仙子和孔雀仙子谨慎不少，没有再让宁风、宁莹出去乱跑，寻常人看不到他们身上的妖气，可那些道门自有辨别之法。

　　生活还在继续，撒加城的变化没有太影响百姓的生活，宁无缺一家也没有受到太大的影响，只有宁风和宁莹被关在了家里，颇为郁闷，宁无缺更珍惜这段短暂而即将结束的平凡生活，花了不少时间来陪伴家人。

　　这样的时间很难得，以后的事情，谁也不知道，未来太模糊，或许今后也很难再有这样的机会。

　　但平静的日子总是短暂的，幸福的时光终究会结束。

　　两个月后，白花蛇怪白玉昆、黑风山绿毛熊联袂前来，出现在了宁无缺摆着的算命摊子前。

　　绿毛熊也是黑风山的老人，原先是黑风大王手下得力的熊怪，后来黑风大王成了珞珈山山神，他也就归顺了宁无缺。

　　白玉昆没有了以前那般儒雅，羽扇也不见了，眼中多了些阴狠之意，妖终究是妖，白玉昆再崇尚儒家，可压抑在骨子里的那股凶狠是磨灭不掉的，这几个月不断和道门交锋，早已经将他身上的儒雅磨灭了。

　　而绿毛熊显得风尘仆仆，身上还带着伤。

　　这几夜，激战的余威就是撒加城都能够感受得到，看见绿毛熊身上的伤势，宁无缺还是轻轻一叹，他曾嘱咐过王朗，不到万不得已，不要来打扰他，看来，真是到了黑风山存亡的时候！

　　两妖来的时候，宁无缺在给一个老婆婆算命，她在算她的孙子什么时候能够出生。

　　绿毛熊性子急，刚要说话，宁无缺看了他一眼，到了喉咙的话又被他憋了下去，和白玉昆一起耐心的等在一旁。

　　替最后一个人算完命，宁无缺站起身，收了摊子，这才看向白玉昆和绿毛熊，淡淡道，“回家再说吧！”

　　白玉昆朝身后看了一眼，轻轻颌首，他如今是道门眼中钉，自然有不少人跟踪，当然，所谓的跟踪宁无缺并不放在眼中，他只是不想谈话的时候被人打扰而已。

　　回到家中，宁风和宁莹在院子里玩耍，追着一条老迈的哈巴狗，王家离开去东胜神州，这狗自然带不走，便留给了宁风，如今已经老了，平日里懒洋洋的，呆在窝里睡觉，可今日却精神了不少，和宁风玩起了十年前的游戏。

　　“夫人！”白玉昆和绿毛熊朝百花仙子行礼。

　　宁无缺朝她点点头，道，“去收拾一下吧，该离开了！”

　　“嗯！”百花仙子颌首，去喊孔雀仙子回家。

　　宁莹在秋千上荡着，看着宁风和那哈巴狗玩，听到要离开，好奇的看向宁无缺，“父亲，我们要去哪儿？”

　　“一个新的地方！”宁无缺回道。

　　“新的地方？”宁莹歪着脑袋，很是不解。

　　宁无缺没有解释，带着白玉昆、绿毛熊进了屋子，只有宁风若有所思的停下来，他睡觉时似乎听到宁无缺和百花仙子谈到过。


第四百八十章 十年乱

　　对宁无缺而言，过去的十年，是平凡的十年，宁静的十年，可对外界而言，过去的十年，却不是平凡的十年！

　　宁无缺十年没有过问外界的事情，自然需要了解一番，白玉昆和绿毛熊前来，让宁无缺了解到了许多外界的变化。

　　这十年，四大部洲都有纷乱发生，首先是东胜神州，位于中原之地的周朝，在周天子姬坚的带领下，开始征伐之路，迅速平定了几方诸侯。

　　为了阻止自己被周朝兼并，四方诸侯、部族联合讨伐大周，起先这场战争还只是维持在中原几州之地，可是，随着战争的持续，位于四方的异族似乎找寻到了机会，趁着中原大战的时候，劫掠边境土地、人口，让战争从中原几州扩张到了九州，战火连天，不弱于封神之时的诸侯争霸。

　　而在南赡部州，有妖王霍乱，北俱芦洲更不用说，北海大战，天天都在厮杀，最后就是西牛贺洲。

　　这十年来，西牛贺洲也不平静，在狮驼国寿宴之后，随着不少妖王前往北海参战，有妖王战死在了北海，妖盟看似和平，却已经暗流涌动，暗中有激进的势力勾结在了一起，若非牛魔王宛如山峰一样镇压着，妖盟早已经四分五裂！

　　而对黑风山最重要的事情，就是处理随着东胜神州外来人涌入和本地妖怪产生的矛盾、冲突，也是这十年来，黑风山着重点。

　　在刚开始，无论是东胜神州过来的商人，还是修道之人，都还是很低调的，可是随着越来越多的道门中人出现，这些人的实力逐渐和黑风山接近之后，一些冲突开始了。

　　利益动人心，黑风山占据的地盘内，资源丰富，而且，有许多东胜神州过来的道人，自诩得道高人，对斩妖除魔伟大的事业格外偏执，在东胜神州妖怪即为罪祸的熏陶下，很多修道之人对妖族都报以仇怨的目光，这些人开始打着斩妖除魔的口号，暗中夺取妖丹，不少黑风山妖怪惨遭毒手。

　　王朗对这些人类自不留情，展开报复，而在暗中，也有西牛贺洲妖怪看不惯东胜神州来的这些道人，很多商队被灭，这又引起了这些外来修道之人的同仇敌忾，将压力转移向了黑风山！

　　黑风山和道门矛盾爆发，只是一个意外，却也并非是意外，这是两个种族的差异，西牛贺洲的人族还好，和妖族共处，已经习惯，而东胜神州则不一样，视妖族为异端。

　　当然，事情也不能一概而论，这里的道门，只是一个部分，少部分为利益所驱使的道人，可随着玄心道、方仙道的加入，黑风山也迎来了一场挑战！

　　这一次道门会联合，从表面上看，最根本的还是利益，东胜神州如今陷入战乱之中，西牛贺洲的物资、矿石，都对东胜神州有着巨大作用，各门各派为了自己支持的国家诸侯，自然要出力，这是在争夺道统的大义，就如上古封神阐教支持周、截教支持商一样，争夺的是天地气运，一种名分。

　　如今东胜神州的战乱，虽然阐教、截教早已经不出世，可是其衍化出来的门派，还在争夺气运，争夺名分！

　　至于佛门，在西游之后就变得低调，似乎已经自顾不暇一样，没有了参与东胜神州之争的资格。

　　战争需要物资，东胜神州的屋子不够，西牛贺洲就是一个新的来源地，随着第一批来到西牛贺洲的商队回去，大量东胜神州紧缺、稀缺的金属被打造成铠甲兵器，灵草、宝药被炼制成仙丹、灵丹，甚至会左右战局的变化。

　　因此，在各个门派高层的默许下，道门开始试着挑战妖盟，毕竟，这一片地域是妖盟从佛门那里争取来的，道门来抢夺，佛门也无话可讲，而妖盟内部，只有牛魔王一个金仙。

　　道门不可能一来就挑牛魔王，拦在最开始的黑风山，就成了道门试探妖盟的石头！

　　从白玉昆和绿毛熊的消息里，宁无缺便将事情的始末分析了个七七八八，而事实上，也和宁无缺猜想的差不多，至于更深一层次的原因，那就要涉及到天地间那几位至强者了，宁无缺相信，天地的变化，以那些强者的实力，不可能感受不到，遮掩天机，沉默以对，四州大乱，无不说明有至强者在出手。

　　很快，百花仙子、孔雀仙子就收拾好了东西，实际上也没什么好收拾的，带上宁风和宁莹，宁无缺一家走出来屋子。

　　宁风将老迈的哈巴狗送给了李铁匠，孔雀仙子、百花仙子和左邻右舍辞别，宁无缺静静的看着。

　　听说宁无缺一家突然要离开，不少邻居都来送别，李铁匠抱着已经老眼昏花的哈巴狗，就如他自己，已经是风烛残年，最后一次给宁无缺倒了碗酒，轻轻叹息道，“要是有机会，多帮我照顾照顾李白那小子，年轻气盛，会吃亏的！”

　　“会的！”宁无缺淡淡一笑，李铁匠人老了，眼睛花了，可心里明白着。

　　告别街坊，宁无缺最后看了一眼这个地方，而后转身，大步离开，过去的已经过去，平凡的生活，只是一种沉淀，有的人，注定生来不平凡！

　　虽然丞相大人没有离开，可才离开撒加城，宁无缺一行人就被人盯上了，道门要塑造正义的形象，无法大摇大摆对丞相动手，可是对丞相接触过的人就没那么顾忌了。

　　随着玄心道、方仙道出来执掌牛耳，这些道人的胆子也越来越大，不过也没丧心病狂到就在撒加城外动手，几个道人尾随这宁无缺一家，没有立即动手。

　　道门之所以要争取乌斯藏国，是因为只要得到了乌斯藏国王的认可，他们就师出有名，有着大义的名分，可以将黑风山定义为妖邪，而他们就是斩妖除魔的，这样，无论是对内，还是对外，都是有重要意义。

　　对内，可安定人心，做一件正义的事情，可比做一件邪恶的事情安心多了，对外，那就更不用多说的，他们可以占了个“理”字！


第四百八十一章 高手！

　　在离开撒加城十多里地后，在两座山岭之间，这里前不着村，后不着店，正是打劫抢劫的好地方。

　　宁无缺一家人被拦住了，前后共有七个穿着黑衣的黑衣人，这些人似乎不愿意暴露自己的身份，而他们也不知道宁无缺的身份，他们只知道白玉昆拜访过这家人之后，这家人就离开撒加城，反常即为妖，这家人一定有问题，因此，这些人才会跟随而出，准备问出一些秘密。

　　绿毛熊翻手拿出两柄重锤，挡在了前方，百花仙子、孔雀仙子拉住宁风和宁莹，不过，两个小家伙显然没什么畏惧，反而瞪大了眼睛，很是兴奋的看着，他们自小胆大，而宁风几岁时，还和几个比他大的孩子打过架，而宁莹在一旁起哄。

　　宁无缺早知道这些人跟在后面，却还把他们往这里引，当然没安什么好心，其实这些人不出手，宁无缺也不会拿他们怎么样。

　　“动手，先把他们捉了，带回去审问！”为首的一个黑衣人轻轻喝一声，拿出一柄长剑，朝绿毛熊杀来。

　　其他几个黑衣人也纷纷拿出兵器，绿毛熊身上的妖气没有遮掩，那为首的黑衣人觉得他是最厉害的，直接刺出一剑，要先拖住绿毛熊，给其他黑衣人争取时间。

　　宁莹见到那些长剑，有些害怕，胆子再大，也还只是个小孩子，不由捂住眼睛，倒是宁风显得镇定多了，还喝一声，“你们是什么人？”

　　宁无缺、百花仙子、孔雀仙子都没有动，让冲上来的几个黑衣人觉得是吓傻了，此时听到一个小孩子喝问，不由冷笑起来，“当然是杀你们的人，和妖魔勾结，该杀！”“把那两个小孩抓住，等会儿审问的时候，就好办了！”有个黑衣人沉声道。

　　宁无缺目光平静，看着这些人类，忽然觉得有些可笑，总有些人觉得自己很聪明，高人一等，掌握他人生死，有着生杀夺予的大权，可实际上，在别人眼里，这些人只是跳梁小丑而已。

　　人心总是得不到满足的，总会有欲望、野心滋生，正道、魔道，魔由心生，真正的魔，不在外面，而在心里。在宁无缺眼里，这些道人，为了利益放弃道义，和魔有何异？

　　芸芸众生，真正得道的又有多少？

　　宁无缺是妖魔，而这些人又何尝不是，五十步笑百步而已。

　　看着这些杀来的凶恶的黑衣人，宁风还是有些小紧张的，他看了看宁无缺，见宁无缺一脸平淡，他也安心不少。

　　绿毛熊和那个黑衣人在厮杀，那人类也是地仙的实力，和绿毛熊一样的境界，可凭着手里的重锤，绿毛熊还是压制着黑衣人，这让本以为绿毛熊会有所顾忌的黑衣人有些郁闷，同时也隐隐有些不安，朝着宁无缺这一边看了一眼。

　　几柄长剑劈下来，封死了退路，就在几人觉得这几个毫无反抗之力的人类只是手到擒来的时候，忽然发现自己身躯竟然无法动弹了！

　　一柄柄劈下的长剑，就那么指着，几个道人的身躯也被定住了一样，只有眼睛还在转动，露出惶恐之色。

　　“咦，他们怎么不动了？”已经准备躲的宁风忽然看到那几个黑衣人一动不动的，不由好奇出声。

　　捂着眼睛的宁莹也露出指缝，透过指缝看了一眼，见真的没事，这才把手放下来，也是好奇不已。

　　正在和绿毛熊打斗的黑衣人看到这一幕，顿时惊骇万分，猛的抽身后退，窜进树林里逃跑了。

　　“他逃了？绿毛叔叔快追啊！”正好奇的宁莹看见了，连忙叫起来。

　　正准备追的绿毛熊听到小丫头大喊大叫，有些郁闷，他是绿毛熊，不是绿毛叔叔，绿毛熊没有追出去，被宁无缺阻止了。

　　“不用追了，让他离开吧。”

　　小丫头刚才捂着眼睛，没看到打斗画面，有些不满，“为什么不追？”

　　“穷寇莫追，这都不知道，真傻！”宁风很鄙夷的在一旁数落，让小丫头瘪瘪嘴。

　　宁无缺笑了笑，摸了摸小丫头的头，“只是让他离开去通风报信而已。”

　　“难道就不怕有更多的坏人来？”宁风疑问道。

　　绿毛熊收了两柄锤，听到宁风的疑惑，嘿嘿一笑，“小公子，以大王的实力，他们这样的杂鱼，来多少收拾多少！”

　　“大王？父亲很厉害？”宁莹瞪着明亮的大眼睛，像是发现了新大陆一样，一眨一眨的，“是不是那种高手？”

　　宁无缺看了眼绿毛熊，绿毛熊挠挠头，嘿嘿一笑，宁无缺知道绿毛熊也是无心，淡淡道，“你收拾一下，我们先回山了！”

　　“母亲，父亲是高手吗？”离开了山岭，小丫头不依不饶的追问道。

　　“呵呵，什么是高手？”百花仙子笑道。

　　“嗯！”小丫头想了想，觉得还真不好形容，只好道，“就是很高很高的手，很厉害很厉害的样子！”

　　宁风在一旁插话，“就是那种能够飞来飞去的，飘来飘去的那种！”

　　“那样很厉害吗？”孔雀仙子笑了笑，伸手摘来一片云彩，吹一口仙气，变成两根棉花糖，递给宁风和宁莹，“这样是不是更厉害？”

　　小丫头瞪大了眼睛，不可思议的看着孔雀仙子，拿着棉花糖，舔了两口，立马就把刚才看到的给忘了，“好甜啊！”

　　宁风拿着棉花糖，很兴奋的看着孔雀仙子，“这就是高手？好厉害啊，我也要成为高手，以后变无数狗肉！”

　　“我要变棉花糖！”小丫头笑眯眯的捧着棉花糖。

　　宁无缺有些无言，说他们童真呢，还是不懂事，原来高手就是用来变棉花糖和狗肉的！不愧是高手啊！

　　百花仙子、孔雀仙子都是笑起来，“好啊，只要你们肯用功，自然可以成为高手，以后变棉花糖、变狗肉！”

　　“好啊好啊！”宁莹拍起手巴掌。

　　宁无缺松一口气，他还担忧突然的变化，会让两个孩子转变不过来，见宁风和宁莹已经接受了新事物，他挥手腾起云彩，飞上天空，朝着黑风山而去。


第四百八十二章 兵来！

　　驾着云雾，宁无缺一家很快来到黑风山上，宁风、宁莹对腾云驾雾显得异常兴奋，大呼好玩，落到地上还不过瘾，还想再飞一次。

　　现在是白天，黑风山和道门的战斗都是在夜晚，不引人瞩目的时候，因此还是很安全的，孔雀仙子又带着他们上天飞了一会儿。

　　宁无缺看着他们，微微皱眉。

　　从小的凡间生活，宁无缺没有让他们接触术法，只是教他们一些简单的道理，本来宁无缺打算等他们十五岁左右，已经可以明白是非之时，再带回山，可惜这次道门来袭，破坏了他的计划！

　　宁风、宁莹天赋异禀，若非宁无缺封印了他们修炼，现在也该是个小高手了，至少，飞一段距离不是问题，而如今他们十岁，正是接受新事物最快捷的时候，同时也是最容易鲁莽叛逆的时候，这时候带他们回山，也算是一种历练。

　　过了这段时间，宁无缺还打算将他们送到东胜神州，那里凡俗的混战，正是磨砺他们的好时机，而且，据消息，周朝内，萧忆玄成了三公之一，刑共等几个上古部族遗民也在战争之中立下赫赫之功，被封为将军，让他们照应一下几年后的宁风和宁莹还是不成问题的。

　　这只是宁无缺的安排，也算是为儿女做的一些事情，当他们长大了，自然会有自己的主张，就不用他再操心。

　　宁风、宁莹由百花仙子和孔雀仙子照顾，宁无缺带着前来迎接的群妖回到了宫殿之中。

　　大殿内，群妖列坐，宁无缺坐在最上方，绿毛熊也回来了。

　　“跟踪大王的是玄心道的弟子，从那几个弟子口中，属下得知玄心道祖师杨任已经在前来黑风山的路途之中，杨任是上古封神之时清虚道德真君门下弟子，有着元阳天仙的实力，封神之后，在东胜神州创立玄心道！”

　　宁无缺让绿毛熊去处理那几个人类道士，绿毛熊很完美的完成了任务，还得到了不少消息。

　　“而方仙道一方，传闻北极真人也会亲身降临！”

　　对于方仙道、玄心道，宁无缺在地仙界时候就多有接触，所谓正三道，归根结底，是阐教、截教、人教在封神之后于东胜神州传道的一种形势，三道供奉的仙神主尊位不一样，却都有三清塑像，这源于三清同出一家的说法。

　　方仙道背后的人教、玄心道背后是阐教，而羽仙道背后就是截教了，至于邪魔三道，又属于另外的实力，虽然被并称为六道，可正三道并不太看得起邪魔三道，而在正三道之间，又各自有着道统教义之争，这种争斗，从截教、阐教之争一直延续道现在的正三道之争，就连地仙界也不能免俗。

　　而在地仙界，有不少正三道的大人物，当初宁无缺联手魔门灭掉玄心道时，玄心道还有一个秘境没有被发现，里面有着玄心道在地仙界真正的根基，如今玄心道、方仙道同时来袭，或许会见到不少地仙界的熟人！

　　北极真人、杨任，宁无缺并不是很担心，他忧虑的是隐藏的人物，在知道黑风山有妖盟庇护，而妖盟又有牛魔王这个金仙之后，道门不可能没有准备，至少，定然有着可战金仙的人物存在，就算是清虚道德真君出手都很有可能。

　　若是牛魔王健健康康的，宁无缺就没那么忧虑了，但至关重要的是牛魔王只能出手三次，三次后必死，一旦这个消息泄露出去，妖盟定然岌岌可危。

　　王朗又将这几日来，对方大体情况说了一下，局势不容乐观，前前后后，道门一共现身了十三位如意真仙，还有一个神秘的元阳天仙坐镇，而太乙散仙也不少，可以说，方仙道、玄心道这一次是精锐尽出了。

　　而黑风山这边，损失了不少妖王，就连黑风山外围的几座雄关都丢掉了。

　　“不过，奇怪的是有几次道门本可以大举进攻，我们势必挡不住，可是道门并没有那么做，只是每晚过来骚扰一下，慢慢削弱我们的力量，他们似乎在等待着什么时机！”

　　“道门不仅仅是在试探妖盟，还在试探佛门，佛门那边有什么动静？”宁无缺淡淡道。

　　“还是老样子，紧闭门户，就连佛教徒都很少在走动了。”

　　见众妖神色凝重，宁无缺淡淡一笑，“不用担忧，水来土掩，兵来将挡，道门想灭黑风山，没那么容易！”

　　宁无缺如此轻松的样子，让群妖放下心来，宁无缺如今越来越强，在群妖之中，已经是极有威望，黑风山的妖怪无不敬若神明，何况，宁无缺都不着急，他们着急也没用。

　　夜幕降临，黑风山外火把犹如天上星星，点点闪耀光芒。

　　蛇盘山，如今很多从东胜神州来的商人、道人都盘踞在那里，搭建了营寨，方仙道、玄心道挑头，让这些分散的势力找到了主心骨，有了挑战黑风山的胆量。

　　在蛇盘山营寨之中，飞出来十多个道人，往黑风山而来，这些道人打着斩妖除魔的口号，宣扬道义，让那些曾经受过妖魔欺压的百姓投靠归心，而那些商人为了自身利益，也要和这些强者合作，若是能够占据黑风山，这可是个共赢互利的局面。

　　因为上面有命令，让他们不得轻举妄动，所以他们就想了挑战这个法子，一来，试探一下黑风山的实力，二来，也是看看佛门那边会有什么反应。

　　十多个道人，以玄心道、方仙道为主，而其它势力的人为辅，黑风山整体实力不错，可是在高手方面就要欠缺不少，相比之下，黑风山就要吃亏了，这也是为何这十多个道人敢大大咧咧的飞往黑风山的原因，就算黑风山出手，他们也可以全身而退。

　　今夜黑风山一片安静，十几个道人虽觉不妥，可几日来连连得胜，让他们失去了警惕，让他们觉得黑风山也就那么回事，只是被外界传得多了，觉得厉害而已，因此毫无防备的进入了黑风山山脉。


第四百八十三章 将挡！

　　“师兄，今晚是不是太安静了？而且，我们走了这么久，居然还没有遇到一个妖怪？”

　　飞了一段距离，一个玄心道的弟子忍不住疑惑起来，觉得太诡异了，难道黑风山妖怪都去睡觉去了，连个放哨的人都没有？

　　“是啊，以前我们才进来，就有妖怪发现了，今天太不正常了！”看着灯火摇曳的黑风山，一个弟子感觉心里渗得慌，有些哆嗦，似乎有什么危机正在接近一样。

　　“我听说今天有几个弟子遇难了，难道是妖盟的妖王过来支援了？”

　　修道之人，趋吉避凶，对危险格外敏感，为首的道人也感觉到了什么，面色凝重起来，左右看了看，“我们先退出去，要是妖盟的妖王出手，祖师没有到来，我们挡不住！”

　　十几个道人刚要退出去，忽然一个清冷的声音响起，“来了就想走，也太不把我黑风山当做一回事了吧？几位道友不如进来喝喝茶！”

　　随着声音响起，幽暗的黑风山刷刷刷的亮起无数火把，将整座山脉照得宛如白昼一样，十几个道人看到周围景象，尽皆是倒吸一口气，倒退一步，面露惊骇之色。

　　只见不知不觉间，他们竟然已经被无数妖怪包围了，周围山脉上，尽皆是执着火把，穿着铠甲，面色森冷的妖兵，明晃晃的刀刃在夜色下格外亮眼。

　　“怎么可能？”一个道人叫起来，“刚才我明明什么气息也没有感觉到的，怎么会多出来这么多的妖兵？”

　　如今黑风山大大小小妖怪也有四五万，拿得起兵器的也有两万多，由不同妖王带领，镇守一座座山峰，可谓是精兵强将，而且，在宁无缺推行之下，王朗着重注意这些妖王的培养，识文断字不说，又都是精通兵法，称得上是西牛贺洲最强的妖兵大军了，如今在夜色下，黑压压上万妖怪，散发出来的妖气凝聚成云，竟是让这些道人都感觉有一种压迫力震慑而来。

　　在凡间几百万人的战场上，就是元阳天仙也不敢随意冲杀，那军队凝聚出来的铁血气势，煞气、杀气等等负面气息盘旋，会严重削弱道法、术法的威力，而且，这其中还有庞大的因果，若是气运反噬，陨落在凡人战争之中，那可真就是悲乎哀哉了，而在封神之中，就有许多强大的仙神被凡人射杀，连封神榜都没得上，直接魂飞魄散！

　　现在黑风山妖兵只有两万多，可聚集起来的气势，却宛如百万人，妖云滚滚，让十几个道人的心一直往下沉，甚至暗自咒骂妖族太卑鄙了，前几次一直在隐藏，让他们进入了陷阱之中！

　　实际上，这几个道人倒是误会黑风山了，这是战阵凝聚的气势，只有进入阵中才能够有效，而前几次这些道人都很谨慎，而战阵已经是黑风山群妖底牌之一了，不到关键时候，还是不会动用的，毕竟，这种战阵更多的是一种奇效，可若是这些道人远程攻击，那战阵也只能抓瞎了。

　　就像天庭也有天罗地网大阵，能够封镇一方，可若是从外面攻击，也只能土崩瓦解，如今黑风山有了宁无缺坐镇，王朗才想到动用战阵来阴一把道门，就算有道门强者来救援，也有宁无缺逼退那些强者。

　　群妖包围下，十几个道人从惊骇中醒悟，他们也都是修道几百年、上千年了，知道这种时候唯有逃出去才有希望，立即出手，或是飞天、或是遁地，五行遁法展开，可谓是神通各展！

　　咚咚咚……

　　一个个撞头声响起，只见黑风山脉群妖散发出来的妖气形成一个隔绝外界的空间一般，一层透明的墙壁浮现，飞天的撞在上面，只觉得头都撞起一个包，而遁地的也是鼻青脸肿，施展五行遁法的也从半空出现，战阵若是那么简单就被破掉，那黑风山这几十年的训练，岂不是白费了？

　　“出不去！”十几个道人再次聚集到一起，意识到这次黑风山真是有备而来，不由有些后悔，早知道就不抢这个功劳了，现在只希望拖延些时间，让蛇盘山那边的人来救了！

　　“你们妖族真是卑鄙，竟然在这里设伏！”

　　“我们是来挑战的，居然受到这样的侮辱？妖族果然无耻，无所不用其极！”

　　“妖就是妖，只会耍些心机手段，有本事我们一个个单挑！”

　　见自己被困住，几个道人不由厉声大喝，同时观察着四周，想要找出这个战阵的弱点。

　　“卑鄙？哈哈哈，你们人类也配提这个词？围殴不是你们最喜欢做的么？要不是仗着你们后面有人，你们敢来黑风山么？”

　　有妖怪冷笑，群妖之中，宁无缺站在一方，静静看着这些人类，抬头看向蛇盘山方向，几道如虹的遁光飞来。

　　“哼，要不是上面有令，你们黑风山早就被我们踏平了，如何留存到现在，你们不知感激，还要陷害我等，真是自找死路！”战阵之中的道人也看到了前来救援的强者，不由心中大定，几日试探，让道门知道了黑风山的底细，总体而言，如今道门在蛇盘山盘踞的势力远远强过黑风山，只是因为一些顾忌，没有立即动手而已。

　　“这是什么逻辑？”宁风、宁莹也站在群妖之间，由百花仙子、孔雀仙子带着，听到那些被围起来的人喊话，宁风不由嘟囔一声，有些想不明白，“难道晚踏平黑风山，还要黑风山感激他们？”

　　“是不是我经常做坏事，然后忽然有一天做了件好事，大家就应该觉得高兴，感激我？”宁莹歪着脑袋道。

　　当然，这么深奥的逻辑问题，以宁风和宁莹的脑袋，还是想不明白的，百花仙子连忙教育两个小孩，百花仙子让他们来观战，可是让他们见识一下，而不是让他们来学坏的。

　　宁无缺笑了笑，摸了摸宁风疑惑不解的脑袋，淡淡道，“世间没什么绝对的好，也没有绝对的坏，做什么事，问心无愧就可以了，做什么事情，先问问自己的心，不要让外物污染了它！”

　　说完，宁无缺朝王朗淡淡道，“杀了他们！”


第四百八十四章 命运之掌

　　得到命令，王朗手一挥，顿时有利箭射出，铺天盖地，犹如飞蝗一般，落向了被围在中央的十多个道人！

　　“你们不能杀我！”

　　见到这些妖怪对援兵视而不见，依旧动手，本来有些希望的十几个道人顿时变了脸色，纷纷御使法宝，护住自己，躲避这些利箭。

　　“该死的妖怪，你们会遭报应的！”

　　咻咻咻……

　　如黑云一样的利箭飞过，这些利箭被灌注了妖气，有鬼哭神嚎的唳啸传出，可污染法宝，一轮箭雨之后，实力稍弱的几个道人直接被射成了刺猬，从天上掉下来，而实力较强的也有些狼狈，若是在阵外，他们有一百种手段破阵，可此时在阵内，实力被压制，道法、术法威力都被削弱，这些道人失去了最依仗的东西，开始惊慌起来。

　　宁无缺平静的看着这些道人，宁莹捂着眼睛，有些害怕，可还是忍不住分开一丝指缝，偷看着外面，而宁风还算镇定，没有太惊慌。

　　王朗露出冷意，手一挥，又一波利箭射出，嗡嗡的弓鸣声响彻黑风山，震人心魄，这些弓箭，都是黑风山这几十年来专门打造出来的，不比凡俗，已经是低级的法宝。

　　“师兄，救我！”

　　“敢尔！”天际，几道长虹迅速飞来，与此同时，蛇盘山上的营地都被惊动了，许多道人朝着这边飞来。

　　为首一道长虹身影怒发须张，在离黑风山战场还有数里地，就有一柄飞剑离鞘，朝着战场飞来，他是如今坐镇蛇盘山的元阳天仙，这里的都是方仙道、玄心道弟子居多，若是在他眼皮底下让这些人死掉，他对北极真人、杨任可不好交差！

　　剑光恢弘，划过天际，宛如流星垂落，带起星光长河，元阳天仙含怒一击，剑势之下，群山都摇晃起来。

　　“原来是客，道友何须如此愤怒？”

　　清冷的声音响起，只见战场上，出现一只布满掌纹的巨大手掌，在那手掌之上，有八卦摆列，有三元九令，四季轮转，就宛如出现一片小世界，混沌朦胧的光闪耀，宛如星河垂落的一剑被那巨大的手掌抓在掌心。

　　见到自己飞剑被摄，怒发须张的男子冷哼一声，手中掐出印诀。

　　吟吟吟……

　　那柄剑在剧烈颤抖，散发出星光，那每一道星光，都是凌厉无匹的剑气，可碎灭群山，崩碎大地。

　　“生命轮回，时光悠悠！”

　　宁无缺轻轻叹息，那巨大的手掌中，一道道掌纹宛如命运之网，将飞剑牢牢捆绑，有四季出现，不断轮转，凌厉的剑气被磨灭。

　　这是宁无缺十年来的收获，他十年算命，一切感悟，都密布在手掌之上，有些类似于佛门大神通“掌中佛国”，可宁无缺的手掌却不是世界，而是他参悟《连山》而构建起来的。

　　上面有着天机、命运、时间、轮回，这是宁无缺自己感悟出来的一门神通，从种族神通“圆月”之中脱离而出，结合自己的一些力量构建起来，并不完善，或者说，还只是一个想法。

　　可即便不完善，此时展现出来，也极为可怕，毕竟，无论是狼族的种族神通，又或者是天机、命运、时间、轮回，都是至高无上的法则，不是常人能够感悟的，宁无缺受到须菩提提点，才触摸到一些最简单的东西，也让他受益无穷。

　　那巨大的手掌，散发出迷蒙、混沌，不可推测的气息，就宛如混乱、无序一般，没有规律，在那手掌里，铮铮颤鸣的飞剑，像是经历了时间洪流的洗礼，变得腐朽，最后消失！

　　时间是最可怕的力量，而狼族神通还原到极致，就是时间法则，圆月只是它的一种体现形式，狼祖能够穿梭于时间长河之中，和时间法则有着紧密关系，得益于狼族遗泽，宁无缺在偶然悟道之中，推算自身之时，发现了这个秘密。

　　神通是法则的本源体现，化雷神通极致，就是雷之法则，“掌中佛国”则是涉及到了空间，而法则，那是金仙才能接触到的力量，宁无缺也只是有所感悟，根本无法利用这种力量，他可以简单施展这么神通，却无法控制它。

　　很快，那巨大的手掌就随风消散，以宁无缺如今的实力，也无法维持它存在太长时间，不过，就是这么短暂的时间，被大阵围困的十多个道人直接被射杀。

　　阵中人被杀，王朗立即指挥各个统领带着各自妖兵退到一边列阵，没有给前来的援兵破阵的机会。

　　“师弟，师弟！”

　　蛇盘山的援兵落下来，就见到浑身插满箭矢的十多具尸体，不少同门的道人都是眼睛发红，为首的那个元阳天仙愤怒得脸都扭曲了，太大意了，竟然出了如此大的纰漏，这些妖怪太狡猾了，一直示敌以弱，让自己放松警惕。

　　“请问是妖盟哪位妖圣出手？难道就不怕引来道门的大举报复，覆灭你们妖族么？”

　　那元阳天仙冷声大喝，寻找着刚才出手的人，暗暗也惊讶于刚才出手的妖王实力强大，心中认定一定是妖盟的几位妖圣，因为他得到的消息里，黑风山妖王，最强只是如意真仙巅峰，这是道门收集的一些消息里推算出来的。

　　“妖圣？道友来我黑风山，竟是连本王是谁都不知道，还真是，不知死活啊！”宁无缺闻言一怔，旋即就意识到道门不清楚自己虚实，冷冷一笑，看着那些站在尸体旁显得愤怒的援兵们，心中有了定计。

　　“你就是黑风山大王？”那元阳天仙也是吃了一惊，刚才出手，那绝对是元阳天仙强者啊，不是说黑风山最强不过是如意真仙么？

　　“谁收集的消息，真是废物啊！”

　　那元阳天仙面色变幻着，真有种把告诉自己消息的人杀了的冲动，元阳天仙、如意真仙，这是完全不一样的概念，而且，据他所知，黑风山还有一头元阳天仙级别的凶兽，若是黑风山大王也是元阳天仙，那不是两个元阳天仙？


第四百八十五章 理念之争

　　两个元阳天仙？

　　这和当初告诉自己的消息是何等的差距啊！

　　那元阳天仙暗暗腹诽，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，谁收集的消息，真该拉出去打八十大板！

　　其实，这完全怪不得收集消息的那些人，毕竟，从翠云山一役之后，宁无缺已经没有在西牛贺洲真正和什么人动过手，就是前往东胜神州，也是少有人知，道门更关注的是妖盟那几个厉害人物，而不是宁无缺这样新近崛起的妖王。

　　毕竟，宁无缺出名的时间太短了，远远没有牛魔王七大圣那般，天下皆知，这样种种错觉之下，分析宁无缺实力的那些人也就只以四十多年前翠云山那一战为依据，四十年时间，太短暂了，多少人困在炼神境界而不得不轮回，没有人会觉得宁无缺实力会更进一步，修炼到了这样的境界，想要更进一步，太困难了。

　　因此，按照常理而言，宁无缺现在是“如意真仙”境界，是非常正常的事情，就是那元阳天仙自己，其实也没把黑风山放在眼里，只是因为位置险要，才让他重视一些，而又有上面的命令，他更多的只是坐镇后方。

　　短暂的时间里，那元阳天仙脑子里无数想法流过，最终，他还是强压下愤怒，两个元阳天仙的威胁，让他不得不慎重，在杨任、北极真人来之前，还是暂时妥协，君子报仇，十年不晚，推平黑风山，不急在一起，大势之下，就是妖盟也在道门覆灭的计划之中，就多留黑风山几天！

　　那元阳天仙扭曲的脸变得平静，旋即露出笑容，朝宁无缺稽首，“原来是黑风山的大王在此，今夜正巧轮到我师弟他们巡逻，不曾想闯进了黑风山脉，冲撞了大王，不幸身陨，可惜可惜，我来此地并无恶意，他们终究是我们同门，只是替他们收一下尸身！”

　　宁无缺看着从愤怒到平静，再到露出笑容的面容，这变脸，比翻书还快啊，如今道门弟子，还真是良莠不齐，真正求道的少了，而被利益蒙蔽了的多了。

　　“天璇仙师，何必怕这些妖孽，他们杀了我师父，你可要替师父报仇啊！”从蛇盘山飞来的援兵近百人，其中有不少死去的十多个道人的师兄徒弟，不少眼睛通红，露出仇恨之色。

　　“是啊，这些妖怪太卑鄙了，竟然暗算师弟他们，可怜我师弟，竟是枉死在此！”

　　“这些妖魔盘踞在此，祸害四方，天璇仙师……”

　　群情激奋，特别是那些死去师兄弟的修士们，对群妖的仇恨更为深刻，天璇仙师很是为难，这些人是脑子生锈了，看不清形势么，等杨任、北极真人还有其他强者到来，什么报仇都不是问题，自己刚刚撇清关系，这些人又给自己拉仇恨？

　　天璇仙师发现那些妖怪看自己的目光里都露出杀气，不由头大，他是玄心道的客卿，却并不是玄心道的人，只是和杨任有些关系，又听说道门要对西牛贺洲动手，才会来此地，想要找寻些机缘，没想到机缘没找到，先惹了一身骚。

　　“都给我闭嘴，先回去！”天璇仙师狠狠的瞪了那几个还在义愤填膺的修士，你们厉害，你们上啊，拉上我做什么？叫得厉害，做点事却是毛手毛脚，连打探个消息都做不好！

　　天璇仙师元阳天仙的实力，在这些人之中，还是有不小威望的，见他发怒，刚才还叫得响亮的几个修士顿时闭嘴，刚才那黑风山大王一掌磨灭了天璇飞剑的一幕，还是让他们意识到，没有天璇顶前面，他们上了也无济于事。

　　而方仙道、玄心道的弟子抱着死去的师兄弟，心中不由把天璇也恨上了，要不是天璇的安排，他们怎么会陷入黑风山的埋伏？

　　天璇仙师带上众修士，就要离开，一直在看戏的宁无缺一步踏出，拦在了离去的路上，静静看着天璇仙师，淡淡道，“黑风山不是什么人想来就来，想走就走的地方！”

　　“哼，难道啸月妖王准备和道门为敌？”天璇仙师冷冷盯着宁无缺，冷哼一声，“不要以为有妖盟庇护，就能够高枕无忧，这一次，恐怕就是妖盟都自身难保，啸月妖王还是先考虑如何活下去吧，和道门为敌，实属不智！”

　　“哈哈哈！”宁无缺大笑，戏谑的看着天璇仙师，冷冷道，“本王不和道门为难，道门就不和我为难了吗？难道本王非要等到道门的人攻破黑风山，才能够反抗？真是笑话，你们道门在黑风山做的那些事情，你们自己心里清楚，这里是我黑风山的地盘，不是道门的东胜神州，你们道门的人跑到我的地盘上，对本王说，不要和你们为难？这不是和狼跑进羊群里，对羊说，我要吃了你，你不要跑一个性质么？”

　　“而且，你们配得上道门这个称号么？道法有云，万物有灵，而你们标榜着正义，劫掠着弱小，残杀生灵，如此行径，和妖魔何异，在本王面前谈道，你们还不配！”

　　天璇仙师被宁无缺嘲讽得脸色涨红，更有不少道人更是气愤的大喝，“邪魔妖道，祸乱苍生，是为天下祸害，斩妖除魔，乃是我辈本分，你们这些妖族，就不该存在于这个世界上！”

　　“没错，妖族就该灭绝，上古之时，残杀了多少人族先辈！”

　　宁无缺的话，无异于是在颠覆这些人心里的信念，顿时激起了这些道人心中捍卫教义道统的血性，大声厉喝，他们才是正义的，是占据真理的一方，邪魔妖族，就该死去！

　　“人族屠戮我妖族之时，你们何曾想过妖族也是生灵？”黑风山上，有妖怪大喝。

　　“物竞天择，人族杀我同类，剥其皮，割其肉，喝其血，取其骨，食其髓，我妖族亦将人类当做血食，就如狼吃羊，羊吃草一般，此乃天地至理，万物大道！”王朗冷笑。

　　读过书就是不一样，说起话来头头是道，喝得不少道人面色发白，身形摇晃，此言在他们眼里，简直就是大逆不道啊。


第四百八十六章 太阳神火

　　“人族乃是万物之灵长，天地之主角，妖族只是邪魔，上古……”

　　听到王朗大逆不道的话，有人类道人反驳，色厉内荏，因为他说到一半，忽然发现说不下去了！

　　宁风、宁莹站在群妖之中，听得迷迷糊糊，有些不明白这些人和妖在说什么，人和妖不一样么？并没有什么不一样啊，都有血有肉，有家人，有朋友，有兄弟，为什么这些人要说妖是邪魔呢？

　　百花仙子看着这些道人，有些不明白，为什么封神之后，东胜神州有了这么多的变化，她记得，以前人、妖之分并没有如此明显，商、周之时，很多妖族都出山，相助两朝，她虽然去过赵国，可那里属于边境，妖族还很多，因此，也是第一次发现东胜神州道门对妖族有着如此之大的偏见。

　　“上古之时？”宁无缺大笑，“你们也配提上古？上古妖族称霸洪荒，制霸八荒，人族在何处？偏居一隅，天地主角？可笑，真是可笑，上古人族，仁义天下，得百族敬重，我现在看到的人族呢？尔虞我诈、自私自利，什么是邪魔，还不是你们心里的邪、心里的魔在作祟。在我看来，你们就是邪、就是魔！”

　　宁无缺的喝声震得不少道人身形剧晃，最后那一句对这些道人定性，宛如乾坤颠倒，让他们从天使瞬间变成了恶魔，从正义变成了邪恶，不少人面色苍白如纸，失魂落魄。

　　普通的喝声自然达不到这样的效果，宁无缺夹杂了一些雷霆之音，振聋发聩，就是天璇仙师也面色变幻。

　　不过，仙师终究是仙师，元阳天仙的神魂、信念，不是宁无缺几句话就能够动摇的，能够修炼到这种境界，无一不是大毅力之辈，信念坚定如山，若非今天争论的话题太过颠覆，天璇仙师根本不会脸色变幻。

　　只是片刻，天璇仙师就从深思之中醒来，见到那些道门弟子双眼迷茫，暗道不好，这些弟子被宁无缺几句话乱了心神，一旦走火入魔，那可就遭了。

　　“哼，口舌之利，妖族曾经的辉煌已经过去，如今是人族的时代，人族的天下，不要被这些妖怪迷惑了心神！”天璇仙师也是大喝，喝声如钟响，嗡嗡直震。

　　那些心智坚定的，悠悠清醒，立即对群妖怒目而视，而心智不坚的，则还沉浸在宁无缺的喝声之中，无法自拔，更有甚者，浑身真气逆行，法力四溢，犹如要幻化了一般。

　　天璇仙师见了，皱皱眉头，大喝一声，“还不快醒来！”

　　猛的一声钟响，这喝声蕴含法力，直接震得那些心智不坚的弟子大口吐血，受到体内真气反噬，倒飞出去，终究是活了下来，只可惜，还是有两个弟子信念崩溃，直接化作光雨飘散。

　　宁无缺也是没想到这些道门弟子如此不堪，被一番话搅得乱了心智，由此看来，这些道门弟子也不是什么好东西，或多或少，都做过一些亏心事，以往用正义的遮羞布挡着，心安理得，可现在被宁无缺揭下来，心神怎么能不乱？

　　黑风山上群妖也是暗暗觉得厉害，大王就是大王，还没打呢，一番话就把对手放倒了一片，而且还是让对手自己把自己给放倒的，这种境界，简直是让群妖敬仰之情，犹如滔滔江水，源源不绝啊。

　　王朗摸了摸下巴，经常读书，的确有用啊，传闻读书人修炼到一定境界，可以达到言出法随的境界，说句话就能把对手干掉，如此看来，传闻还是有一定根据的！

　　宁风和宁莹则是很不解的看着那些忽然倒飞起来吐血的道人们，难道有神秘的高手出手了吗？

　　“咳咳……”在师兄弟搀扶下，被迷了心智，真气反噬重伤的道人咳血站起来，面色灰暗，这种伤势，意味着若不摆脱宁无缺给他们的定义，他们的信念无法冲破对邪魔定义的阻碍，他们的修为也将永远止步于此，甚至还会倒退，最后沦为凡人。

　　天璇仙师面色难看，不小心着了宁无缺的道，一下子损失了近半的战力，这次损失最多的还是玄心道、方仙道的弟子，这些弟子斩妖除魔的信念最强，可崩溃时，也最难恢复，那两个化成光雨的弟子，就是两道门的。

　　这样的损失，一旦杨任、北极真人到来，定然会怪罪于他，杨任还好说话一些，和他曾是好友，可北极真人最是护短，而北极真人是上清八真之一，上清道门的弟子，自己无论如何是惹不起的，到时候，吃亏的还是自己。

　　天璇仙师想清楚一些关键，都有骂娘的冲动了，当然，更为重要的是，他现在还能不能离开都是个问题。

　　宁无缺拦住离开的道路，意味着黑风山是不准备罢休了，道门突然发难，打乱了宁无缺的计划，可是让他憋着火，现在这些修士傻傻的撞进来，连情况的摸不清楚，宁无缺自然不会放过他们。

　　“将他们全部拿下！”宁无缺喝一声，早已经跃跃欲试的群妖顿时轰然应命，飞天而起，四面八方涌来，将这些修士团团围住。

　　这些修士自知要逃生唯有杀出一条血路，也是拿出法器、飞剑和群妖战在一起，这些修士能够来西牛贺洲，本身实力都不弱，尽皆地仙以上的境界，面对死亡威胁，还是爆发出了不错的实力，竟是堪堪挡住群妖的围攻。

　　天璇仙师飞剑一开始就被宁无缺毁了，此时又拿出两件法宝来，一座小鼎浮现在百会穴之上，垂下火红光芒护住周身，而手中则是一柄乌黑羽扇，黑光流转，有淡淡的火焰缭绕，散发出一丝不凡的气息。

　　拿出羽扇，天璇仙师朝着宁无缺就是扇了两下，那羽扇黑芒闪耀起来，扇出来的不是风，而是火，熊熊大火，烧在天空上，蔓延而过，沾染上这火焰的妖怪，瞬间就被烧成了灰烬。

　　“太阳神火？”宁无缺见到那涌来的大火，惊讶一声。


第四百八十七章 大墓异宝

　　宁无缺淬炼五脏，心火大成，对火焰自然不陌生，天下火焰，厉害的有红孩儿的三昧真火，有水中火等等，而天地间，有两种极致的火焰。

　　一种就是太阳星内，孕育出上古妖庭天地的太阳神火，一种是阴间九幽黄泉之下的九幽真火，这两种火焰，乃是极致之火，前者纯阳之极致，而后者是纯阴之极致。

　　上古妖族天帝掌握的就是太阳神火，自妖族天帝死后，太阳神火已经很少出现，除了太阴星还有广寒仙子居住之外，太阳星上，早已经荒废了无数数年。

　　没想到天璇仙师竟有着可扇出太阳神火的宝扇，这宝扇，可比九龙神火罩厉害的多，太阳神火燃烧下，就是金仙沾染了也极为麻烦，唯有极阴之力才能化解。

　　“哈哈哈，你倒是识货，我这宝扇，乃是轩辕墓之中舍命夺出来的上古异宝，乃是用金乌羽毛编织，太阳神铁铸就，扇出来的神火，便是海也能烧干了！”

　　见到宁无缺惊讶，天璇仙师以为宁无缺怕这火焰，立即大笑起来，摇着宝扇，更是用力，一股股火焰涌出，一簇簇像是鲜红的花朵，却蕴含着可怕的力量。

　　轩辕大墓开启，很多仙神都在其中夺得了不少宝物，天璇仙师和杨任就是在那时候结识的，他头顶的小鼎、手中宝扇都是夺自大墓的至宝，有着封印、禁制，极难破解，还没有完全炼化，此时拿出来迎敌，也是迫不得已。

　　拿着异宝，天璇仙师心里踏实一些，瞥一眼那些陷入黑风山包围中的修士，双拳难敌四手，已经有修士死去，而黑风山也有妖怪战死。

　　不过，还有一头元阳天仙境界的凶兽没有出现，天璇仙师并不自信，他盘算着只要逼退了宁无缺，就立即逃离这里，他和杨任只是好友，可还没到赔上性命的地步。

　　而且，这次两道门损失惨重，他无论如何都不好交代，阐教弟子自视清高，对散仙素来不屑一顾，杨任会和他交友，还是因为他手中宝物厉害，对玄心道有用，一旦北极真人发难，杨任翻脸，自己可小命不保！

　　正在分心之际，天璇仙师忽然只感觉一股危机侵袭而来，浑身都是陷入冰窖一样寒冷，全身汗毛乍起，下意识的，天璇仙师催动还有着封印的小鼎，散发出道道红光，旋即瞥了一眼，吓得脸色发白，连扇子都忘扇了，直接遁开。

　　轰隆……

　　一道漆黑的戟光从天璇仙师身边险而又险的掠过，碎裂了小鼎的防御，擦着他的衣服，斩断了几缕长发，将其背后一座大山劈开。

　　惊魂甫定，天玄仙师朝着扇出火焰的地方看去，只见那一朵朵火焰被冰冻住，而宁无缺身后，浮现出一个巨大的身影，持着魔光闪耀的断戟，阴气森森，那一戟，就是那宛如神魔一样的虚影劈出来的。

　　宁无缺没有给天璇仙师太多反应时间，玄阴帝君接连断戟劈出，宁无缺则是拿出漆黑小幡，摇动出无边魔气，将天璇仙师困住。

　　“你不是怕太阳神火么？”天璇仙师懵了。

　　宁无缺看了他一样，自己什么时候说过害怕太阳神火了？

　　“战斗之中，也敢分神，你还真是想太多了！那宝扇虽强，可是在你手中完全就是明珠蒙尘，你修炼的不是火焰之法，如何发挥出宝扇的威力？你扇出来的根本不是太阳神火，只是沾染了一些太阳神火气息的异火而已。”

　　宁无缺冷笑，手中黑幡刷出瀑布般的魔光，将天璇仙师逼得连连后退，宝扇扇出的火焰在魔风之中摇曳，反倒是朝着天璇仙师卷去，弄得他手忙脚乱，还要抵挡玄阴帝君劈下的断戟，相当于是面对着三个元阳天仙的围殴，郁闷得他只想骂娘！

　　很快，天璇仙师就披头散发，浑身染血，狼狈异常，特别是被魔光刷回来的火焰，气得他直跳脚，宁无缺有玄阴帝君，可以困住这些火焰，可他没有啊，就如宁无缺所说，他修炼的不是火焰法诀，无法完全御使这些火焰，简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　“不打了，不打了，我投降，我不是道门的人，只是他们客卿而已，没必要死在这里，啸月大王若是肯放过我，我就告诉你一个大秘密，事关西牛贺洲的大秘密！”在死亡面前，天璇仙师选择了活下去，只要活下去，就还有报仇的机会，可死了，那就是白死了，天知道杨任还会记不记得自己？

　　如此贪生怕死，难怪元阳天仙境界，战斗起来，缩手缩脚，缺陷百出，看见天璇仙师竟然很光棍的放弃抵抗，宁无缺没有再出手，一个贪生怕死的人，永远登不上大雅之堂。

　　“秘密，要看有没有价值，再加上你手中的那两件法宝，可以换你一条性命，而且，本王还可以让你安全离开，不被道门报复！”

　　“这里是魔幡构建的阵法之中，外面的人看不到里面发生了什么！”宁无缺补充道。

　　“真的？”已经做好跑路跑到天涯海角，找个地方隐世隐个几百上千年的天璇仙师闻言眼睛一亮，四下看了看，旋即又谨慎起来，“你要对着神魂发誓！”

　　“哼，你没有和本王讨价还价的权利，我可以不杀你，不过，我可以杀光那些修士，然后放出话，就说是你害死了他们，你觉得阐教会怎么做？”

　　宁无缺淡淡笑着，可这笑容看在天璇仙师眼里，却是有些不寒而栗，阐教可不是那么好招惹的。

　　两相比较之下，天璇仙师不是傻子，交出了得自轩辕大墓的两件宝贝，顺便问道，“你怎么让我避过阐教的报复？”

　　“当然是杀了你！”接过两件宝贝，宁无缺淡淡道，吓得天璇仙师遁开来。

　　“当然不是真杀，只要你诈死了，杨任就不会怀疑你了。”宁无缺把话说完，这才让天璇仙师松了一口气，他还真担心宁无缺出尔反尔。

　　“说吧，你所谓的秘密是什么？要是没有价值……”宁无缺冷笑。


第四百八十八章 追杀

　　夜色下，黑风山道法、神通碰撞，耀眼的火光冲天，天空上，都是厮杀的群妖和修士。

　　一座魔气四溢的大阵轰隆一声破碎，只见一道身影宛如流星般飞出。

　　“啊……啸月妖王，玄心道不会放过你的！”

　　天璇仙师凄惨的唳啸传遍了周围几十里地，旋即，一道气势恢弘的戟光从魔气翻涌的地方飞出，劈在天空的天璇仙师身上。

　　轰……

　　戟光带着天璇仙师的身体撞进了一座山峰之中，力道之大，直接将山峰撞得崩碎了，在夜色下，碎石纷飞。

　　如此惊变，镇住了还在奋力厮杀的修士，在他们眼里，天璇仙师已经很厉害了，而黑风山在东胜神州没有多少名声，黑风山妖王也不会有多强，他们一直不动手，只是因为有上面的命令而已，现在只要天璇仙师擒拿了黑风山妖王，他们自然就变得安全。

　　可惜，事与愿违，天璇仙师竟然被打败了，而且，眼尖的修士看到天璇仙师直接被戟光劈开来，显然是活不成了，如此一幕，立马震慑住了那些还准备靠天璇仙师报仇的修士。

　　紧接着，宁无缺的身影出现在天空之上，持着天璇仙师的乌黑宝扇，握着小鼎，一扇扇出，熊熊大火将那一片山峰淹没，这火焰端的厉害，山石都被烧融化了，像是岩浆朝着周围流淌，而那天璇仙师则是了无声息。

　　众修士看得心惊肉跳，这种火焰之下，肉体身躯怎么受得了？那天璇仙师怕是连魂魄都被烧成飞灰了！

　　“逃……”

　　天璇仙师一死，这些修士心中立即打起退堂鼓，而玄心道、方仙道的弟子也在第一时间选择了保命，只要祖师来到，再来报仇也不迟，没必要死在这里！

　　“杀，不要放走一个！”见宁无缺取胜，王朗大喝一声，群妖在众统领带领下，更加狂猛的朝众修士杀去。

　　没有战阵压制，这些修士要逃，还是很难拦得住的，就算群妖数量众多，可是这些修士保命手段众多，遁光施展开来，天际就像是天女散花一样，一道道流星划过，众妖分散追杀。

　　宁无缺从天上落下来，战场疮痍，山峰塌陷，血迹斑驳，还有着利剑、法宝留下，为了保命，这些修士可谓是大出血，不少本命法宝都扔出来了。

　　宁风、宁莹小脸苍白，第一次看见这种血腥的场面，他们还是极为不适应。

　　“感觉怎么样？”宁无缺看着他们，比自己想的还要好一些，至少，没有在激战时跑掉。

　　“我们为什么要杀他们？”宁莹疑问。

　　宁无缺笑了笑，“因为他们要杀我们，这世间，没有什么是绝对的对，也没有什么是绝对的错，可你要活下去，就需要变得强大，你要保护你身边的人，也要变得强大！”

　　“他们已经逃走了，为什么还要追杀他们呢？”宁莹似懂非懂的点点头，又问道。

　　“因为他们还会回来报仇，当他们变得更强的时候，他们还会回来杀我们。”

　　宁风若有所思，旋即问道，“那有没有宁静平和的乐土，没有仇恨，没有杀戮呢？”

　　宁无缺看了他一眼，淡淡一笑，“或许，有吧，不过，那是以后的事情了，人心狡诈，害人之心不可有，防人之心不可无，你们以后就会慢慢明白。现在先回去睡觉吧，睡一觉，醒来就什么事也没有了！”

　　宁风挥着拳头，“我以后一定会变得很强的，保护好母亲和父亲！”

　　宁莹也是点点头，“嗯，我也是！”

　　“好啊，可是要变得很强也要睡觉，先回去睡觉了！”百花仙子笑了笑，和孔雀仙子一起带上两个孩子，回了黑风山。

　　很快，追杀出去的黑风山妖怪们陆续返回来，绿毛熊身上染血，两柄大锤血迹斑驳，其它妖王统领也是如此，这一战黑风山虽然损失不少妖兵和统领，可是取得的战果是辉煌的，一举打散了道门的进攻。

　　黑风山损失不小，可是道门损失更为惨重，大半精英陨落在了这里，除了几个如意真仙逃走之外，就只有十多个道人遁走，其余都被众妖斩杀或是擒拿。

　　既然道门还不清楚黑风山的实力，宁无缺自然要抓住这个机会，一旦让杨任、北极真人到来，事情就更加麻烦了。

　　“钻风虎、巨灵鹰……你们各自带着手下妖兵，清扫所有逗留在黑风山境内的道门弟子，若遇到强者，立即回报，务必在天亮之前肃清黑风山辖域内所有的道门修士，以防后患。”

　　“是，大王！”

　　群妖应命，披着带血的甲胄，再次杀向四方。

　　黑风山追杀那些修士时，早已经惊动蛇盘山驻守营地的强者，情况不明之下，不敢胡乱出动，等那些修士逃回来，才知道发生了什么，蛇盘山上的强者们不敢多留，立即逃离，等黑风山的妖怪们杀来的时候，蛇盘上已经是一个空营寨。

　　黑风山辖域，如今也是很宽广，包括乌斯藏国等诸多土地，聚集在蛇盘山的修士只是所有进入西牛贺洲的修士的一部分。

　　黑风山妖怪们又杀向了辖域内的凡人城市，对道门势力、东胜神州的商人们进行清剿，近乎是一夜的混乱，四周时不时会爆发出强者交战的壮观景象，有宁无缺坐镇黑风山，但凡反抗的道门势力都被铲除，不仅如此，就是许多凡人也遭到了清洗，很多人家破人亡。

　　这无可避免，战争总要有死伤，生活在这片世界，没有实力，没有掌握自己命运的实力，那就只有被更强的人消灭，或者如凡人一般，在庸庸碌碌之中死去！

　　人族是虚伪的残忍，而妖族就是残忍了，没有什么掩饰，性格残暴，这是一个流血的夜晚，从东胜神州来的商队都遭受了惨重的损失，而那些道门这几年的打下的根基，被全部连根拔起。

　　黑风山妖怪们以雷霆之力，打了道门个措手不及，很快平定了四方道门势力，很多道门修士哭爹骂娘，狼奔猪突，四处逃窜！


第四百八十九章 龙鲸

　　翌日清晨，黑风山的统领们陆续回来，一夜之间，接连袭击了道门的几个据点，将陆地上的东胜神州修士赶回了海上，可谓是一场大胜！

　　黑风山大摆筵席，庆祝这次胜利。

　　而在西海上，几艘如山一样的百丈巨船漂浮着，这些船只，都是东胜神州炼器师炼制出来的，用钢铁打造，糅合复杂的驱动力量，能够在大海之上远洋，上面铭刻着无数符文，价值高昂，唯有这些道门才拥有几艘。

　　钢铁楼船百丈之高，犹如海上漂浮着的小岛，幽幽寒铁绽放冷光，甲板上，许多披头散发的修士聚集在一起，还有不少累倒在甲板上，有的在疗伤。

　　一个如意真仙在调息养伤，许久睁开眼睛，看着剩下的这些修士，面色惨淡，心情实在是遭，昨晚上，他们忽然遭到大量妖怪袭击，黑夜之中，也没法分辨出多少数量，有人逃，这些修士就一窝蜂跟着逃，打得是不明不白，不少修士枉死，就是到现在，他也没搞明白是怎么回事！

　　“昨晚究竟是怎么回事？难道是妖盟的大军来了？”见到从蛇盘山逃回来的如意真仙，他连忙上去询问，语气并不是很好，毕竟，谁遇到这种事情，心里都窝着火。

　　“不是妖盟，是黑风山，黑风山太卑鄙了，他们……”

　　那如意真仙把昨晚上发生的事情一一道来，就连天璇仙师被宁无缺斩杀的事情也全部说出来，甚至，还夸大了一些，如此损失，谁也不敢承担祖师到来后的怒火，他很明智的把一切罪责推给了死去的天璇仙师，将事情描述成是天璇仙师狂妄自大，不按命令行事，妄图覆灭黑风山，却不料，中了黑风山的诡计，导致他们陷入阵法之中，他们是拼死才逃出来的。

　　其他活着回来的如意真仙一想到昨晚上，就觉得丢面子，这种说法，不仅保全了他们的面子，还把责任推给了一个死人，虽然有些心虚，可还是默认了这种解释，甚至，有人觉得这才是事实真相，若不然，他们怎么会被黑风山阴呢？都怪天璇仙师！

　　几个如意真仙这么说，其他普通弟子顿时恍然，我们道门在东胜神州斩妖除魔，无往不利，向来是妖族惧怕道门，怎么可能会败呢？我们这次失败，全怪那个天璇仙师！

　　“散仙终究是散仙，就算是修为不弱，也不如我们道门弟子，祖师让这个天璇仙师来负责这种大事，真是……”

　　“慎言，祖师仁义，不想这个天璇仙师不知恩图报，反害我道门弟子，他若不死，祖师到来，我也要请祖师惩治他，替我门中死去的师兄弟报仇啊！”

　　“说到报仇，这次黑风山屠戮我道门弟子，真是该死，这些妖魔，就该下地狱，只可惜我实力不济啊！”

　　“祖师快到了，等祖师一到，区区黑风山算什么，到时候，我要亲自摘下黑风山妖王的头颅，祭奠我死去的弟子！”

　　几艘楼船上，道门弟子群情激奋，大声商议着要报仇，在东胜神州，他们何时吃过这种亏，素来只有他们斩妖除魔的份，哪有妖族反抗，杀得他们落花流水的时候？

　　虽然损失了大半弟子，可道门还是有不少弟子活下来，再加上那些商队的强者，几艘钢铁楼船上，也有几百人，实力层次不一，有如意真仙，也有化神这样的弟子，还有那些大商队的商人，所有人都感觉心里憋着一团火，黑风山真是欺人太甚啊！

　　轰隆……

　　忽然，钢铁楼船摇晃起来，像是撞到了什么巨大的礁石，甲板上的修士们站立不稳，平静的海面忽然波涛汹涌起来。

　　“是海中的巨鲸！”

　　有在船边的修士朝下一颗，惊叫起来，话音落下，一道道巨大的水柱冲天而起，湛蓝的海面下，一头头巨大的黑影浮现，那是庞大的鲸鱼，足足几百丈大小，有几头围着钢铁楼船撞击，发出嗡嗡的鸣叫声。

　　“这不是普通的巨鲸，是沾染龙血的龙鲸，是西海深处的凶兽，怎么会出现在这种地方？”有见识的修士惊叫起来。

　　海洋之中，最是危险，有着许多洪荒遗落的碎片，拥有着上古之时的巨兽，甚至，沉睡着上古的魔神，他们从东胜神州过来，经历了许多危险，才找到一条较安全的航线，期间，曾和一头龙鲸遭遇过，损失了一艘钢铁楼船，几十艘航海船，可此时，竟然有几十头龙鲸！

　　一道道水柱喷起，钢铁楼船剧烈摇晃，为首的几个如意真仙相视一眼，立即冲起，飞到海面上，施展道法，无数利剑向着海水飞去。

　　楼船上还能出手的修士也随之飞起，无数法宝、术法朝着龙鲸打去，钢铁楼船价值珍贵，就是几大道门也没有几艘，一旦损失，很难再炼制，他们中，恐怕就要有不少人永远留在西牛贺州了。

　　“嗷……”

　　瞬间，有龙鲸惨吼，旋即，海面就有鲜血咕嘟嘟的冒起，染红了海面。

　　如此多的修士出手，并没有杀死任何一头龙鲸，这种凶兽，皮糙肉厚，力大无穷，寻常法宝难伤，如狂风暴雨的攻击，只是让这些龙鲸多了几道浅浅的伤痕而已，它们在海洋之中也是霸主般的存在，除了一些同样庞大的海洋巨兽族群，很少有凶兽去招惹它们，强大的龙鲸，甚至能够修炼成为鲸龙，媲美金仙。

　　鲜血的出现，让这些龙鲸变得狂暴起来，海面翻滚，无数水柱冲天，带着恐怖的力道，像是一柄柄冲天的利剑，被水柱撞到的修士，直接四分五裂，碎成肉块。

　　波涛汹涌，巨兽翻动，几十丈、上百丈的波浪翻动，一浪接一浪的朝着这些钢铁楼船撞来，将这些钢铁铸成的船只撞得东倒西歪，浮现出无数符文、光芒，并没有立即毁坏。

　　众修士面色苍白，海面的恐怖涌动，就像是天灾一样，这是大自然的力量，恐怖的巨浪拍击，发出惊天之声。

　　没有任何人敢在这种时候进入海中和龙鲸战斗，海水庞大的压力和搅动产生的撕扯力量，足以撕碎任何生灵，也就是龙鲸这种生物能够承受住这样的力量！


第四百九十章 报应

　　滚滚浪涛数百丈，那巨大如山的钢铁楼船在汪洋大海里，也只是一叶扁舟，恐怖的龙鲸群在水下发动攻击，卷起无尽浪涛，掀起恐怖巨浪，轰隆隆砸在弥漫着符文的钢铁楼船上。

　　嘎吱嘎吱……

　　钢铁铸就的楼船剧烈摇晃，发出响声，巨浪一波接一波，让闪耀的符文渐渐虚幻。

　　“孽畜……该死的，这里怎么会有龙鲸群出现？难道是妖盟和这些龙鲸勾结？”一个如意真仙怒吼，这片海域是他们多方探明，才确定可以停放楼船的，除此之外，很多海域都有海中巨兽，这些修士也不愿意招惹。

　　可谁知竟然会在这里遇到龙鲸群，在深海里，船队遇上龙鲸，只能远远避让，一旦惹怒了它们，掀起无尽巨浪，在茫茫大海里，足以耗死任何强大船队。

　　而且，龙鲸有着神龙血脉，在海里实力要更上一层，若是一群龙鲸，那简直就是噩梦，除非有着深谙水性，且实力强大的神仙坐镇，否则，绝无生还的希望！

　　这些修士的攻击进入大海，就会被涌动的海水不断削弱，甚至偏折了攻击方向，让他们的攻击大打折扣，而龙鲸喷起的水柱，就宛如利剑，洞穿任何在水柱上方的生灵，激战之时，一不小心就会有水柱从海里冲出，撕碎躲避不及的修士，不到片刻时间，本就遭受了黑风山清洗的道门修士只剩下不到百人，海面上残肢断臂漂浮着，血腥味冲天！

　　海面在翻滚，波涛汹涌，被血水染红的海面上，终于漂浮起了龙鲸的尸体，在几大如意真仙围攻下，一头龙鲸被劈开，可是，纵使杀了一头龙鲸也无济于事，这里有着十几天暴怒的龙鲸，一团团巨大的黑影在水面下晃动，发出“嗡嗡”的怒吼。

　　“吼……”

　　似乎同伴死亡惹怒了某个强大存在，水面下，一声巨大的怒吼声响起，海面翻滚，海水向天空升起，蔚蓝的天空似乎要和海水连接在一起，在那升天的海水之中，一头近千丈的巨大龙鲸咆哮起来，和鲸鱼一样的身躯，却更加庞大，血盆大口能吞下一座山，浑身黑光流转，散发出凶悍狂暴的气息，那巨大的头颅上，竟然出现了一对龙角，而尾巴也变化成了龙尾。

　　海水升空，这些庞然大物包裹在海水里，竟是飞上天空，躲闪不及的修士直接被海水包裹进去，那些海水中的龙鲸大口一张，在众修士惊骇的目光里，将其一口吞下。

　　“龙鲸王！”

　　几个如意真仙看到那腾空的巨大龙鲸，面色大变，二话不说，立即向着陆地逃去，龙鲸王，那绝对是元阳天仙之中的至强者，在海里面甚至可以和金仙一战，他们再不逃，下场完全可以预见到。

　　那几个人类蝼蚁逃掉，根本没看在龙鲸王眼里，一声咆哮，那头顶的龙角忽然射出一道碧蓝的光芒，挡在前方的巨大楼船在蓝光中轰然爆开。

　　在钢铁楼船上，还有着在黑风山遭到重创的修士，钢铁楼船爆炸，他们也无法幸免，活下来的也落进汪洋大海，等待他们的命运可想而知。

　　而逃掉的几个如意真仙，也在蓝光覆盖之中，眼见蓝光就要落下，跑的快的修士口喷鲜血，速度更快了，像是一道光，而跑得慢的两个如意真仙，在蓝光落下时，就感觉被束缚住一样，一种力量作用在他们身体上，一层层化开，两个如意真仙好似蒸发一样，消失在蓝光之中。

　　看到还有几个蝼蚁逃到了岸上，龙鲸王裹着漫天的海水，朝着岸边“游”来，海岸线被汹涌的海水覆盖了，漫过一座座山峰，龙鲸王犹如海中的王者，驾驭着海水，侵袭陆地。

　　“哇……”

　　就在龙鲸王裹挟着海水冲上岸时，一声巨大的吼声震响，黑风山方向，一头巨大的凶兽腾空而起，朝着龙鲸王发出怒吼。

　　其状如牛，而赤身、人面、马足，正是窫窳，窫窳精通雷法，速度如雷光，瞬间就挡在了龙鲸王前方，发出婴儿般的吼声，同时周身雷光闪耀，青色雷电聚集。

　　宁无缺也出现了，挡在龙鲸王前方，海域发生如此大的动静，黑风山自然感受到了，恐怖的龙鲸群是海洋霸主，宁无缺都没想到道门运气如此之差，竟然会被龙鲸群攻击，这些道门的人真是狂妄自大，连龙鲸群也敢招惹。

　　要是死去的那些修士知道了宁无缺的想法，一定会气的活过来，这完全就是无妄之灾啊，莫名其妙的就被龙鲸群攻击，要是早知道这里有龙鲸群出没，他们早就避得远远地。

　　“吼……”龙鲸王裹着海水停在了空中，发出吼声，那巨大的头颅上，有着伤疤，更显这头龙鲸强悍。

　　“哇！”

　　窫窳怒视着龙鲸王，宣告这里是它的地盘，雷电大作，身为海里的凶兽，这头龙鲸王似乎认识窫窳，不甘的发出几声怒吼，庞大的身躯缓缓转过身，向着海面飞去。

　　没有办法上岸，龙鲸王把怒气出在了那几艘钢铁楼船上，庞大的身躯裹挟着漫天的海水，朝着那些钢铁楼船压去。

　　轰隆……

　　巨大的雷音震响，海水卷起数十丈波浪，朝着岸边涌来，漫过了几十座高山，等海水慢慢退去，海面上只见漂浮着楼船残片，鲜血弥漫，有海里食肉的鱼类在争抢这血肉，远方深海处，还有巨大的凶兽出没，尾随在龙鲸群后面，享受一次大餐。

　　龙鲸群出现得突然，也消失得很快，没过多久，海面就平静下来，活下来的几个修士看着那一望无际的海面，相顾苦涩，这都是什么事啊？

　　宁无缺自己也觉得有些莫名其妙，眺望着海面，不过，他还记得有几个逃上岸的修士，目光落在远方几道狼狈身影上，冷冷一笑，“把他们拿下！”

　　“是，大王！”

　　跟随宁无缺出来的统领们得令，顿时卷起妖云，狞笑着朝着那几个修士杀去，看着这些不久前还耀武扬威的修士们遭到如此报复，群妖都是觉得心里畅快，报应啊！


第四百九十一章 态度

　　“逃……”

　　“我臣服，不要杀我！”

　　面对气势如虹，如狼似虎的黑风衣众统领们，活下来的几个修士面色变了又变，有转身就逃的，也有表示臣服的，这些人能活下来，除了实力不错外，就是贪生怕死。

　　先是黑风山发难，搞的他们丢失了陆地上的根基据点，然后又突然遭到龙鲸群的攻击，让道门修士近乎全军覆没，前者只是折损了一些人手，可后面损失那才叫惨重！

　　他们就是活下来，也身上带着伤势，法宝早用来逃命了，相比之下，黑风山则是士气旺盛，道门突遭横祸，这简直就是天意啊。

　　没有太大损失，群妖就捆缚住了表示臣服的三个修士，将逃掉修士直接斩杀，带到了宁无缺面前。

　　三个修士早已经被揍得鼻青脸肿，身上衣服破破烂烂，没有了仙风道骨的气质，倒像是凡间乞讨的老乞丐，这些修士在宁无缺没回山前，可没少在黑风山得罪人，甚至杀过几个妖怪，此时抓到了，那些妖怪自然不会好言对待，直接恶拳相加，要不是宁无缺下令留他们一命，恐怕早就被直接打死了。

　　宁无缺瞥了眼捆成粽子一样的三个如意真仙，心情愉快，道门遭此变故，先锋军直接覆灭，无形削弱了道门不少力量。

　　实际上，将道门赶回海上后，宁无缺就计划着什么时候偷袭道门一次，昨晚拔起道门不少据点，可还是让道门大部分力量逃了出去，一旦杨任、北极真人，甚至更多的神仙到来，黑风山很难保得住，在那些神仙来之前，能削弱道门一些是一些，以后压力就会小上许多。

　　没想到还不等他行动呢，道门的报应就来了，看着龙鲸群肆虐，心情何止一个爽字了得？

　　“龙鲸在四海之中都有分布，居于深海之中，数量不多，可成年龙鲸实力都可媲美如意真仙，每百年龙鲸都会迁徙一次，回到祖地，繁衍后代，曾经这片海域也是龙鲸迁徙途中的一站，它们会在这里进食，然后前往祖地。”

　　“龙鲸喜欢撞击海岛发出声音，那些龙鲸估计把那些钢铁船当作了小岛，然后，道门就悲剧了！”

　　很快，王朗就从黑风山一些老妖怪那里知道了为什么这里会出现龙鲸，宁无缺知道后，顿时笑了，道门这是出门没算黄历，简直倒霉到家了，竟然会凑巧撞上迁徙的龙鲸群，要是倒霉起来，还真是喝水都塞牙缝。

　　黑风山庆祝大破道门，消息很快传到了西牛贺洲其它妖王那里，个个震惊。

　　道门选择这个时候西进，其实也是有原因的，如今佛门有劫，自顾不暇，而妖盟因为北海之事，应蛟魔王的邀请，妖盟不少战力去了北海，导致西牛贺洲妖王数量锐减，内部空虚，而且，妖盟里激进派和保守派的斗争逐渐明显。

　　在这种情况下，道门西进，只要没有意外，有着七成把握拿下一片地盘，只要有了根基，再慢慢谋划，再施些手段，让妖盟瓦解，道门进入西牛贺洲，就是水到渠成。

　　黑风山受道门攻打，已经不是一天两天的事情，还留在西牛贺洲的妖王自然知道，可却没有一个妖王前来救援，其中不乏事不关己高高挂起心态的，也有持着观望态度的，这些妖王在等待着妖盟牛魔王说话，是和道门开战，还是……

　　就是在这种诡异的气氛下，黑风山才没有得到援兵，可此时黑风山自己打败了道门攻打，意义、影响就不一样了，那些激进的妖王开始出声，黑风山都能打败道门，由此可见，佛、道如今也已经衰落了，正是妖族崛起的时候。

　　很多激进的妖王纷纷宣扬妖族重新崛起，争夺天下的豪言，不知道的人还以为是这些妖王参与了黑风山一战一样，就好像道门是由它们打败的，叫嚣着攻上灵山，一统西牛贺洲！

　　翠云山，宫殿内，牛魔王披着黑色羽毛大氅，听着清华子说那些激进妖王如何张狂，不由露出轻蔑的笑容。

　　“一群跳梁小丑而已！”牛魔王眯着眼睛，淡淡道，“道门这次西进，并非所有人想的那么简单，一个不小心，将会是天地动乱的根源，有几位圣人看着，妖族，想要崛起，岂是那么容易？被人利用都不知道，可悲啊！”

　　“那大王的意思是？”清华子小心谨慎的询问，随着成为妖盟的盟主，牛魔王似乎也变得深沉起来，没有了以往的豪气，多了些冷静，更为威严，让人敬畏。

　　牛魔王抬起头，看着宫殿，目光穿过了建筑，看到了茫茫星空一样，许久，才道，“等，道门这次失败，说明时机未到，他们也不会再大举进攻，最多会报复一下黑风山，等着吧！”

　　清华子看了看牛魔王，想了想，道，“要是道门再对黑风山动手，妖盟不说话，恐怕会让不少妖王心寒，特别是黑风山的妖怪……”

　　“他会理解的……”牛魔王轻轻叹息一声，他剩下的机会不多了，需要珍惜。

　　正如清华子所言，黑风山很多妖怪对妖盟的无所作为很不满，当年妖盟建立，黑风山可是出了力，而且，当时黑风山也遭了劫，黑风大王被观音带走，现在黑风山被道门攻打，可妖盟里的妖王居然都不来救援？

　　当然，这种事情众妖都没有明说，可宁无缺身为黑风山的主人，自然能够感受得到，他心里也明白牛魔王如此做，一定是知道什么，有着自己的考虑。

　　可明白是一回事，宁无缺心里还是有些不爽快，对于群妖的不满，也就没有去压制。

　　当然，这其中除了牛魔王之外，其它和宁无缺相熟的妖王多数去了北海也不无关系。

　　宁无缺也没有心思去责问什么妖盟，从天璇仙师那里得来的秘密，让他知道一些东西。

　　佛门西游在西牛贺洲、道门欲进西牛贺洲，这其中，有一个惊天的秘密，和道、佛、妖族在地仙界接引强者回归有关。

　　面对未来的威胁，宁无缺需要变得更强。


第四百九十二章 乙木王鼎

　　黑风山，一间修炼的密室之中，宁无缺盘坐在一块玉石之上，那是一块晶莹的宝玉，浑然如天然雕刻。表面闪烁着紫霞晶亮的光泽，玉石仿佛笼罩上了一层朦胧的光辉。

　　那是宁无缺从魔神山带出来的宝玉，可通地脉，接天气，黑风山内的天地精气不断汇聚而来，若隐若现的淡淡霞光在缭绕。

　　在这块天然形成的玉石上，有着一道又一道的密纹，仿佛上面是密密麻麻的小字如星辰一般，暴射金霞，神圣而飘渺，那是先天交织出来的纹理，是玉石自成符文，若是假以时日，这玉石定能交织出禁制，成为先天灵宝。

　　玉石有着宁神静心的功效，若是在这块玉石上修炼，可百劫不侵，心魔难进，是修道之人梦寐以求的至宝。

　　宁无缺没有在修炼，他在祭炼着得自天璇仙师的两件宝物，乌黑宝扇悬浮在前方，点点乌光透出。

　　宁无缺的心火化作一道本源火焰，祭炼着乌黑宝扇，很快，宁无缺就意识到这件宝物太珍贵了，天璇仙师根本没有发挥出这件宝物的妙用。

　　这宝扇名为“十乌扇”，乃是上古妖族天帝取十个金乌太子一根翎毛，又取太阳中神石熔炼，花了上万年才炼制出来的火焰至宝，里面有着一丝太阳神火的本源，是妖族天帝随身的至宝，扇一扇，有三昧真火生，扇两扇，有太阳神火现，扇三扇，可化金乌如太阳！

　　天璇仙师修炼的神通道法，都和火没关系，扇了半天，连三昧真火都没扇出来，那些火焰，只是沾染了一些太阳神火的气息，若是这宝扇落在修炼火焰之道的修士手里，那晚的结局，恐怕就要改写了。

　　“十乌扇”有三十六层禁制，乃是后天灵宝，可功效堪比先天灵宝，最主要里面糅合一丝太阳神火的本源，在一定程度上，比先天灵宝还有珍贵。

　　由火焰帝君祭炼“十乌扇”，宁无缺则是研究着另一件宝贝，那个小鼎，这是一只木鼎，却沉重如山，足足数万斤之重，也不知是什么木质，小鼎古朴，是四足四耳的方鼎，木质纹理交织出玄妙的秩序，四耳分别是“四凶”，饕餮、混沌、梼杌、穷奇。

　　这是一只用来炼丹、熬药的鼎，仙丹有灵，神药化形，很多仙神的鼎都会有镇压丹药的法子，譬如八卦炉，本身便是一个八卦，而这座鼎是以四凶来镇压，因此看上去就透着一股煞气。

　　在不足九寸的鼎身上，铭刻着密密麻麻的阳文。

　　这是一种宁无缺未曾见过的字体，像是人族的甲骨文，是最原始的文字。

　　宁无缺在以心神感知这些文字的内容，这座小鼎上，还有着一层封印，天璇仙师并没有解开，鼎里面，似乎封印着什么东西。

　　心神完全沉浸鼎身之中，但是他很快的遇到了麻烦。这篇来自上古洪荒人类最早时期的字体，绚烂着夺目的光霞，心神难以撼动分毫，越是专注，越难看清文字记载。

　　这小鼎来历不凡，就是傻子也看得出来，宁无缺拿着小鼎，体悟着其中玄妙，封印在鼎上的是一种很古老的封印，现在已经很难见到，这层封印并不妨碍对小鼎的使用，可却无法祭炼。

　　宁无缺琢磨了很久，也没有弄清楚鼎身上面的文字的意思，上古人类的文字并不统一，每个部族都有每个部族自己的文字，宁无缺知道一些太古文字，却不可能认识所有部族的文字。

　　忽然，宁无缺想到了一个关键，法宝无法祭炼！

　　就算是有封印，无主的宝物，也是可以祭炼的，这座小鼎无法祭炼，岂不是意味着鼎的主人还活着，甚至，还有着对这件宝物的掌控能力！

　　可要是这么说，谁会任由自己法宝流落在外面，被强者夺去了，前行抹去印记，岂不是丢了法宝？

　　宁无缺有些想不通了，据他所知，在上古洪荒时期，用鼎作为法宝的修士不少，可是出名的鼎就那么几个，一个乾坤鼎，在牛魔王手中，已经残破。

　　另外就是人族大禹炼制的镇压九州的九鼎了，这九鼎乃是铜鼎，不是木鼎，这小鼎不可能是九鼎之一。

　　“鼎是上古熬汤炼药必备之物，难懂是我想的太复杂了？”宁无缺想了想，抬手在小鼎下燃烧起一团火。

　　忽然，那密密麻麻的文字闪耀了一下，宁无缺眼睛一亮，“有用！”

　　可惜，那文字只是闪耀了一下，就没了光彩。

　　“用火的方法是对的，可是火的力量不够！”宁无缺自言自语，看向“十乌扇”，突然有了想法，“十乌扇和这座小鼎是一起的，莫非十乌扇是煽火的？”

　　化作本源火焰祭炼“十乌扇”的火焰帝君显化虚影，执着宝扇，扇出一团淡金色的火焰，落在小鼎下方。

　　金色火焰并不大，却散发出恐怖的高温，乌黑的小鼎变得通红，晶莹剔透，忽然绽放出无尽光芒，里面似乎有着一团太阳，将密室照耀得金光灿灿。

　　与此同时，在鼎身上的文字扭曲起来，逐渐变幻为一片虚影，浮现在鼎上方。

　　那是一片莽莽苍苍的大森林，树木高大无比，像极了魔神山，披着兽皮的上古先民居住在这里，山脉中，有恐怖的凶兽，霍乱先民，又有各种瘟疫散发。

　　在那茫茫森林之中，一个男子披发裹足，行走在深山里，腰间别着一把黑扇，系着一个鼎炉，正是“十乌扇”以及这座小鼎。

　　那男子走过万水千山，尝遍无数草物，白天采摘草药，夜晚熬炼药物，发现了克制疾病的药物，制止了瘟疫，被各部族称为共主。

　　神农？

　　如此情节，宁无缺立即知道鼎的来历，竟然是神农氏的乙木王鼎。

　　画面里，在神农尝百草之时，他发现九阳泉能够治愈一些疾病，他用乙木王鼎采集了九只金乌残留下来的太阳神火，用乙木王鼎散发的乙木之气滋养，还原出了一团太阳本源！


第四百九十三章 斩火行

　　乙木王鼎的画面在神农登上人族部族共主之位后就戛然而止！

　　淡金色火焰燃烧下，王鼎内，一团太阳般璀璨的小球散发无尽光芒，那缭绕起来的文字重新铭刻在鼎身上。

　　宁无缺看着乙木王鼎内的那团金色火焰，舔了舔嘴唇，太阳本源，那是孕育出妖族天帝的至宝，是修炼火焰之道最至高无上的宝物，竟然被神农封印在乙木王鼎之中！

　　虽然不知道为何神农的乙木王鼎会出现在轩辕墓之中，但这不妨碍宁无缺对这团太阳本源的渴望，他如今修为已经到了一个极致，需要的是时间的积累，可是战力还能够更进一步，须菩提曾言，宁无缺一旦五脏内帝君被斩出之后，可与金仙抗衡。

　　他一直在寻找能够寄托五行帝君的至宝，火焰帝君是宁无缺最早修炼的，也是最强大的化身，只因为一直没有火焰宝物，才没有斩出，若是能够融合太阳本源，斩出的火焰帝君，将会和上古妖族天帝一般，成为火焰至尊！

　　神农的乙木王鼎无法祭炼，可宁无缺却找到了破解封印的办法，火焰帝君摇着“十乌扇”，开始用太阳神火炼化封印，这是一个力气活，御使法宝，需要法力支撑，像“十乌扇”这样的至宝，可不是谁都能用的，每一扇，都需要海量的法力。

　　足足七七四十九天，宁无缺配合火焰帝君炼化乙木王鼎上的封印，终于，在太阳神火燃烧下，鼎上一团青色的光膜像是气泡被戳破一样，发出“啵”的一声，破裂开来。

　　嗡……

　　乙木王鼎轻轻颤鸣，鼎内，一团鸡子大小，浑圆如意的金球缓缓飘出，散发出炽烈的高温，那璀璨的光芒，刺破了密室，冲破了山峰阻挡，此时黑风山，数万道金色的神光从山体破出，威势惊人，惊动了不少妖怪。

　　“炼！”

　　宁无缺看见这团太阳本源，脸上大喜，口一张，将太阳本源吸入口中，瞬间，宁无缺就宛如变成了光人，显化在外面的火焰帝君虚影没入宁无缺额身躯，一团炽烈的太阳落在心火之上，将宁无缺照得透明。

　　心火和太阳本源在交融，金色的光球碎裂，无尽的金光带着剧烈的高温，渗进他骨格、血肉、五脏六腑之中。

　　“啊……”

　　即便宁无缺经过雷电淬炼的恐怖身躯，宛如魔神，也在太阳本源淬炼下，好像一块烧红了的烙铁，蒸汽腾腾，像是雨雾环绕，朦胧之中，似乎有千道霞光笼罩他周身。

　　随着心火融合纯净的太阳本源，一团团火云在宁无缺头顶凝聚而出，尽皆是淡金色的太阳神火，形成一片庆云，从宁无缺心脏之中，一团光冲起，出现在庆云之上，显化出一团虚幻的光影。

　　金光灿灿，那虚幻的光影在不断凝实，庆云也在变化，最后，那团金光形成实质，浮现出一个威严的男子，和宁无缺一模一样的面容，头上戴着金冠，有火焰纹理环绕，一身金色的帝王袍，点缀火云，漂浮在密室内的“十乌扇”飞入其手上，火焰腾起，那乌黑的翎毛变得透明，最后变成了金色，还原了最本源的面貌，散发出澎湃强大的气息。

　　火焰帝君持着“十乌扇”，面目威严，有着睿智之光，看一眼盘膝坐在玉石上的宁无缺，“十乌扇”抬起，威严一喝，“斩！”

　　随着“斩”字落下，“十乌扇”划过，庆云从宁无缺头上飞起，像是脱离了本体一样，独立而出，火焰帝君也跃下庆云，旋即，那庆云飘到火焰帝君头上，不断变幻，最后变为一顶华盖，垂下道道金光。

　　至此，宁无缺成功斩出一化身，斩出火焰帝君的宁无缺并没有任何不适，相反，就好像斩掉了某种束缚一样，一下子变得轻松许多，他周身肌肤，也在闪动着一层淡淡的圣洁光霞，透发出一种飘渺的气质，犹如画中滴仙一般。

　　调息许久，宁无缺睁开眼睛，看了眼不远处盘膝祭炼“十乌扇”的火焰帝君，有一种很奇妙的感觉从心头升起，就好像是一心二用，他能够感受到火焰帝君在祭炼之中的体悟，而火焰帝君又能够独自修炼。

　　五行帝君，就和三尸化身一样，只是三尸斩掉的是执、善、恶，是一种情感，和道门忘情有些相符，而《太阴诀》并不效法道门，斩却的是五行，独留自身，这是一门以“我”为主的霸道功法，善、恶、执，都是我！

　　五行帝君独立于本体而存在，有着自己的思想、意识，不过，这些思想，意识，都是一种理性，并不会有太多情感，他们可以自行修炼，却会以本体为主，甚至因为这些化身本身就是五行的一种体现，修炼起来，比本体更为快捷，像火焰帝君修炼火焰，只专注于火焰一道，达到极致，极其强大。

　　换句话说，五行帝君，其实是一种可怕的，有着思想，可以进化的人形兵器，这就是《太阴诀》的强大之处！

　　火焰帝君存着理性，自然是修炼、悟道为主，宁无缺感受了一下其中奇妙，便将目光放在乙木王鼎上，这座曾经是人族神农氏的药鼎。

　　神农氏就是炎帝，又称为烈山氏，在黄帝轩辕之前，凭着阻止瘟疫的功德，成为各族公认的共主，黄帝带着他的部落崛起之后，曾和炎帝一战，炎帝战败，其战将蚩尤等被俘虏，可以说，蚩尤对黄帝的仇怨就是从这时候开始的。

　　现在炎帝的鼎落在自己手上，还真是不好处理，毕竟炎帝成为人族三皇，有着大功德在身，而且，宁无缺曾经是人类，对炎黄还是有些敬意的。

　　用吧，无法祭炼，发挥不出多少实力，不用吧，这等宝物，闲置着太可惜。

　　“算了，凌虚子不是炼丹么，交给他，这样的宝鼎，炼制出来的丹药，品质恐怕不会差到哪里去？”

　　想来想去，宁无缺想到了凌虚子，这位黑风山的“老人”，在黑风山上，也只有他，能把这鼎炉的用到极致了。


第四百九十四章 发芽

　　宁无缺闭关修炼，黑风山恢复了宁静，可是所有妖怪都知道，依照道门的性格，在黑风山吃了这么大的亏，是绝对不会善罢甘休的。

　　或许不久之后，就会有一场大战！

　　因此，黑风山上，各处都是操练的景象，众统领训练着手下妖兵，同时也增强自己修为。

　　而从回到黑风山开始，宁莹、宁风就在百花仙子、孔雀仙子教导下开始修炼。

　　日子一天天过去，东胜神州！

　　狼烟四起，金戈铁马，驰骋在这片宽阔的土地上，百家争鸣，群雄逐鹿，这是诸侯争霸的大时代，是无数道统、文化交融的璀璨年代。

　　从国与国之间的征伐，殿堂上帝王与帝王的交锋，就是各门各派，无数学术理论，道统信仰，神仙佛陀，都在争夺着香火、地位、气运。

　　十年来，大周朝在天子姬坚带领下，开启争霸之路，从先是平定北边狄族之乱，又西征犬戎，大周朝的军队所向睥睨，无往不利。

　　周朝的强大，引起了诸侯的恐慌，投降的投降，有的得到支持的，开始走上反周的道路，这些势力联合在一起，抗衡周朝，如今东胜神州局势，就和封神之前的局势颇为想象，诸侯林立，各诸侯表面臣服于周朝，可暗地里已经是各自为政。

　　道门各派支持不同的霸主，相互征伐，终于，道门在西牛贺洲的失利传回了东胜神州，东胜神州的道门顿时哗然。

　　传回来的消息已经和事实有了很大偏差，东胜神州道门得到的消息是西牛贺洲妖盟出手，让道门的先锋军全军覆没！

　　这和妖盟内那些激进妖王的宣传、夸耀有一定关系，玄心道、方仙道损失惨重，那十几位如意真仙中，大半是两道门的长老之类的，要知道，如意真仙，在这些道门里，也是仅次于祖师般的存在，是道门除了少数几位元阳天仙外的最强战力。

　　可以说，这一次损失，让玄心道散失了接近一半的战力，方仙道也差不多，同时，玄心道、方仙道的弟子们也十分纳闷，玄心道祖师杨任、北极真人早已经出发前往西牛贺洲，为何至今两人还没有抵达？

　　道门在东胜神州损失惨重，一直被道门打压的魔道看到机会！

　　东胜神州九州之外，还有三片土地，那是边境临海的荒凉土地，分别为南越、北原、西土。

　　这些地方，是在封神之时就有的，东胜神州重新还原之后，这些土地并没有消失。

　　南越之地，是上古洪荒残留下来的曾和黄帝争霸蚩尤手下部族遗民，有九黎、三苗等等民族，当然，经过了无数年代的衍化，这些部族早已经不是九黎、三苗，却依旧遵循着上古很多传统，被中原九州视为蛮，不通教化之辈。

　　北原则是狄族，是草原上的游牧民族，时常会劫掠中原，骑兵强大，北原往北就是北海，苦寒之地，民风彪悍，狄族是马背上的战士，曾经给周朝统治造成了巨大影响。

　　西土，是西北之地的苦寒高原，这里生存着犬戎遗族，身高普遍在三米以上，是强大的巨人，成年的犬戎巨人，手撕虎豹，擒拿大象不是问题。

　　如今狄族、犬戎都被周朝击败，只剩下了南越蛮族之地，这片土地比北原、西土还要广阔，接临东海、西海交接，地形复杂，有着十万大山，山中瘴气、毒雾无数，外来之人稍有不慎，怎么死的都不知道。

　　而同时，这片土地也是魔道起源之地，天魔道、阴魂道、合欢道、拜月门等魔门都在这片土地上，中原道门遭劫，魔门立即鼓动南蛮部族，攻打荆州，这里是羽仙道的势力范围。

　　魔门来势汹汹，邪魔三道联合在一起，给了羽仙道极大压力，玄心道、方仙道不得不援助羽仙道，西牛贺洲的事情就不得不被耽搁，毕竟东胜神州才是道门根基，不容有失，正三道、魔三道在荆州展开混战，从修士、仙神，再到国度、诸侯。

　　荆州上空，天阴沉沉的，狼烟缭绕不散，火焰冲天，喊杀声不绝。

　　这只是东胜神州无数战乱之中的一个缩影，除了荆州之外，其它诸侯和周朝之间的激战也是断断续续，耗时长久。

　　在梁州，各方小诸侯也展开混战，这种战乱之中，流寇势力在壮大，成为各方势力不容忽视的力量。

　　“杀……”

　　商道上，两方队伍在激战，双方近千人，在不算宽阔的道路上厮杀，熊山君、花袄妖犹如猛虎，势不可挡，带着手下人冲杀，很快，另一方势力就崩溃，逃的逃，投降的投降。

　　“回去告诉你家主子，这片地盘是我们的，以后别来这里打猎！”熊山君恶狠狠的仍开一个人类，吓得他连滚带爬的骑上马逃走。

　　这只是一场很小的战斗，熊山君、花袄妖、寅将军他们如今已经和原先的流寇团决裂，那些流寇得到了魔门的支持，双方在西域境争抢地盘，每天都会有交手。

　　这种战争的洗礼，对每个人而言，都是一种磨练，在战争之中活下来，扩张自己，壮大自己，也是流寇团必须学会的，因此，地盘变得尤为重要，他们也需要势力范围。

　　赵婉儿重新建立了赵国，从楚国统治下独立出来，她在完成她父亲的遗愿，也是易城赵家付出无数生命后，应该得到的。

　　当然，赵国并不算诸侯国，所谓诸侯，不是你建立个国家就能够称为诸侯的，如今东胜神州上的诸侯，每一个都曾经是大周开朝时随周征战的大臣的后裔，有着底蕴，势力庞大，无论地盘，还是势力，赵国连最弱的诸侯都比不了。

　　没有了黑风山的支援，熊山君、寅将军他们能够重新在这里站稳脚跟，实在不容易，其中，还是多亏了赵婉儿的帮忙，还有易城内曾经听宁无缺讲道的修士，构成了这个盘踞在原先赵国土地上的势力，和魔门抗衡。

　　宁无缺无心播下的种子，正在发芽！


第四百九十五章 无天

　　东神神州诸侯混战，道门、魔门激战，简直是乱成一锅粥。

　　而在西海上空，一座霞光四射的悬空浮岛上，云雾笼罩，仙鹤禽鸟飞翔，一股祥瑞之气四溢，有麒麟等瑞兽出没。

　　从那云雾之中，飞出一行身影，云雾上，有着十多个衣袂飘飘的道人腾云驾雾，为首的，乃是两个神仙，一个骑着云霞兽，形似绵羊，卷毛却又黄牛大小，蹄下有云。

　　一个仙人乘着仙鹤，身穿玄衣，披散着头发，四十多岁的样子，仙风道骨。

　　这两个神仙不是被人，却是玄心道、方仙道祖师，前者为杨任，后者为北极真人。

　　而在他们身后，乃是两人弟子，当然，这些弟子就算不得神仙了，只能是修士，所谓神仙，得是在天庭有着仙籍，享受天庭俸禄的，这些弟子，至多算得上是散仙之流，不过，因为出身，这些弟子也算是有头有脸的人物，在东胜神州名声很大。

　　杨任生得古怪蹊跷，眼眶生出两只手来，手心又有两只眼睛，骑着一匹云霞兽，五绺长髯，飘扬脑后，拿着五火神焰扇，轻轻摇动。

　　他原来是商纣的大夫，进谏关于鹿台的事，被挖去了眼睛，致死，遭到弃尸。怨气不散冲了清虚道德真君的足下之云，获救，为助姜子牙成功，命其下山，传授飞电枪，神火扇，云霞兽。下山先救了黄飞虎等五将，而后扇死了瘟部的正神吕岳和李平，破瘟癀阵。

　　在渑池，用其神眼探出张奎，逼其走进死胡同。在梅山七怪的战斗中，被袁洪打死。入《封神榜》，死后被封为甲子太岁。

　　之后，他在东胜神州创立玄心道，传下道统，成为一派祖师，杨任乃是文士出身，和阐教大多数人的性格一样，很是傲气，自视清高，性格刚烈，才会冲撞纣王被杀，进入阐教后，他的性格越发张扬，他收的弟子不多，只有三个，其中一个是最近才收的，乃是从地仙界出来的杨家子弟，杨华，算是他子孙里比较有资质的。

　　相比较而言，北极真人弟子就多了，无论亲传还是记名，加起来有几十人，从地仙界出来的地仙界方仙道李少君也在其中，此外还有马鸣生、毛翕公、李少君、王老……

　　北极真人安期生身后，还有一个蒙面女子，清雅淡素的白裙。

　　“此次出海，有幸得见圣人，不枉此行啊，不知西牛贺洲事情进展如何！”杨任骑着云霞兽，摇着五火神焰扇，从那眼睛里长出来的手极为怪异，要是小朋友见了，定然会被吓哭，大喊鬼啊！

　　周围的弟子们见怪不怪，身体只是臭皮囊，杨任身为商朝大夫，才高八斗，学识出众，而且实力修为高强，又是清虚道德真君的亲传弟子，在天庭任甲子太岁，身份地位，都是极高。

　　北极真人安期生是得道真人，自然不会以貌取人，微微一笑，“师尊推算，时机未到，让我等静待时机，有着我们命令，他们应该不敢轻举妄动。”

　　“倒是东胜神州如今战乱四起，诸侯角逐，天下苍生黎民遭难，恐怕又将是一次劫难啊，封神景象，恐会再现，只是这次没有了封神榜，又有多少仙神死去？”安期生面有忧色。

　　“天地不仁，受劫的，还是苍生！”

　　杨任摇着五火神焰扇，慢悠悠道，“劫难亦是对苍生的磨砺，世间沉浮，朝代更替，万物变化，是天地间亘古不变的至理，圣人之意，是为了这片天地，做出些牺牲和死亡，也是应该的。”

　　“佛门这次遭劫，只是大劫前奏，四方动乱，也只是劫难的征兆，这场将会波及阴阳、四大部洲的劫难，最后会在西牛贺洲结束，佛门西游，准备抢占先机，没想到被妖族破坏了。”

　　北极真人淡淡道，“圣人言，时机未到，西牛贺洲天机不明，一切都是未知，恐怕，会有些麻烦！”

　　……

　　灵山，千山伏兔。野水赴壑、岩石峻峭，松柏参天，奇花异木，灵禽怪鸟遍于山野。

　　大雷音寺，佛光普照大地，祥瑞涌现，如来佛祖高坐云海中，一侧是诸位菩萨、罗汉、比丘、珈蓝。

　　“这是定数，非我等法力能与此魔抗衡，诸佛皆不可造次。”

　　无天：“如来，我回来了，五百年前我就跟你说过我会回来的，现在时辰已到，是你自己走还是我送你走呢？”

　　如来：“此劫数尔不必多言。”

　　“不错，你是在劫难逃，就像五百年前，你将我打入黑暗之渊一样。”

　　如来：“你虽然已参悟了劫数，可是你永远也不会明白，如果你的善念永远不发动，那么在劫难逃是你，这是你的定数，不是我的。”

　　无天：“我敢打赌，你绝对不会再回来了”

　　如来：“就像我无法抗拒定数一样，到了那一日，你也无法抗拒。”

　　如来：“阿弥陀佛，众皆一心……二心归一。”

　　佛祖圆寂！

　　灵山上，钟声悠悠回响。

　　大雪山，燃灯古佛道场，燃灯古佛平静的盘坐在蒲团上，前方，一个男子静静的看着他，一袭黑衣，乌发披肩而下，身后是诡异莫测无边的黑暗。

　　燃灯古佛说：“邪不胜正。”

　　无天：“什么是邪、什么是正。”

　　燃灯入轮回！

　　西方灵山发生的劫难，很快传开，佛门震动。

　　“一切皆有定数，佛祖常这么说。既然如此，就让我们耐心等候，以静制动。”观音看着慌乱的群佛，目光平淡，没有紧张，这一劫，是佛门崛起前最后的劫难么？

　　不仅仅如此，这只是量劫前的开始而已，无天只是一个定数，必定要死的定数，无天自己也知道他的命运，可他还是来了。

　　对于无天，观音并不了解，无天和佛门的恩怨在三万多年前，而他是封神之后才进入灵山的。

　　不过，他知道，无天曾经却是佛门最强的弟子，是上古仅次于二圣的大护法，也是最有天资的弟子，实力强大，入魔之后，法力和佛祖一般，大觉金仙巅峰，绝不是这些神、佛能够抗衡的，反抗，只会是无畏的牺牲，一切，只要等定数来到，无天难逃一死！


第四百九十六章 暴风骤雨

　　佛门劫难，对外界并没有大肆张扬，可却在西牛贺洲引起波澜。

　　无天入主佛门，诸佛被囚禁，其坐下护法向着西牛贺洲妖族进发，维持一个势力需要手下，西牛贺洲的妖族是不错的选择！

　　无天答应妖族势力，扶持他们占据西牛贺洲，建立属于妖魔的西牛贺洲，狮驼国金翅大鹏王、青狮王、白象王投靠无天，一个大觉金仙巅峰强者，仅次于圣人的强大人物，灵山都被占领了，绝不是西牛贺洲妖族能够抗衡的。

　　妖盟之中，也要激进的妖王投靠了无天，甚至，可以说，无天能够出现在西牛贺洲，进入佛门，这些妖王起了主要作用。

　　黄风怪、蝎子精纷纷现身，进入无天阵营，近半的妖族被无天势力收拢，再加上狮驼国，西牛贺洲在短短一年时间内，半数以上地盘落入无天佛祖手中。

　　唯有翠云山以东的妖盟土地，以及灵山往西的须弥山，还没有沦陷。

　　惊天动地的大变化，西牛贺洲突然出现的变动，震动三界，圣人不出，何人与无天抗衡？

　　天下强者并不少，无天并非无敌，不过，众强者都在观望，四大部洲的天机混乱，是圣人在出手搅乱天机，四洲之乱，还有无天的出现，圣人自然看在眼中，可为何不出手制止？

　　修为到了金仙这一层次，感悟的是天道法则，心如天地般，视万物为蝼蚁，死些生灵算什么？

　　无天乱佛门，在他们眼中，并不值得关注，关键是在背后的意义，圣人此举为何意？

　　妖盟分裂，保守派，激进派，正式决裂，妖盟受到了无天手下妖魔的威胁，诸多妖王投靠了无天建立的庞大势力。

　　这场动乱波及了西牛贺洲，对东胜神州没有什么影响，可以说，随着这次动乱的出现，四大部洲全部陷入了劫难之中。

　　天庭！

　　凌霄宝殿上，玉帝平静的看着无天。

　　无天平静的看着玉帝，良久，无天才淡淡道，“要我送你走，还是你自己走？”

　　看着无天，玉帝笑了，平静道，“你就甘愿成为圣人的棋子？”

　　无天沉默，许久才道，“天地为棋盘，你、我皆为棋子，棋子，该有棋子的觉悟，不过，我不会成为棋子的，就算死去，我也不会是任何人的棋子！”

　　玉帝站起身，整理了一下龙袍，“其实我也不愿意成为棋子，圣人虽然是为了这片天地，但他们为了天地，牺牲众生，太无情了。无天，希望你能活下去，这样将来会多些精彩。为了成为玉帝，我自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。我为玉帝，天上地下，唯我独尊，这一劫，我入了！”

　　无天静静看着玉帝走下龙椅，“玉帝就是玉帝，还是我认识的那个玉帝，敢向圣人出手的玉帝！我为定数，注定我会死去，可我并不会后悔，因为我抗争过，为自己的心反抗过，天下不止我一个无天，你玉帝也是无天，还有许多无天，在为命运抗争。天地不仁，圣人无情，可若这天地无情、无义，活着又有什么意义呢？”

　　“哈哈，我可不是无天，你会死，可我不会，所以我是玉帝，你是无天！”玉帝大笑。

　　无天占据灵山不久，天庭沦落，地府陷入妖魔之手，三界沦陷！

　　天上几天，地上就是几年。

　　西牛贺洲，黑风山，宁无缺站在黑风山之巅，眺望着黑云笼罩的西方之地，天下似乎陷入了魔域之中，无天权势滔天，威势无边。

　　只是短短几年，西牛贺洲局势就发生天翻地覆的变化，虽然早有准备，可宁无缺还是不得不感叹，这一局棋下得，真是浩大啊！

　　受到灵山那边混乱的影响，再加上道门前几年在西牛贺洲的损失，如今已经很少有东胜神州的修士来西牛贺洲，黑风山曾经繁华的商道变得萧条。

　　不仅仅黑风山，整个妖盟势力范围下的地域，都变得萧条、荒凉，就是各方妖王，也都呆在自家山头，不再四处走动。

　　这几年妖盟日子并不好过，狮驼国、激进派妖王数次登上翠云山，要说服牛魔王带领妖盟加入妖盟，甚至，还曾经动过手。

　　牛魔王的压力无疑是最大的，宁无缺担忧，或许什么时候，牛魔王就离开了。

　　清晨的太阳渐渐到了正空，宁无缺走回宫殿之中，一个道衣中年坐在椅子上，坐立不安。

　　“啸月大王，可以放我离开了吧？”见到宁无缺走进来，那道人立即站起来，急切问道。

　　宁无缺走到主位的椅子上坐下，淡淡一笑，“天璇仙师急什么，不想看完黑风山和道门的争斗么？据探子回报，杨任他们再过不久就会来到黑风山了啊！”

　　宁无缺这么说，天璇仙师越发不安了，几年前那一晚，天璇仙师把自己偷听到的西牛贺洲秘密告诉了宁无缺，诈死后，被宁无缺留在了黑风山，形势没人强，又有把柄在宁无缺手上，天璇仙师不得不低头。

　　可不久前，听到黑风山的探子回来说在西海上发现道门修士，让天璇仙师不安起来，要是黑风山拿自己做挡箭牌怎么办？

　　“哈哈，仙师不用着急，本王绝不会出尔反尔，这几年留你疗伤，你再替本王做一件事，你和黑风山就再无瓜葛！”宁无缺笑着。

　　天璇仙师听着，觉得老大不是滋味，可还是小心翼翼道，“什么事？”

　　“轻而易举的小事。”宁无缺接着道，“本王一对儿女准备前往东胜神州周朝，天璇仙师也知道近年来四大部洲不平静，本王想让仙师在路上护送一下，只要到了周朝，仙师的任务就完成了，到时候，天璇仙师想去何方都可以！”

　　“去东胜神州？”天璇仙师捏了捏胡须，还想讨价还价下，可见宁无缺的脸色，意识到自己没得选择，只好点头，“好吧，希望啸月大王说话算数！”

　　“这个当然，本王何时说话不算数了？”宁无缺哈哈一笑，“天璇仙师有什么要准备的，可以先去准备一下，等会儿就出发！”

　　天璇仙师站起来，“那我先出去了！”

　　宁无缺点点头，看着天璇仙师离去，上贼船容易，想要下贼船，可没那么简单，当然，天璇仙师这种人，不能太过压迫，若不然，反咬你一口就不好了。


第四百九十七章 变心

　　“风儿，去到东胜神州要多照顾你妹妹，记得听你们师兄的话，不要闯祸知道么？”

　　黑风山，百花仙子、孔雀仙子，宁无缺等等黑风山众妖正在送别宁风和宁莹，他们要前往东胜神州的大周朝，入世修行。

　　百花仙子千叮咛、万嘱咐，宁无缺则是站在一旁，给准备陪宁风、宁莹一同前去的凌虚子、灵风虎几个妖王交代着一些事情。

　　凌虚子得到宁无缺从魔神山带出来的仙草宝药之后，又得到了神农氏的乙木王鼎，心中火热，准备祭炼一炉神丹，可惜还差一味药引，只有东胜神州鲁国之地才有，因此才会在随性的队伍之中。

　　“知道了，母亲！”宁风如今已经十五六岁，穿着白袍，头发束在脑后，有着宁无缺和百花仙子的血脉，容貌自然不差，多年教养，让他举止得体，看起来宛如人世间的公子般。

　　“母亲，我也没那么调皮，不要他来照顾！”宁莹也长大了，听到百花仙子的嘱咐，不由嘟嘟嘴，显得娇憨可爱。

　　宁莹对于自己晚出生几秒钟就成为妹妹很是不满意，因此很少喊宁风哥哥。

　　离别总是伤感的，宁莹虽然性格活泼，此时真到了离别的时候，也是不由伤感。

　　天璇仙师收拾了包裹行礼，来到了山上，对于即将脱离黑风山这个牢笼，天璇仙师显得很兴奋，见宁无缺一家正在分别，心中暗想一到了周朝，自己立即就离开，到东海深处去，找个无人的岛屿隐居几百年再出来。

　　天空上，几道身影从西边飞来，云彩上，走下来一家人，银甲披身的九头虫不久前从北海战场回来，听说宁无缺要将儿女送往东胜神州，他也想要磨砺自己的儿子，便正好三个孩子一起上路。

　　万圣公主、九头虫、极元走来。

　　“哈哈，啸月大王别来无恙啊！”九头虫大笑着。

　　“见过啸月大王……”

　　双方相互行了礼，寒暄几句，一切就绪，天璇仙师腾起祥云，带着要离开的三个孩子和几个妖怪，一起飞上天空。

　　挥手告别，很快，天璇仙师的祥云就消失在了天际。

　　东胜神州虽乱，可不会有西牛贺洲这么危险，而且，以东胜神州那种环境，最是适合他们的成长。

　　宁无缺收回目光，看向九头虫，微微一笑，“听说九头大王在北海大展神威，力压北海龙宫，实力更进一步？”

　　说着，宁无缺请九头虫、万圣公主一起进了黑风山上的宫殿，黑风山几位统领也一起陪坐，款待九头虫夫妻。

　　“北海战场虽大，可强者太少，哪比得上如今西牛贺洲之乱局，没想到去了北海几年，回来西牛贺洲就变了光景，西牛贺洲出事，移山大圣、驱神大圣、通风大圣都回来了，还有不少妖王也在归途。”九头虫感叹。

　　“哦？北海战局如何？”宁无缺闻听妖盟顶级战力将会归来，暗道莫非北海分出了胜负？

　　这几年西牛贺洲大乱，宁无缺更关注西牛贺洲的各方情报，对其他地方有所忽略，对北海之事，并不太了解。

　　“没有，北海龙宫请了八仙之六助阵，又有几个神秘人物出现，压得蛟魔王一方节节败退，我们去了之后，也只是让战局变得平衡一些，这几年死伤太多人，北海龙宫和蛟魔王都有些吃不消，约定罢战。”

　　九头虫简单将北俱芦洲的事情说了一下，不过，众妖心思都不在北俱芦洲，那里太遥远，而西牛贺洲才是他们的家，这里的乱局，事关每一个妖王！

　　九头虫从袖袍里抽出一份请帖，放在桌上，冷冷一哼，“哼，这是黄风怪那厮给我送来的劝降书，早知道这些妖怪有二心，当年妖盟建立时候没处多少力，现在却准备颠覆妖盟，建立什么妖魔天庭？”

　　“还有那些妖怪，亏得牛魔王大哥这些年如此信任他们，竟然在这种时候背叛妖盟！”九头虫显得很气愤，“这些忘恩负义的小人，只会耍些阴谋诡计！”

　　“息怒，息怒，既然知道他们是小人，又何须与他们计较？”宁无缺淡淡一笑，也拿出一份请帖来，“他们也给我送了邀请书，希望黑风山能够加入他们。”

　　“哦？”九头虫看一眼，点点头，“也是，以黑风山如今的实力，那无天定然不会错过的。”

　　宴会很快结束，如今是多事之秋，九头虫也没多留，带着妻子万圣公主回去了。

　　宁无缺坐在宫殿椅子上，手指敲打着椅子，静静思考着。

　　百花仙子端着托盘进来，将上面一碗清粥放在桌旁，眉间带着担忧之色，无天攻陷天庭，众仙神被囚禁，也不知道她那些姐妹如何了？

　　宁无缺从沉思中醒来，自言自语，“九头虫恐怕已经投靠了无天！”

　　百花仙子闻言，微微一惊，旋即意识到什么，便道，“那风儿和莹儿不是有危险？”

　　见百花仙子担忧，宁无缺微微摇头，道，“没事，九头虫将极元送走，也是希望他离开这个漩涡，刚才九头虫看似在替牛魔王说话，可却是在试探我的想法。”

　　“他恐怕也是因为什么原因，迫不得已才投靠无天的吧？”百花仙子想起刚刚九头虫的表现，的确有些怪异，表现得太过了！

　　“那以后再遇到九头虫，就是敌人了？”百花仙子知道一些宁无缺的心思，而且，她听宁无缺说过牛魔王的事情，心里也很敬重牛魔王。

　　“敌人？”宁无缺拉过百花仙子的手，微微一笑，“那倒不一定，真正的乱还没有出现，若是天璇仙师说得是真的，是敌是友，还不明朗啊！”

　　“我想回天庭看看！”百花仙子看着宁无缺道。

　　宁无缺知道她的担忧，想了想，道，“再等些时日，解决了玄心道、方仙道的事情，我和你一起上去吧，我也要去证实一些事情。”

　　百花仙子见宁无缺答应了，微微一笑，点头道，“嗯！”


第四百九十八章 道门再来袭

　　离天璇仙师他们离开没过几日，宁无缺正在殿内修炼，忽然，数道凌厉的气势从天际朝着黑风山压来。

　　黑风山上，众统领一惊，立即指挥众妖兵，严阵以待，而有侍卫则是走进殿中，朝宁无缺禀报。

　　走出宫殿，宁无缺抬头朝着天际气势压来的地方看去，十数道身影驾着云彩飞来，有几道身影显得气急败坏。

　　宁无缺并不认识这些人，不过，从王朗那里得到的消息，还是让宁无缺知道了这些人的身份。

　　“什么人，敢闯黑风山？”黑风山四周，众妖兵弯弓搭箭，指着天空。

　　祥云在山外停住，杨任骑在云霞兽上，看着列阵以待的黑风山群妖，眼中有着不屑和轻蔑，还有着愤怒的火焰。

　　杨任他们一天前就已经到了西牛贺洲，只是找不到道门，四下打听才知道了几年前的事情，实际上，他们在天上只飞了几天而已，没想到真出了事！

　　这次出海，因为偶然遇到圣人宫殿，杨任、北极真人有幸见到了圣人，因此才耽搁了许多事情，原以为只要道门不太过分，妖族也不敢出手，没想到他们得到的消息和预想的完全相反，道门在西牛贺洲全军覆没，对杨任而言，这绝对是一个损失，不气愤才怪！

　　就是北极真人养气功夫了得，心性淡泊，可此时也是忍不住怒气。

　　北极真人最是护短，自己门下弟子竟然无一生还，这不是在打他的脸么？泥人也有三分火气，何况神仙？

　　因此，今天北极真人、杨任就带着手下人来势汹汹的飞到了黑风山，准备兴师问罪！

　　杨任脾气可不怎么好，黑风山害死了自己那么多徒子徒孙，现在还在自己面前叫嚣，简直是不把他放在眼里，冷哼一声，手中五火神焰扇猛的一扇，汹涌的五彩火焰从天空如瀑布般滚滚留下。

　　五火神焰扇是杨任的成名法宝，这火是五行之火，威力极大，不弱于三昧真火，火焰滔天，气势磅礴。

　　身为几千年前的老辈神仙，杨任手上还是有些门道的，得到了清虚道德真君的真传，这一手火扇出来，远比天璇仙师持着“十乌扇”扇出来的厉害得多，那剧烈的高温，将空间都变得扭曲了，云彩都烧红了。

　　“哼，贵客临门，就是如此无礼？原来道门的都是些没礼貌的鲁莽之人！”

　　宁无缺站在黑风山上的宫殿外，看到那怪人杨任二话不说就动手，心里也不爽，反正也已经得罪了道门，不如得罪个够。

　　宁无缺手一挥，漆黑的魔幡出现在手上，朝天上一扔，那黑幡迎风而涨，变作一个巨大的护罩将黑风山笼罩在其中，而在那黑幡涌动的黑云里，一个持着断戟的虚影浮现，催动着断戟，朝火焰劈去。

　　轰隆……

　　火焰剧烈爆炸，断戟将垂下的火焰劈开，戟光森寒，向着杨任劈去。

　　“雕虫小计！”杨任见黑风山上有人出手，立即知道是谁，心中冷笑，终究只是后辈人物，纵有天资又如何，有时候，很多东西需要时间的积累，并非拥有天资就足够了。

　　只见杨任手中掐动法诀，那被断戟劈开的火焰变化成五头不一样颜色的神龙，咆哮着，发出怒吼，向着魔幡扑来，而杨任背后火云枪飞起，变作山岳大小，像是一座山，朝着断戟压来、刺来。

　　杨任和宁无缺斗法，让紧随而来的道人们吃惊之余，都是仔细观察，杨华见到宁无缺的面容，微微疑惑，他感觉这面容很熟悉，似乎在什么地方见过。

　　北极真人骑在仙鹤上，他虽然愤怒，却还是知道冷静才能取胜，因此趁着杨任拖住宁无缺的时候，就在观察黑风山，感受到黑风山深处那股凶悍之气，北极真人眉头一皱，难怪道门会败，完全错估了黑风山的实力，两个元阳天仙？

　　在北极真人身后，那个白衣飘飘的女子看到宁无缺，也和杨华一样的感觉，这个妖王，似乎曾经认识？

　　啸月妖王？

　　忽然，白裙女子似乎想到什么，不由微微惊讶出声，“是他？”

　　白裙女子的声音很小，可北极真人什么实力，自然听到了，转头看她一眼，“是谁？”

　　“太祖，那个妖王，我们曾经认识！”那女子小声朝北极真人说道。

　　“哦？曾经认识？”北极真人一怔。

　　“嗯！”女子点点头，朝身后几个修士看了看，道，“就是李叔叔你们也该认识，在地仙界的时候，就有一个啸月妖王！”

　　马鸣生他们呆在秘境里，不在地仙界走动，对啸月妖王不熟悉，可是李少君曾经是地仙界方仙道掌门，知道一些事情，露出回忆之色，不由惊讶，“是他？”

　　“他是地仙界出来的妖王？”北极真人可不傻，立即想到宁无缺的来历。

　　李少君看向和杨任斗法的宁无缺，眼中有些惊骇，“要是没认错，应该是了……”

　　“一定没有错，当年我遇难时候，曾得他相救，他身上气息，我还是记得住的！”女子深吸一口气，心里并不平静，想到几十年前在地仙界时，宁无缺额还是化神修士，短短几十年后，竟然成为元阳境界的强者，这之间的差距，实在太大了。

　　李少君也很震惊，如今他也只是如意真仙的修为，那还是在地仙界就有着雄厚积累的基础上才突破的一个境界，可宁无缺跨越了几个境界？

　　杨华在一旁，也听到了这边的议论，不由一惊，再次端详宁无缺，那面孔和地仙界有些青涩的面孔重合，“真的，是他？”

　　啸月妖王，杨华不是第一次听到这个名字，不过，他从没有将地仙界的宁无缺和黑风山啸月妖王联系起来过，毕竟，两者之间，实力差距太大了，几十年时间，就算是天才，也不可能瞬间成长为绝世强者啊？

　　可事实摆在面前，让杨华不得不承认，世间，就是有这样的妖孽！

　　“天，他修炼才多少时间，算上地仙界的二十多年，到现在，也不到一百年啊！一个凡人一生都没有过完！”


第四百九十九章 战杨任

　　黑风山，杨任手执五火神焰扇，作为上古封神之时成名的强者，杨任实力之强，毋庸置疑，绝对是元阳天仙巅峰！

　　虽然他上了封神榜，可是却因为某些特殊原因，实力并没有受到封神榜的限制，而清虚道德真君也对他委以重任，是阐教三代弟子之中的翘楚，地位不在杨戬、哪吒之下。

　　此时五火神焰扇挥动，漫天的火焰滚滚，五色火龙咆哮，威势惊人！

　　杨任修炼的也是火焰之道，对火焰的体悟绝对不低，火龙栩栩如生，真如神龙再现，展现出不一样的神通，喷涌出五行火焰，像是土、木、金、火、水，有着土的厚重，木的生机，火的爆裂，金的锐利，水的柔和！

　　在魔幡之中，宁无缺并没有动手，出手的只是玄阴帝君，杨任虽然修炼五行之火，可是归根结底，本源还是火！

　　这是无法改变的，就像水雷、木雷、石中雷等等都是雷一样，雷，一个字，就是万雷之本源，无论什么雷，都逃不脱这个范畴，水、火也是一样！

　　水能灭火，可火也能灭水，相生相克，杨任的火不是凡火，玄阴帝君的水也不是凡水，斩出火行之火焰帝君之后，宁无缺已经有将玄阴帝君斩出身外的打算，水、火，即使阴阳的一种体现，斩出火行，再斩水行就有很大把握。

　　而且，水行化身的灵物宁无缺早已经找到，即使西海之中被太一真水蕴养的九彩莲花，时隔这么多年，也该成熟了！

　　玄阴帝君持着断戟，这柄魔戟曾经斩杀过神、佛，虽然残破，可那种煞气不减，甚至，在神魔古战场吸收了不少阴煞之气，越发神异，每一戟挥出，都像是有神魔在吼叫，在戟光之中，有厉鬼扑出，甚至还有隐隐约约的古战场影子。

　　一戟劈下，就像是带着一片小世界挥斩！

　　水火不容，玄阴帝君对上杨任，水之道和火之道的碰撞。

　　一开始，杨任并不太把宁无缺放在眼里，两个人的辈分比起来，实在是差太多了，可是随着玄阴帝君展现出来的实力，让杨任不得不慎重起来，心中颇为好奇，不是说黑风山妖王实力不强么？

　　要是天璇仙师在这里，一定会骂杨任，消息滞后，坑死人啊！

　　面对道门，宁无缺已经没有原来那么慌张，只要金仙不出，道门休想跨过黑风山，杨任是曾经的强者，可那已经是曾经，江山代有才人出，各领风骚数百年，如今杨任他们辉煌的年代已经过去，现在是新的时代！

　　何况，宁无缺已经知道，在时机没到之前，道门是不会轻举妄动的，这一切，只是一次试探而已，金仙强者可能会出手，也可能不会，但是假如道门金仙强者出手，很可能会打破某种平衡，遭到暗中强者的排斥。

　　久战不下，杨任皱眉，没想到黑风山这么难缠，怪不得道门讨不得好处，想了想，杨任袖袍一挥，五火神焰扇飞起，漂在天空。

　　一手印诀掐出，杨任说了句，“变！”

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，只见那五火神焰扇一变二，二变四，越来越多，构成一只燃烧着火焰的巨大神鸟，发出唳鸣，有五彩的神焰缭绕。

　　“焚天煮海！”

　　杨任轻轻一喝，只见天空的巨大神鸟翅膀扇动，一道道火焰飞出，像是一柄柄燃烧着火焰的利剑，从天而降，将天空都遮蔽了，就想焚烧在火海里一样。

　　面对漫天火焰，玄阴帝君身后，忽然涌现一片碧蓝的大海，滚滚波涛汹涌，浪涛不断，涌动的海水朝着火海迎去。

　　“碧海连天！”见到这碧海，杨任不由微微一怔。

　　若是细看，玄阴帝君展现的这片大海，和几十年前翠云山牛魔王、赤精子一战时，赤精子展现的那片大海近似。

　　杨任算是赤精子的师侄，对这门神通并不陌生，说起来，他这片火海和那片碧海，有着异曲同工之妙。

　　蔚蓝的海洋，卷着浪涛，惊涛拍岸，卷起一堆堆雪花，实在是太像了。

　　火海、水海相撞，相融合，最后尽皆消失，似乎未曾出现过！

　　可是，杨任的面色凝重起来了，这种神通，不是寻常人能够展现的，是要有所感悟，在某一道上已经有些头绪，只要悟明白了，就能进入金仙才能够施展的，限制也很大，可宁无缺此事施展出来，让杨任也不得不正视重视起这位对手。

　　玄阴帝君没有猜到杨任在想什么，他连理智都没有，只是最基本的战斗工具，而宁无缺即便猜到了，也不会明说出来。

　　杨任的重视，却是让玄阴帝君的好几次攻击失效，修为到了这样的境界，反应速度太快了，这些老辈修士难死，也和他们善于保护自己有着极大的关系。

　　天空都被两大强者交锋所带起的狂风、乌云遮蔽了，激战之处，只见黑光交织，众道门修士一开始还自信满满，可此时不禁有些打退堂鼓，修士爱惜自己的性命，而神仙也是一样。

　　虽然上过封神榜的神仙不用担忧死去，可是一次次真灵磨灭，被封神榜再塑真灵之后，潜力也会下降，所能修炼到的高度也变得有限。

　　万事万物，有得有舍，得到什么，就会失去些什么，这很公平，封神榜可以保你不死，却也将你以后的路变得更窄！

　　北极真人听到几个弟子的议论，已经知晓一些宁无缺在地仙界的事情，眼睛微微眯起，他自然看出和杨任激战的只是一道化身而已。

　　这让北极真人震惊，杨任的实力，他是知道的，在某些方面，甚至强过他，可现在却被宁无缺一道化身缠住？

　　那宁无缺的本体该有多强？

　　北极真人不得不考虑得更多一些，到了他们的地位和修为，有时候打打杀杀是解决不了问题的，一件事情后面，总会有另一种真相。

　　北极真人在考虑是否动用一些手段除去宁无缺，以免给将来留下祸患，可他也怀疑宁无缺身后是不是有什么大人物？


第五百章 杀手锏

　　来到西牛贺洲，北极真人已经知道西牛贺洲发生的一些大事，灵山被攻破，无天魔威震天。

　　他多年修道，知道天地之间，没有什么事是偶然的，有因必有果，某些偶然之后，定然有导致这个偶然的一个原因。

　　宁无缺实力突飞猛进，按照李少君他们所说，只是不到百年时间，成为了媲美上古封神强者的可怕妖物，宁无缺的背后，要是没有人，北极真人绝不相信。

　　北极真人是旁观者清，而正在和宁无缺激战的杨任则是打出了火气，当局者迷，他可没有北极真人想的这么多。

　　杨任修道数千年，如今被一个后生晚辈一个化身战平，这面子上实在不好搁，再加上宁无缺又是一个妖怪，残杀了他众多徒子徒孙，这仇恨可是倾尽三江五海的水都洗刷不了。

　　因此，杨任出手也越发狠辣起来。

　　魔幡阵中，宁无缺也感觉到了杨任的杀意，什么样的徒子徒孙，就有什么样的师父祖师，杨任之死，主要是因为苏妲己，苏妲己是妖族，因此对妖族最为仇恨，他死后相貌怪异，性格也变得乖张，在教义之中，就宣扬斩妖除魔之类的，东胜神州数次妖族被清洗，都有玄心道的参与，其根源，是在杨任这里！

　　对于想杀自己的人，宁无缺从来不会留情，何况，杨任来历，实力都不差，要是在暗中对付他自己，足够宁无缺头疼的。

　　杨任有杀心，宁无缺也在寻找杨任的破绽，力求一击必杀！

　　就算杨任进封神榜又如何？如今天庭陷入无天之手，封神榜也在无天手上，杨任就算被封神榜重塑身躯，也只能落得个阶下囚的下场，除非杨任投靠无天，如果那样的话，不用自己出手，清虚道德真君第一个不放过他！

　　“咻……”

　　就在杨任再次掐诀的一瞬间，宁无缺动了，从魔雾翻涌的魔幡阵中飞出，手中持着血色战戈，身躯就像是一支射出的利箭，刺破的空气，发出呼啸，那战戈的戈首直接对准杨任的眉心！

　　一击毙命，他要杨任立死当场，甚至魂飞魄散！

　　“叱！”

　　面对突袭而出的宁无缺，杨任没有惊慌，似乎早有预料，嘴角带着冷笑，从眼睛里伸出来的两只手忽然亮出来，掌心摊开，出现两只眼睛，猛的睁开。

　　嗡嗡……

　　一股无形的力量豁然震动空气，作用在了宁无缺身体上，自那睁开的两只眼睛里，迸射出两道金光，带着烟霞，直冲向宁无缺。

　　“哼，找死！”杨任冷笑，他怎么会没有防备呢？曾经在封神战场上，最需要防的就是冷箭！

　　“杀！”

　　金光射来，宁无缺没有后退，一声啸响，蓄势已久的力量蓦然爆发，不退反进，速度更快，就像是一道雷光，裹挟着滚滚血气，刺向杨任。

　　金光落在宁无缺身上时，就像是销蚀骨肉的毒药，将衣服腐蚀出两个大洞，露出里面晶莹如玉石一样的肌肤，那金光落在上面，留下两个血洞。

　　宁无缺闷哼一声，这是杨任的神通，唯有他自己会的天赋神通，就是金仙不慎之下，也会吃亏，即便宁无缺那魔神一样的身躯，也受了伤。

　　不过，也仅仅只是受伤而已，宁无缺并没有受阻，那血色战戈刺向了杨任。

　　看着越来越近的血色战戈，杨任也是一惊，神通无用，不由微微一慌，可强者就是强者，就在战戈要刺入眉心之时，杨任身躯，一面龟甲盾浮现，散发出玄黄之气，挡在战戈之前。

　　叮……

　　战戈刺上了龟甲，发出刺耳的声响，杨任乘此机会，疯狂后退，同时手上出现一张符箓，散发混沌之气。

　　而杨任连连掐诀，同时一口鲜血喷在符箓上，旋即，杨任就将符箓朝天空一扔。

　　一系列动作，一气呵成，杨任扔出符箓后，就不再后退，而是冷冷看着刺破了龟甲盾，再次杀过来的宁无缺，轻轻一喝，“疾……”

　　轰隆……

　　沾染了杨任鲜血的符箓发出震天动地的雷响，一股强悍无比的气势从符箓之上爆发出来，滚滚的黑云弥漫，电闪雷鸣，就像是恶魔出世一样！

　　这是杨任从清虚道德真君那里得来的一张封印符箓，封印着一个金仙级别的凶兽魂魄，俘虏破碎后，可以存在半刻钟的时间，是杨任此行对付牛魔王的杀手锏！

　　当然，仅凭着这个魂魄还对付不了牛魔王，一旦符箓破碎，清虚道德真君就会有所感应，从东神神州赶来，凭着金仙强者可以撕裂虚空的实力，半刻钟，足以赶到西牛贺洲！

　　所以说，这个金仙凶兽魂魄是对付牛魔王时，拖时间的，而此时用来对付宁无缺，那就是杀招了！

　　牛魔王那一战，再次证实了，元阳天仙是无法抗衡金仙的，就算有着强大的法宝也不行，你有法宝，难道对方没有？

　　杨任冷笑着，等待着金仙魂魄将宁无缺撕裂，天地正道，妖魔就不该生存！

　　可惜，杨任忽略了一个事实，那就是他的金仙魂魄，也不是持着戮仙剑的赤精子，甚至，也只是有着金仙境界的魂魄，而凶兽最强的还是身躯，不是魂魄！

　　“吼……”

　　在那血色符箓爆炸之后，一团黑影卷起滚滚魔云，凶悍的气息冲天，震慑黑风山，那一道道雷电劈下，这样的凶兽魂魄，不该存于世上，会受到天地力量的干扰，或是被雷劫毁灭，或是被神秘力量拖入地府！

　　魂音咆哮响起，那黑影翻动，最后出现一头数百丈的巨大虚影，像是穿山甲，身披厚厚的鳞甲，头上长着龙角，四肢短租，尾巴细长，啸声会令人颤栗。

　　浓浓黑雾之中，一对眸子亮起，透出两道血红色的光芒，落在众修士身上，那凶悍的气息，看得众人尽皆倒退一步。

　　见到杨任使用了符箓，北极真人微微皱眉，符箓是用来对付牛魔王的，花在宁无缺身上，是不是亏了？

　　而北极真人身后的女子，则是轻轻蹙眉，有些担忧。

　　黑风山群妖感受着那巨大的压迫了，尽皆屏住呼吸，朝天空观望！


第五百零一章 执念

　　血红的眸光射出，那穿山甲一样的凶兽虚影散发凶悍气息，雷云漫天。

　　杨任手上印诀一掐，他喷在符箓上的鲜血，就是用来控制这头凶兽魂魄的！

　　“吼……”

　　这头凶兽曾经居住在东海深处，后来不知为何发疯冲上岸，肆虐青州，被清虚道德真君出手斩杀，取其魂魄炼制了这一张封印符箓，之后赐予杨任。

　　凶兽怒吼，即便是死后，也似乎有着一丝本能，反抗杨任的控制，这是凶兽最原始的可怕的本能，即便是死后也在作怪！

　　“哼，孽畜！”见那魂魄在挣扎，杨任冷哼一声，咬破舌尖再次喷出一口血，用手在虚空化出一个血色符文，落在凶兽额头，那凶兽才不再反抗，转头看向杀来的宁无缺。

　　这一切，说这么多，实际上只是转瞬之间，看见突然出现的强大凶兽，宁无缺也是微微震惊，道门不愧是道门，什么宝物都有，取一个凶兽的魂魄炼制成符箓，如此浪费，恐怕只有道门做得出来！

　　毕竟，每一个金仙，都是一个可以镇压一方势力的强大存在，当然，这也是清虚道德真君根本无法镇压这头凶兽，只能够击杀。

　　有时候，镇压比击杀还要麻烦一点，这就像激战时候留活口和直接杀人一样，留活口就会有顾忌，而杀人只要出尽全力就行。

　　金仙！

　　宁无缺曾经在魔神山和金仙强者并肩而战，而在须菩提制造的星空上，还曾和玄荒的金仙大战过，对这种势压一切的感觉，并不陌生。

　　金仙强者，都会有一种势，在他周围，只会有属于他的法则出现，这就是金仙强者是合虚境界的标志，达到至高境界，可以和虚空合为一体，在周围的法则里，只会出现金仙领悟了的法则，而回排斥其它法则。

　　假如在水中，修炼水之法则的金仙强者，最为强势，在雷电天气，修炼雷之法则的修士最恐怖，而最为诡异的修炼空间、时间的仙神，这是十大禁忌法则之二！

　　凶兽咆哮，口中喷出滚滚黄沙！

　　这黄沙并非是真是的黄沙，而是这头凶兽的本命精华，吹出来，可遮天蔽日，森林变为荒漠，十分恐怖，而且，这些黄沙在高速运转，就像是无数粒子在碰撞，每一次碰撞，都会爆发一种力量，假如肉身处在黄沙之中，不消三刻，立刻会化为齑粉，端的歹毒。

　　宁无缺也感觉这黄沙诡异，没有硬接，掌心一翻，一掌抓摄过去，一只巨大的手掌浮现，那手掌中，铭刻着种种符文，有四季运转，有混沌之气，时间之力浮现。像是主宰命运一般，越来越大，最后将漫天黄沙都笼罩进去。

　　轰轰轰……

　　那黄沙飞速撞击在符文之掌上，像是烟花，爆开了，绚丽，却带着死亡气息，似乎要将手掌磨灭，将符文磨灭一样。

　　这记演变自狼族天赋神通的“命运之掌”，就连宁无缺自己也无法控制它的力量，在那漫天黄沙里，就像是抓着砂纸的砂轮，窜起无数火花。

　　轰隆……

　　终于，那凶兽魂魄喷出的黄沙被磨灭了，尽数消失，而“命运之掌”也只剩下了虚幻的一部分，流转着一种奇异的力量，似乎在黄沙打磨之下，如钢铁磨砺后变得锋利一样。

　　“命运之掌”并没有消失，反而还朝着凶兽魂魄拍击而去。

　　如此一幕，看得杨任皱眉，实在出乎预料，而且，他也发现，似乎那凶兽实力并没有自己想象的那么强。

　　凶兽可怕，是因为它恐怖的身躯，可失去身躯后独留魂魄的凶兽，又残留多少力量？

　　不过，杨任没有紧张，依旧静静看着，符箓破碎，再等不久，清虚道德真君就会来到了，到时候，宁无缺还能翻起多大的浪？

　　每个人都有执念，而杨任的执念就是对妖族的恨，正是因为妖族，他才会变成这幅怪异的模样，手从眼眶里出来，眼睛长在手心上？

　　这是何等的丑陋啊，曾经作为商朝的士大夫，不说风流倜傥，却也是风度翩翩，可现在呢？

　　每次见到别人异样的目光，杨任虽然面上不在意，可心里却痛恨之极。

　　妖族，该死的妖族！

　　“吼……”

　　凶兽怒吼，感觉到了那拍下的手掌威胁，虽然没有了性命，可是本能还在，凶兽最强大的是体魄，其次就是本能！

　　吼声中，黑风山四周沙石滚动，无数巨石飞起，向着那魂影飞来，最后贴在魂影上，出现一头巨大的石头巨兽，咆哮着，冲向巨掌。

　　轰隆……

　　两者相撞，无数碎石滚落，地面上，飞沙走石，“命运之掌”终于消失，这门神通没有完善，宁无缺根本无法多次动用，几乎是差不多半年时间才能施展的保命神通。

　　显而易见，这种神通是极为恐怖的，凶兽聚集起来的石头身躯尽数瓦解，化成石粉，洒落大地，魂影倒飞出去，显得狼狈。

　　如此一幕，看得北极真人都是微微动容，那可是金仙凶兽魂魄，再弱小，也是金仙啊？以他的实力，对上了，或许不败，可也会极为狼狈。

　　可是宁无缺呢，似乎还未尽全力！

　　“好可怕的年轻人，恐怕也只有上古洪荒时期那些逆天人杰可比，将来成长起来，将会是神魔一样的人物啊！”

　　北极真人犹豫着，要不要助杨任击杀宁无缺？

　　杨任是心中有执念，可北极真人没有，他考虑的是师门的任务，是未来，北极真人护短不假，可他从地仙界出来，能够成为北极真人，也不是没有脑子，要是宁无缺身后有人呢？

　　要是杀不死宁无缺，将来会给自己带来很多麻烦，还会惹怒宁无缺背后的人，得不偿失！

　　可要是任由宁无缺成长，宁无缺又是妖族，将来和道门有冲突，倒霉的还是道门，还真是两难的抉择！

　　还是再看看，北极真人没有妄动，杨任背后的人或许会出现，到时候，会有新的变化也说不一定。


第五百零二章 杀杨任

　　北极真人在观望，实际上，他想的并不错，黑风山如今在西牛贺洲，名声并不弱于翠云山，这些年无论黑风山做的哪件事，都是可以震动西牛贺洲的大事！

　　在西牛贺洲中，隐藏着不少上古妖族巨擘，这也是佛门不敢用直接手段清洗西牛贺洲妖族的最主要原因，一旦惹怒那些妖族巨擘出手，便是佛门也吃不消。

　　妖族曾经在上古时期称霸天下，威势无双，甚至雄视八荒，虽然现在妖族衰落了，可是瘦死的骆驼比马大，便是佛门内部，也有一些妖族强者，无论他们承不承认，那种体内流淌的血脉是改变不了的。

　　黑风山啸月妖王，的确有不少妖族强者在关注，在离黑风山最近的浮屠山上，就有一位金仙巨妖！

　　黑风山和道门的动静可不小，浮屠山、黑风山又是邻居，在翠云山之时，乌巢禅师还赠送了宁无缺一柄断戟，其中之意，还是很明显的。

　　而且，除了浮屠山，还有五庄观那一位，号称地仙之祖的强大存在，曾经和宁无缺有过约定，黑风山发生的一切，都在他们的目光之中，而宁无缺展现出来的潜力，也让他们感觉到可怕，上古的天资绝强之辈，恐怕也就这种程度吧？

　　除非，将时间追溯到鸿蒙之初，太古时期，那种变态满地走古大陆上。

　　甚至，黑风山发生的事情，就连在灵山上的无天也在观望，当然，无天会关注这里，只是希望看看有没有机会试探一下那些人的底线。

　　无天占据佛门、天庭、地府之后，就没有再有大动作，他只是下令让手下去寻找如来佛祖转世后出现的舍利子和转世灵童，之后，便一直呆在灵山。

　　舍利子、转世灵童很重要，可对无天而言，还有比这些更重要的事情，他在寻找一条路，是道门东进、佛门西游，妖族巨擘隐藏在西牛贺洲，镇元子、须菩提等等天地诸强隐居在西牛贺洲的根本原因，也是一切动乱的缘由！

　　对道门而言，时机未到，对无天而言，也是时机未到，那条路，只有在正确的时间才会出现，可留给他的时间不多了，他不知道他会不会死，他这次能够重生、复活，其中除了白莲门外，还有圣人出手，他的命运，在复活之时，就已经定了，他能够占领灵山、天庭、地府，引发动乱，背后也有圣人的影子。

　　他不希望这样的命运，所以，无天还是想要寻找到一些希望。

　　这些强者的观望，并没有影响到宁无缺和那个金仙凶兽魂魄的厮杀。

　　宁无缺腿势一动，力量一炸而出。这一腿之间，恐怖的力量在内部滚荡，他全身之中，筋骨皮膜，真力膨胀，发出一雷霆震怒，如天神下凡。

　　长长一口气息，从口腔鼻气间吐纳而出，长吟惊天，如虎如龙，汇聚成璀璨长虹，自腿间一爆而出。

　　轰轰轰轰……

　　用土石凝聚了身躯的凶兽咆哮着，撞倒山峰，朦朦黄光缭绕，短粗却力大的爪子冲起。

　　爪腿相击，虚空爆裂，如要将空气撕裂成缝，无数雾气开始疯狂旋转。与此同时，宁无缺毫无花巧的又是一腿，完美的划过一条弧形，轰在那土石身躯之中。

　　腿势如千军万马奔腾，铁蹄过处，山河沦陷，又如一尊巨大神灵出现在空中，劈下绚烂神芒，把星辰都踢得移动走位了。

　　轰隆……

　　金仙魂魄凝聚的土石身躯再次爆碎，而宁无缺也被击飞出去，金仙凶兽的力量，还是极为庞大的。

　　若是一个金仙修士的魂魄和宁无缺厮杀，宁无缺估计就要凄惨多了，修士修炼元神，魂魄强大，施展道法神通，移山踏海，斗转星移。

　　可是这只是凶兽魂魄，徒有一股凶意，却没有身躯，那土石凝聚的身躯，如何与宁无缺千锤百炼的魔神身躯抗衡？

　　真正算起来，这头凶兽魂魄真实战力，只是超越元阳金仙巅峰那么一点点，多了一些势的压迫，在地面时厮杀，会力大无穷而已，除此之外，和元阳天仙没有太多差距，更不可能比得上当年和牛魔王厮杀的赤精子。

　　宁无缺在和凶兽魂魄厮杀，也没让杨任在一旁看戏，玄阴帝君执着断戟，屹立在天空，和杨任拼杀，火焰和水交织，真是一场好杀，天昏地暗，日月无光。

　　终于，半刻钟时间悄然流逝，正在和宁无缺厮杀的凶兽魂魄忽然仰天怒吼，眼中血芒消失，一股暴戾之气冲出，朝着杨任看去，发出震天的咆哮。

　　这头凶兽在杨任控制下，苏醒了！

　　天空雷电滚滚，朝着那凶兽魂魄劈来，与此同时，一股神秘的力量作用在其身上，虚空如涟漪抖动，将那凶兽往里面拉扯。

　　凶兽魂魄先是怒吼，挣扎，最后似乎知道无力反抗，变成了哀鸣。

　　这是一种很诡异的画面，就是宁无缺也感觉心底发凉，一个金仙凶兽魂魄，竟然在那种诡异力量下无力反抗？

　　这就是地府么？

　　天庭、佛门、龙宫、地府、阐教、截教、人教，这些才是四大部洲真正有着雄浑底蕴，隐藏着可怕实力的大势力，虽然不知道其它势力如何，可是从地府来看，单单那阴山之下的第十九层地域囚禁的无数强者和第二十层地域的神魔古战场来看，地府就绝不是传闻的那么弱。

　　很快，天空雷电消失，乌云消散，那金仙凶兽的魂魄消失，就如同未曾出现过。

　　宁无缺目光落在了和玄阴帝君厮杀的杨任身上，眼中杀机爆闪，杀意毫不掩饰，血色战戈抬起，猛力掷出，犹如穿金夺月的神铁，撕裂了虚空，嗡的一声，就出现在了被玄阴帝君缠住的杨任身边。

　　噗……

　　悴不及防下，那血色战戈洞穿了杨任胸膛，血花四溅，巨大的力量拖着他的身躯，接连崩碎十多座山峰，撞在了远方一座石山上，将其钉在上方，鲜血流淌，那露在外面的战戈还在颤抖，可见宁无缺力道之大！

　　黑风山，瞬间寂静！


第五百零三章 清虚道德真君

　　“啊……”

　　杨任被钉在了石山之上，鲜血在流淌，并没有立即死去，剧烈的挣扎，发出怒吼，周身有霞光冲天而起，那手掌上的眼睛里喷薄出烟霞。

　　“怎么可能？”

　　不少道门弟子震惊，杨任是谁？

　　那是玄心道的创派祖师，在东胜神州有着很大的影响力，是正三道领袖，阐教三代弟子翘楚，清虚道德真君亲传，这些名号，无论放在谁的头上，出去一方势力，都足以让任何人尊敬、重视，可是，此时竟然被一个妖王一戈钉在了山上，传出去，东胜神州会掀起大波澜！

　　北极真人也震惊了，刚才宁无缺出手太快了，他根本来不及反应！

　　“啊……”

　　杨任在发出犹如困兽的怒吼，浑身的光芒闪耀，烟霞在翻涌，一道道的光芒、符文腾耀而起！

　　杨任的心中，愤怒在燃烧，羞辱的感觉充斥着，从封神之后，他已经没有受过这种羞辱了，上古封神之时，他直言进谏，却被纣王挖去眼睛，抛弃荒野，被清虚道德真君救活之后，就再也没用受过这样的羞辱了！

　　被一个妖王钉在了石山上，而且还是在众目睽睽之下！

　　这种感觉，简直要让杨任全是的怒火喷出身躯，七窍冒烟！

　　可是那上古神魔古战场带出来的战戈太妖异了，腾耀起血光，极为魔性，压制着杨任的气息，最恐怖的是从战戈之上，传出可怕的力量，吸收着杨任的鲜血，每一次杨任鼓动起来的力量，都被战戈所吸收！

　　暴怒之中的杨任很快就发觉自己的力量在衰弱，心中骇然。

　　“师尊！？”

　　杨任带来的弟子愤怒，同时感觉害怕，杨华张了张嘴巴，不知道要说什么，几十年前，宁无缺和他一般实力，可是眨眼几十年，宁无缺已经可以压制他的师尊，一个元阳天仙巅峰境界的上古强者！

　　北极真人皱眉，杨任情况不妙。

　　“杀……”

　　宁无缺没有理会周遭的目光，身形展开，踏在天空，破空而过，朝着杨任杀去，直接一拳打出，虚空颤动，带起一片紫色的神光，像是打出一座巨山，轰隆隆的炸开。

　　北极真人看到这一幕，顿时动了，杨任是玄心道祖师，也是阐教弟子，不能死在他面前！

　　不过，下一刻，北极真人又出现在了白鹤上！

　　因为，一个人出现了！

　　嗡……

　　紫光漫天，可是宁无缺的拳头并没有落下，一个穿着青色道衣的男子出现在了石山前，那男子三十岁左右，带着玉冠，拿着拂尘，面色平淡，站在天空，脚下一片祥云。

　　在男子出现的时候，轻巧一扫拂尘，便将宁无缺的攻击完全化解。

　　这是一个强大可怕的男子，身上气息近乎于无，站在那里，给人一种近在眼睛，却又远在天边的感觉，没有盛气凌人，只有一种淡然，一种平淡，是道法自然的自然之气。

　　清虚道德真君！

　　不用见过，只是一种直觉，宁无缺立即知道了这个男子是谁！

　　果然，见到这个男子出现，正在奋力挣扎的杨任低下头颅，脸色很难看，露出一丝畏惧和敬畏，还有一丝丝的不满和仇恨，杨任将这种不满和愤怒收敛得很好，并没有被清虚道德真君发觉。

　　“清虚师兄！”

　　北极真人坐在白鹤上，微微稽首。

　　“见过师叔！”众道门弟子行礼。

　　清虚道德真君微微颌首，拂尘一扫，钉在杨任身上战戈颤鸣，血光闪耀。

　　“啊……”

　　杨任疼痛的大吼，战戈寸寸拔出，带起血肉，清虚道德真君拂尘再次一扫，那颤抖的战戈猛然拔起，鲜血噗的喷出，胸口出现一个血洞。

　　血戈飞回宁无缺手上，冷冷看着清虚道德真君，并没有畏惧，在道门来袭的时候，他就已经有了面对这一幕的准备。

　　“咳咳……”

　　杨任大口吐血，跪倒在地面上，披头散发，胸口的伤口并没有止住，还是汩汩留着鲜血，让他看起来十分虚弱和狼狈。

　　战戈太邪异了，带着无比恐怖的魔性，贯穿杨任身躯，就将他身体内的元气、血气、精气、法力，短短片刻，他感觉浑身的实力，似乎下降了不止一个层次。

　　“服下吧！”清虚道德真君一个玉瓶落在杨任身前。

　　“多谢师尊！”

　　杨任恭敬道，打开玉瓶，里面浮现烟霞，倒出一粒浑圆犹如龙眼的丹药，散发出清淡的香气，那丹药晶莹，里面有一条神龙样子般的刻纹。

　　杨任将丹药吞下，开始疗伤。

　　解决完杨任的问题，清虚道德真君目光才落在黑风山上，最后落在宁无缺身上，那目光开合间，似乎有淡淡的神芒闪耀。

　　宁无缺露出敌意，清虚道德真君是在推算他的来历，因为就在情绪道德真君看向他的时候，冥冥之中，似乎有一种莫名的力量降临在他身上，这股力量很玄妙，没有恐怖的能量波动，却又一种似乎来自命运的神异。

　　宁无缺已经开始接触天机，知道清虚道德真君在透过冥冥之中存在的命运之网测算天机。

　　很快，清虚道德真君眼中的目光里面的神光消失，露出一丝讶异，天机混乱，一切都被遮掩，无法看透未来，可是还是能够推算一些过去的，但是，情绪道德真君在透过命运之网推算宁无缺时候，并没有找到宁无缺这个人，似乎宁无缺不存在过去一样。

　　这是很诡异的，任何人都有过去，只要来到这个世上，就有过去，无法改变的过去，未来可以更改，可是过去无法改变，一旦改变，整个时代，整个未来，就会发生一系列恐怖的变化。

　　宁无缺没有过去？

　　“无根之人？”清虚道德真君意识到一种人，不存在于世上，没有过去，没有过去，一切虚无，只有现在。

　　“没想到世间真有这样的人！”

　　清虚道德真君露出笑容，眼中很是好奇，无根之人，几乎就是一个传说，上古以来，就没有出现过这种无根之人。

　　可现在居然看到了，便是清虚道德真君，也感觉到了惊讶。


第五百零四章 对敌清虚

　　惊讶归惊讶，清虚道德真君并没有忘记自己的立场。

　　目光平淡，清虚道德真君仙风道骨，玄衣道冠，有一股平淡的气质流转。

　　道法自然，清虚道德真君深谙先天之数，是道门之中隐藏极深的强者，阐教十二金仙，个个实力高强，其中玉鼎真人、云中子都曾在封神之中大展神威，唯有清虚道德真君不曾出手，可他两个弟子都不简单，一个黄天化，一个杨任，实力都不弱。

　　“年轻人，做事不要太过分，做人留一线。”清虚道德真君淡淡道。

　　杨任正在疗伤，听到这句话，眉毛不由一皱，他知道，清虚道德真君是在说他，这次，丢脸真是丢到家了！

　　以后，他将会成为一个笑话，人们提起玄心道、提到黑风山，都会提到他被钉在黑风山的事情！

　　黑风山内，群妖先是高兴，杨任被钉在石山上，那可是道门祖师，而后又开始担忧，清虚道德真君名声不显，可那也是老牌金仙，降临在黑风山，黑风山能挡得住么？

　　就是百花仙子、孔雀仙子也在担忧，那可不是寻常人，一位金仙！

　　别看如今四大部洲最大战力还是元阳天仙，可是隐藏着的那些强者可不少，当那些强者出现的时候，如今这些强者也只能收敛起来。

　　宁无缺持着战戈，看着清虚道德真君，冷冷一笑，“原本是道门要攻打黑风山，何来是黑风山过分的说法？只需州官放火，不许百姓点灯？”

　　“既然有杀人的想法，就要有被杀的觉悟，想必真君不会不知道吧？”

　　“邪魔妖道，祸乱天下，该杀！”有道门弟子冷哼，有一位金仙强者撑腰，这些道门弟子硬气起来。

　　宁无缺瞥了他一眼，冷道，“狗仗人势，你算什么东西？什么是妖魔，什么是邪道？你连这个都不清楚，也好意思说什么邪魔外道？”

　　“你……你就是妖怪，你们就是妖魔，还用再多说么？”那弟子争辩，脸色通红，脖子涨粗了。

　　“哈哈哈，你算什么？就凭你一句话，本王还说你们就是邪魔，怎么样？”宁无缺大笑。

　　“你……”

　　那弟子欲要争辩，却被清虚道德真君扫了扫拂尘，淡淡道，“口舌之利罢了。”

　　“既然你说杀人者，就要有被杀的觉悟，那贫道出手杀了你，也该觉悟了吧？”清虚道德真君十分平静，似乎说的只是很简单的事情一样，没有将宁无缺看在眼里。

　　实际上，清虚道德真君有着这样的底气，经历的太多了，对万事已经看得平淡，宁无缺这样的天才，看得太多了，天才，没有成长起来，也只是一颗流星，璀璨之后，便是黑暗。

　　清虚道德真君眼里并没有杀气，也没有太多的情绪波动，只是静静的看着宁无缺，课身上，却有一股可怕的气息缓缓腾起，犹如大海深渊，天空上，一股可怕的气息缭绕，镇压九州，有无穷的电光四射，发出隆隆的雷鸣之声。

　　只是转瞬之间，清虚道德真君浑身气息就有了改变，从平淡自然，到可怕恐怖，目光睥睨，身上的气息涩晦、古老，像是来自洪荒大地的一尊魔神，屹立在天地之间，道袍鼓动，虚空都在碎裂，让清虚道德真君四周宛如在塌陷，出现一个个黑洞。

　　一股浩大的威压震慑天地，从情绪道德真君身上扩散出来，在这股恐怖的气势之下，似乎黑风山都在摇晃、震颤，山中群妖忍不住弯下腰，欲要下跪一样。

　　而这只是威压的余波，清虚道德真君恐怖威压，像是一座万丈神山，镇压而下，苍穹撕裂了，天地崩碎了。

　　绝大部分的威压都聚集在了宁无缺身上，清虚道德真君只是站在那里，散发出来的气势，就让人感觉到了一种洪荒末日的感觉。

　　宁无缺承受着这数百万钧的恐怖力道，浑身像是被挤压在了一起，四周空间内，有一堵堵墙壁冲撞，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　不仅仅是身躯上，就是灵魂上，也受到一种压力，那是金仙的威压。

　　清虚道德真君掌握的法则类似空间之道，却有着一种更玄妙的力量，像是无处不在的命运，束缚着身躯，从冥冥之中降临。

　　轰隆隆……

　　宁无缺顶着巨大的压力，抬起头来，冷冷看着清虚道德真君，浑身一股气势腾起，一股龙渊之力爆发，紫发狂舞，身躯伟岸，发出大笑，“哈哈哈，也好，就让本王来试试曾经的上古强者，究竟有何强大之处。”

　　战戈横空，宁无缺在恐怖的压力之中冲天而起，血色光芒腾空，像是一条神龙，冲上九天，戈首上，有一股碎裂九天的力量凝聚。

　　“哼……”

　　清虚道德真君冷哼，手中拂尘轻轻一扫，猛然挡出，像是扫出来千万道神芒，无数道的光芒散发出来，犹如无数长剑，发出剑鸣，荡起剑光，铮铮而颤。

　　这是极可怕的景象，漫天天空，都是剑气，千万道，神剑刺下，洞穿无数山峰，像是混沌之光在涤荡。

　　“杀！”

　　宁无缺大喝，战戈刺出，像是有无尽的血芒腾空划过，宁无缺周身，同样有着一道道紫光冲天而起，无尽的紫芒化作一杆杆战戈，锋芒无匹，和那一道道可怕剑气碰撞，发出轰隆隆的碰撞之音不断。

　　整片天空都像是有雷电在缭绕，有天神在厮杀，清虚道德真君屹立在天空上，宛如神魔，拂尘扫过，剑气不断，形成一片剑雨，光芒耀眼。

　　宁无缺陷入了剑雨之中，每一道神光，都是力大无穷，锋芒凌厉，有一种道韵，那是一片剑阵一般，每一柄剑，都凌厉至极。

　　宁无缺舞动战戈，在剑雨之中冲杀，战戈冲天，崩碎了一柄柄剑气，可是剑气太多了，清虚道德真君只是不断挥动着拂尘，就洒下无边的剑光，让宁无缺陷入了他的道法之中。

　　这就是金仙强者的可怕，若没有强大的宝物，就会被金仙强者卷入属于他的节奏里，困死在阵法中。


第五百零五章 无天来援

　　轰隆隆……

　　天空被剑雨淹没了，白茫茫的剑气像是一片汪洋，宁无缺犹如蛟龙，在其中翻腾，一道道的光芒相撞。

　　噗！

　　宁无缺在咳血，清虚道德真君远比他想象的要强得多，甚至，可能曾经和牛魔王动手的赤精子也不见得是清虚道德真君的对手！

　　他在剑雨之中犹如一叶扁舟，时刻都会被剑雨覆灭，强如魔神的身躯也在崩裂，流淌出紫色的鲜血。

　　“吼……”

　　宁无缺身躯在膨胀，身后一团紫色的光影腾起，衣袍碎裂，天空上出现一头紫色的神狼，数百丈的巨大身躯，神骏威武，紫光盈盈，眸子中，淡金色的光芒冷漠无比，口中喷出赤色霞光。

　　那紫色的光影围绕着神狼，毛发晶莹如玉，闪烁着晶莹的光，像是紫色的钻石，那无数剑雨落在恐怖的身躯上，发出铿锵铿锵的声音，有火花溅出。

　　“嗷呜……”宁无缺化出本体，妖气冲天，滚滚翻涌，带着一种无边高贵可怕的气势，冲破了清虚道德真君的压制，从神狼身躯上，冲出一道道紫色烟霞，湮灭了剑雨。

　　“哼！”

　　清虚道德真君冷哼一声，袖袍一展，那袖子像是遮天蔽日的幕布，有空间秩序在涤荡。

　　“袖里乾坤！”北极真人眼睛微微眯起，眼中一缕精光闪过。

　　袖里乾坤可是一门大神通，却很少有修士能够修炼，不仅仅是袖里乾坤这门神通涉及到了空间之道，而且这门神通的修炼法门很特殊。

　　遮天的幕布，宁无缺处在这幕布之下，就感觉到了一种空间秩序在围困着他，行动变得迟缓，而那幕布越来越大，要将他也兜进去一样。

　　宁无缺也感觉到了这门神通的可怕，西游之中镇元子用袖里乾坤，只是抖一抖衣袖，孙悟空、猪八戒、沙和尚、唐僧被擒拿。

　　而如今宁无缺也面对这一大神通，顿时感觉到了从那遮天的幕布里传出恐怖的吸力，就连他施展出最强大的本体也无法抵御。

　　轰隆……

　　就在这危急时刻，天空之上，一团巨大的魔云出现，恐怖的漆黑魔手落下，撞在了遮天幕布上，发出巨大的震响。

　　“无天？”清虚道德真君冷哼一声，隐隐有着愤怒。

　　遮天幕布碎裂，宁无缺身躯倒飞出去，落在黑风山上，口中吐血，化出人身，看向那团魔云，微微皱眉，无天？

　　“无天，你不在你的灵山呆着，出来管什么闲事？”

　　清虚道德真君身上的气息渐渐消失，最后又恢复了平淡的样子，拂尘搭在手臂上，看着涌动的魔云。

　　天空中一朵朵莲花绽放，一朵巨大的黑莲足有几百丈大小喷涌着一道道魔光，那一片片莲花瓣绽放开来。每片莲瓣绽开的刹那，都向着清虚道德真君迸射出一束毁灭性的魔光。

　　三十六片莲瓣绽放，共有三十六道乌光扫向了清虚道德真君。

　　“哼……”

　　清虚道德真君拂尘轻扫，连连荡出三十六道青光，和那乌光在半空相撞，没有惊天动地的剧烈波动，只见青光、乌光交织，最后湮灭。

　　“哈哈，清虚老道，多少年了，没想到还能够再见，只可惜，你还是没有走出那一步！”

　　在那乌黑的魔莲之中，站着一个乌发披肩的男子，目光透着冷漠和不羁，他像是孤独立在寒冬之中的梅花，周身都有着一种生人勿进的冷漠，让每一个看到他的人都感觉无边的寒冷。

　　他又像是一朵黑莲，就如同他脚下的那朵黑莲花一样，本是圣洁仁慈的佛徒，却堕落成魔。

　　他就是无天，曾经佛门二圣座下的大护法，佛门八部紧那罗，现在的无天，一个曾经仁慈善良的佛子，如今孤独高傲冷漠的魔罗。

　　无天立身在巨大的黑莲中心，犹如魔神一般，没有强势气息爆发而出，却让人无法忽视他的存在。

　　“紧那罗，不，无天，你倒是变了很多啊！”清虚道德真君淡淡说道，和无天对峙。

　　清虚道德真君在出现在这里的时候，已经知道许多事情，想过不少强者可能现身，却没算到先出手的会是无天！这是一个很强的人，清虚道德真君曾经和佛门时期的紧那罗熟识，知道这个男人的潜力和天资，假如紧那罗没有堕落，如今圣人不现，他将会是统领佛门的佛祖。

　　“几万年了，也该有些变化了。”无天感慨，曾经的熟人再见面，只可惜，双方已经处在不一样的位置。

　　“怎么，清虚老道，你不在青峰山紫阳洞潜心修道，跑到这西牛贺洲欺负小辈了？”无天似笑非笑，语气里透着一种冷意。

　　这时候，天空上，又有一道身影出现了，披着黑色的大氅，一对牛角冲天，魁梧的身躯，散发出强大的气息。

　　“清虚道德真君、无天，你越界了！”牛魔王出现在黑风山上，三大强者出现，尽皆是金仙。

　　如此一幕，让黑风山群妖忧心，这和几十年前翠云山何其相象？

　　北极真人骑在白鹤上，注视着天空上的几大强者，真是越来越有趣了。杨华露出苦涩，金仙啊，那可是四大部洲最强大的人物，却接连为黑风山而现身，差距啊！

　　宁无缺收起了战戈，静静的看着天空，无天出现，却是出乎他的预料。

　　牛魔王魁梧的身躯气息强大，可惜，却与无天、清虚道德真君相比，少了一种道韵，而且，宁无缺能够感觉到，牛魔王身上，有一种淡淡的死气缭绕着。

　　“牛魔王？”无天看向了牛魔王，眼中有一丝欣赏，也有一些可惜。

　　宁无缺能够看出来牛魔王身上的问题，无天、清虚道德真君自然能够看出来。

　　清虚道德真君只是看一眼，便不再多看，只是淡淡说一声，“将死之人，不呆在翠云山等死，为何又要来淌这次浑水，还是回去吧！”

　　“哈哈哈……”牛魔王大笑，混铁棍抬起，指向清虚道德真君，“纵死，我也会给你留下些深刻的印象，你信吗？”


第五百零六章 无天记

　　牛魔王在大笑，爽朗的笑声在黑风山回荡。

　　无天那冷漠的脸色出现一丝笑容，旋即，也哈哈大笑起来。

　　看着大笑的牛魔王，宁无缺似乎又看到了几十年前那个敢向赤精子挥刀的牛魔王，又看到了那个六百年前向天庭举起反旗的平天大圣。

　　而第一次看到无天，一袭黑衣，独坐于黑色莲台。乌发披肩而下，身后是诡异莫测无边的黑暗。

　　置身黑色世界之中的他被人称为魔，称为魔界至尊的魔罗。

　　万年来他甘愿将心交给黑暗，没人知道他是怎样的人，没人知道他曾经经历了什么事。对于他的一切神秘的仿佛是个谜。

　　世人所知的无天是个“野心家”反如来困众仙，妄想称霸三界。

　　直到他自己将谜底揭开诉说于唐僧，那个神秘的他终于清楚的显现出来。

　　三万三千年前的他曾是个虔诚的佛教徒。是当时世尊（佛祖）的大护法紧那罗菩萨，在佛界地位极高。他曾领受法旨去传教，不曾想到的是之后发生的事情改变了他的一生。

　　想来一切都是劫数，所谓的在劫难逃一点儿不假。当他带着满满虔诚的传教之心踏上那片西牛贺洲之地，或许一切就早已注定了。

　　佛魔一念，一念成佛一念成魔。与阿羞的相见是缘更是劫。

　　若阿刀杀人是嗔念；阿溜偷盗是贪念；阿羞便是动了痴念。他为渡化此三人，为弘扬佛法于世人，虽功成却身陷。

　　阿羞的死他久久不能释怀，将一切归罪于佛。潜心修炼不惜离经叛道。至此紧那罗已是无天了。

　　有人说无天之所以没有成功是因为紧那罗，想做一个坏人就不该有半点良善。

　　其实人都是两面的有善有恶，所谓的好与坏只看你动了善念还是恶念。紧那罗是无天的善念，魔罗是无天的恶念。

　　莲花一直以来都代表着神圣与美好，而无天的元神也恰恰是莲花—黑色的莲花。似乎昭示着他不同寻常的际遇。如天使之灵也会蒙上尘埃，恶魔之心也会有一片净土。

　　从紧那罗到魔罗，从至善到大恶。听者哗然唏嘘，而懂他的人则会为之惋惜。

　　说到无天的结局是可悲可叹的。宁无缺并不喜欢这样的结局。

　　故事的最后无天以魔罗的形象幻灭，天道正义得到了伸张。而有人却莫名地为无天伤感，为无天不平。佛渡众生，谁来渡无天呢？

　　究其罪恶之源，却是因佛而起啊！无天错了吗？没有。就连唐僧也说过，换了他或许也会如此。只是唐僧没有遇到那样的事罢了。

　　无天去了但他至死仍不能觉醒放不下执念。结局看似完美却并非完美。

　　难道无天可以看破一切，在佛法面前顿悟。希望在魔罗幻灭之后紧那罗得到重生，这才圆满是吗？

　　他或许依旧端坐于黑莲之上，或许依旧乌发垂肩。只是从此一袭白衣，远离了黑暗。

　　黑莲与白衣相映，万世千秋向世人示警；善恶本同根，佛魔自心生。

　　那个白衣虔诚的无天紧那罗，黑衣残酷的无天魔罗。然而他们二者合一才是完整的无天。

　　“心中的无天似紧那罗般执着虔诚，难以忘却你双手合十嘴角的浅笑。

　　心中的无天似魔罗那般冷傲淡漠，难以忘却你一袭黑衣眼中的自信。

　　对无天是爱是恨我以分不清楚，只是不经意地让他留在了的心底。

　　再不能忘怀。”

　　无天本不该是那样的结局，还记得那个当年一心弘扬佛法的紧那罗是如此的慈悲。他渡化世人的心如此执着。

　　一场突如其来的情改变了他和他的轨迹，佛魔一念或许是劫数吧。

　　多么希望他不要死去；多么希望那个白衣无天可以归来；多么希望三界能给他一个公断。但最终他还是败了，确切的说他败给的是自己，心与心善与恶的黑白较量中早已元气大伤。

　　从紧那罗化作无天之时已成定数。深深为他惋惜也深深为他着迷。

　　那时的你曾执着的相信

　　佛陀渡世人

　　在历尽艰险中传扬佛法精深

　　踏入了红尘

　　三万三千年弹指间光阴如梭

　　只一念化身成魔

　　如果将时光逆转重新再来过

　　是否解开这因果

　　一席黑衣的你莲台独坐

　　黑暗将一切淹没

　　心中有一朵莲花燃着火

　　焚烧着最初真我

　　三万三千年弹指间光阴如梭

　　只一念化身成魔

　　如果将时光逆转重新再来过

　　是否解开这因果

　　一席黑衣的你莲台独坐

　　黑暗将一切淹没

　　心中有一朵莲花燃着火

　　焚烧着最初真我

　　如果冥冥中注定了结果

　　又何必执迷对错

　　紧闭双眸任那黑莲闪烁

　　直到燃尽了魂魄

　　如果说孙悟空是每个男人在人间的梦想。那么无天就是每个神仙心里最想成为的那个理想……

　　他们皆自由，皆奔放，皆豪爽，同时皆是忧伤的天使。他们的气质，抱负，傲骨，悲剧的人生，让我们都想走进，成为……

　　这样的人，人生是丰富多彩的……

　　如果说如来是水中一朵清雅高洁的牡丹，那么他们就是长在水中逆流而上的紫色兰花……

　　我在魔界重生自当留在魔界。地仙界是个伤心地，我不想去那里。佛不度我，我自成魔。天地初开无天无地，我便叫无天吧！

　　这就是无天的宣言。

　　清虚道德真君静静的看着大笑的两人，面无表情，等到两人笑得差不多了，清虚道德真君的脸上才出现一丝笑容，淡淡道：“信，我当然信，人之将死，必有决绝之心，平天大圣恐怕一直在等待着一个机会吧？”

　　牛魔王脸上的笑容消失，看向清虚道德真君，默然不语。

　　“罢了！”见牛魔王这种表情，清虚道德真君就知道今天出门没算日子，就算能够杀了牛魔王，恐怕也要惹得一身骚，和一个必死之人发生争斗，一点也不值得。

　　“清虚老道就要走了？不留下喝喝酒？”无天见清虚道德真君不愿意出手，露出讥笑。

　　“贫道向来不好酒，还是无天道友自己慢慢喝吧！”


第五百零七章 金仙战

　　清虚道德真君转身欲走，不料，从那虚空之中，又有一个禅师走出来。

　　黑袍披身，持着禅杖，那阳光照耀下，一条魔影缓缓出现。

　　“哎呀呀，清虚老道，不远千万里从东边赶来，不会就这么想离开吧？”老禅师呵呵笑着，满头的黑发在飞舞，有一股恐怖的气势缓缓浮现。

　　清虚道德真君见到来人，眉毛挑起，“是你？”

　　无天盘坐在黑莲花上，看向来人，嘴角露出笑容，“越来越有趣了啊，还有谁会出现呢？”

　　牛魔王收起了混铁棍，身上出现了病怏怏的样子，紧了紧身上的黑羽大氅，抬起头，“天冷了，要变天了呢！”

　　“是啊，清虚老道，是我啊，没想到你还没有把我忘记啊。”黑衣禅师身后魔光滕绕，傲立虚空之中。

　　“金乌十太子，谁记不得啊？怎么会忘记呢？东皇师！”清虚道德真君似乎感觉到了今天的不寻常，没有离开，静静看着黑衣禅师。

　　“还是，我该叫你乌巢禅师！”

　　“哈哈哈，东皇师？”乌巢禅师在大笑，笑声震动天地，“好久没有听到这个名字了，东皇师！”

　　乌巢禅师的笑声越来越大，而他身上的气势也是越来越强，越来越惊人，一波强过一波，到最后在场所有人都感受到一股暴风雨般的恐怖气势风暴，不得不退避三舍，只有在天空和其对视的清虚道德真君、无天还在屹立着，至于牛魔王，则是在乌巢禅师出现之后就离开了，似乎这里，已经没有值得他等待的东西。

　　天空的乌云卷动，天地一片灰暗，罡风扑面，沙石飞扬。一人在这天地间狂笑，傲态毕露。

　　一层黄色的光膜护住了黑风山，那是从五庄观方向蔓延过来的光膜，将这片土地都覆盖了，将乌巢禅师散发的气息隔绝，若不然，仅仅凭着那气息，都能够让黑风山塌陷。

　　宁无缺回到了黑风山，和群妖在一起，静静的看着天空，百花仙子、孔雀仙子握住了他的手，在送儿女离开之前，宁无缺就已经做好了最坏的打算。

　　“时间啊，时间！”宁无缺轻轻感慨，眼中流露出一种光彩。

　　轰隆……

　　乌巢禅师出手了，他头顶上，出现一个乌金巢，流光溢彩，散发出混沌的气息，光芒慑人，在天空旋转。

　　恐怖的吸力从乌金巢传出，天空震颤不休，似乎被一股无形的力量压制着，一股风声呼啸而过，四野里，尚未被黄色光膜覆盖的地带，数以千计的草，树叶脱离树木倒射而出，宛若出弦之箭一般，密集的向乌金巢射去。

　　从天空中看去，以乌金巢为中心，四周密密麻麻的黑点急飞而来，宛若涨潮一般，那是那天空的乌云也是卷动不止，形成旋涡状。

　　可怕的吸力，牵扯数百里地域，就连西海里的水也在暴动，波浪汹涌。

　　“东皇师啊，你忘了，没有的，清虚，清虚，我为虚啊，你的乌金巢，对我没有用的，你要报当年之仇，不去太阴星上找后羿那家伙，来这里发什么疯？适可而止吧！”

　　清虚道德真君静静的站在乌金巢之下，身形似乎已经不在这里了，位于无尽的虚空之中，可以看到他的身形，却感觉不到他的气息。

　　“是么？那么试试这招吧！”

　　乌巢禅师手指一点，那传出吸力的乌金巢忽然变化，燃烧起一团火焰，金色的火焰，宁无缺接触过，那是太阳神火！

　　乌金巢猛然涌动出一条条混沌之光，从天空垂下，像是一条大瀑布，而那混沌之光还在燃烧着，燃烧着金色火焰！

　　火光之中，清虚道德真君的身影出现了变化，魔神一般的气息涌出，一头虚幻的身影渐渐在天空之上凝实。

　　“来而不往非礼也，东皇师，不要太过分了！”

　　从清虚道德真君的身后，走出一头身高数千丈的魔猿，漆黑的毛发，像是铠甲，獠牙突出，发出怒啸，口中喷出魔光，迎向了混沌光。

　　嗷！

　　而后，清虚道德真君手上出现了一柄剑，那剑射出万道刺目的光华。向着乌巢禅师斩来。光剑气的波动就让整片天空近乎崩溃了，无尽雷电电蛇一般滚落而下。

　　刷……

　　一道漆黑的魔光划破天空而来，斩在了清虚道德真君的剑上。

　　那是一柄很古朴的刀，或者说，那是九柄刀！

　　一股磅礴的刀气席卷了九天，九柄长刀涤荡出震慑九霄的魔光，和清虚道德真君的一剑撞在了一起。

　　牛魔王！

　　出手的是去而复返的牛魔王，他头顶着乾坤鼎，持着蚩尤魔刀，浑身狂傲之气涌动，睥睨天下。

　　轰轰轰……

　　三道身影在这一瞬间分开，天空出现大片漆黑的黑洞，直接被打成了虚无。

　　清虚道德真君还是一如既往的冷静，只是有些不解，看向牛魔王，“你该走了，为何要回来？”

　　“你还在这里，在西牛贺洲上动手，你让我看着不爽，所以又回来了！”牛魔王大笑，出手之后，他身上围绕的死气更重了。

　　蚩尤魔刀指着清虚道德真君，而后又看向乌巢禅师，“我这个人可以让别人欠我，却不喜欢欠别人，乌巢禅师，你在翠云山助我，今日便将这份恩情还你！”

　　乌巢禅师看了眼那九柄佩刀，看着认真的牛魔王，“你不欠我什么，你已经还了。”

　　“你是说助蚩尤恢复吗？不算了，若不是他相助，我也无法在那危机时候突破，我能够成为金仙，还是要多亏了你们，所以不算啊。”

　　牛魔王大笑。

　　“闲话少说，既然出手了，那就打个痛快，我只有三次机会，不多啊！”

　　铿锵……

　　天刀横空，斩向了清虚道德真君。

　　“找死，牛魔王，看来你是不想活得更久一些了！”清虚道德真君似乎被激怒了，身上的气息越来越强，便是一旁的无天面色也凝重起来。

　　“我说啊，清虚怎么可能没有半点进步呢，大觉金仙巅峰，一直隐藏着实力，是害怕被他们知道么？不想被牺牲么？说到底，清虚啊，还是和玉帝一样。”

　　无天在黑莲花上自言自语，抬头看向天空，他知道，那些人一定在看着这里，清虚暴露出自己实力，那就是真要出手了。

　　面对牛魔王斩出的魔刀，清虚道德真君也直接挥出一道剑光，那剑光很虚幻，像是虚无，破开了刀气，直接落在了牛魔王身体上，幸好，那残破的乾坤鼎垂下混沌光，护住了牛魔王。

　　在牛魔王动手的时候，乌巢禅师也动手了，身形化作一只金色的神鸟，像是一轮太阳，无边的金光朝着清虚道德真君涌去，那每一道金光，都是太阳神火，燃烧一切。

　　“唉，看来我也得出手了，不过，我本来就想试试的，你们会有什么样的反应？暗中的那些人啊，还在等待吗，迫不及待了吗？”

　　无天坐在黑莲花上，整片天空，黑莲花浮现，那一朵朵的黑莲花，又变成一朵黑莲花，无天也出手了，向清虚道德真君！

　　四大金仙强者同时出手，黑风山压力骤增，就像是面对末日一样，群妖沉默，就是宁无缺也变得沉默。

　　“闹这么大动静，还真是过分啊，你们打斗，就不会找个更方便些的地方么，就是去天外大闹一场也好啊。真当贫道是空气么？”

　　黄光浮现，一个老道士出现在黑风山上，洒下大片光芒，护住黑风山和周围的地域。

　　镇元子！

　　镇元子出现，不过，他没有去救清虚道德真君，只是护住黑风山，今天宁无缺展现给他的已经足够了，而且，他也有和无天一样的想法，抬起头，看着天空。

　　同时，天际，一道道恐怖的攻击从西牛贺洲四面八方出现，足足近十道，每一道，都是蕴含着天威一样，碎裂天空，在天空划出一条条碎裂虚空的痕迹，天空就像是被撕开纸皮的黑布。

　　隐藏的强者也忍不住了，这是一个契机，很好的契机，无论正、邪、妖魔，在这一刻，似乎下意识达成了某种协议，全部朝着清虚道德真君出手了。

　　轰隆……

　　能够毁灭西牛贺洲的恐怖力量在有意而为的情况下，出现了，这是仅次于上古封神之时的大战！

　　下一刻，黑风山、清虚道德真君、牛魔王、无天、镇元子……悉数被爆炸的光芒包裹住了，天地一片白茫茫，似乎失去了时间、空间、命运，所有人的思维、思想，在这一刻停止了。

　　所有人都看到了一道模糊的身影缓缓出现，在这被定格住的白光里行走，他的腰间挂着剑，背着一个酒葫芦，披散着头发，浑身有着酒味。

　　这是一个很邋遢的道人，可是，没有人敢忽略他的存在，不仅仅他在那爆炸的光芒里行走，更多的是一种恐惧，面对他，就像是面对浩瀚的汪洋、星空，无边无际，虽然他刻意收敛了气息，可是，他还是让人瞩目。

　　“真是不乖啊，棋子就该有棋子的觉悟，闹这么大的麻烦出来，还要我出来，真是的！”


第五百零八章 落幕

　　黑风山上，时间、空间被凝固住了，只有一道身影在缓慢行走。

　　十多位金仙强者出手，造成的恐怖气浪，被那道有些虚幻的身影定住了，平淡的声音犹如惊雷。

　　一股强大的波动铺天盖地浩荡而出，像是苍穹压落向了大地，又像是漫天星辰同时陨落。

　　波动震动西海，下方惊涛骇浪，卷上了高天，像是一条条滔滔大河在向空中倒流，隆隆海啸声犹如雷鸣，白茫茫的浪涛滚滚翻涌。

　　恐怖的气息浩荡而出，磅礴无比，让人颤栗。席卷十方，恐怖的力量让空间都扭曲了。

　　不过，这种波动来得快，去的更快，就如同没有出现过一样，那虚幻的身影经过，众多光芒消失，最后，连带着那道虚幻的身影也一起消失了。

　　天地恢复了平静，一切都似乎没有出现过一样，晴朗的天空，惊涛骇浪隐没。

　　黑风山上，清虚道德真君、北极真人一行人已经消失不见了，只剩下无天、乌巢禅师、镇元子、牛魔王立在天空，一起看着九霄。

　　“圣人出手，果然不寻常。”牛魔王紧了紧身上的大氅，提着蚩尤魔刀，朝西飞走。

　　一切就这么结束，圣人出手，消弭了这一次风暴。

　　黑风山，从短暂的沉默和寂静之中缓缓复苏，看到一切恢复正常，宁无缺深吸一口气。

　　“多谢几位前辈出手救援黑风山！”朝着天空朗声一喝，宁无缺略显轻松，“诸位不如到黑风山聚一聚？”

　　无天朝黑风山看了一眼，没有多说话，黑莲花裹着他的身躯，在天空消失。

　　乌巢禅师身上气息消失了，持着禅杖，笑容慈和，看了眼镇元子，又看了看黑风山，“不用了，贫僧还有些事。”

　　镇元子挥手撤去了覆盖在黑风山上的光膜，看向了宁无缺，露出满意的笑容，淡淡道，“有时间，到五庄观来一次吧！”

　　说完，镇元子也离开了。

　　对此，宁无缺并不在意，这些金仙强者，自然不是那么好邀请的，而且，这次黑风山之乱，只是这些强者的一种试探，黑风山只是一个借口而已。

　　这一次，黑风山并没有太大的损失，反而在西牛贺洲扬威，让黑风山名声大噪，毕竟，金仙争斗，实在罕见，而且还有圣人出手，更是难得，黑风山作为事发之地，自然被大肆宣扬。

　　同时，牛魔王的情况也不胫而走，那一日，关注黑风山之战的，不仅有隐藏的强者，也有不少妖王，牛魔王不久后会死去的消息在西牛贺洲流传，给妖盟带来极大的压力。

　　牛魔王的存在，是妖盟能够存在的保证，要是牛魔王死去，妖盟离解散也就不远了，毕竟，没有拿个妖王有着牛魔王那样的实力和名气、威望，能够震慑得住群妖。

　　幸好，这个时候，天庭、灵山都遭劫，被无天占据了，若不然，天庭、佛门一定会出兵，覆灭妖盟，以报翠云山之仇！

　　黑风山迎来了短暂的宁静，只是，黑风山上并没有大战之后的喜悦，就连宴会也只是简单庆祝一下，经历了这种事情，让所有自傲的妖怪意识到，自己的实力实在是太弱了，所有人都在闭关苦修，就连百花仙子、孔雀仙子也开始修炼。

　　她们资质都还不错，只是因为不精战法，实力并不算很强，没有大的机缘，想要一步步提升实力，实在太慢了。

　　黑风山得到了宁静，可是西牛贺洲反而更加混乱了，妖盟里人心惶惶，而无天手下妖魔祸乱西牛贺洲。

　　没有了孙悟空，无天要顺利许多，取代孙悟空位置的是普贤菩萨，黑风大王取代孙悟空去西游，但他并没有被封为佛，只是一个菩萨，隐居在大雪山。

　　天庭，本来璀璨的星空被乌云笼罩，乌云中传来一阵阵低吼，苍穹顿时变了颜色，刹那间电闪雷鸣。密林中，恶狼抬头皞叫；山野中，妖魔们的双眼亮了起来；地上，各种毒虫纷纷出穴游走；空中，成群的蝙蝠在闪电间穿梭飞舞，发出一声声凄厉的尖叫。

　　宁无缺带着百花仙子出现在了南天门外，有妖魔巡逻，见到两人，立即持起刀兵。

　　“住手！”天庭内，一道喝声响起。

　　一个披着黑斗篷的身影带着一队妖兵走出来，阴暗气息缭绕着，来到南天门，“不知是黑风山啸月大王前来，有失远迎，有失远迎！”

　　“还不下去！”

　　黑袍喝退挡在前方的妖怪。

　　“无妨，倒是本王突然拜访，打扰了！”宁无缺还礼。

　　“佛祖已经在凌霄殿等待啸月大王，请随我来，请……”

　　凌霄宝殿，依旧富丽堂皇，只是没有了天庭的神仙，出现在这里的都是各方妖魔，其中以狮驼国居多。

　　一路走来，天庭变得荒凉许多，很多神仙都不见了，四处吹着萧瑟的风，在凌霄宝殿上，宁无缺见到了无天坐在一朵黑色莲花上，周围是他的手下。

　　黄风怪、蝎子精也在其中，黑袍、赢妖、青狮王、白象王、金翅大鹏王……

　　见到宁无缺和百花仙子，这些妖怪面色各异。

　　宁无缺对他们并不在意，无天很早就邀请他上天庭，黑风山面对清虚道德真君，无天第一个出手相助，对黑风山有恩，再加上百花仙子也想回天庭看看，宁无缺自己也有些疑惑，因此才会出现这里。

　　无天，正如其名，无法无天。

　　他冷酷如冰，如那朵黑莲自暗夜里怒放。他骄傲，不可一世，将天下都不放在眼里。他邪恶，这邪恶竟也登峰造极，不知几世几劫，竟也锤炼出一个极高的境界。

　　无天他洞悉世间的恶，包括佛教。他深谙与时消息，大势起伏，他清醒……聪明，聪明得让人悲哀，无语，好像时而触及到了人生命运的终极，世界的尽头，神性的意义。

　　行过礼，无天袖袍一挥，淡淡道，“给啸月妖王看座！”

　　“不知啸月妖王前来天庭，有什么事情？还是准备投靠本座？要是啸月妖王能够投靠本座，定是一人之下万人之上。”


第五百零九章 和无天的交易

　　听到无天所说的话，凌霄宫殿内，群妖面色都有些不自然。

　　一人之下万人之上，那宁无缺要是进来了，地位岂不是还要在他们之上？

　　宁无缺淡淡一笑，没有放在心上，他来天庭，自然不是做无天手下的，这一点，无天自己也知道。

　　“多谢佛祖厚爱，我自由惯了，不喜欢这些争斗。”宁无缺婉言拒绝。

　　无天笑了，“不喜争斗？我也不喜争斗，只是这个世界上，你只要活着，总会有各种各样的事情出现，总会有种种意外，用凡人一句话来说，那就是人在江湖，身不由己啊！贫僧也希望能够过些平静的生活。”

　　宁无缺说了自己的来意，准备带走花药宫的仙女们，这也是百花仙子的想法，在黑风山上，总比留在天庭受罪得好！

　　“既然啸月大王开口，那贫僧就给啸月大王个面子。”无天淡淡道，旋即又道，“不过，啸月大王也该知道，得到什么，总要付出什么，贫僧虽然欣赏你，可欣赏是一回事，这又是另一回事，就这么让你带走那些仙女，贫僧说得过去，可是贫僧那些手下恐怕会心有不满啊！”

　　宁无缺颌首，道，“不知佛祖有什么条件？”

　　“哦，也不是什么让你为难的条件。”无天挥手，洒出一片光芒，上面出现一片黑光，“这里是幽冥地府！”

　　那幽冥界中，阴风怒号，惨雾冥冥。奈何桥上判官鬼卒押解着一队队残肢血污的罪鬼向彼岸走去。

　　桥下的黑水汩汩地流淌着，河岸边陈放着各种刑具，鬼吏们在随心所欲地施用着地狱中的诸般酷刑：黑蟒似的皮鞭在空中灵动着抽击下来，鞭下罪鬼们发出声声号叫，痛苦地挣扎着；沸腾的油锅内翻滚着被牛耳尖刀剖腹挖心的、扒皮的、抽筋的罪鬼，发出阵阵骇人心魄的惨号。

　　轮回隧道里，正反两股强大的旋风昼夜不停地运转着，正旋风将鬼魂送到阳间托生；反旋风将阳间丧命之人带进地府。

　　隧道的入口处排满了等待托生投胎的鬼魂。鬼卒们将一个个魂魄从人口推逬隧道，刹那间被正旋风吹得无影无踪。反旋风将一个个生人带进地狱，从人口处飞进鬼门关。

　　黑暗的轮回隧道弥漫得漆黑如墨，奈何桥下，黑色的河水泛起微澜，波澜越来越大，变成了旋涡。旋涡越转越急，扬起一股巨大的黑浪。

　　“这里是阿修罗界！”无天袖袍又是一挥舞。

　　阿修罗界，出现一个依岩壁开凿的复制人神的巨大作坊。

　　“这是本座的一大创造。本座为实现名正言顺地统治三界，在这里将一伙妖魔复制成玉皇大帝及众天神天将，以此以假乱真。”无天得意的笑着。

　　作坊里蒸气腾腾，青蓝色的魔火蹿起几十丈高。作坊中央摆放着一台巨大的木制机器。机器分为上下两层，下层由数十口大鼎组成，鼎中注入了热油和干柴，十几名黑衣工匠正不停地向鼎中添加油料和干柴。机器的上层是一个方形的水晶房间，从外面可以看透里面的一切。

　　黑衣领班双手一挥发出一阵青蓝色的魔火，霎时间，几十口大鼎同时燃烧起来，魔火熊熊。黑衣领班冲另外的十几名工匠挥了挥手，那十几个人迅速跑到一个巨型的风袋旁，拼命拉拽着风袋尾端的鼓风柄，巨风从风袋的出吹向巨鼎，魔火借着风势燃烧得更加旺盛。

　　水晶房间的东西两侧有两扇门，乃是进口和出口，下面铺设着长长的传送带。进口处摆放着两台木制的人形测量器，测量器旁悬置着一双持刀的魔手。

　　其中的一台测量器中站着一个人，赫然竟是天界领袖一一玉皇大天尊玄穹高上帝。一名黑衣领班将一个妖魔推进另一台测量器中，而后走到一旁启动机关，两台人形测量器缓缓地动作起来，转眼之间便叠在了一起，吊在上方的魔手缓缓伸下，手中的钢刀开始转动，在妖魔的脸上、身上不停地修葺着，直到妖魔的脸形和身体完全和玉帝相同，魔手才停止转动，缓缓收了回去。

　　随后，匠人启动闸门，传送带将妖魔送进水晶房高温煅烧。只听得机器发出“呲一一”的一声巨响，水晶房子充满了蒸气。

　　不久后，传送带又运动起来，将水晶房中的妖魔缓缓带出，送进一个巨大的水池蘸火。“滋啦”一声，水面冒起了一团白烟。片刻，水池中缓缓升起一座石台，将沉下水的妖魔托了起来。一那妖魔巳变成跟玉皇大帝一模一样，足以以假乱真！

　　“妖魔个个都会变化，随意一变，就成了玉帝？但本座费这么大的力气。可不仅仅是变化之道能比的，妖魔虽然懂得变化，可那一身的妖气是谁也除不掉的，变了形却变不了神。法力高强之人一看之下，便会露馅儿。但若是这样变化之后，除了一些言行举止会暴露外，便是神魂也变化了，甚至，实力强大的妖魔，甚至能够得到一些本体的能力！”

　　无天给宁无缺介绍着他跨时代的发明，就算宁无缺来自后世，见识过许多精密仪器，可也是感叹无天之才，这简直就是培养卧底的最佳工具啊，变化之道，除非修成完美，总会有些瑕疵，可这个只需要学习一下习性而已。

　　百花仙子面上出现一丝凝重和惊骇，同时也感觉到眼前这个黑衣人的可怕，真是个大魔头啊！

　　见宁无缺夫妇的表情，无天面上出现笑意，他要的就是这样的效果，这机器很可怕，却也有着缺陷，这种复制变化，其实是有些类似化身，截取本体的命格、神魂，嫁接在新的身躯上。

　　就像玉帝，只要本体实力够强大，可以慢慢影响复制体，变成另一个玉帝！

　　这个缺陷只有无天自己知道，而且，他需要的也是缺陷，为他将来做准备！

　　“那个地方，对本座而言，很重要，只是，本座手下没有镇得住阿修罗族的强者，所以，本座希望啸月大王能够替本座坐镇阿修罗界，这是一个交易，不知啸月妖王意下如何？”


第五百一十章 再临广寒宫

　　黑风山之战，看似许久时间，可那是在地上，在天上，其实只过了五六天的时间。

　　无天有三十三天的时间，他手下能用的人不多，宁无缺想救那些女仙，无天便打起了宁无缺的主意。

　　在黑风山，宁无缺已经展现出了强大的实力，而宁无缺又是妖魔，和天庭、佛门关系可不好，更为重要的是，无天看出牛魔王之后，最有可能扛起妖盟大旗的妖怪，宁无缺是其中之一。

　　无天是一个老谋深算的人，他虽然说着不服定数，但他深知定数可怕，他需要留下后手，以待今后能够东山再起。

　　无天是个明白人，他手下除了几个忠心耿耿的妖魔，其余尽皆是投机之辈，真正对他忠心的不多，更多的是借助他的名声来做些坏事，而对他忠心的妖魔，办事能力却不怎么样，已经办砸了不少事，阿修罗界太重要，事关无天自己的布局。

　　宁无缺虽然是个局外人，可无天了解过宁无缺为人，知道在某些地方，他们还是有着共同之处的，无天阴险，可他有自己的原则，宁无缺也一样。

　　权衡来看，让宁无缺去镇守阿修罗界最为合适，当然，无天要是更好的人选，他也不会让一个外人参与进来。

　　宁无缺没料到无天会让自己去阿修罗界，无天用人不疑，从不怀疑手下，不过宁无缺可不是无天手下，没想到无天也敢用？

　　“夫君，若是……”百花仙子听到无天的条件，不由皱眉，这和成为无天手下有什么区别？

　　一旦宁无缺坐镇阿修罗界的事情传出去，天下人一定会认为宁无缺投靠了无天，势必会引起妖盟内群妖的鄙夷，同时，被打上无天一派，一旦天庭、佛门杀回来，无天战败，到时候黑风山可就是两边不讨好。

　　花药宫的女仙是姐妹，可宁无缺是自家夫君，百花仙子也要为宁无缺考虑，无天的说法是一个交易，可传出去谁会信？

　　“还是算了吧！”百花仙子不希望让宁无缺涉险，她也实在天庭呆了很久，知道无天如今威风，只是时机未到，佛门、天庭会没有准备吗？

　　无天老神在在，浑身有黑芒环绕，似乎不担心宁无缺拒绝。

　　“时间！”宁无缺没有拒绝，不仅仅为了百花仙子，无天有无天的打算，宁无缺也有自己的想法，百花仙子的考虑他也想过，但和这些比起来，可能得到的收获更大。

　　见宁无缺要答应，百花仙子抓紧了宁无缺的手，宁无缺淡淡一笑，摇头示意她不要担心，见此，百花仙子也知道宁无缺有了打算，便轻轻颌首，只是，和无天合作，无异于与虎谋皮，不得不谨慎。

　　无天笑起来，“想必啸月大王也知道三十三天时限，如今已经过去五天，还有二十八天，只要啸月大王替本座坐镇阿修罗界二十八天，本座不仅放过花药宫的仙女，还有厚礼相赠，二十八天后，无论本座生死，啸月大王自可离去。”

　　宁无缺点头，淡淡道，“好！只是，花药宫的仙女，先要由我夫人带回山，而且，我也对天庭十分好奇，希望能够在天庭逛一逛……”

　　“哈哈，啸月大王要逛天庭，尽管逛，这样吧，黑袍，就由你护卫啸月大王和百花仙子，这天庭里，任由啸月大王走动，不得阻拦！”

　　“是，佛祖！”黑袍出列，恭敬应是，旋即朝宁无缺、百花仙子看来，“两位，请……”

　　宁无缺和百花仙子起身，“请……”

　　天庭十分广阔，宁无缺要逛天庭，自然不是毫无目的的闲逛，他首先去了雷部所在的宫阙，这里毫无一人。

　　天庭这一次并没有遭太大劫难。

　　“在劫数之前，就已经有大多数强者出去了天外，雷部、杨戬都离开了。”黑袍给宁无缺说道，“天外战场局势很恶劣，天庭主力都离开了！”

　　黑袍知道无天的事情，虽然知道他们或许只有三十三天时间，可还是义无返顾的四处奔走，所幸，没有了孙悟空，黑袍他们运气要好多了。

　　雷部的宫阙铭刻无数雷文，府邸内雷兽雕塑矗立，这些妖魔已经席卷了大部分有价值的东西，宁无缺并没有找到自己想要找的东西。

　　宁无缺要寻找的是雷泽大神遗落的武器，不过想想雷部正神闻仲自己持着的法宝也不怎么样，雷泽大神的武器应该不在天庭。

　　一座座宫阙宏伟壮阔，天空黑云覆盖，云海茫茫，宁无缺没有去蟠桃园、兜率宫之类的，不用多说，这些地方，绝对是禁忌，就算有什么东西留下，也一定先被那些妖魔光顾了。

　　宁无缺和百花仙子往太阴星而去，他想知道的东西就在太阴星上，黑袍并没有跟上来，这里是无天下令的禁地，也是天庭唯一幸免于难的地方。

　　太阴星上，一株巨大的桂树参天，绿意莹莹，垂下万条绿光。

　　丁丁丁……

　　声声砍伐声不停，那巨大的桂树下，一个魁梧男子砍着桂树，日以继夜，时刻不停，却永远也无法将桂树砍断。

　　吴刚砍树，似乎三界的动乱从未曾波及这里，对太阴星从未有什么影响。

　　宁无缺携着百花仙子落在太阴星上，朝着那巨大参天的桂树看去，那砍树的吴刚似乎感觉到宁无缺的目光，也朝这边看了一眼，那目光很平静，只是瞥一眼，就继续砍他的树去了。

　　“吴刚很强，是一个巫人，实力深不可测，数百万年在这里砍树，变得更强大了！”百花仙子从广寒仙子那里知道一些吴刚的来历，给宁无缺说着。

　　宁无缺点点头，吴刚确实很强，这是一种感觉，几百万年砍树，早已经将自己磨砺得可怕，那斧头劈下，就有着一种韵味，像是破开时空。

　　广寒宫，清凉柔和的月光氤氲，薄薄的月光如轻纱拂过，宫宇很广阔，殿宇重重，楼阁座座。

　　百花仙子轻轻敲响宫殿的大门，声音悠悠扩散开来，轻轻回荡。


第十六卷 四大部洲乱


第五百一十一章 广寒往事

　　宫阙成片，琼楼玉宇。

　　月宫，永远是那么清冷，了无人烟。

　　广寒仙子依旧穿着素白的长裙，柔弱的身躯，肌肤白皙，犹如月华一样，像那冰山上盛开的雪莲花，在寒冷之中绽放美丽。

　　时间从未在她容颜上留下痕迹，看见百花仙子和宁无缺来月宫，广寒仙子微微一笑，将二人迎进了月宫之中。

　　姐妹多年未见，自然是有许多话要说，而宁无缺则是心中有着疑惑，在魔神山时，他经历了一段和月宫一样的事情，同样的通道，一片古战场，还有那虚幻的像极了广寒仙子的身影。

　　广寒仙子给二人沏茶，柔荑在茶盏上轻轻滑过，一道流水缓缓注入杯中，给人一种美感。

　　“这是桂花茶，凡间难得一见，唯有月宫才有。”百花仙子捧起茶盏，轻轻一闻，有一种淡淡的清香弥漫开来，让人宛如置身于桂花之中，令人陶醉。

　　宁无缺也轻轻泯了一口，那桂花的香味在口舌之间回荡，一直传到肺腑五脏，整个身体就好像要飞起来一样，周身有着烟霞喷薄而出。

　　“这桂花是月桂树万年一次开花采摘下来的，糅合灵药，以月华淬炼，又取华山之巅的露水，武夷山之巅的祖茶，泰山之巅的云气，喝一杯，可增三千年法力，不过，喝多了，就没那种效果了。”

　　广寒仙子清冷的脸上出现一丝笑意，对自己的手艺也是很满意。

　　百花仙子知道这茶珍贵之处，以往以她们的身份是很难喝到的，毕竟，万年才出那么点，还不够那些人分的。

　　宁无缺轻轻赞叹，确实是好茶，“真是好茶！”

　　“当然了，茶好，人更好！”百花仙子笑起来。

　　广寒仙子白了眼百花仙子，放下茶具，这才道，“如今四处动乱，姐姐不在家里面做你的贤妻良母，来我这广寒宫作甚？”

　　百花仙子道，“一别几十年，又出了这样的乱事，对妹妹想念的紧，便上天来看看。”

　　广寒仙子冰雪聪明，看向宁无缺。

　　宁无缺笑了笑，把自己在魔神山看到的和在月宫那个深井里看到的说了出来。

　　“你是说，在那古井里，有一个和我一模一样的女子？”听到宁无缺的话，广寒仙子冰冷的脸上出现一丝惊讶和不可思议。

　　“连广寒仙子也不知道？”这一下，轮到宁无缺惊讶了，他以为广寒仙子跟这些事情有关呢。

　　广寒仙子微微颌首，看了看百花仙子，迟疑一会儿，这才道，“其实，我并非是第一位广寒仙子。”

　　“怎么说呢，其实我并非是嫦娥。”广寒仙子将月宫的一些事情说了出来，“广寒仙子和嫦娥，其实并不是一个人，我是广寒仙子、嫦娥也是，世人一直将广寒仙子认为是嫦娥，这二者之间，有联系也有区别。”

　　广寒仙子不是嫦娥？

　　就连百花仙子也吃惊了，她在天庭无数年，也算有些时日了，可从未听过这种说法。

　　广寒仙子微微一笑，“这并不奇怪，就是天帝也能够换，为何广寒仙子不能？很多仙神，都是后来才封的，原先并没有那样的神位！”

　　“那你是？”

　　“嫦娥是我的生母，只是，我出生之后，她就消失了，而我，也就成了广寒仙子，这些事情，是太阴星君告诉我的。”

　　太阴星上，并非只有广寒仙子，还有一些宫娥，而真正执掌太阴星的是太阴星君，是周天星君之一，和太阳星君一样神秘，很少出现，因此，广寒仙子以其美名，渐渐取代了太阴星君的名声。

　　“如果你说得没错的话，那个被封印的女人，应该就是我的生母，嫦娥！”广寒仙子道。

　　宁无缺有些头大，更多的是难以置信，意识到什么，皱眉道，“那不是说，后羿是你的父亲？”

　　百花仙子也是露出讶然之色。

　　广寒仙子微微摇头，“不是！”

　　“呃……”宁无缺一怔，旋即看向月宫外砍桂树的吴刚，不由道，“难道是吴刚？”

　　那样的话，后羿不是戴了顶绿帽子？宁无缺想想都觉得是节操掉一地啊！

　　“呸，你想到哪里去了，吴刚是生母当年的部下，也是后羿族人，太阴星在上古之时，孕育出了两位女仙，她们才是广寒宫的创立者，也是第一代的广寒仙子，而我则是太阴星孕育出来的第三位生灵，脱胎嫦娥，因此嫦娥是我的生母。”

　　见宁无缺一脸古怪，就知道宁无缺一定是想歪了，广寒仙子啐一声，连忙将原由道来。

　　“而且，上古之时，射日的是大羿，并非是后羿，后羿是夏朝有穷国国君，大羿则是尧帝时期的神人，只因为他们都善射，人们才会把大羿，后羿联系在一起，成了一个人，就像广寒仙子和嫦娥一样。”

　　宁无缺有些明白了，这事他也听说过，嫦娥奔月，并非是那么美好，真正的故事应该是这样的，未称帝时的后羿，曾得到西王母赐给的一包长生不老药，但西王母告诫后羿，不可如今食用，须等到后羿荣登大宝后才可。

　　而嫦娥知道后，在后羿登宝的当天，偷吃了药，后怕后羿追究，加上对人世不再留恋，于是一阵轻烟，飞到了月星上。

　　广寒仙子又继续讲道。

　　至于之后的故事，在野史之中有所记载，便是后羿和洛神宓妃之间的事情，还有寒浞的恩怨，后羿即是天帝时期的宗布神，而其妻子宓妃则是洛神，跟嫦娥没什么关系。

　　这些都是“前朝旧事”了，刑天杀掉刺杀天帝之后，才有玉帝上位，一朝天子一朝臣，天帝时期的朝趁死的死，被封印的被封印，才有了之后封神之事，充斥天庭官员。

　　“那样的话，岂不是说嫦娥被封印在了古井之中？”宁无缺将事情理清楚，却又感觉有些不对劲，嫦娥怎么能有那么强的实力？

　　百花仙子似乎想到什么，看向广寒仙子，“会不会，封印的并不是嫦娥，而是广寒宫真正的主人！”

　　“羲和！”


第五百一十二章 阴冥地府

　　从广寒宫出来，宁无缺心里的疑惑不仅没有减少，反而变得更多了。

　　过去的事情，已经是历史，淹没在时间海洋里，给后人留下太多的疑惑，就是广寒仙子自己也不清楚。

　　广寒宫的那片废墟，宁无缺也去看过了，像极了古战场，却和神魔古战场还是有许多差距的，那口魔井的来历，广寒仙子也不知道，在她出生在广寒宫之后，那片废墟就已经存在，至于广寒仙子的生母嫦娥，便是她自己也没有见过，她所知道的一切，都是太阴星君，月神告诉她的。

　　桂树参天，五百丈的桂花树摇曳着，吴刚依旧砍着那桂花树，先天灵根的生命力太旺盛了，吴刚无论怎么砍，也无法将其砍断。

　　宁无缺看了眼桂树，他已经敢肯定，黑山老妖当年托身的那一枝桂树和这株桂树是一体的，因为他体内木之本源便是化身一株桂树，也是宁无缺唯一随着他成长而成长的化身，那株进入他身躯的桂树，也在变化，是一株后天灵根。

　　吴刚挥舞着斧子，砍在桂树上，发出丁丁的声音。

　　宁无缺看了一会儿，朝身边百花仙子道，“走吧，去天牢！”

　　“嗯！”百花仙子颌首。

　　并非是所有神仙都有资格被无天看押在阿修罗界黑暗之渊，像花药宫的这些小花仙们，没什么法力，直接就被扔进了天牢，宁无缺他们要救人，自然是要去天牢救。

　　出了太阴星，宁无缺发现天庭已经开始在逐渐用妖魔替换的神仙巡逻，路上会遇到天将和神仙，身上完全没有丝毫妖气，就连宁无缺也看不出真假。

　　“真是可怕的手段！”百花仙子暗暗心惊。

　　见到宁无缺二人，黑袍迎上来，“两位，前面不远就是天牢，我已经让手下将花药宫的那些仙女放出来了。佛祖让我催促下啸月大王，时间不早了，天上一天，地上一年！”

　　“知道了！”宁无缺点点头。

　　黑袍是无天手下，除了黑莲圣使外实力最强的，当然，因为宁无缺的干预，扰乱了进程，金翅大鹏王没有被如来收伏，反而是投靠了无天，而孙悟空更是不用说了，情势对无天而言，还是不错的，只要圣人不出手，无天还真有不小的几率替代如来。

　　当然，其中还有个关键人物，燃灯！

　　这个曾经的阐教副教主，如今的燃灯上古佛，论辈分、地位，和镇元子是一样的，就是实力，也极强，如来、无天都希望能够得到他的支持。

　　天牢外，百花仙子见到了花药宫的众姐妹，比起以前，憔悴许多，可此时终于得到自由，尽皆很高兴，莺莺燕燕，纷纷向宁无缺道谢。

　　“佛祖让我随啸月大王回黑风山交代好事情后，就带大王到阿修罗界，进行交接事宜，虽然不知道佛祖为何将阿修罗界交给大王镇守，可还是希望大王遵守约定，若不然，休怪我黑袍心狠手辣！”

　　黑袍冷喝，原先阿修罗界是他镇守的，只是因为凡间界那边无天连连失利，他也不得不离开阿修罗界。

　　黑袍性格暴怒嗜杀，十分残忍，最后，他也因为这个而死。

　　宁无缺笑了笑，“本王不是言而无信的人，放心吧！”

　　听到宁无缺和无天做交易，才将她们救出来，这些女仙又不由担忧、惊慌起来，毕竟，这些妖魔名声可不怎么好。

　　所幸，有百花仙子威望在和她的安慰，这些女仙才接受了。

　　回到黑风山，宁无缺召集群妖简单交代了一下离开后的事情，这次前往幽冥地府，阿修罗界，宁无缺没有带任何人。

　　经历了道门来袭的事情后，黑风山短时间内出不了什么乱子，而且，还有百花仙子、孔雀仙子可不是花瓶，二女掌控着大局，又有王朗暗中注意着，就算有什么人想对黑风山下手，宁无缺也会第一个知道。

　　倒是黑风山一下子多了不少女仙，让不少统领、妖王们感觉世界多了些色彩，没那么单调了。

　　宁无缺和无天的交易，宁无缺并没有宣扬，可有心人还是注意到了，黑风山如今如日中天，就算把关再严，还是有其他势力的妖怪混进来，因此，这个消息也在暗中流传开来，在妖盟之中引起了不小的震动。

　　只是，这个震动很快就被另外一件大事覆盖了，西牛贺洲妖盟外，另一个大势力，狮驼国，并入无天手下势力之后，东征西讨，占据了大量土地。

　　狮驼国正式建立了属于妖族的天庭，金翅大鹏王自称金帝，狮驼王自称青帝，白象王自称白帝，召集群妖入宫，得到了无天的支持。

　　这是从妖族天庭之后，第一次对外宣布建立新的天庭，这个举动，影响无疑是巨大的，和妖盟比起来，妖族天庭无疑更具有魄力，对那些向往着上古妖族天庭辉煌时代的妖王们有着天大的吸引力。

　　狮驼国在妖盟建立后，就一直沉默，而沉默不代表着就是臣服，显然，狮驼国一直在等待着机会，这一次，他们不仅得到了无天的支持，还得到了北俱芦洲妖师宫的支持，得到了炼制招妖幡的方法。

　　这是无天和狮驼国达成的协议，狮驼国助无天攻入天庭、佛门，而无天助他们建立妖族天庭，和天庭抗衡。

　　对无天而言，这并没有什么损失，什么天庭、妖族天庭，没有实力，只是纸老虎，他并不在意，相反，妖族天庭的建立，将会让四大部洲更加混乱，这一次妖师宫也参与其中，说明北俱芦洲也不甘偏居一隅了。

　　乱中，才能取胜，乱中，才能有更好的机会，无天需要混乱。

　　和这个一比，宁无缺和无天合作的事情，就显得微不足道了。

　　狮驼国建立妖族天庭，是宁无缺离开黑风山后才发生的，当他得知这个消息时，人已经在幽冥地府之中。

　　黑云缭绕的天空，四处是吹拂的阴风，荒凉的漆黑大地，一条漆黑的大河流淌，漂浮着一具具尸体。

　　这里，就是阴冥地府！


第五百一十三章 阿修罗界

　　“阴冥之地，向来就是这般光景！”黑袍见宁无缺看得津津有味，淡淡道。

　　宁无缺四处看着，空旷的鬼城，白条飘飞，真是阴气森森，来往妖魔鬼怪，十分稀少。

　　“话说，赵国之时，我们应该打过交道吧？”宁无缺想起赵国白莲门的事情，无天几个手下他都认识，唯独黑袍，未曾出现在西牛贺洲，那东胜神州白莲门真正掌控者，恐怕就是无天最信任的心腹黑袍了。

　　黑袍只是看了眼宁无缺，并不答话。

　　“阴间和阳间是一样的，被分为几片区域，十殿阎罗、阿修罗界、罗刹界、血海、冥河、十八层地狱、地藏王道场，黑暗之渊就在阿修罗界，接临血海、冥河，过了秦广王所辖区域，再往北走就是阿修罗界，那里是修罗族和阿修罗族的地域，听闻你曾和修罗族的十三子有过恩怨，还是要小心一些，修罗族只是帮佛祖一些忙，并没有完全投靠佛祖。若不然，佛祖也不会请你来镇守阿修罗界了。”

　　简单给宁无缺介绍了一下阿修罗界的情况，黑袍带着宁无缺来到了阿修罗界，这是一片很荒凉却极为广阔的地域，万里不见人烟，在大地上，有一缕缕的魔气冒出，腾绕而起。

　　很快，天际就出现一大片浪潮，血红的浪涛滚滚，声音震动天地，隆隆轰动，很快，那片血浪就在宁无缺和黑袍不远处经过，朝着远方而去。

　　宁无缺看得分明，那可不是血浪，而是披着血色铠甲的阿修罗族、修罗族战士，持着血色弯刀。

　　“这是一个好战的民族！”黑袍看着那些阿修罗族战士远去，这才带着宁无缺朝着前方前进。

　　很快，一条漆黑的大裂缝出现，那是一条不知多宽的裂缝，滚滚魔气腾起，不知多深。

　　“这里就是黑暗之渊了！”

　　黑袍腾起身来，进入魔气之中，宁无缺也跃起，才进入黑暗之渊，就感受到了无处不在的黑暗魔气侵蚀着自己，同时那魔气有着一种邪性。

　　黑袍浑身有着淡淡的黑光闪耀而起，宁无缺冷哼一声，周身气势变得阴冷，那原本挤压着他的魔气忽然变得亲切起来，丝丝缕缕冲入他的身躯。

　　黑袍冷漠的脸上才出现一丝笑意，刚才他故意不告诉宁无缺黑暗之渊里的魔气的诡异，就是想考验一下宁无缺，比他想的更好一些，能够在黑暗之渊的魔气侵蚀下保持正常，可不是谁都能够办到的，就是佛陀长期在黑暗之渊，也要堕落成魔。

　　在黑暗之渊中穿行，黑袍带着宁无缺来到了无天的大作坊。

　　魔火飞扬，黑衣匠人们忙得不亦乐乎。黑袍护法宁无缺走进门来，黑衣领班赶忙迎上，双膝跪下。

　　黑袍点了点头：“无天佛祖有旨，黑风山啸月大王从今天开始镇守黑暗之渊，你等都得听其命令！”

　　黑衣领班带着中匠人道：“遵命！参见啸月大王”

　　“嗯！”宁无缺目光在作坊内扫过，动用了玄阴帝君的力量，让宁无缺周身宛如冷冬般阴寒，这些匠人被目光扫过，就感觉堕入冰窟一样，心神一紧。

　　走了个黑袍，又来了个厉害角色，黑衣领班因为是阴冥地府的人，不认识宁无缺，可他却不敢小觑宁无缺。

　　“好了，你带啸月大王了解一下黑暗之渊！”黑袍朝那黑衣领班淡淡道，又看向宁无缺，“我还有些佛祖交代的事情要做，就不陪啸月大王了。今后，这里就归啸月大王管辖了。”

　　“请便！”宁无缺点点头。

　　“大王，请……”

　　宁无缺跟随黑衣领班向深处走去，黑袍护法则转过身，拐进一条宽大的隧道。

　　隧道旁是一个个小型作坊，里面匠人们正在为假天神们修补装束。黑袍大步向前走着，经过一个巨大的仓库时，他停住了脚步，向里面看去。

　　仓库里黑沉沉的站满了人，正是罗天众神：玉皇大帝、太上老君、瑶池王母、李天王、哪吒三太子、四天师、二十八宿……他们都一动不动，面无表情，不动眼珠地站着，似乎被人拿走三魂六魄一般。

　　黑袍看了，脸上现出满意的微笑。他继续向前走去。黑暗的仓库中忽然亮起了一点红光，红光逐渐扩散着，慢慢地幻成了一朵粉红色的莲花。转瞬之间莲花消失，一双眼睛忽然眨动了一下，慢慢睁开。

　　此人正是莲花化身的哪吒三太子。他复活了！

　　哪吒转动眼珠四下一看，吓得目瞪口呆。他拼命用力想挪动身体，却发现自己被无天的符咒镇住，虽使尽全身气力，也丝毫动弹不得。

　　受制于封神榜，这些天庭仙神如何是无天对手？

　　哪吒微合双目，启运元神，念动咒语，百会穴缓缓打开，一团红光出现在他的头顶上，红光中显现出一朵巨大的粉红色莲花，莲花中精光四射。

　　刹那间，哪吒头化成了三个，身后又长出了四条臂膀，手臂轻伸，揭去了压在他头顶的符咒。额头现天眼，眼中射出三昧真火，将符咒烧毁，而后收了法，红光渐敛。

　　他刚想迈步，忽听外面传来脚步声，他赶忙站住脚，又回到原位，一动不动。一个黑衣领班带着宁无缺走进来。

　　“哗”的一声，门打开，仓库亮了起来，光芒昏暗。

　　“大王，这里就死关押天庭众神的地方，另外还有个仓库是关押灵山众佛的。”黑衣领班介绍着。

　　宁无缺目光在众仙神上掠过，玉帝、王母……却没有杨戬、闻仲，还有截教的弟子，想来，无天还没狂妄到挑战阐教、截教的地步，至于哪吒，估计是个意外。

　　宁无缺看向哪吒，忽然发现哪吒头顶的封印已经碎裂，不由露出笑容来。

　　“大王可还满意？”黑衣领班见宁无缺笑了，心上送一口气。

　　而哪吒看到宁无缺进来的时候，就知道要遭，这些匠人看不出异常，宁无缺不可能看不出来，心神一下子紧张起来。


第五百一十四章 哪吒逃

　　两个工匠走进来，朝宁无缺和黑衣领班行礼，说了几句，然后，黑衣领班走到托塔天王李靖身前，对身后的匠人道：“就是这个，把他扛走。”

　　那个工匠扛起李天王走出门去。

　　哪吒见宁无缺看着自己，紧张得要死，额头都有汗水渗出来了，紧张气氛将空气都凝固一样。

　　“走吧，去其它地方看看！”

　　宁无缺转身，朝黑衣领班道。

　　“是，大王！”

　　两道身影走出去，灯光熄灭，黑衣领班随手把栅栏门关上了。

　　哪吒眼见两人离去，长长出了一口气，同时心里也有些遗憾，难道宁无缺也投靠了无天？想必是了，那黑衣领班如此恭敬，或许日后相见就是敌人了。

　　收拾心情，哪吒赶忙快步跟到门前，向外张望，只见两人已经离开很远，这才回到仓库里，在排列整齐的罗天众神当中寻找着。

　　终于，他看见了玉皇大帝。他快步走到玉帝身前，伸手揭去了压在他头顶的符咒，轻轻叫了声：“陛下。”

　　玉帝一动不动，仍然木立着。哪吒凑到他的耳旁轻唤了两声：“陛下。陛下。”

　　玉帝却全无反应。

　　哪吒皱眉，无天施了什么法，而且，外界又是个什么情况？

　　“罢了，先逃出去再说！”

　　打定注意，哪吒向四下望望，站起身走到栅栏门前，轻轻念一声：“小！”

　　身体刹那间变得又扁又小。哪吒正从栅栏的缝隙中向外挤，只听砰的一声轻响，身体竟胀大了起来，卡在了栅栏中间，进不去，又出不来。哪吒大惊失色。

　　远处隐隐地传来了工匠们的说话声和脚步声。声音越来越近，哪吒大急，使劲全力挣扎着。忽然，两根平常的木栅栏竟变成了两条蟒蛇，死死地将他两手缠住，蛇头吐出信舔直向他的脸部刺来。

　　哪吒大惊，这时才明白，原来看似普通的栅栏门，竟是巨蟒幻化而成！蛇头离他越来越近，他的额头冒出了汗水。他拼命挣扎着，蛇头已到了他的脸前，哪吒情急生智，猛地把嘴一张，一口咬住蛇头，蟒蛇挣扎着，渐渐地松开了哪吒。这时，哪吒已经看到了匠人们的影子，投在隧道的岩壁上晃动着。

　　哪吒立刻变成了一只壁虎，飞快地游到隧道顶上，潜伏了下来。匠人们快步走了过去。哪吒长长地出了口气，恢复了原身，慢慢向前走去。前面是一个小型作房，里面传出了说话的声音。哪吒来到门前，轻轻念了声：“隐。”

　　身体刹那间便不见了。哪吒从门缝里挤了进去，只见坊内摆着两张云床，床上躺着—模一样的两个李天王。二人从脸型到身材，不差分毫，竟像是一个模子里刻出来的，连他也认不出究竟哪个是他的父亲。哪吒惊得目瞪口呆。这时，一个黑衣匠人走过来，将面团似的模子放在了真李天王的脸上，使劲按下，而后轻轻揭下来，扣在了一旁的假李天王脸上，继而从身旁拿起小小的弯刀，一点一点地修补起来。

　　那假李天王道：“无天佛祖太小心了。让我等每隔三月便来修补一次。即是现在这样，再精明的人也看不出了。”

　　那匠人答道：“不怕一万就怕万一，世间能人无数，不要坏了佛祖大事！”

　　假李天王点了点头：“你们阿修罗界的匠人可真是鬼斧神工，将我们这些假天神造的，别说其他人认不出，就连我们自己也都认不出来了！”

　　说着，他开心地笑起来。匠人也笑了：“我们阿修罗界有一位大圣，乃是圣手神刀。他原来也是如来的弟子，但后来被无天佛祖收在门下。何时你见到他，那才叫鬼斧神工呢！”

　　假李天王惊奇道：“还有这等能人？”

　　匠人道：“那当然。”

　　哪吒听到这里，若有所思。

　　忽然，他的身形发出“呲”的一声轻响，一条臂膀露了出来。哪吒大惊，忙又使隐身法，才将臂膀藏起。

　　但这一声轻响，在这小房当中，也是相当明显。那匠人显然已经听到了，他回过头问道：“什么声音？”

　　假天王道：“声音？我怎么没听见。”

　　匠人四下里看了看，周围空无一人，只有旁边的青锎火炉在冒着青蓝色的火苗。

　　“也许是火苗发出的声音！”

　　一旁偷听的哪吒惊出了一身冷汗。他不敢再逗留，赶忙走出作坊，回到隧道。哪吒轻轻走着，忽然发现他的胳膊和腿露了出来。

　　他一惊，赶忙再使隐身法，才将全身藏起来。

　　“怎么今天的法术竟屡屡失灵。”

　　黑暗中，一双眼睛注视着哪吒，跟在黑衣领班身边的宁无缺露出笑容，偶尔戏弄一下哪吒还是很有趣的。

　　“这里是第七作坊……”黑衣领班领着宁无缺了解黑暗之渊据点。

　　“不好了，着火了，第九作坊着火了！”忽然，一个匠人从不远处跑过来。

　　黑衣领班一听大惊，连忙跑过去，同时喊道，“还不快灭火……”

　　哪吒一路沉思着向洞外走来。山岩石壁的隧道上插满了松明做成的火把，把这本已阴森之处，衬托得更加可怖。猛地，走廊尽头传来了一阵急促的脚步声，一个声音高喊着：“不好了……”

　　哪吒以为被人发现，立刻紧张起来。

　　那声音喊道：“第九作坊着火了！快救火！”

　　几个匠人从他身边跑了过去救火，哪吒这才放下心来。他深深地吸了口气，回过身，猛地一个高大的黑影出现在面前，若不是哪吒的反应快，几乎已经撞在这人身上。

　　黑袍护法！

　　哪吒屏住呼吸，静静地望着他。二人已经是面对面地站着，吓得哪吒丝毫不敢动弹。

　　黑袍护法猛地停住了脚步。他虽然看不见哪吒，但却好像闻到了什么。他使劲地抽了抽鼻子道：“什么味道？”

　　他四下看了看，不见人影。这时恰巧又有几个人高喊着，“救火！第九作坊着火了！”

　　从他身边急急跑了过去，黑袍的目光被匠人们带走。

　　趁着这一刹那的空隙，哪吒腾身而起，跃在了半空，悬停在黑袍的头顶。

　　黑袍回过头又闻了闻，没有发现什么，便朝着火的九作坊跑去。


第五百一十五章 怀疑

　　见黑袍走掉，哪吒刚舒了一口气，忽然从对面打磨光亮的石壁上看到了自己的影子，他大惊，赶忙念咒语想再使隐身法，可不知为何，他的身形再也无法隐去。

　　他急忙闭目想要启动元神，可头顶红光一闪，便不见了，元神无法启开。

　　哪吒急了，连喊三声：“变！”

　　可身体却没有丝毫的变化。他这时才明白，由于自己被困已久，神魂不足，已丧失了变化的能力，哪吒大急，额头渗出汗来。

　　而在第九作坊，宁无缺熄灭了火焰，黑袍赶来，见到火已经灭了，面色不是很好，喝道，“怎么回事？”

　　一个匠人连忙道，“刚才不小心打坏了灯盏！”

　　“废物，下次要是再打坏了，引起大火，你们都得人头掉地！”黑袍冷喝，这些匠人都是阿修罗族的，杀一个少一个，黑袍这种暴怒的人都能忍住，不敢坏了无天的大事！

　　宁无缺站在一旁静静看着，心神却放在哪吒身上，他依稀还记得一些东西，哪吒会遇到真正制造这个“克隆复制”大计划的如来弟子，阿依那伐，然后，乘坐阿依那伐的发明，一下去去到东胜神州隐藏的不周山底，遇到被封印的共工。

　　宁无缺怀疑，所谓不周山底，就是地狱的第十九层地狱，因为刑天也曾被封印在那里，这其中，或许有什么联系。

　　宁无缺可不敢保证自己能够有哪吒那种运气，因此跟着哪吒无疑是最好的。

　　“还不快给我去工作！”黑袍朝那些匠人喝一声，旋即看向宁无缺，“让啸月大王看笑话了！”

　　“呵呵，无妨，总会有些失误的，智者千虑必有一失！”宁无缺笑道。

　　黑袍还要说话，忽然，外面又一个喝声响起，“不好了，哪吒逃跑了！”

　　“什么？”黑袍大惊。

　　“去仓库！”

　　作坊内霎时大乱，来到大仓库，黑袍猫下腰，从地上捡起了被哪吒的三昧真火烧毁的无天符咒，呆呆地看着，他的神情非常凝重。

　　黑衣领班从里面跑出来报告：“大护法，只跑了他一个！”

　　黑袍看向宁无缺，面色不善，眼中凶光闪烁。

　　“怎么，大护法怀疑是本王放走了哪吒？”宁无缺看着黑袍，面带笑容，“你觉得我有那么傻么，放走了哪吒还呆在这里等你反应过来？”

　　“哼，刚才就你和我进来过仓库，不是你，难道是我？”黑袍冷冷看着宁无缺，四周妖魔也聚集过来。

　　“怎么？想动手？”宁无缺笑看着黑袍，“哪吒的元神未复，还跑不远的，你要是和我打，一时半会儿可分不了胜负，那时候，要是让哪吒跑了，你说，无天会怎么做？”

　　“哼，给我看住他，是非定论，自有佛祖来说，跟我去追哪吒！”

　　说着黑袍带着手下大步走出仓库大门，朝哪吒逃跑的地方追去。

　　宁无缺也跟出去，黑衣领班拦住宁无缺，“大王……”

　　“哼……”宁无缺冷哼一声，一股气势爆发出来，围住他的妖魔、匠人直接倒飞出去，砸在墙上，黑衣领班口吐鲜血，落在地上。

　　“就凭你们，也敢拦我？”宁无缺阴冷的气息掠过，冷喝一声，“还不快起来，跟我去追哪吒，要是让他跑了，黑袍没事，无天不会惩罚你们吗？”

　　黑衣领班一听就知道宁无缺说的没错，黑袍是无天心腹，而他们不是啊，连忙带手下跟着宁无缺追出来。

　　哪吒在隧道中飞快地跑着。忽然前面传来一阵急促的脚步声，伴随着黑袍的喊叫：“到这边看看！”

　　哪吒大惊，扭身往回跑去。刚跑到转弯处，一群黑衣匠人在黑衣领班的带领下飞跑而来，前方则是宁无缺。

　　“真是怕什么来什么！”哪吒脸色一变，在魔神山时，他可见识过宁无缺的实力，就算是全盛时期，也不见得能胜过宁无缺，何况现在？

　　哪吒赶快收住脚步，蜷缩在阴影里，黑衣匠人们越走越近，哪吒转过身，突然听得那边又响起了黑袍的叫喊声：“快！绝不能让他跑了！”

　　两拨人从两头向哪吒藏身之处走来。哪吒四下望着，周围是打磨得光亮如镜的石壁，旁边没有一个藏身之处。脚步声越来越急，越来越近。

　　哪吒绝望了，他紧贴在石壁上，闭上眼睛，听天由命。

　　忽然，他感到自己的身体在向后移动，他赶忙睁开眼睛，转过身来，只见背后的石壁竟然打开了，现出了一道门户。哪吒不假思索地飞身冲进门中，门户缓缓地合上了。

　　与此同时，黑袍、宁无缺带着众妖也已赶到。黑袍的目光落在宁无缺身上，注意到黑衣领班嘴角鲜血，便知道怎么回事，暗骂废物，只是此时情况紧急，他也懒得理会。

　　宁无缺目光落在了地上一根腰带上，弯腰将它拾起来，放在鼻端嗅了嗅，抬头道：“他就在附近。”

　　“给我搜！”黑袍挥手下令。

　　“为了避嫌，我还是留在这里吧！”宁无缺看着黑袍道。

　　黑袍知道宁无缺有所不满，心里也觉得无天封印不是宁无缺能够动得了的，莫非自己错怪了他？

　　“哼，随便……”

　　黑袍带人离开，宁无缺看向黑衣领班和几个匠人，道，“分开找，你们几个去那边，我去那边……”

　　“是，大王！”

　　哪吒站在门后的一条黑沉沉的隧道中，侧耳听着外面的动静，只听脚步声杂沓，渐渐地远去。他轻轻舒了口气，伸手去推动扇石门，石门纹丝不动；手上又加了点力，可石门仍然毫无动静。

　　哪吒慌了，飞身立起，重重地一脚踹在了石门之上，厚厚的石门只发出一声闷响，便再无动静。哪吒颓然坐在地上。

　　洞中黑沉沉的毫无声息，哪吒又试运元神，可体内竟毫无反应。哪吒沮丧地叹了口气，站起身来，干脆向隧道深处走去。

　　崖壁处，宁无缺折回来，朝着一块石头吹了口气，“变！”

　　一个气息阴冷的宁无缺缓缓出现在原地，这是《太阴诀》中的分身之法，可以将一行之力暂时寄托在它物之上，展现出“斩出化身”的效果，不过时间一长会损耗元气，宁无缺一般不会施展。


第五百一十六章 阿依那伐

　　暂时将玄阴帝君斩出体外，宁无缺缓缓将崖壁推开，进入其中，他在仓库时，在哪吒身上留下了他自己的气息，自然能够跟着哪吒。

　　很快，宁无缺就发现了哪吒，没有了法力、神魂，哪吒可发现不了宁无缺，变作一根毛发附在哪吒身上，宁无缺看着四周。

　　外界，玄阴帝君阴冷的气息没有引起任何人的怀疑，就是黑袍也没发现什么，哪吒逃了，让他心情很不好，见宁无缺没有逃走，觉得或许是自己误会了，便先让黑衣领班带着宁无缺去休息地方，他则是去禀报无天。

　　隧道很长，不知通往何处。

　　哪吒缓缓向前走着，忽然脚下一软，整个身体向下落去。哪吒大惊，向下一望，原来自己踩进了一个坑中，身体正迅速向坑底坠去。

　　那坑有十多丈深，坑底是一汪积水。哪吒大惊之下，一个翻身用双腿撑住了坑的两壁，身体悬在大坑中央。他抬头向上望去，自己离坑顶已经有三、四丈远。

　　忽然，坑底哗啦一声巨响，积水翻动着，坑底竟缓缓地升了上来，水面上露出一片白点。哪吒细看，原来竟是一排排钢刀，刀尖朝上，在黑暗中发出一阵阵寒芒。

　　哪吒大叫一声，抬头向上看去，只见一片石板缓缓将坑顶盖住。

　　石板“喇”的一声也生出了一排排钢刀，缓缓地向下压来。两排钢刀从上下两个方向哪吒挤来，周围又是一片石壁，根本没有退路！

　　眼看钢刀已到头顶，附在哪吒身上的宁无缺暗中吹一口气，将自己压在哪吒元神上的封印揭掉。

　　哪吒一声大吼，猛地天灵震开，现出了莲花元神，一道红光疾射而出。

　　哪吒不胜欣喜，没想到元神在紧急时刻奇迹般地恢复了，随即又将双手一挥，发出两道闪电，轰隆一声巨响，石壁被他的掌心雷炸出了一个洞，哪吒身体一纵，跃进洞中。

　　这时，坑中两排钢刀已经汇合一，发出一阵嘎啦啦的巨响。坑顶那块石板正停在哪吒的身旁，哪吒纵身跳上石板，石板缓缓上升将他带到了坑顶，哪吒纵身跳了出去，脚踏实地，又回到了隧道中。

　　他长长地吐了口气，继续向前走去。静静的隧道中忽然传来一阵粗重的喘息声，哪吒停下脚步，侧耳静听，声音消失了，忽然，不远处出现了一盏灯笼。哪吒心中一喜赶忙大步走过去。

　　灯笼晃动起来，喘息声又起，越来越大。

　　隧道中突然传来一阵巨吼，紧接着一道火焰直向哪吒扑面烧来。哪吒纵身向后跃去，躲开了火焰。借着火焰发出的亮光，哪吒看清楚了，那哪里是两盏灯笼，而是一条毒龙的两只眼睛！

　　那毒龙一声闷吼，向哪吒直冲过来。哪吒一声怒喝，顶上红光迸现，刹那间现出三头六臂。哪吒跃起空中，落在毒龙背上，祭起了手中的混天绫，将毒龙捆住。

　　他双目圆睁，脑门正中现出天眼，一道火光喷射而出，霎时间便将毒龙全身包裹，毒龙痛苦地哀号翻腾着，顷刻间化为灰烬。

　　哪吒收了混天绫，快步向前走去，眼前顿时一亮，已经置身在一个大山洞外。哪吒试探着走进山洞，只见洞顶吊着一个巨大的烛台，上面点满蜡烛，地上堆满了各式各样的工具和人体塑形。

　　洞内静悄悄的空无一人。哪吒正在犹豫之间，突然背后响起了一个苍老的声音：“你是哪吒三太子？”

　　哪吒一惊，猛地回过头，只见在他的身后站着一位全身黑衣的老僧，哪吒猛地纵身一跃，落在黑衣老僧的身后，右手一伸压住老僧的天灵盖，反问：“你是何人？”

　　这是哪吒才发现面前的老僧是一个影子，惊疑之下，四下寻找着。

　　“在这儿！”那影子道。

　　哪吒抬头，只见对面石壁的洞窟中站着一个人，正是那位黑衣老僧。他的面前放着一面巨大的水晶，那个影子，就是水晶折射发出的。

　　哪吒收回双手，静静地望着洞窟中的老僧。老僧缓缓降落到了地面：“你竟能闯过我洞前的刀山和雷龙两关，这真是个奇迹，老衲佩服！”

　　哪吒微微笑了笑：“不敢，过奖了。敢问师父是谁？”

　　老僧道：“阿依那伐。”

　　哪吒一惊：“如来佛祖弟子神刀阿依那伐？”

　　……

　　灵山，黑袍神色慌张地走上大雄宝殿，向无天报告哪吒逃走的消息。

　　无天闻说，闭目入定，片刻之后，他徐徐睁开眼睛：“他在阿依那伐那里，速去将他抓来！”

　　黑袍应声，转身离去，无天又把他叫住，黑袍转过身来。

　　无天微笑道：“阿依那伐已经失去了他的价值！”

　　黑袍躬身道：“弟子明白。对了，佛祖，此事是不是那黑风山……”

　　“不是他……”无天淡淡道，“你大可放心……”

　　“是，弟子知道了！”

　　说完，黑袍转身走出大殿，火速回到阴冥地府，赶往阿依那伐道场，路上遇到宁无缺，黑袍道，“啸月大王，哪吒正在阿依那伐道场，不如随我一同前去，擒拿了哪吒，也好证明清白。”

　　宁无缺露出笑意，“好，正有此意！”

　　阿依那伐道场石壁间的门户“轰隆”一声倒了下来，黑袍带领一众妖邪冲进隧道，向阿依那伐的山洞奔来……

　　听到哪吒讲述无天的恶行，阿依那伐“扑通”一声跪在了地下，泪流满面。他大声喊道：“老师，我都做了些什么呀！”

　　他的脸在顷刻之间变得更加苍老，皱纹慢慢的生了出来。他忽然一声大叫，双眼中流出了鲜血。

　　看到阿依那伐为救哪吒抬出来的那个巨大火箭，变成毛发的宁无缺差点没把自己舌头给咬了，阿依那伐真尼玛是个跨时代、跨星际、跨宇宙的人才啊，绝对是高科技人物，可惜了，就要死了，这样的人才，要是归自己所用的话……

　　宁无缺盘算着怎样救下阿依那伐，另外一边，玄阴帝君、黑袍已经快要赶到！


第五百一十七章 救人

　　阿依那伐道场，悔过的阿依那伐迅速打开火箭中央的活门，叫哪吒进到里面去。哪吒一楞，惊问：“这是干什么？”

　　阿依那伐道：“将你送出阿修罗界！”

　　说着，他拉过哪吒将他推入火箭之内，封好了门。自己跳了下来，站到水晶面前。他双手一挥，水晶从中裂开，变成了一座莲台，火箭悬空停在了山洞中。

　　突然，就在此时，山洞间的门户“轰隆”一声倒下，阿依那伐听得真切，他回过头向山洞外看去，见黑袍，还有一个阴冷气息的妖王率领众人正朝他飞跑过来。

　　阿依那伐从容地走到岩壁旁，伸手一指，岩壁露出了一个小小石门，阿依那伐伸手打开石门，里面是隧道内所有机关的总控制室。阿依那伐不慌不忙地一一启动机关。

　　猛然之间，黑袍和玄阴帝君等众妖身后发出一声声巨响，紧接着火光冲天，地面炸裂开来，十几名妖魔惨叫着飞上了天。

　　黑袍一愣：“是阿依那伐！”

　　他向余下的人一摆手：“快追上，不要让他们跑了！”

　　阿依那伐双手一挥，一道火焰飞上了水晶莲台。刹那间，莲台燃烧起来，阿依那伐不停地挥动着双手，火势越来越大，已经把火箭的底部烧红。

　　黑袍率领着妖魔向洞中奔来。猛地，隧道中出现了一群亮点，黑袍一惊收住了脚。亮点越夹越近。空气中传来了嗡嗡的声音。

　　黑袍大惊失色：“毒尸蜂！”

　　话音未落，大如鹿头的毒尸蜂已像箭一般冲了过来，黑抱一声大吼，吐出了一道黑气，前面的毒尸蜂坠了下来，后面的一涌而上。他身后群怪厉声惨叫，倒地翻滚，霎时间现出了一堆堆白骨。

　　黑袍、玄阴帝君身披护体神光，顾不得众怪死活，直向火箭奔来。那火箭已被水晶烧得遍体通红，箭身冒着哧哧的白气。阿依那伐纵身跳入烈火之中，火箭上的哪吒惊得张开了嘴，大喊道：“阿依那伐！”

　　阿依那伐发出了雷鸣般的声音：“这才是真正的洁净！”

　　烈焰霎时间涨高了十几丈，火箭发出轰隆隆的巨响，底部冒出强大的白气。

　　正在这时，黑袍护法冲了进来，他一声大吼，双掌射出乌光向火箭击去，火中的阿依那伐双掌一推，两条火柱跳出火箭，顶住黑袍的乌光。

　　但黑袍的乌光将火柱逼得节节后退，眼看马上就要挨到火箭，阿依那伐猛地从烈火中跃出，一把抱住黑袍护法，黑袍身上登时着起火来，大惊失色。

　　他收回双手来，猛的要击在阿依那伐的天灵盖上。

　　就在此时，一只手伸出来，拉住了黑袍。

　　“等等……”

　　玄阴帝君淡淡道，同时握住黑袍的手出现一股寒气，将阿依那伐身上的火焰熄灭，同时巨大的寒气将他彻底冰封。

　　“还不快去追哪吒？”玄阴帝君看一眼黑袍。

　　“哼……”

　　黑袍收回已经变得冰冷的手，冷哼一声，心中有些不平静，看向火箭之中的哪吒，发出两道乌光向火箭击去。

　　忽然一声巨响，火箭直飞苍穹，两道乌光空击在石壁上，登时火光迸现，碎石乱飞。

　　黑袍一惊，仰头向天上望去，火箭已消失得无影无踪！

　　黑袍失了哪吒，心惊胆战，回头看向被寒冰冻住的阿依那伐，伸出手，一掌拍下，乌光烁烁，“都是这个老东西，该死……”

　　眼看那乌光手掌就要拍下，两道魔光闪过，将黑袍的手掌拍散。

　　“哼，啸月大王，这是何意？”

　　黑袍冷冷看着玄阴帝君，袖袍一甩。

　　“他是唯一知道哪吒去往何方的人，难道黑袍大护法不想找到哪吒，将功赎罪？出了这么大的事情，无天一定很愤怒吧？大护法还是想着怎么去向无天交代吧！审问阿依那伐的事情交给本王……”

　　玄阴帝君阴冷一笑，“要是知道了哪吒的下落，本王一定告诉大护法！”

　　“好……”黑袍想起无天的交代，看了眼被冰封的阿依那伐，问出话来再杀也不迟！

　　“那阿修罗界就交给啸月大王了，我们走！”黑袍说完，带着手下转身离开了黑暗之渊。

　　等黑袍离去，宁无缺转过身，看了眼被冰封的阿依那伐，“把他带到监牢去，单独关押，本王要亲自审问！”

　　“是，大王！”黑衣领班见这个啸月大王竟然连黑袍都会听话，不由暗暗佩服，心上不敢怠慢，连忙让手下抬起冰块，离开阿依那伐道场。

　　黑袍来到大雄宝殿面见无天，将阿修罗界发生的事情告诉无天。

　　无天闻言，狠狠地一掌拍在了莲台之上：“废物！”

　　黑袍浑身一抖，赶忙跪下：“弟子无能！”

　　无天重重地哼了一声，压住心头的忿怒：“你起来吧。”

　　黑袍低声道：“弟子不敢。”

　　无天淡淡道：“此事也不能完全怪你，也怪我忘却了哪吒乃是无魂魄之神。你起来。”

　　黑袍这才站起身来。

　　“普贤菩萨他们那边有什么发现？找到转世灵童了吗！”

　　黑袍道，“我马上派人去打探！”

　　无天道：“不用了，你手下那些人，没有一个中用的，搞不好还会打草惊蛇。待我看来。”

　　说着，他双手在眼前一抹，眼前立刻出现了一个个活动画面，那是普贤菩萨、小白龙、沙和尚的画面。

　　“你也去帮巨蝎，务必在普贤之前找到他，还有舍利子，那是如来恢复法力的关键，就算他有灵神，没有舍利，也难以成事，还有，尽快找到燃灯藏身之地，这个老和尚，竟然敢骗我，圆寂竟然只是个局，哼！”

　　“是，佛祖！”

　　阿修罗界，牢狱之中，阿依那伐缓缓醒来，昏暗的火焰在跳跃，映照着他的脸，眼睛睁开，一股股寒冷刺骨的感觉从身躯上传来。

　　“醒了？”清冷的声音响起，让阿依那伐知道自己还活着。

　　火光照耀下，一道影子覆盖了他，宛如无天将他囚禁在黑暗里一样。

　　“你是谁？”阿依那伐发觉自己已经被下了禁制，难以动弹，心中微惊。


第五百一十八章 珍珑

　　在火光下，阿依那伐依稀分辨出那道身影是和黑袍一起进来的那个妖王。

　　不过，因为阿依那伐一直被囚禁，而宁无缺又是新来的，阿依那伐自然不可能认识。

　　“我是谁？”玄阴帝君坐在椅子上，静静看着对面的阿依那伐，“你不用知道我是谁，你只要知道，是本王从黑袍手下救了你！”

　　“大王，黑袍大护法让我来问你，问出什么了吗？”牢房外，黑衣领班的声音响起。

　　“哦，告诉黑袍，哪吒往东胜神州泰山逃去了，让他去拿人吧！”玄阴帝君淡淡道。

　　“是，大王！”脚步声迅速离开。

　　静夜，一道火光划过沉沉的夜空，轰隆一声坠落在山顶之上，顷刻间青烟四起。

　　硝烟中站起一个人，正是哪吒。他四下望了望，夜色正深，忽然天边亮起了一道闪电，整个天际线都亮了起来。

　　红光中传来了呐喊之声，一群天兵天将在假哪吒的率领下从天而降，落在了哪吒面前。他得到黑袍的命令，来泰山堵截哪吒，果然追上了。

　　哪吒看到这么快就被追上，微微一惊。

　　假哪吒一阵狞笑：“怎么样？感到奇怪吧？”

　　哪吒冷笑了一声：“一点也不奇怪。你也是阿修罗作坊里做出的冒牌货！”

　　假哪吒笑了起来：“不错，从前确实可以说我们是冒牌货，可现在你凭什么？整个三界众仙佛全是冒牌货，当一切都是假的时候，就没有假的了。假作真时真亦假。因此，现在你这个真品才是冒牌货呢！”

　　他得意地大笑起来。

　　哪吒道：“废话少说，你要怎么样？”

　　假哪吒道：“你以为逃出了阿修罗界就万事大吉了？阿依那伐早已交代你会降落在这里，识相点儿，跟我们走。否则，莫怪我不客气！”

　　哪吒冷道：“阿依那伐果然不可靠，你们不客气又能怎么样？”

　　假哪吒道：“你可真是不见棺材不落泪呀，你现在除了你的真身，还有什么？你的火尖枪、风火轮，所有的宝物都在我的手里！”

　　说着，他一声大喝，登时现出三头六臂的法身，掌中持火尖枪，六臂中拿的是乾坤圈、混天绫、九龙飞火罩。

　　哪吒微合双目，调匀气息，大喝一声：“开！”

　　可天灵竟然丝毫不动，神魂一阵阵疲倦感袭来。

　　假哪吒得意地大笑起来：“你坐阿依那伐的火箭穿过了阿修罗、蒙界、阴界和海界之时，早已将元神耗尽，我劝你不用抵抗了。”

　　哪吒的脑海里在急转着念头。他抬起头，面带微笑道：“你相信吗，即使我丧失了元神，你也抓不到我！”

　　假哪吒的脸上现出了不屑之色：“哦？我倒想听一听！”

　　哪吒笑道：“我和你打个赌，你用这三头六臂中任意一件法宝能降住我，我就乖乖地跟你走，如若不然，你放我走路。”

　　假哪吒狂笑起来，“真是大言不惭！好，我就跟你打这个赌！”

　　说着，他一声大喝，祭起了混天绫。红绫飞到了半空中，直向哪吒飞来，哪吒岿然不动，嘴里念念有词。

　　那假哪吒嘲笑道：“你就是念破了嘴皮也不顶事了！”

　　话音未落，只听空中混天绫“哗啦”一声调过头来，直向假哪吒飞来，假哪吒惊叫一声扭头便跑。

　　说时迟，那时快，一声响亮，混天绫将假哪吒结结实实地捆了起来。众天兵大惊，赶忙一拥围上，哪吒趁乱纵身向山崖下跃去。

　　假哪吒一边挣扎一边叫喊：“别管我！快抓哪吒！”

　　众天兵又返身向回跑来，却哪里还有哪吒的影子？

　　山崖下，哪吒双手紧紧抓住崖旁斜生出来的树干，身体紧贴崖壁。崖上，天兵们露出头来向下看望，只听一人说道：“一定是借土遁跑了，赶快告诉大人！”

　　脚步声渐渐远去，哪吒轻轻松了口气，忽然，天际，又是滚滚黑雾落下，黑袍带着手下赶到，瞥了眼被混天绫捆住的假哪吒，立即明白怎么回事，“废物！”

　　说完，快步走到山崖边，向下眺望，冷冷一笑，猛地一震，山摇地动，山峰碎石滚滚落下，哪吒抓住的树干被乱石砸断。

　　“啊……”

　　哪吒惊叫，没有了元神、法力，他也只是厉害些的凡人而已。

　　“果然在这里，你们跟我下去！”黑袍望下看去，谷底黑沉沉的没有一丝光亮，一眼看不到底。

　　“活要见人，死要见尸！”

　　“是，大护法！”

　　哪吒被黑袍打落深谷，宁无缺附在哪吒身上，迅速下坠，耳边是呼呼的风声，四周漆黑，不见阳光。

　　不知道过了多久，宁无缺感觉到似乎有经过时空的转换，穿过了一层屏障，显然，不周山底确实和泰山有着某种联系，依附于空间，却又不在泰山。

　　“嘭……”

　　哪吒狠狠的撞在地面上，吐出一口血，晕了过去，幸好哪吒淬炼体魄，不比常人，要是寻常神仙，从那么高的地方跌下来，不死也得残废了。

　　四周黑沉沉的，什么也看不见。

　　宁无缺在哪吒身边显化出来，黑暗在狼的眼里，也是如白昼一样，淡紫色的光芒亮起，将四周一切映入眼帘。

　　这是一个半面露天的山洞之中，哪吒周围布满了石桌石凳，山洞中央的一张石桌上，摊着一张棋盘。

　　棋盘上落满了黑白两色的围棋子。石桌的南北两面各有一张石凳，显然曾经有人在这里对弈过。

　　石桌旁有着一堆堆的白骨，整个岩洞空荡荡的，毫无声息，阴森恐怖。

　　宁无缺看了眼那棋盘，“珍珑棋局？呵呵……”

　　宁无缺轻轻一笑，他自然知道该如何破局，所谓珍珑棋局，并非是指一盘棋，而是一种局势，走到死路，再无退路的局势，棋局可以有不一样的表现形式。

　　忽然，听“呼”的—声，灯火摇曳，漆黑的洞内亮起，山洞顿时大放光明，所有石壁上插着的松明同时点亮。

　　宁无缺背后一个声音说道：“你知道它叫珍珑？”


第五百一十九章 十九层地狱

　　即使是早有准备，可宁无缺还是被突然出现的声音吓了一跳，猛回头，只见身后站着一个身着蓝衫的男人，和蔼地望着他，脸上浮现着笑容，看向那棋盘，“这是上古时青衣和麻衣两位大圣留下的！你既然知道它叫珍珑，就该有破解之法吧？”

　　“你是共工？”看着这个蓝衫男子，披散的头发，身躯魁梧，脚步沾地，飘在半空，宁无缺平静下来。

　　“这么久之后，世间还有人记得我，没想到会记得我名字的是一个妖王，哈哈，还真是世事无常。”蓝衫男子大笑。

　　宁无缺等共工笑停了以后，才问道，“这里是哪里？”

　　“不周山！”共工淡淡道，“这里是不周山下，你能来这里，是因为他吧？”

　　“他是莲花化身，没有魂魄，和巫族一样，当年我撞断不周山，被镇压在这里，留下一道缝隙，只有有巫族血脉，就能够通过那里，感觉得到，你的体内并没有巫族血脉。”

　　宁无缺恍然，还有这种原因，难怪只有哪吒能进入这里。

　　“你既然知道珍珑棋局，难道是来取刑天斧的？”共工看着宁无缺，淡淡道，“妖族似乎无法使用刑天斧吧？难道你不知道？”

　　“当然不是，只是来看看曾经纵横上古的祖巫而已，倒是共工大神一直被封印在这里，难道不想出去？而且，这里恐怕不仅仅是不周山这么简单吧？”

　　宁无缺感受着这里的法则，冥冥之中有一种压制，他的实力在这里并不能完全发挥出来，而且天地元气极其稀薄，那些仙神来破珍珑棋局，消耗大量法力、元气，又得不到补充，才会像凡人一样变作枯骨。

　　这种光景，宁无缺曾经在地仙界见过，是在镇妖塔之内，无法补充天地元气。

　　“地狱十九层？”

　　宁无缺看向共工。

　　共工挥手腾出一张石桌，在凳子上坐下，“看来你知道不少东西，这里自成小世界，不周山之外，就是你口中的地狱十九层，上古不少大神都被封印在这里，包括我！”

　　“我曾经在另一座镇妖塔内，见识过，不过，里面的妖魔已经脱困，带着镇妖塔不知去往何方。”宁无缺也在石桌旁坐下，共工被封印在这里，早已经失去了当年的实力。

　　“哦？是么？”共工捋了捋胡子，“是他脱困了，看来那些人有得忙了！”

　　“谁？”

　　“兽皇！在妖族天庭帝俊、太一之前，统领天下万兽，能够压制圣人，一只脚跨入化虚境界的可怕人物，太古之后，八荒之中，能够踏入化虚境界，已经是极限，至于合道那样的强者，已经没有再出现过，而太古洪荒，就有四个一只脚跨入化虚境界的至强者，兽皇就是其中之一，也因此，洪荒才能成为八荒之首！”

　　共工面露回忆之色，似乎想到了当年的光辉岁月，良久才从回忆之中苏醒，收敛了情绪，看向宁无缺，“抱歉，太久没和人说话，这些东西，你知道了，对你不一定有用。”

　　宁无缺笑了笑，淡淡道，“了解一下过去的历史，总是有用的，我也对上古时代很向往啊！”

　　“哈哈，是吗？快了，你很快就有机会见识到了，那些人准备了这么久，也该快了。”

　　共工意有所指的笑起来。

　　宁无缺却是微微一怔，共工这话是什么意思，难道？

　　“好了，你既然不是为刑天斧而来，还会早些离去吧，若是呆的时间太久，会被这片世界注意到的，到时候，你就是想走也走不掉了。”共工站起身来，就在这时，昏迷的哪吒动了一下。

　　共工翻手熄灭了火焰，宁无缺也施了个隐身法，隐匿起来。

　　“咳咳……”哪吒从昏迷中醒来，这时，天际太阳升起，出现一缕缕阳光，从洞口照射进来，落在哪吒身上。

　　“这里，是哪里？”哪吒揉着被摔得差点散架的身体，站起来，看向四周，石凳、石桌。

　　哪吒缓缓地在石桌旁坐下，看着桌上的棋枰，这才发现原来是一盘没有下完的棋，棋势巳霉进入残局。

　　哪吒感到越发好奇，揉了揉眼睛，仔细再看，棋势错综复杂，看着看着，他的眼睛花了起来，头部开始晕眩，嗓子发甜，一口鲜血喷了出来。

　　他大声咳嗽着，棋枰在他的眼中飞快旋转着，哪吒伸出手，想要拂乱棋抨，猛地，枰上迸出一道金光，将哪吒的手弹了开去。

　　暗中，共工皱眉。

　　哪吒吃了一惊。忽地，洞中传来一声巨响，半面露天的石门迅速合上，光亮的山洞登时又是一片漆黑。哪吒大惊，站起身来。

　　共工见此，只好现身，出现在哪吒身侧。

　　“谁？”哪吒冷喝。

　　共工看着哪吒：“我不知道你为什么到这里来？可你看到了珍珑，就不能再走了，除非你能破解它！”

　　哪吒望着他冷冷地笑道：“天下还没有人能够留住我的脚步！”

　　共工笑了：“你可以试一试！”

　　哪吒望着共工，良久，长长地叹了口气：“可惜我的元神俱丧，否则，不要说这一个小小的山洞，就是佛祖的灵山也难困住我。”

　　共工笑了笑：“你错了。无论是谁，只要看到了这个珍珑，如果不能破解也只有留在这里！”

　　哪吒问：“这地上的白骨都是没有破解珍珑的人留下的吗？”

　　共工点头：“能到这里的，都是法力高强的神仙，可他们没有一个能破解珍珑，因此……”

　　哪吒道：“因此，弃尸在这里？”

　　共工没有说话，只是微微点头。

　　哪吒道：“我从没听说三界之内还有这个地方！”

　　共工笑了，和宁无缺相比，哪吒显然是误打误撞进来的，可是为何宁无缺会知道哪吒会来到这里？

　　共工疑惑，面上却还是带着笑容，“这并非三界之内，这里是不周山！”

　　哪吒一惊：“不周山？是天柱不周山？”

　　共工道：“正是。这是不周山底，你刚刚说你元神俱丧，能来到这里一定用了很长时间吧？”

　　哪吒点头，他被黑袍打落，确实飞了很久。


第五百二十章 刑天往事

　　共工道：“不周山是无限大的，这一点，你应该知道。你丧失元神还能来到这里，足以说明你是非凡之人。如果我所料不错的话，你是一位天神。”

　　哪吒点点头：“我叫哪吒。我还是不明白，这究竟是什么地方？”

　　共工长长叹了口气：“你曾听说过十四万劫以前，天界两位大神共工和祝融互相争斗，共工兵败，头触不周山撞断天柱之事吧？”

　　哪吒点头。

　　共工又长叹一声：“我就是共工。”

　　哪吒听后一惊。共工继续说道：“十四亿年以前，我撞断天柱后，圣人发怒，将我打入了不周山底，封印在此。”

　　哪吒点头，躬身施礼，问：“可这珍珑又是怎么回事？”

　　共工道：“十二万年前，玉皇大帝开始执掌天庭，才有后来的姜子牙封神。”

　　哪吒点头：“封神之事，小神也曾参与。”

　　共工道：“在封神之前，蚩尤、黄帝之争你也该听说过吧？那也是十多万年前的事情。”

　　“嗯，人皇轩辕和魔祖蚩尤为争夺人间正统之位，在逐鹿大战！”哪吒点点头。

　　“那是人间的斗争，而在天庭，当时执掌天庭的并不是玉帝，而是天帝，昊天！”

　　“刑天一开始刺杀的是黄帝，被黄帝斩掉了头颅，你看吧。”

　　共工口中念念有词，忽然他眼前展现出黄帝坐在宝座之中，刑天站在丹墀下，长发披肩，裸露的上体布满了虬劲的肌肉，他仰视黄帝，立而不跪。

　　黄帝喝道：“刑天，你好大胆子，见了寡人竟然立而不跪！”

　　刑天昂头回道：“你处事不公，我为何下跪？”

　　黄帝道：“尔乃蛮夷，本来投到蚩尤麾下反抗天庭，寡人赦罪折功，弃嫌录用，给了你封邑，你还嫌不足！”

　　刑天对道：“我有大功，杀了蚩尤的八十兄弟，蚩尤本人也为我所擒。当时你答应过，只要我擒得蚩尤，就将他的领地分封给我。这一点你忘了，可我没有忘！”

　　黄帝勃然大怒，一拍龙椅：“来人，把他推出殿外斩首！”

　　几名站殿将军遵命过来，抓住了刑天，刑天一声冷笑，双肩—抖，站殿将军登时飞了出去。

　　刑天大步朝丹墀上的天帝走来，黄帝大惊失色，惊叫道：“众卿还不救驾！”

　　众臣一拥而上围住了刑天，刑天赤手空拳与五六十位强者对垒，竟丝毫不落下风。激战正酣，黄帝拔出了轩辕剑，飞身直取刑天。刑天毫无防备，抬头之时，剑已到了眼前，寒光闪过，刑天人头落地，而身体竟直立不倒。

　　黄帝大惊，立刻下令将尸首抬出去。站殿将军无论如何使力，都无法搬动刑天的尸首。

　　这时，众臣当中走出一个身穿麻衣的人，走到刑天的尸体旁对刑天说了句什么，轰隆一声，刑天的尸身倒在地上，站殿将军赶忙将尸身抬了出去。

　　黄帝问麻衣人：“麻衣，你对他说了些什么？”

　　麻衣微微一笑：“我只说了一句，无头可活否？他就倒下了。”

　　黄帝满意地点头。

　　画面消失，哪吒好奇，“那刑天为何又和天帝昊天扯上关系？”

　　“因为无头之后的刑天，刺杀的是天帝昊天，而不是黄帝，当时黄帝已经进入火龙洞，刑天被麻衣利用，刺杀了天帝！”

　　哪吒惊道：“怎么，这个麻衣……”

　　共工道：“其实，麻衣原是天庭天神，也是对天帝极端不满之人，早就想杀了他而取而代之。麻衣在刑天耳边说的并不是这句话，他说的是，没有头你还有身体，一样可以杀掉天帝，没有头的刑天已经失去了神魂和灵智，只是有一种本能，因此，在麻衣的唆使下，错杀了天帝！”

　　共工道：“后来，天丁把刑天的尸首抛进不周山上事先挖好的大坑。说也奇怪，坑中突然迸出一道白光，白光过后，刑天的尸首不见了，众天丁尽皆失色。”

　　哪吒忙问：“到哪里去了？”

　　共工道：“原来，刑天失去了头颅，变成了一个怪物，他用他的乳头当眼睛，用肚脐当嘴巴。一日，他快步走进宫来，从兵器架上摘下了一柄玄铁巨斧。口中念念有词，巨斧缓缓升起。天帝正与群臣议事，猛地殿外传来一声惊叫，一柄巨斧飞进殿中，直取天帝。天帝大惊失色，赶忙躲避，咔嚓一声巨响，巨斧将天帝的龙椅劈成两半，飞起在殿顶，放出一道白光，天帝一声惨叫，人头落地。天帝既死，才有后来的玉皇大帝即位，姜子牙封神。”

　　哪吒点了点头，忙问：“后来呢？”

　　共工继续讲：“刑天使玄铁斧杀死了天帝后，与众神展开血战，众神死伤惨重。但刑天毕竟寡不敌众，边战边退，最后被麻衣率人围困在这不周山底。麻衣用诱骗之术骗出了刑天，用魔火将他的魂魄烧死，只留下了他的尸身，和那柄玄铁巨斧。”

　　哪吒，“这柄巨斧有何特殊之处？”

　　共工答道：“此斧乃如意之宝，可大可小，只要你念动咒语，便可自行飞起，距人五里处发出白光，轻取项上人头。”

　　哪吒点点头：“原来是这样。可这与珍珑有什么关系？”

　　共工道：“不要着急，听我慢慢讲来……”

　　共工开始给哪吒讲解麻衣、青衣、玉帝之间的恩怨，在一旁等候的宁无缺只得耐心听完，看得出来，共工似乎对哪吒有些好感，若不然，也不会说得这么详细。

　　不过，这些往事他早已经了解。只因为必须解开珍珑棋局，才有离开的机会，宁无缺不得不耐心等待哪吒破解棋局。

　　而在阿修罗界，牢狱之中，宁无缺的化身玄阴帝君审问着阿依那伐。

　　听到玄阴帝君都没有问自己就知道哪吒会去往何方，阿依那伐被惊住了，不由问道，“你怎么知道哪吒会到泰山？”

　　“因为本王在哪吒身上，做了点手脚，即便你不说，本王也能够知道。”

　　玄阴帝君笑着，阴冷的气质在牢狱内，带给阿依那伐很大的压力。


第五百二十一章 破局

　　“你既然知道哪吒去何方？那为何又要抓我？”

　　阿依那伐能够发明出火箭、复制克隆的机器来，脑子并不笨，相反，还十分聪明。

　　只可惜，他的实力和这份聪明比起来，就差太多了，这也是为何如来不喜欢他的原因，阿依那伐的聪明，多是一些小聪明，并不是在悟性上的那种大彻大悟，也就是说，阿依那伐没有佛性。

　　用儒家的话来说，就是阿依那伐工于奇技淫巧之物，上不得厅堂门面，想想，身为佛祖大弟子，竟然做匠人这样的活，说出去，不得让人笑话了？

　　玄阴帝君静静看着阿依那伐，“你就那么想死？别忘了，当年你是怎么背叛如来的，以如来的脾气，我想，你这个佛门败类，下场绝不会比无天好吧？”

　　“你想让黑袍杀了你，好转世投胎？”

　　“哼，六道都已经被无天封闭了，我就算死了，也只是孤魂野鬼，怎么可能转世投胎？你要杀要刮，来吧，老夫绝不会再为无天做事的！”阿依那伐目光决绝。

　　“哈哈哈……”

　　玄阴帝君大笑，让阿依那伐觉得莫名其妙，“你就那么想死？”

　　“你不会真因为哪吒一席话，会改过自新了吧？哪吒都说了，你的本质是黑暗的，无论怎么洗，你都是黑暗的，你觉得这次大劫之后，要是如来复活，他会念在弟子之情，将你重收门下？笑话，你真是太天真了……你也该知道无天为何叛出佛门吧？你信不信，如来要是复活了，第一个惩罚的人就是你！”

　　“你胡说！”阿依那伐瞪着玄阴帝君，怒喝一声，“我佛慈悲，你们这样的妖邪，终有一天会被消灭的！”

　　“妖邪？”玄阴帝君冷笑，手一挥，一块浮冰出现在阿依那伐身前，随手崩碎了阿依那伐的衣物，露出黑袍下那个黑气缭绕的骷髅架子。

　　“你看看，说是妖邪，你比本王更像是妖邪吧？”

　　“我佛慈悲？那也要看是什么佛！我佛慈悲，为何容不下妖族？我佛慈悲，为何对紧那罗之事不肯容忍？我佛慈悲吗？阿依那伐，用你的眼睛看看，你心里的佛，慈悲吗？”

　　玄阴帝君清冷的话语之中，带着丝丝蛊惑之音，让阿依那伐陷入回忆，自责，痛苦之中。

　　“不要说了，我该死，杀了我吧，杀了我吧……”

　　“嘿嘿嘿，想死，没那么容易，不过，你既然想死，那本王就让你感受一下最恐怖的一百零八种死法，让你在清醒、恐惧之中，感受一下死亡，可不是什么好事，阿依那伐，本质上，你还是怕死的啊！”

　　玄阴帝君发出阴冷的笑，手一挥，让阿依那伐陷入沉睡之中。

　　“梦魔，接下来的事，交给你了，别让他死掉，本王还有大用！”玄阴帝君转身，朝牢狱黑暗角落一个黑袍人淡淡道。

　　“是，大王！”

　　那黑袍人恭敬点头。

　　玄阴帝君出了牢狱，黑衣领班迎上来，“大王，黑袍大护法传信，哪吒被打落泰山，尸体未见，估计是阿依那伐……”

　　“哪吒还没死，阿依那伐还有用，告诉黑袍，阿依那伐救了哪吒，以哪吒的性格，若是以阿依那伐要挟，哪吒或许会自己出来，至于怎么做。”玄阴帝君看了眼黑衣领班，“想必不用本王来教黑袍了吧？”

　　“大王果然英明！”黑衣领班拍了拍马屁，去给黑袍回信去了。

　　不周山底，共工长长叹了口气：“二人死后，精魂和精血附着在棋枰之上。有很多好弈之神闻说此事，从四面八方赶来，一睹此局，可是只耍一看之下，洞门立刻关闭，不能破解的人就要全部死在洞中。这些年来，众神知道厉害，就是再有好奇之心，也不敢再来。”

　　哪吒点了点头：“现在我明白了，我是个倒霉的人。丧了元阳，又不懂下棋，可却偏偏看了这劳什子珍珑。看来，我也要死在这洞中了。”

　　共工长叹一声：“洞门一关，连我也无可奈何。既然如此，你我还不如坐下来看看这个谜局，也聊可解烦。”

　　哪吒无可奈何地笑了。他点点头：“也罢，左右也是闲极无聊，看看便看看罢。”

　　说着，二人在石凳上坐下，对弈起来。

　　哪吒问：“该谁先落子？”

　　共工道：“当年是青衣先落的子。你坐的是青衣的位子，该你落子。”

　　哪吒点了点头，往棋枰上看去，枰上的棋势错综复杂，黑白子粒纵横交错。看了一会儿，他的眼睛花了起来。

　　对面的共工笑道：“落子吧。”

　　哪吒看着棋盘笑道，“我对弈棋一窍不通，你却要我破解众多善弈大神们都无法解开的难题。”

　　共工笑了：“左右也是无法出去，权当玩耍也就是了。”

　　哪吒点了点头，拿起了一粒白子，望着棋抨却不知从何下手，他不禁傻笑起来。对面的共工也笑了。

　　哪吒道：“也罢，下在这里就是了。”

　　说着，他将棋子按落在了棋枰之上。白子落下的地方竟然是一大片白棋唯一的两口活气之一。

　　共工大吃一惊：“三太子，围棋讲的是一口气死，两口气活，你这一大片白棋本是活棋，你这一落子，自填一眼，岂不成了一片死棋！”

　　哪吒笑了：“用你的话说，反正也是无法出去，无聊以解闷罢了。”

　　共工道：“可如此下法有违棋道啊。三太子不通棋艺，所谓不知者不怪，不然请你将此子收回，再另想他法。”

　　哪吒笑道：“我虽然不通棋艺，可也知道落子无悔这一句古话，既然棋子已落，怎能反悔？”

　　共工无奈地摇了摇头，将手中黑子填在了白棋另外一个活气中，将三十多子一下吃掉，棋枰上立时空了一片。

　　哪吒自嘲地笑道：“如此也好，免得棋抨上乱七八糟，看得人眼花缭乱。”

　　共工无奈地笑了笑，向棋抨上看去，他的脸色顿时变了，向前探了探身，双眼直勾勾地望着棋枰。


第五百二十二章 逃离

　　哪吒笑道：“怎么，有什么不妥？”

　　共工没有说话，只是仔细地望着棋枰。原来白棋自堵活路后，盘中的局势竟然豁然开朗起来，就好比为两支大军决战扫清了战场。共工百思不得其解。

　　忽然，空气中传来“咦”的一声惊叹。哪吒猛地回头，四下里看着，却不见有人，他奇怪地问：“是谁？”

　　这一声惊叹，就是暗中的宁无缺也被惊了一下，共工抬起头：“你说什么？”

　　哪吒道：“是谁刚刚咦了一声？”

　　共工道：“你坐的是谁的位置，这一声就是谁发出的。我刚才说过，他二人的精魂和精血附着在这棋枰之上，每一个破解之人弈棋时，他们都会在旁边观看！”

　　“只要善弈之人，不管他的棋艺多高，争胜的念头总是挥之不去的。从没有人肯于自填死路。当年麻衣与青衣对战，之所以形成了这个珍珑，就是因为二人针锋相对，谁也不肯退却半步，以致青衣虽然得势，却失去了厮杀的战场。”

　　珍珑棋局有了新的局势，靑衣和麻衣借助哪吒、共工的身体再次斗起法来。

　　哪吒一言不发，静静地观看着，青麻二人落子极快，不一会儿，刚才扫清的战场又密密麻麻地布满了黑白两色棋子，看得他眼花缭乱。

　　哪吒抬头看了看对面的共工，只见他的脸上露出了一丝微笑。

　　终于，一粒子“啪”的一声落在棋枰上，接着传来一个清朗的声音，“怎么样，麻衣！这次你服输了吧？”

　　另一个声音恨恨地道：“借他人之手，还敢狂言胜负！”

　　忽然哪吒眼前金光一闪，跟着轰隆一声巨响，金光之中，伴随着青衣清朗的笑声，棋枰不见了。

　　洞门轰然中开，一道阳光照射迸来，哪吒的脸上露出了笑容，他长长地吸了口气，又吐了出去，“终于见到阳光了！”

　　共工的脸上也露出了微笑，“三太子，你就是刑天的主人了！”

　　哪吒一楞。忽然间，那张放置棋枰的石桌转动起来，紧跟着，地面打开了一道门户，共工对哪吒道：“三太子请随我来！”

　　哪吒赶忙相随，二人钻进了地洞。只见刑天的尸身直挺挺地立在洞中，旁边横放着一柄玄铁巨斧。共工和哪吒来到了它们跟前。共工退后一步喊道：“三太子请站在刑天尸身面前！”

　　哪吒一楞，赶忙跨上一步，共工一声断喝，双掌放出两道金光，只见刑天的尸体飞快地转动起来，那柄巨斧也飞到了空中不停地旋转着。

　　猛然一声响亮，尸身和巨斧化做一道白气钻进哪吒的天灵之中，天灵猛地打开，背后缓缓升起了刑天尸身英武的形象。

　　慢慢地，一朵红色的莲花从天灵中冉冉升起，哪吒紧闭双目，头上雾气腾腾，又一道红光闪过，天灵闭合，一切复归于沉寂。

　　哪吒站起身来，共工笑道：“恭喜三太子，刑天尸身已助你恢复了元阳！”

　　哪吒将信将疑，赶忙拱手道：“多谢大神相助！”

　　共工摇了摇头：“而今珍珑已破，刑天归主，我也该退隐三界之外了！”

　　哪吒惊道：“怎么，大神，你……？”

　　共工叮嘱道：“记住，出去后要采集童男的阳锐补充自己，元神才能完全恢复！”

　　哪吒刚要说什么，共工的手一挥，哪吒眼前猛地一亮，山洞消失了，一切都消失了，哪吒独自站在一个峰顶之上。他环视四周，忽听身后飘来了一阵歌声，哪吒赶忙回过身，不远处一位樵夫挑着一担干柴正向山下走去……

　　送走了哪吒，共工出现在岩洞内，“看了那么久，出来吧！”

　　宁无缺的身形缓缓在洞内出现。

　　“怎么，你还准备陪老夫在这不周山下过日不成？”共工瞥一眼宁无缺。

　　“当然，不是！”宁无缺微微一笑，“大神是故意将刑天尸身和干戚送给哪吒的吧？”

　　“哦？何以见得？”

　　“刑天还活着，曾经在玄域出现过，而且，地狱十九层，还有一条裂缝通往地狱二十层，那是一片神魔古战场，封印着上古神魔，哪吒、还有我都曾经去过那里。”宁无缺淡淡道。

　　“难怪，你会知道那么多，我能够感觉到，你的血脉很古老，你应该知道不少事情吧？妖族的传承记忆就是麻烦，哪吒这个小滑头，倒是把老夫也骗过去了。”

　　共工捋着胡子，看向宁无缺，“你知道这么多，就不怕老夫把你留在这里？又或者，老夫把你杀了？”

　　“当然怕，不过，大神是不会这么做的，说不定，将来大神破封，还需要我一臂之力，而且，我想大神被封印了这么久，实力早已经不复往昔了啊！”

　　共工大笑，笑罢，摆摆手，“走吧走吧……”

　　“告辞，祝大神早日脱困！”宁无缺消失在原地。

　　岩洞内，两道光影缓缓亮起，正是青衣、麻衣。

　　“你们怎么看？”共工问道。

　　“刑天流落外域，那哪吒带走了他曾经的尸身和干戚，若是在外域有所感应，应该能够跨越空间归来，只是时间问题，只要刑天找到干戚、天斧，劈开泰山，就能短暂打通通往镇巫塔的通道，脱困，指日可待。”青衣淡淡道。

　　麻衣冷哼一声，“还是不要有意外才是，这次和你们合作，下次，一定要分出个胜负，对了，共工，后面那小子知道的东西太多，你为何不留下他？”

　　“哼，麻衣，你那臭脾气，该改改，要不是看在刑天的份上，要是当年，老夫早就一巴掌劈了你了。”

　　共工冷哼，“你难道没感觉到他身上少了水行、火行气息么，若我所料不错，他并非修炼斩三尸之道，而是太古后失传的斩五行之法，他已经斩出火行、水行，就算我将他杀了，他也能在火行、水行上复活，得不偿失。”

　　“哼！”麻衣冷哼一声，却没在多说。

　　青衣淡淡道，“那小子倒没什么，关键是那个哪吒，他知道刑天还活着，观他道行，应该是元始门下。”

　　“只能听天由命了！”共工沉声道。

　　青衣、麻衣也点点头。


第五百二十三章 意在沛公

　　黑暗之渊，牢狱之中。

　　阿依那伐跪在石台上，额头满是汗水，闭紧了眼睛，整张脸都扭曲在了一起，似乎经受着巨大的痛苦。

　　牢狱的门被打开，玄阴帝君走了进来，在燃烧的火盆旁边椅子上坐下。

　　“大王！”

　　一片黑雾凝聚出一个黑衣人，恭敬立在前方。

　　“怎么样了？”玄阴帝君看向忍受着痛苦的阿依那伐。

　　“遵照大王吩咐，属下已经让阿依那伐在梦中轮回，感受种种恐惧，他已经快要崩溃！”黑衣人阴阴笑道。

　　“嗯！”玄阴帝君微微颌首，看向阿依那伐。

　　不久后，跪在地上的阿依那伐双手握拳，青筋暴起，猛地发出一声怒吼，像是愤怒之极一样，喷出一口鲜血，从梦境之中醒来，睁开双眼，就看到那个阴冷的大王和黑衣人静静看着自己。

　　“你们究竟要做什么？”阿依那伐声音很沙哑，一脸颓然之色，梦中的经历给他留下了极深的印象，像是阴影笼罩着他。

　　玄阴帝君看着阿依那伐，淡淡一笑，“当然是救你！你可知道，那日黑袍是奉无天之命准备杀你的。”

　　“知道，无天只是利用我而已，一旦没了利用价值，他必定不会放过我，毕竟，我知道他太多秘密了！”阿依那伐脸色苍白，犹如恶鬼，大口喘着气。

　　“而且，他也不可能放过我！”阿依那伐眼中有着恐惧之色，无天是他救活的，和无天相处时间最长，他深深知道无天的恐怖。

　　“你怎么救我？你不是无天的手下么？”阿依那伐看向玄阴帝君。

　　玄阴帝君笑了笑，“当然不是，只是一个交易而已，至于怎么救你，本王自有安排，不过，你必须死一次，若不然，无天不会放过你的。”

　　“为什么要救我？”

　　“当然是你有用了，圣手神刀，阿修罗族最厉害的匠人，便是天庭的鲁班也比不上你吧？”玄阴帝君看着阿依那伐。

　　提到自己的手艺，阿依那伐眼中出现神采，那是他最为自傲的东西，“当然，我是天下第一的神匠！”

　　玄阴帝君点点头，“那就好，只要你认本王为主，本王就会救你离开黑暗之渊，甚至，可以助你轮回，恢复人身，不再是这幅人不人、鬼不鬼的样子。如何？”

　　“我还有选择吗？”阿依那伐苦笑。

　　玄阴帝君笑了，“没有……”

　　第五作坊内，一间密室之中，阿依那伐持刀，在一具尸身上雕刻着，玄阴帝君和黑衣人站在一旁。

　　作为开发出克隆工具的阿依那伐，手艺远远超过了那些匠人，在他的雕刻下，那尸身正在向着他的面容缓缓转变。

　　这是一个阿修罗族男子尸身，被玄阴帝君杀死后带到这里，在克隆工具之中被复制成阿依那伐的样子。

　　事关自己身死，阿依那伐十分用心，终于，两个阿依那伐出现在了宁无缺和黑衣人面前。

　　“真是绝了！”黑衣人梦魔看着床上躺着的“阿依那伐”，不由赞叹。

　　梦魔原先是火焰山大沙漠内的妖王，后来翠云山成为妖盟总坛，火焰山也被翠云山占据，梦魔只是地仙修为，根本无法和翠云山抗衡，况且，他曾经得罪过红孩儿，只好投靠了黑风山。

　　梦魔实力不强，以往在黑风山并不突出，只是宁无缺偶然发现梦魔有一门入梦的神通，宁无缺在抓住阿依那伐后，就想到了梦魔。

　　梦魔的入梦之法，和寻常的入梦不一样，梦魔的入梦，能够勾起人心底最伤心、最痛苦、最悲哀的往事，反应到梦中，击溃人的心理防线，这样的梦，要是遇到心智坚定的，自然无用，很是鸡肋，可对付阿依那伐这样贪生怕死、心怀嫉妒的人，十分管用。

　　听到梦魔的赞叹，阿依那伐放下刀子，将覆盖在尸体上的白布揭下，看向玄阴帝君，“大王，好了！”

　　玄阴帝君微微颌首，看向那尸体，的确是惟妙惟肖，就连气质都是一样的。

　　“寻常的克隆、复制，在根本上还是有着区别的，别人看不出来，无天不一定看不出来。”玄阴帝君走到那尸体之旁。

　　“所以，你将一缕魂魄寄宿在这具身体之中，慢慢蕴养。黑袍这个人心狠手辣，又是无天手下心腹，只要他找到哪吒，你没有了价值，一定会回来杀你，而且，估计连让你转世的机会都没有，本王这里有一门替身之法，你修为不够，只好用这个法子，让这具身体在瞬间替你去死。”

　　玄阴帝君一指头点在阿依那伐的眉心，将替身之法传给阿依那伐，这法门和那三个玄荒金仙使用的替死之法是一样的，只是被宁无缺简化了传给阿依那伐。

　　“这门法术不算深奥，你好好修习，我想，黑袍不久后就估计会来杀你。”玄阴帝君淡淡道。

　　说完，又看向梦魔，“将他带回牢狱！”

　　“是，大王！”

　　等阿依那伐在尸体内蕴养上一丝魂魄之后，梦魔将阿依那伐带回了牢狱之中，玄阴帝君出了第五作坊，来到关押佛门众佛的牢房内。

　　天庭和佛门并没有关在一处，而佛门弟子也分别关在两处，一处就是秦广王殿内，那里关押着观音菩萨、药师王佛、宝光王佛等等灵山高层，不久前，继哪吒逃掉之后，秦广王殿内的唐三藏也逃掉了。

　　无天已经去追唐三藏，他对黑暗之渊的注意力下降，玄阴帝君才利用这段时间做完该做的事情。

　　而在黑暗之渊的地牢之中，关押的则是文殊菩萨、四大金刚、众珈蓝、罗汉等佛门中流砥柱，这些佛兵要被克隆、复制，再送回灵山，因此和天庭众神一样，也被无天的符镇压住，不得动弹。

　　宁无缺会答应无天来这里，可没安什么好心，无天有无天的算计，宁无缺有宁无缺的算计，要是佛门失去了这些中流砥柱，绝对元气大损，就算将来等如来归来，这些人死了，对佛门也是个不小的打击。

　　面对即将来临的乱局，宁无缺可不会心慈手软！


第五百二十四章 安叶儿

　　东胜神州，泰山！

　　巍峨壮阔的山巅，云海茫茫，东岳帝君宫殿在云端若隐若现，空旷寂寥。

　　而在泰山山崖之间，有一处秘境，那是一片山谷，与外面完全是两个世界，虽然已是深秋，正是秋风乍寒，落叶缤纷的季节。

　　但这山谷中，却是一片春意盎然，举目望去，只见绿草如茵，周遭扶植着杨柳青青开道。

　　玉石为阶，举目所见皆是一座玉石雕成的雪玉楼台。楼台处，一池清莹透澈的温泉氲漫着白色的气雾，更衬得这雪玉楼台犹如云中仙境。

　　明月高悬，犹如明珠镶嵌在如云似雾的浩瀚银河里，美丽至极。

　　山谷中，无端一阵阴风吹过，黑雾凝聚而出，一道身影从黑雾之中走出来，黑袍飘飞，紫发飞舞，丰神如玉，俊朗无双。

　　正是离开地狱十九层的宁无缺，从封印共工的地狱十九层出来，宁无缺在空间穿梭，当然，以他的实力，是无法承受空间穿梭带来的压力的，不过，地狱十九层和泰山之间的空间，似乎有着一种力量，稳固住了暴动的空间，就如同云端漫步，没有危险。

　　和镇妖塔相比，地狱十九层少了些魔性的力量，并没有那么邪，里面还充斥少量的元气，甚至，还有离开的通道，宁无缺怀疑，地狱十九层已经破碎，若不然，也无法解释发生的种种怪事。

　　这种穿梭是没有目的性的，宁无缺也不知道会到那里去，从黑雾之中踏出来，没想到竟是个如此美丽的山谷，一时有些发愣。

　　“什么妖邪，敢闯仙宫！”忽然，一声轻柔的娇喝声从远方传来。

　　宁无缺扭头看去，月影下一白衣女子冉冉而来，看女子年方不过二十，身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，娇艳如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵，宛如一朵含苞待放的兰花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　宁无缺和那女子同时怔住。

　　那女子相貌娇美，肤色白腻，身穿一件素白曳地的长裙，裹住窈窕的身躯，披着火红色狐皮小裘，颜甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的锦缎也已显得黯然无色。

　　宁无缺见到这个女子，惊讶之余，也有些唏嘘。而那女子看着宁无缺，眼中却是闪着丝丝光芒，还有些回忆。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　两句话同时出口，宁无缺和那女子又是一怔，旋即，那女子笑起来，聘婷走到宁无缺身前，嫣然一笑。

　　“这里是碧霞元君道场，我已经拜在碧霞元君师尊门下，倒是声震西牛贺洲的啸月大王宁无缺，为何为出现在这里呢？”那女子看着宁无缺。

　　“哦？碧霞元君，东华帝君的妹妹？”宁无缺摸了摸鼻子，这里的东华帝君指的不是黄飞虎，而是先前太岁神东华帝君。

　　“嗯，正是家师！”女子轻轻道。

　　宁无缺没想到自己竟然来到了碧霞元君的道场，还真是个意外，更意外的，竟然会遇到安叶儿！

　　此女不是别人，正是地仙界方仙道的安叶儿，在杨任、北极真人前去黑风山的时候，北极真人身后的女子，就是她。

　　地仙界时，宁无缺也算救过安叶儿，有些渊源，此时再见到，仿佛那些画面依稀就在眼前。

　　“原来是碧霞元君道场，我出现在这里，只是意外而已，我这就离开！”宁无缺笑着，转身要走。

　　“等一下……”见宁无缺要走，安叶儿一句话忍不住脱口而出。

　　“嗯？有事？”宁无缺回头。

　　安叶儿也没想到自己竟然会叫住宁无缺，见宁无缺转身，不由有些慌张，可还是道，“既然来了，为何不多留一下。”

　　安叶儿冷静下来，露出迷人的笑容，“闯进人家山门，却悄无声息就走掉，很没礼貌啊！”

　　“叶儿，你在和谁说话？”

　　恰好，就在此时，花丛深处，几个声音响起，很快，几个女子分花约柳而来，一个个姿容媚丽，体态轻盈，或浓或淡，妆束不一。每一个身上都散发着奇香，也不知从那里来的，恍惚就在百花深处忽然显身。

　　看见宁无缺，不由一惊，为首一个黄衣女子讶然道，“师妹，这男子是……”

　　“哦，他就是西牛贺洲黑风山啸月妖王……”安叶儿微笑着，给几个女子介绍。

　　“哦？他就是啸月妖王……”

　　“真的啊？怎么一点也不像啊，不是说那啸月妖王三头六臂、青面獠牙，怎么会如此俊俏？”

　　几个女子对着宁无缺品头论足，显得很兴奋，似乎看到了什么很好玩的东西，大眼睛发亮，就差没有动手了。

　　宁无缺被她们盯着，只觉得浑身不自在。

　　“咳咳……”安叶儿也感觉自己这些师姐也太大胆了，太丢人了，就算没见过男人，也不必这样吧？

　　“师姐，师父在殿内吧？”安叶儿赶紧出声转移这些师姐的注意力，“啸月大王是来拜访师尊的！”

　　“嗯，在……”

　　安叶儿带着宁无缺摆脱了那几个女子的纠缠，微微松一口气，在花海绿荫下漫步。

　　“那些师姐都是谷里的花草，没有出去过，因此……”安叶儿小声解释。

　　“呵呵，看得出来，她们知道我，是你说的吧？”宁无缺笑了笑。

　　安叶儿没有说话，静静走着，她想起在地仙界兰若寺荷花池边，自己和宁无缺说的话，此时忽然见到宁无缺，那一幕幕浮现出来，让她心灵悸动，看了眼身边紫发俊朗的男子，他似乎是一个迷，让她想要迫切知道，离开地仙界后，在宁无缺身上发生了什么。

　　“原来是啸月大王前来，有失远迎，还望见谅！”

　　不知不觉，两人来到一座宫殿之外，淡淡的云雾缭绕，几个女童簇拥着一个碧霞元君，等候在殿外，朝着宁无缺微微一礼。

　　宁无缺还礼，“偶然到此，多有叨扰，还请碧霞元君勿要责怪！”


第五百二十五章 镐京

　　“啸月大王说笑了，如今啸月大王威震西牛贺洲，俨然是四大部洲年轻一辈第一人，能够来碧霞道场，实乃碧霞荣幸！”

　　碧霞元君穿着碧衣红裙，高贵典雅，黑发如丝，俏媚如云，明眸透着润泽，带着一丝淡淡的笑容。

　　跟在宁无缺身边的安叶儿听到师父的话，不由发愣，旋即苦笑，是啊，如今宁无缺是什么身份？什么实力？

　　就是她的师父也要慎重对待，以礼相加，出门相迎。时间流逝，很多人都变了，宁无缺，也已经不是当年她认识的那个宁无缺了。

　　碧霞元君修道很早，实力却不算多强，只是元阳天仙境界而已，当然，这个不强，只是相对而言，做安叶儿师父是绰绰有余的。

　　将宁无缺请进了宫殿，碧霞元君和宁无缺相对而坐。

　　似乎看出宁无缺和安叶儿有些渊源，碧霞元君朝安叶儿道，“叶儿，你也坐吧！”

　　“是，师父！”安叶儿点点头，在一旁坐下。

　　几个仙童从殿内拿出一壶茶，给三人倒上。

　　“我不好酒，这里没什么酒水，便以茶代酒，敬大王一杯！”碧霞元君端起杯子，笑着道。

　　宁无缺微微一笑，“碧霞元君客气了，客随主便，倒是我，叨扰了元君！”

　　安叶儿在一旁，静静看着，目光出神，不知在想什么。

　　宁无缺无意在这里多留，一壶茶喝完，便起身告辞。

　　“既然啸月大王有要事在身，那碧霞也就不再多留，叶儿，替为师送一下啸月大王吧！”碧霞元君起身朝出神的安叶儿道。

　　“哦？哦，是，师父！”

　　安叶儿起身，送宁无缺出谷，殿内，碧霞元君看着两人走远，露出笑容，微微摇头，“情之一字，何解？”

　　山谷秀美，并不是很大，很快，安叶儿就送宁无缺到了谷口。

　　“好了，就送到这里，你回去吧！”宁无缺转身。

　　安叶儿不知道在想些什么，一直心不在焉，也没注意已经到了谷口，等宁无缺转身，没来得及反应，就直接撞进了宁无缺怀里。

　　“啊……不好意思，不好意思……”一股浓郁的男子气息闯进安叶儿呼吸里，感觉到自己尴尬的姿势，如同被踩了尾巴的小猫，一下子跳起来。

　　满脸羞红的安叶儿瞥一眼宁无缺，见他笑呵呵看着自己，不由羞恼，“不送了……”

　　说完，安叶儿转身跑掉。

　　宁无缺摸了摸鼻子，摇摇头，迈步朝着谷外走去。

　　宁无缺离开之后，安叶儿从树后走出来，看着谷口，不由出神发愣。

　　“唉，小师妹思春了……”一个绿衣女子出现在安叶儿身后，带着笑意，看着谷口。

　　突然出现的绿衣女子吓了安叶儿一跳，看见是绿衣女子之后，抚了抚胸口，看了眼谷口，摇摇头，“不可能的……”

　　“有什么事情是不可能的呢？”绿衣女子淡淡一笑，“你不去尝试，怎么知道不可能？”

　　……

　　泰山之巅，封禅之地，玉皇顶上，宁无缺从一片涟漪中走出，向着四方眺望。

　　一览众山小，一种豪气由心而发，俯瞰天下。

　　受到无天乱天庭、佛门的影响，东华帝君行宫也很少显化，而因为东胜神州战乱未曾停止，来泰山游览的人数大大减少，放眼看去，万物一片萧索。

　　感受着一个方向，宁无缺消失在玉皇顶。

　　大周朝！

　　镐京，是周朝国都，也是天子所在，文王死后，周人自岐下东徙，定都镐京。

　　这里是天下政治中心，天下诸侯，都要在这里接受分封，才能成为诸侯，若不然，只算是叛逆。

　　天子职权，曾经一度被架空，只是，在两百多年前，犬戎乱周之后，周朝一下子苏醒过来，历代周王励精图治，韬光养晦，终于，到了周王姬坚这一代，大周朝展露出锋利的爪牙，一举击破犬戎、夷狄，霸占黄河以北冀州、兖州、燕云之地，成为东胜神州最强大的帝国。

　　天子威望，举世无双！

　　从十七年前姬坚在泰山封禅开始，时至今日，姬坚在位已经三十年，这位帝王已经五十岁，南征北战，取得赫赫战功，是一位战场上的天子！

　　随着周朝的强大，镐京也再次成为东胜神州权力的中央，广阔浩大的都城，占地千里，城郭绵延如长城，建筑恢宏，殿宇楼阁，繁华无比。

　　在镐京城西北，有一座广阔的兵营，这里是大周精锐军地的驻地，营门缓缓打开，一队骑兵奔出，为首一个皮肤黝黑却魁梧壮硕的披甲大将，胯下一只黑虎，雄壮威武，带着十二骑兵飞驰。

　　轰隆隆……

　　虽是十三骑飞奔，却有着万军之势，雷霆轰隆，所过之处，行人无不避让，十三骑一直奔到一座宏伟的府邸外才停住。

　　府邸红漆大门上，一块牌匾笔走龙蛇，刻着三个铁画银钩的大字。

　　“虎贲侯！”

　　披甲大将跃下黑虎，站在门外的四个披甲军卒立即下拜，“参见侯爷！”

　　那大将并未理会，直接越过门卫，朝着府内走去。

　　府邸正堂，坐着一个黑衣紫发男子，喝着难得一见的云雾茶，那披甲大将快步走进来，见到黑衣紫发男子，恭敬拜下。

　　“见过师父！”

　　屋内的侍女听到自家虎爷竟然叫这个年纪不过二十的俊逸公子师父，尽皆微微一惊，自家侯爷多厉害，她们可是知道的，周朝第一战将！

　　“嗯，起来吧！”见到经过战场厮杀磨砺，已经变得沉稳、成熟的刑共，微微颌首，放下手中茶盏。

　　刑共站起身，朝左右道，“你们先下去！”

　　“是，侯爷！”

　　等侍女们下去了，刑共才看向宁无缺，“师父可是来见小师弟和师妹的？”

　　“不完全是，只是正好顺路，过来看一看！”宁无缺感受了一下刑共身上修为，差不多太乙散仙巅峰，不过因为常年战场厮杀，身上带着一种铁血之气，战力可能要更强一些。

　　“小师弟进了鲁国孔府，小师妹跟随大军到了前线，由萧洛领军，应该出不了事情，师父要不要去前线看看？”


第五百二十六章 千古人物

　　大周朝疆域广阔，离开镐京之后，宁无缺就在这片土地上漫步。

　　红尘三万丈，说不尽的众生疾苦，天下八千里，道不清的恩怨情仇，东胜神州，真的和地仙界很像，和南赡部州、西牛贺洲、北俱芦洲都有不同。

　　一地有一地的风情，宁无缺并没有急着赶路，返回阴间并不是多困难的事情，这和四大部洲不一样，在四大部洲、天庭等地方，都有前往阴间的方法。

　　只要有阴间的城隍、土地，打开鬼门关，就可以直接前往阴间。

　　盘城，是一座巍峨巨大的城郭，仅次于镐京，盘城就在函谷关外，大周朝的军队，而坚守函谷关的就是诸国联军。

　　大周朝天子姬坚想要一统九州，西出函谷关就是必须要做的事情，而诸侯联军只有守住这座天下第一雄关，才能赢得时间，赢得机会。

　　毕竟，大周朝现在是两线作战，函谷关一线，在荆州之地又是另一线，在那里，来自南越十万大山的蛮族向着荆州发动了攻击。

　　战争最是损耗物资，需要的是强大经济支持，大周朝休养生息两百多年，才赢来了这么一个机会，错过了，就将再推迟几十年，姬坚不是修道之人，他活不了那么久，或许，当他一统九州，成为三皇五帝那般人物之后，会凭借无边气运、功德，成为一帝！

　　因此，这几年周朝出兵很急，而诸侯联军也明白这一点，基本都是据死城而守，周朝情况危急，而诸侯联军也差不多。

　　这一场席卷九州的战役，已经持续二十多年了，东胜神州如今四处狼烟，烽火遍地，土地荒芜，再不复先前那般灵气之景。

　　大量的物资损耗，让诸侯联军也承受不住，而且，诸侯联军有着一个弊端，那就是众心不一，在关键利益上，无法做出让步。

　　而今周天子也不是什么暴君，联军的士气并不是很旺盛。

　　函谷关汇聚了九州目光，这里是天下风云的中心，这里决定着未来东胜神州的整体局势，诸侯联军胜，天下将重新进入天下诸侯角逐的时代，周朝天子胜利，九州将面临大一统的局面！

　　宁无缺朝着函谷关而去，宁莹那个丫头跟着萧洛大军到了函谷关，此外，则是在函谷关，出现了一些很有名的人物！

　　无天占领阴间之后，将阴间的凶魂厉鬼全部放出了阴间，进入了阳间，四大部洲上，都出现许多厉害的鬼修，而阳间死去的鬼魂无法进入阴间，四洲大乱，致使留在阳间的厉鬼越来越多，越是接近函谷关，阴森鬼气就越强。

　　而真正让宁无缺来函谷关的，则是那些从阴间出来的凶魂，其中一些人物，实在太有名了，就是宁无缺听到后，也为之动容，无天这一次，玩的真大！

　　殷红温热的血腥鲜血像油漆般，把庞大绵长地函谷关城墙染成了红色，浓重地血腥味和无数地尸体形成的怨气彷佛把空气也搅得浑浊不堪般！

　　宁无缺看着那无数死尸堆砌的函谷关，怨气冲天，死气冲霄。

　　周朝的大营，哨兵们很快发现了宁无缺，随便编了个身份后，宁无缺进入了周营，在周营里，见到了萧洛。

　　如今的萧洛，也和刑共一样，在周朝任职十多年，早已经是功勋累累，封侯，更是这次进攻函谷关大军的统帅。

　　三十多岁的年纪，看起来比宁无缺还要老上一些，萧洛看到宁无缺来到，喜出望外，连忙将宁无缺迎进了营帐。

　　这么多年征战，萧洛修为有些提升，却不是很大，他最大的提升是政治方面和权谋方面。

　　营帐内，宁无缺看到了一些曾经死去的人物，如今鬼魂之身再现！

　　嬴政、李斯！

　　宁无缺看到了曾经地仙界的千古一帝和丞相，宁无缺还看到了一个地仙界的熟人，李道玄！

　　不用惊讶，更不用疑惑嬴政、李斯会出现在这里，因为，宁无缺得到的消息是，在地仙界死去的很多天才人物，都以凶魂、厉鬼的形式，出现在了东胜神州。

　　那些名流千古的人物，被无天从阴间放出来，重新来到了东胜神州，有的转世重生，有的还是保持着鬼身，整个东胜神州，变得极为混乱。

　　在函谷关，不仅仅出现了嬴政、李斯，还有项羽、刘邦……

　　局面很诡异，萧洛他爹是地仙界出来的，知道这些人物曾经引领过一个时代，不敢怠慢，可也不敢放心任用，谁知道这些曾经的人杰，如今的鬼雄，会是什么样的心思。

　　这或许是无天给四大部洲出的一个难题。

　　宁无缺看着千古一帝嬴政和李斯，心中开始怀疑起地仙界，究竟在其中扮演着什么样的角色，是弃子，还是，棋子？

　　无天有三十三年时间，那么这些出现的鬼魂，是不是也只有三十三年的时间，而且，这和镇龙卫又有什么关系呢？

　　宁无缺又看向李道玄，披甲按剑，俊朗英武，李道玄也算一个绝世天才，如今也踏入了太乙散仙的境界。

　　猜测这么多，其实是没用的，宁无缺对这种局面虽然吃惊，却也不是无法接受，乱的是东胜神州，将会牵制天庭、佛门很多注意力，对自己并没有什么危害。

　　萧洛将宁无缺介绍给营帐内的众将，寒暄一阵，宁无缺就离开了营帐，他对周朝的战役没什么想法，人间之战，只是乱局之一，更为关键的还是天上的战争，不过，他也给萧洛留下了些保命的符箓，这是上次道门伐黑风山时缴获的，对宁无缺而言没什么用处，可对萧洛他们用处不小。

　　宁无缺遥遥看了一次周朝大军攻打函谷关，数十万人的冲锋，的确十分壮观，无数惊天动地的呐喊怒吼声回荡天地，震耳欲聋，令人胆寒。

　　在众军之中，宁无缺发现了宁莹，跟随军队冲杀，飒爽英姿，倒是战场上的一道风景线，当然，暗中也有一些高手保护。

　　儿女有儿女的想法，宁无缺并没有去干涉的意思，不过，在看过这次战役之后，宁无缺眉头微微皱起。


第五百二十七章 始皇秦帝

　　战后，函谷关外再次血河浮尸！

　　宁无缺飞到天上，朝着下方看去，只见函谷关四周，出现十二个肉眼看不见的漩涡，吞没了无边的杀气、血气、阴魂。

　　大周朝营帐内，嬴政坐在椅子上，李斯站在一旁。

　　“今天出现那个妖王，会不会影响陛下计划？”李斯穿着黑衣，身形瘦削，颧骨突出，颌下留着胡须，眼睛里，透着一丝丝阴寒。

　　嬴政身形不高，却很魁梧，坐在那里，自有一种威严。

　　“他就算发现了，也没有时间了，镇龙卫已经谋划多年，是不会让他破坏的，现在就只差白起了，不知道他那边布置好没有！”嬴政语气平淡。

　　“当年陛下在地仙界铸下十二金人，又建立镇龙卫，着武安君镇守神州大地，为的就是今日，武安君知道事情紧急，定不会出差池。”李斯道。

　　黑夜降临，函谷关陷入沉寂之中。

　　呜呜的风声吹拂，阴风飘荡，嬴政、李斯走出了营帐，朝着天空看去。

　　十二个庞大的漩涡缓缓凝实，出现在了函谷关上空，卷起一阵阵的阴云，阴风开始怒号，鬼魂咆哮，无边的煞气席卷大地，整片天空透着一股压抑，天地陷入黑暗之中。

　　如此动静，无论是周朝大军，还是诸侯联军，都感觉到了不寻常，纷纷走出来看，狂风吹过，黑暗之中，十二个巨大的漩涡，不断向下压来，卷动战场煞气，像是要将一切都吞没了一样。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　“怎么有这么浓郁的煞气？”

　　无论是周朝大军里的修士，还是诸侯联军背后的道门，都注意到这里的景象，飞天而起，甚至有人朝着那漩涡攻击，却毫无用处。

　　诸侯联军之中，一个披着铠甲的魁梧将军抬头看着天空，“秦始皇，这就是你的布局吗？假死？”

　　茫茫宇宙星空之中，一颗蓝色的星辰，地仙界，函谷关附近，大地撕裂，天塌地陷，一个身穿白袍的男子屹立在函谷关之巅，身后是气息深沉的一群人，个个披甲执戟。

　　轰轰轰……

　　地龙翻身一般，大地被撕裂了，裂开一个个巨大的沟壑，一座座巨大的金色神像从裂开的大地之中缓缓浮现，金光荡漾，浩浩荡荡席卷百千里。

　　在十二座金色神像之中，一座巨大的宫殿缓缓显现，那是一座巨大的天宫，天宫下，矗立着一座座兵马俑，最中央，巨大的棺材透明，里面一具穿着黑色金龙袍的尸身静静躺着。

　　函谷关上，那白袍男子带着手下跃上天宫，走到众多兵马俑之前，朝着最上方那巨大棺材单膝跪下。

　　轰隆隆……

　　天空雷蛇乱窜，天地如同末日一样，地仙界函谷关上，十二个巨大的漩涡带着无边煞气，滚滚而来，洞穿了空间，落在十二座金色神像上。

　　霹雳……

　　金色的神雷划过，将天空碎裂，滚滚黑雾将天宫、神像吞没，下一刻，东胜神州函谷关，一大巨大的金色雷霆划过，将虚空撕裂了，从那十二个漩涡之中，十二座金色神像缓缓落下，吸纳着无边煞气，那金色的神像，也向着黑色转变。

　　巨大的天宫缓缓落下，浮在函谷关上空，一排排的兵马俑，吸收着函谷关的煞气。

　　单膝跪地的白袍身影站起身来，目光落在嬴政身上，带着一丝激动，“臣，白起，请始皇大帝归位！”

　　“怎么回事？”

　　“毁了那些神像和天宫！”

　　“这些地仙界的凶魂，果然图谋不轨！”

　　“杀了他们，那是秦始皇，第一个统一了九州的帝王，自称功盖三皇五帝，是始皇帝，是为九州之祖龙！”

　　突然出现的神像、天宫，引起了隐藏在暗中的道门和众修士的恐慌，朝着天宫和嬴政、李斯杀来，这些道人，曾经有去过地仙界的，知道秦始皇这个人物，也有不认识的，可在这种时候，无论认识，还是不认识，都意识到，只有先解决了天宫、嬴政，若不然，恐怕天下真的会大乱，东胜神州将失去掌控！

　　“请大帝归位，这些宵小之辈，由臣来应对！”白起朝着嬴政躬身行礼，旋即，“镇龙卫，随我杀……”

　　“喏……”

　　白起拔出剑，朝着冲向天宫的修士杀去，在其身后的镇龙卫一起出手，天空在大战。

　　地面上，嬴政魂躯爆发出万丈神光，冲天而起，无人可挡，落进了天宫的棺材之中。

　　就在此时，天空上，一只巨大的手掌出现，带着煌煌之威，向着天宫压下。

　　“敢尔！”

　　轰隆……

　　天地云动，天宫，那水晶棺材里，一声怒吼响起，那躺着的身躯豁然站起，棺材爆开，一头巨大的金色神龙冲天而起，撞在那巨大的手掌上，轰隆炸开。

　　穿着黑色金龙袍的嬴政屹立在天空，抬头看天，发出吼声，“朕，始皇帝，天下诸神，由朕亲封，王土所至，皆朕之子民！”

　　“不敬天地，不敬鬼神，不尊圣人，大逆不道，当诛！”

　　天空，冷哼声响起，同时，一只更为浩大的手掌压下，散发出无边威压，在这威压下，除了少数几个人，无人能够再站着。

　　“哈哈，圣人？鸡鸣狗盗之徒，尔等有何德才敢称圣人？”

　　嬴政大吼，同时一指点出，围绕在天宫的十二座黑金神像睁开眼睛，朝着天空同时出拳，十二只巨大的拳头，和那盖压天地的巨大手掌撞在一起。

　　下一刻，天空碎裂，那巨大拳头和手掌同时崩碎，嬴政迎风而立，衣袍飘飘，睥睨天下。

　　“哼，就让尔蹦跶几天，大势之下，万物，皆为蝼蚁！”虚空传来一声冷哼，缓缓淡去。

　　诸侯联军和大周军队震惊，那一只手掌压来，他们连反抗的勇气都没有，可是嬴政竟然将其击溃了？

　　咔嚓咔嚓……

　　天宫上，那一排排的兵马俑碎裂，出现一个个活生生的甲士，李斯、白起、司马错等等大秦名将屹立在下方，朝着落在天宫龙椅上的秦始皇行礼。

　　“大秦万岁，秦皇万岁！”


第五百二十八章 修罗公主

　　“今日起，函谷关以西，是大秦国土！”

　　面对诸侯联军、大周军队，秦始皇坐在龙椅之上，宣布了这个消息，语气透着不容反驳，不容质疑。

　　“秦，秦，大秦……”

　　天宫大秦帝国的大军在呼和，声威震天，面对秦始皇的霸道，大周朝倒是没太大反应，函谷关以西并不是大周朝的疆域，现在大秦帝国突然出现，得罪的是诸侯联军，因此，大周军队将领都在看热闹。

　　周营内，李斯游说大周诸将，最后，达成大秦只打诸侯联军，尊大周帝王为天子的协议，而萧洛下令大军撤退。

　　大秦布置多年，出现在东胜神州，一没有地盘，二实力尚弱，联合周朝，打击诸侯，是李斯和嬴政主要目的，反正在地仙界时，秦朝尊周天子，在这里，也没什么丢人的。

　　而周朝军队一旦从函谷关解放出来，就能够迅速南下，增援荆州，东胜神州的局势瞬息变化，宁无缺目睹了这场变化，就如秦始皇所料，宁无缺没有去阻止，实际上，宁无缺也懒得去阻止，东胜神州越乱越好。

　　当然，宁无缺也没有料到镇龙卫竟然会是秦始皇创立的，这和他知道的历史有着极大的不同，或许其中有着某些变故。

　　函谷关之变，是东胜神州局势转变的关键。

　　宁无缺已经离开了函谷关，他往九华山方向而去，九华山是“地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提”的大愿地藏王菩萨道场。

　　山间古刹林立，香烟缭绕，古木参天，灵秀幽静，山水迸泻，形成飞瀑，瀑布奔腾，冲激成潭，潭溢而又成溪泉。深沟峡谷，垂涧渊潭，流泉飞瀑，气象万千，宛如一幅清新自然的山水画卷。

　　在无天攻陷佛门之后，地藏王菩萨就消失在了众多目光之中，宁无缺来此，也是看一下是否能够见到地藏王，其次，也是由这里返回阴间。

　　由石头斩出的化身，留在体外的时间无法超过一个月，前前后后，也差不多半个月时间了，宁无缺也要回到黑暗之渊。

　　战乱之下，九华山也不复以前的光景，这里佛徒减少，佛塔塌陷，宁无缺游览一番后，直接从九华山山神处进入阴间。

　　黑雾缭绕，阴气森森，永远是地狱的格调，因为无天将大多数的鬼魂都放了出去，阴间很少再见到厉鬼凶魂。

　　阿修罗界，因为地藏王的消失，修罗族、阿修罗族迎来了一段不短的和平时间，宁无缺在阿修罗界行走，这里的土地是血色的，缭绕着血腥气。

　　轰隆隆！

　　修罗族的铁骑纵横而过，大地震动，从宁无缺身边驰骋而去，不过，很快，那一队铁骑再次奔回来。

　　“你是何人？”一个修罗族战将骑在一匹血色的战马上，这是一个女子。

　　修罗族和阿修罗族的女子妖娆俊美，男子丑陋，而很多时候，这两个种族的女子实力都很强，显然，这个女子应该是修罗族的高层人物。

　　女子一头血色长发，披着猩红的披风，穿着裸露，皮甲只裹住酥胸，露出大半白花花的肉，腰肢纤细，战裙只盖住了大腿，一双战靴勾勒出修长窈窕的大腿，大眼细眉。红唇如火，风情万种，对着宁无缺露出笑容。

　　催动战马，女子围绕着宁无缺上下打量，显得十分有兴趣，至于女子带着的那些阿修罗族战士，则是露出嫉妒之色。

　　轰隆隆……

　　又是一队修罗族骑兵策马而来，为首的也是一个妩媚女子，黑发披散，大眼迷蒙，有着水雾，雕刻精美的胸甲，紫色披风垂下。

　　“亲爱的姐姐，母后寿宴，你怎么还在路上耽搁啊？”

　　那黑发女子策马而来，“是不是又看上哪个男人了？咯咯……”

　　血发女子对黑发女子的到来微微皱眉，旋即露出笑容来，“我的好妹妹，你怎么现在才来？”

　　“九公主！”

　　“是你？”当那黑发女子策马来到，见到宁无缺，不由惊讶一声。

　　宁无缺看她一眼，露出笑容，“原来是修罗族的公主，久违久违！”

　　这黑发女子就是曾经在翠云山出现的修罗族公主，也算认识。

　　“哦？原来这个俊俏的公子是妹妹的相好啊！”血发女子笑着，“难怪妹妹一直不嫁出去……还真是个俊俏的人儿，不知道床上怎么样？”

　　血发女子舔了舔红唇，朝宁无缺抛了个媚眼，挺了挺胸，那两团肉都快要从胸甲里蹦出来，看的周围骑兵们大口吞咽口水。

　　“妹妹，不如把他让给姐姐，让姐姐帮你调教调教！”

　　修罗九公主瞥一眼血发女子，似乎早已经习惯了她的放浪，毫不在意，笑道，“好啊，姐姐喜欢就带走吧，不过，姐姐可要小心哦，点子扎手，别到时候，吃不下去，吐不出来。”

　　“哦？是吗，看来有些来历啊，不过这样更好，更有征服感啊！”血发女子露出笑容来，看着宁无缺。

　　虽然早知道修罗族女子开放，可第一次碰上女色狼，宁无缺还是有些无语，摇了摇头，没心思和她们开玩笑，淡淡道，“说完了吧？说完了该让路了，别挡了我的路！”

　　“哎呀呀，还真是有脾气，我喜欢，小，弟弟……”血发女子跃下战马，脸上带着笑容，那芊芊玉手朝着宁无缺下身抓来，舔着嘴唇。

　　“哼……”宁无缺冷哼一声，身上一股气势腾起，将血发女子震开，迈步朝前方而去。

　　“大胆，敢伤害三公主！”追随血发女子的骑兵大喝，同时一柄柄长刀朝着宁无缺劈来。

　　“住手！”血发女子厉喝，刚才宁无缺出手，就让她意识到不好对付，可惜还是晚了。

　　只见宁无缺一步踏出，越过众骑兵，那些骑兵在他走后，还保持着劈下的姿势，在宁无缺走远后，脖颈出现一丝血痕，不断扩大，最后十二颗头颅掉地。

　　血发女子没去看死去的手下，俏脸酡红，媚眼迷蒙，身躯轻轻颤抖，最后轻轻哼一声，轻轻喘息。

　　“姐姐这么就泄了？咯咯，看来传闻不假哦！”黑发女子轻笑，带着手下远去。

　　血发女子冷冷哼一声，将手指贴在唇边，舔了舔，看着宁无缺消失的方向，“没有本公主征服不了的男人，向来只有本公主征服男人，怎么能让一个男人征服了？你给本公主等着！”


第五百二十九章 逃一杀十

　　血色大地，一道身影一晃而过，缩地成寸，咫尺天涯。

　　阴森的黑云下，血色缭绕，阿修罗界十分热闹，罗刹族、修罗族、阿修罗族、夜叉族等阴冥地府的强战种族都在这片土地汇聚。

　　这片土地，曾经是血海所在，一条黑色的大河流淌而过，漆黑的河水漂浮着死尸，沉沉浮浮，而在阿修罗界边缘，一道大裂缝贯穿冥土。

　　黑暗之渊，宁无缺跨入其中，镇守黑暗之渊的部族有部分妖族和阿修罗族，除此之外就是那些匠人。

　　无天建立在黑暗之渊的据点在岩壁之上，更深处，有一种让人心悸的力量。

　　在密室之中，宁无缺收回了玄阴帝君，丝丝缕缕黑气没入身躯之中，一块石头掉落，碎成齑粉，被阴风吹散。

　　“大王，黑袍大护法到了！”

　　黑衣领班在密室外禀报。

　　宁无缺站起身，打开密室的门，黑衣领班连忙行礼，“黑袍大护法想要带走阿依那伐，他已经去牢狱那边了！”

　　“嗯！”宁无缺点点头，并不担忧那边，阿依那伐已经臣服自己，而且一切都布置好了，若是无天在此，或许会看出什么，但是黑袍一定看不出来。

　　“还有什么事吗？”

　　见黑衣领班还没走，宁无缺又看向他。

　　“哦。大王，小的有个消息，不知道对大王有没有用！”黑衣领班讨好道。

　　“什么消息？”

　　黑衣领班神秘兮兮道，“小的听几个阿修罗族战将议论，说这次修罗族王后千岁寿宴，会有一件至宝出世，只要四族有缘之人，皆有机会得到。”

　　“什么至宝？”

　　“听说是水之精，又有人说是上古之时盘古大神开天辟地后诞生的第一个水眼，蕴含无上水之大道，小的见大王周身阴寒，想必是修炼水之道，或许对大王有用。”黑衣领班恭维着，拍马屁道，“要是大王夺得那个至宝，说不定能够突破金仙……”

　　“你倒是有些眼力，只是那阿修罗族、罗刹族、夜叉族、修罗族会让一个外人得到至宝么？”

　　“大王有所不知，小的听说那至宝在一处秘境之中，唯有金仙之下修炼之人才能进入，这几天四族年轻一辈的俊杰、公主、王子云集，贺寿是其一，更多是希冀进入秘境，夺得那至宝，不仅四族年轻一辈，小的还听说阴山后面的古战魂因为没有了地藏王镇压，也逃了不少出来，而阴冥之地最为神秘的魔鬼一族，也有人现身阿修罗界。”

　　“哦？阴山之后的古战魂？”宁无缺对古战魂不陌生，在神魔古战场，可没少吃古战魂的亏，没想到地狱之中，也有古战魂。

　　“嗯，大王不了解地狱，这里连通诸天万界，只要是洪荒世界的种族，死后若无意外，都会来地府，堕入阴间，而一些小世界里，会出现一些杀神、战神，这些人死后，魂魄强大，堕入阴间，能够吸收阴力，变得更为强大，成为战魂，为了防止这些古战魂作乱，地府就将阴山之后的地域作为镇压古战魂的地方，阴山也是一座镇压的神山。佛门看中了这些古战魂的实力，地藏王菩萨就坐镇阴山外，度化古战魂！”

　　“前不久，听说地藏王菩萨消失之后，阴山有不少古战魂逃出来，更有不少逃到了阳间，其中最强大的恐怕就是战神项羽，那个男人太恐怖了，一戟，将罗刹族三千骑兵劈成肉泥，他已经带着他的手下逃到了阳间。”

　　黑衣领班常年呆在黑暗之渊，知道一些阴间的秘密，给宁无缺一一道来。

　　黑袍带着阿依那伐的人头从隧道走出来，看见宁无缺，微微颌首，“这老家伙嘴太硬，还不等我出手，他直接自杀了，哼，便宜他了！”

　　“不知道大护法抓到哪吒没有？”宁无缺笑了笑，他看出黑袍似乎有些不甘。

　　“让他逃了，啸月大王还是看好阿修罗界吧，别再让人逃了！”黑袍冷冷一哼。

　　宁无缺笑了，露出白牙，很是阴森，“逃一个，我杀十个，你说，他们还会逃吗？”

　　黑袍闻言，哈哈大笑，“真是好办法，逃一个，杀十个，好！不愧是佛祖看重的妖王，确实心狠手辣，将黑暗之渊交给你，我放心了！”

　　说完，黑袍提着阿依那伐滴血的人头，带着手下出了黑暗之渊。

　　看着黑袍走掉，宁无缺淡淡一笑，看了眼身后卑躬屈膝的黑衣领班，“我让你办的事，办好没有？”

　　“差不多了，小的已经照大王吩咐，给几个和尚动了手脚，他们就算逃，也逃不出大王的手掌心！”黑衣领班谄媚道。

　　“嗯，你下去，替本王备一份贺礼，身为邻居，修罗王后千岁寿宴，本王怎么说，也要去拜拜寿。”

　　“是，大王！”黑衣领班转身下去。

　　见他走远，宁无缺转身进了密室，将门关上，又在石壁打开一道门，走进去，一个浑身缠着白布的身影在烛火下照着镜子，听到身后声音，连忙起身。

　　“拜见大王！”

　　宁无缺走到一旁坐下，“嗯，感觉如何？黑袍有没有起疑心？”

　　“没有，黑袍只注意到了我自杀，他并没有细心查探。”

　　白布身影自然是以诈死骗过了黑袍的阿依那伐。

　　“很好，最危险的地方就是最安全的地方，这里是无天的老巢，你呆在这里，比呆在其他地方都安全。”宁无缺满意的点点头，无天手下，细心的没有几个，阿依那伐的诈死，也不算是真的诈死，自杀的的确是阿依那伐，只是在自杀的时候，用了替死之术。

　　“这是一瓶仙丹，你服用以后，可以治疗神魂损伤，最近你先养伤，等你伤好了，本王会安排你一些事情。”宁无缺掌心出现一瓶丹药，扔给阿依那伐。

　　“是，大王！”接过丹药，阿依那伐恭敬道。

　　宁无缺微微颌首，站起身来，关上石室的门，回到自己的密室，“梦魔，看好阿依那伐，他要是不规矩，你就教训教训他，本王已经在他身上下了禁制。”

　　“是，大王！”一团黑影凝聚成一个黑衣人，阴阴一笑。


第五百三十章 公主相邀

　　血色大地，一座宏伟的城池耸立在一座山峰上，这里是修罗族王宫。

　　今日，是修罗族王后的千岁寿宴，来自阴冥之地的众族年轻俊杰，老辈高手，都出现在这里，替王后庆寿。

　　修罗王宫建筑在截断的巨山上，占地广阔，宫阁殿宇，重重亭台，和阳间的建筑又有些不同，这里的建筑都极为高大，显得宏伟。

　　近乎和血色大地是一个颜色，修罗王宫也是用阴冥之地独特的血石修建起来，整座王宫荡漾淡淡的血光，像是一层层血色波澜，极为绚丽妖艳。

　　宁无缺带着两个手下来到了王宫，凭无天和修罗族的一些关系，宁无缺要搞到一张请柬还是很简单的，将贺礼送上，宁无缺在修罗族侍卫带领下走进了王宫。

　　寿宴在中央大殿举办，但这次寿宴来的强者很多，而且修罗族的民众也有不少，自然不可能人人都进中央大殿，只有那些身份高贵，实力强大，地位尊崇的人物才能坐在中央大殿，其他人则是坐在外面宫殿之中。

　　在中央大殿外，早已经有一张张案桌摆好，有修罗族、阿修罗族的侍女穿梭在宾客之中，这些侍女穿着大胆、开放，个个都是国色天香的妖女，妩媚动人，让宾客们看得不住捋着胡须，赞叹不已。

　　侍女们个个妖艳，身姿摇曳，她们自然知道能够受到邀请的都是一方王侯、强者，要是能够吸引他们注意，说不定自己就能麻雀变凤凰，就是被一些男子占占便宜，也只是妩媚一笑。

　　当然，因为阴冥地府的种族和阳间有很大不同，女美男丑，因此，这些男子相貌都不怎么样，奇形怪状，在其中，也有不少妖娆的女强者，身边围绕着男宠。

　　这就是阴冥地府，没有女尊男卑，只要有实力，你可以坐拥无数美女，只要有实力，你也可以坐拥无数男宠，只要你强大，自有美女投怀送抱！

　　胜者为王，败者为寇，是阴冥地府最鲜明的特征，因此，阴冥地府动乱不断，这里人人好战，个个剽悍，是强大的战士！

　　宁无缺在侍卫带领下，走进中央大殿。

　　血色建筑，恢宏壮阔，富丽堂皇，最上方几张王座，两侧是一米长的玉石案桌，坐着贵宾。

　　黑衣领班帮他弄到的是贵宾请柬，却不是最尊贵的那些，因此位置较为靠后，临近大门。

　　刚刚在玉石案桌旁的软垫坐下，就有两个妖娆妩媚的修罗族女子聘婷而来，罗裙摇曳，露出雪白的大腿，翘臀丰胸，吐气纳兰，在宁无缺身边跪下，抬起玉手给宁无缺倒酒，另一个则是摆弄桌上食物。

　　宁无缺扫了一眼，发现殿内所有人都是这样的服务，甚至，几个阿修罗族男子身边左拥右抱，簇拥着四五个半解群裳的女子，任由男子上下其手。

　　除了男子，还有几个女人，身边则是几个样貌俊秀的人间男子，穿着华丽，服侍着那女子。

　　因为时间尚早，王后还未现身，贵宾们陆续到来，殿内的强者们各自寒暄，这些都是四族的强势人物，实力都不弱，互相结交。

　　宁无缺喝着酒水，吃着侍女剥下的葡萄，一个侍女给他揉腿，巧笑嫣然，声音甜美，“这位公子，妾身怎么没有见过你呢，难道，公子是魔鬼族的？”

　　这些侍女不仅仅要服务客人，还要探听一些消息。

　　宁无缺呵呵一笑，“我可不是什么魔鬼族，这天下，你没见过的人很多，我只是个无名小卒，你没见过就更正常了！”

　　“公子说笑了。”侍女微笑着，能够进入中央大殿的，哪个是简单人物？见宁无缺不愿多说，侍女也不再问。

　　“这里的，都是什么人？你们给我介绍介绍，要是我满意了，给你们一份大礼！”宁无缺目光在殿内扫过，朝两个侍女笑道。

　　两个侍女相视一眼，旋即，左边侍女笑着，凑到宁无缺身边，抱住一住手臂，将脸贴过来，清香气息弥漫，“公子你看，那个是我族太子！”

　　右边女子也不甘落后，倚在一边，“那是罗刹混天侯，是下任罗刹王呼声最高的！”

　　宁无缺目光在修罗太子、罗刹混天侯身上掠过，那两个身影若有所感，朝宁无缺看来。

　　修罗太子有三只眼睛，一对角狰狞，裂开嘴，一股血腥煞气朝宁无缺压来，宁无缺淡淡一笑，朝这股煞气化解，修罗太子冷笑一声，又搂住身边女子，喝起酒来。

　　混天侯披散蓝发，有一种蛮荒气势，朝宁无缺微微颌首，刚才修罗太子出书，他自然看在眼里，感觉宁无缺不好招惹。

　　“公主，他不是那天……”修罗九公主坐在前方，刚才没有注意到宁无缺，她身后侍卫倒是察觉到了，低声说道。

　　“是他，难道是冲着那个来的？呵呵，我那个姐姐又要吃瘪了！”

　　九公主微笑着，站起身，莲步挪移，娇靥如花，曲线玲珑，和宾客们敬酒，来到宁无缺前的桌子。

　　“她是九公主，修罗王最宠爱的小公主！”侍女小声给宁无缺介绍，然后朝九公主行礼。

　　九公主一袭罗裙，头戴发钗，黑发盘起，高贵犹如天鹅，身边侍卫倒了杯酒，朝宁无缺敬来，“啸月大王，越来越俊了，左拥右抱，可得小心百花仙子、孔雀仙子吃醋哦？”

　　“呵呵，是她们抱我的，我可没动手，倒是九公主再在这里呆下去，会给我吸引不少仇恨啊！”宁无缺微微一笑，翠云山时，九公主还是个十二三岁的少女，如今已经出落得水灵，就是在美女众多的修罗族里，也是美名远播，有许多追求者，这殿内就有不少，宁无缺已经感受到不少仇恨的目光。

　　“啸月大王还会怕那些么？”九公主展颜一笑，转身跌进宁无缺怀里，将杯中酒倒进宁无缺口中，暧昧的凑到宁无缺耳边，吐出一口热气，“你是为了冥河宝藏来的？和我联手，七三分成！”

　　宁无缺搂住九公主，微微一笑，轻轻道，“哦？我觉得五五分成最好！”

　　“不行，我还有其他朋友，不可能分你那么多，最多六四分成！”九公主小声道，要不是她打听过宁无缺在阳间做的事情，她也不会做出这种让步。


第五百三十一章 王后寿宴

　　宁无缺脑中迅速转动，显然，九公主误会了他的来意，或者黑衣领班的小道消息不准确。

　　很快，宁无缺露出笑容，“好，四六分，不过，具体情况我还不太了解……”

　　“我会告诉你的！”

　　九公主微微一笑，娇声道，“啸月大王真是厉害……宴会后，不如到妾身闺房……”

　　说着，九公主似乎害羞般起身，俏脸微红。

　　“公主相邀，岂有不去之理？”宁无缺很配合，淡淡一笑。

　　九公主狠狠白了宁无缺一眼，风情万种，刚才她起身的时候，宁无缺竟然在她翘臀拍了一掌，她虽然是修罗族公主，可还是清白之身，磨了磨牙，想到什么，又笑道，“那本公主就在闺房扫榻以待……”

　　说完，九公主害羞般走开，旋即，一道道杀人的目光落在了宁无缺身上，就是那混天侯，眉头也是一皱，他是罗刹王有力竞争者，若是能娶修罗王最宠爱的公主，定让能够胜出。

　　“去打探一下，他是谁？”

　　“竟然敢勾引小公主，找死，去弄清楚他的来历，怎么没有见过？”

　　“公子真厉害，竟然被小公主看上了。”侍女微笑着，有些遗憾，她们的地位和公主自然无法比。

　　“小公主出生不到百年，已经是如意真仙，和十三王子并称为修罗族的绝世天才，而且，小公主容颜绝世，可守身如玉，还是处子之身哦。”

　　宁无缺苦笑，阴冥地府的女子还真是，那九公主显然是为他吸引仇恨，报复刚才那一巴掌。

　　侍女八卦着，在她们眼里，只要被修罗族女子看中，就可以带进自己的闺房，行欢好之事，若是两厢情愿，便可皆为夫妻，若是不愿意，也只是一夜之事。

　　对于她们而言，没有道德伦理约束，没有封建思想约束，这是很正常的事情。

　　当然，知道这位公子已经被小公主看中，她们也不再引诱宁无缺，规矩不少。

　　中央大殿，贵客逐渐到来。

　　“啸月大哥！”

　　宁无缺位置挨近殿门，听到有人叫他，抬头一看，竟然是红孩儿，红孩儿身边，则是雍容华贵的铁扇公主。

　　“啸月大哥你也来了？早知道你也来，就一起过来了！”红孩儿还是童子大小，一蹦一跳，来到宁无缺身边。

　　“我娘和修罗王后曾经是好姐妹，我还要叫修罗王后一声婶婶呢！”红孩儿藏不住话，宁无缺还没问呢，自己就已经交代出来了。

　　铁扇公主走过来，拍了拍红孩儿脑袋，“没礼貌，见过啸月大王！”

　　“夫人客气了！”宁无缺起身还礼，比起翠云山时，铁扇公主憔悴不少，想来是因为牛魔王的事情。

　　“娘，你先去找婶婶吧，我和宁大哥说说话！”红孩儿朝宁无缺眨眨眼，将铁扇公主推开。

　　铁扇公主摇头笑了笑，朝宁无缺道，“那麻烦大王照顾一下犬子！”

　　“应该的！”宁无缺点点头。

　　等铁扇公主离去，红孩儿坐下来，凑到宁无缺身边，神秘道，“宁大哥，听说天庭的仙女到了黑风山？”

　　宁无缺点点头，红孩儿嘿嘿一笑，捏了捏手指，“那个，是不是，你看，我也五百多岁了，该取媳妇了，宁大哥是不是让嫂嫂他们帮帮忙，介绍个仙女……你看，那个桃花仙子就不错。”

　　“呃，这个得靠你自己了，我也没办法。”宁无缺摇摇头，“不过，你没事可以去黑风山转转，只是，你这身体……”

　　红孩儿笑起来，“不瞒你说，这次我娘带我来，就是要解决这个问题的，上古时代的冥河大神在阿修罗界开辟了一个秘境，每隔五千年开一次，里面有一种上古神丹，可以让我恢复过来。我娘也想进去寻找救我爹的办法。”

　　这时候，一阵阵乐声响起，宫殿肃静下来，只见上方，几道身影缓缓浮现，最中央的是修罗王、王后，其次是罗刹王、阿修罗王、夜叉王，以及其王后。

　　今天的是为修罗王后庆祝千年寿宴，各方纷纷祝福，修罗王、王后又说了一些吉祥的话，最后就是宴会开始。

　　地位决定受欢迎的程度，而位置也是证明地位的一方面，宫殿前方比后面热闹许多，只是，宁无缺这里要比周围热闹不少，有心结交的纷纷来恭贺，来找麻烦的也不少。

　　几个有心追求九公主的就对宁无缺发出警告，“要是你敢踏进九公主闺房一步，就把你的腿打断了喂狗！”

　　宁无缺还没说话，红孩儿就已经先出声了，斜瞥了他们一眼，冷笑，“你们算什么东西，也敢这么和宁大哥说话？”

　　然后，红孩儿很义气的回头朝宁无缺拍着胸脯，“宁大哥放心，你的事就是我的事，不就是什么公主闺房么，你放心进去，谁敢来打扰，我先把他腿打断了。”

　　“哼，你们算什么东西，也敢在这里大放厥词，也不怕闪着腰！”暗中有人冷笑。

　　红孩儿直接拿出火尖枪，“那个缩头乌龟，连面都不敢露，有本事出来，让我先断你一腿！”

　　“哪里来的小娃娃，回家吃奶去吧！”

　　这一次，红孩儿直接火尖枪刺出，红缨如火，噗的洞穿一个罗刹族男子喉咙，鲜血喷出，气绝倒地。

　　“哼，躲在背后说话，当我看不到？”红孩儿收回火尖枪，冷笑，这几年，在牛魔王有心磨砺下，红孩儿早已蜕变，比翠云山强了不止一倍！

　　“你敢当众杀人？破坏寿宴，修罗族是不会放过……”喝声未落，一颗头颅已经飞起，鲜血喷出三丈，溅在围在周围的贵客身上。

　　宁无缺拿着一柄剑，从侍女手上拿过白布，将剑上的血擦干，看向四周，“还有人要说话么？”

　　“哈哈，还是宁大哥厉害！”红孩儿在一旁拍手，他本身就是个天不怕地不怕的主，对这些修罗族可没什么好感。

　　两具尸体倒下，围在周围的宾客顿时散去，只剩下几个丑陋男子，目光阴冷，其中一个发出阴冷笑声，“你们死定了！”


第五百三十二章 魔鬼族

　　“是吗？”

　　红孩儿斜睨，那是一个夜叉族的男子，很是丑陋，头顶有一个肉瘤，露出冷笑。

　　“你们杀的人是破天侯的人！”

　　跟在宁无缺、红孩儿身边的两个侍女已经看出他们不是阴间的，小声道，“四大种族，有四大天侯，仅次于王，只有各族最强大、最勇敢的战士才能被封为天侯！”

　　在阴间，除了王位外，还有四大天侯，这四大天侯是从无数修罗族战士之中选拔出来的，可以不是王室之人，只要其实力得到所有族人认可，就能被封为天侯，而王位则必须是王室才能担当，可若是天侯也是王室，那有极大的可能下一任王就是现任天侯，就像罗刹国的天侯就是王室，很可能会继承王位。

　　而修罗族的破天侯并非是王室，只是普通修罗族族人，但是其实力强大，被封为天侯，今日寿宴也到来，而宁无缺出手杀掉的那人是破天侯的手下。

　　“嘿嘿，什么破天侯，屁天侯，来一个我杀一个，来两个我斩一双！”红孩儿冷笑，看向那个夜叉族男子，红缨枪出手，电光火石般，刺向那个男子。

　　“小娃娃，说话不要说太大，容易闪了腰！”一个阴冷的声音飘来，红孩儿刺出的红缨枪被一只白皙的手拿住，任由红孩儿扯动，就是纹丝不动。

　　“你是谁？”红孩儿看着突然出现的年轻男子，警惕起来。

　　这是一个不算高大的修罗族男子，头上有角，面容很俊秀，并不像修罗族那样丑陋，可他身上却有着一种气势，让人犹如看到巍峨高山一样。

　　“我就是破天侯！”年轻男子淡淡一笑，握着红缨枪的手松开，看向红孩儿和宁无缺，“红孩儿，牛魔王可还好？”

　　红孩儿收回红缨枪，没有再莽撞出手，上下打量破天侯，最后露出笑容，“我知道你是谁了！你就是当年和我爹争抢我娘，却被我爹打断一条腿的那个人！”

　　听到红孩儿的话，破天侯眼中冷芒一闪，最后还是露出笑来，“曾经的恩恩怨怨罢了，听说他命不久矣，看来我要找个机会，去给他送终啊！”

　　“是吗？信不信我爹现在一个指头就能摁死你？”红孩儿冷笑，输人不输阵，比嘴巴，他还是不怕的。

　　“哈哈，是吗？”破天侯大笑，身上有汪洋一般的气势摇曳，迫得周围宾客退后，破天侯很强，曾经和牛魔王争锋，那是年轻时候的恩怨。

　　“陛下有旨，殿内不得争斗！”这边的动静，早已经引起中央大殿的注意，一个修罗族老统领带着侍卫走来，将破天侯的气势完全压下去。

　　破天侯目光转向宁无缺，冷冷一笑，“杀了我的人，无论天涯海角，你都死定了！”

　　“是吗？放狠话谁不会？你信不信，要是没有他，你现在就已经死了！”宁无缺露出一口白牙，笑容和煦，白布轻轻擦拭着宝剑。

　　“好，我等着你来杀我！”破天侯大笑。

　　“谁这么有胆魄，竟然威胁破天兄？”大殿外，一个清冷的声音响起，旋即，四道身影跨入大殿。

　　那是四道极为魁梧的身躯，像是人一样，却紫发，头生双角，周身都覆盖着暗青色的鳞片，看起来狰狞而又吓人，宛如魔神一样，散发出无边黑暗的气息。

　　“哈哈，是那斯楼兄，你们终于来了！”

　　见到进入大殿的四道身影，破天侯脸上露出笑容，迎了上去，和为首一个金眸身影拥抱。

　　“路上被地藏王的谛听挡住了，因此来迟了一些，还请破天兄勿怪！”金眸身影咧嘴一笑，目光在殿内扫过，像是两道金色的利剑，被他注视到的宾客，尽皆心神一颤。

　　修罗太子、混天侯站起身来，不由皱眉，“魔鬼族？”

　　除了他二人，还有不少贵宾站起来，认出了这四道身影的身份。

　　“魔鬼族是阴间最神秘的一个种族，他们数量极少，只有数百人，可是个个实力强大，传闻是上古魔神蜕变后出现的种族！”侍女小声给宁无缺介绍。

　　“听说有人敢威胁你，破天兄，这可不好啊！”金眸魔鬼那斯楼面容被鳞甲覆盖了，难以看出表情，语气冷傲。

　　“敢威胁少主的朋友，就是威胁我们少主，该杀！”在金眸魔鬼身边的三道身影目光齐刷刷落在宁无缺身上，那是六道蓝色的眸光。

　　看见宁无缺的紫发，三个魔鬼倒是露出一丝惊异，这是魔鬼族的象征，不过，也不排除其它种族也有紫发出现，惊异之后，就是带着杀意的阴冷气息。

　　“殿内不得打斗！”修罗族老统领还是语气平淡，看了眼破天侯，“他既然受到九公主邀请，那就是修罗族的客人！”

　　破天侯闻言，露出笑容，听出了老统领的话外之音，“老统领说的是，在秘境之中将他解决更好，那斯楼兄远到而来，请上座，些许小事，何必劳烦那斯楼兄出手？”

　　“嗯！”金眸魔鬼微微颌首，在破天侯带领下，走进殿内。

　　一场危机解除，殿内众宾客轻轻松了一口气，修罗老统领看了眼宁无缺，淡淡道，“好自为之！”

　　为了缓解紧张气氛，修罗王唤出舞姬，在殿内翩翩起舞，中央大殿恢复祥和。

　　宁无缺和红孩儿坐下，欣赏舞姬歌舞，谁也没把刚才之事放在心上，在西牛贺洲，这种阵仗经历的多了，绝不比这里安全多少。

　　“怎么不见你们修罗十三王子？”宁无缺朝身边侍女问道。

　　“哦，十三王子进入圣殿，接受传承去了，听说上次去阳间，遭遇了一次惨败，连最强神通都被破掉了。”侍女回答。

　　“不知道打败十三王子的是谁，真厉害，要知道，在族中同境界能和十三王子的相抗的，恐怕只有破天侯了。”另一侍女道。

　　红孩儿捂着嘴偷笑。

　　“小弟弟你笑什么呢？”侍女见红孩儿不大，胆子也大了不少，调笑起来。

　　“谁是小弟弟了？”红孩儿郁闷，大眼睛一眨，“我知道打败你们十三王子的人是谁……”

　　“真的，谁呀？”侍女眼睛一亮，追问。

　　红孩儿嘿嘿一笑，“你们今晚上陪我，我就告诉你们……”

　　“切，小鬼头，能做什么？”侍女瞥了眼红孩儿下身，不屑哼一声。

　　红孩儿一本正经，“聊天……”


第五百三十三章 欲之幻境

　　宴会很顺利，没有什么人敢在修罗王宫里闹事，作为上古之时就存在的种族，修罗族暗处实力可不弱，在阴冥地府，就是佛门也很难占便宜。

　　宴会结束，九公主的仆人就来邀请宁无缺，前去议事。

　　不少宾客看着宁无缺背影，羡慕也有，嫉妒也有，破天侯看了一眼宁无缺，旋即大笑着和四个魔鬼族的年轻强者回府邸。

　　铁扇公主和修罗王后世好友，自然有话要说，而且，这次前来，铁扇公主不仅为了儿子，也为了丈夫，希望请修罗族的前辈出手，救牛魔王一命。

　　至于红孩儿，拉着两个无奈的侍女进了房间，然后，聊天！

　　修罗王宫很广阔，诸位王子、公主的寝宫都在里面，在老仆的带领下，宁无缺七绕八转，终于在一座宫殿前停下。

　　几个披甲的修罗族战士守卫在宫殿前，老仆躬身道，“公主在里面等候，公子进去便可！”

　　宁无缺微微颌首，料想这个九公主也翻不起什么浪花，迈开步伐走进宫殿，宫殿大门哐当一声关上，殿内一片漆黑。

　　刷……

　　就在殿门关上的瞬间，宫殿一盏盏烛火亮起，将大殿照的明亮，整个大殿被红色所覆盖，一切都是红色的，红蜡烛，红幕布，红椅子，正对着宁无缺的塌上，昏暗灯光下，一个穿着大红婚衣的女子似笑非笑的看着宁无缺。

　　“是你？”宁无缺微微皱眉。

　　女子从塌上起身，迈开优雅的步伐，轻轻走来，女子肌肤如玉，身姿修长挺直，合体的红衣遮盖不住她美好的身材。露出的半个肩膀圆滑美妙，隐约的起伏的峰峦是那么的温柔，她的唇鲜红，小巧的鼻子上面是婉约的眉。

　　“夫君，你来了，妾身等你好辛苦！”女子迷蒙的眼里充斥着欲望，看着宁无缺轻轻舔了舔红唇，妩媚之极。

　　“三公主，我可不是你什么夫君，还请自重！”宁无缺冷哼一声，难怪宴会上未曾见此女，原来等在此地，借九公主的话将他骗来此地。

　　“好冷酷，实力又强，难怪能得百花仙子、孔雀仙子的倾心！”三公主像是坠入某种幻境里，眼睛迷蒙着，双颊酡红，喝醉了一样。

　　宁无缺无言，修罗族女子素有圈养男宠的习惯，这些男宠来自不一样的种族，而这个三公主喜好男宠是在阴冥之地出了名的，人间帝王有三千嫔妃，而她则是有着三千男宠，原为裙下之臣。

　　他可不想做什么男宠，转身就去推那宫门，只是那门完全泰山，巍峨，纹丝不动，便是他用尽全力，也无法推开。

　　三公主已经来到宁无缺身后，微微笑着，“没用的，这里是我的秘境，是欲之门，我修炼的是《阴欲合欢》之法，你知道合欢道吧？合欢道祖师，是我修罗族一个前辈，她们修炼的功法，只是我这门功法的一部分。在我构建出来的欲之幻境里，只要你心里有欲，就走不出去，夫君，只要你乖乖的，妾身很快就会放你出去，和九妹私会！”

　　“欲之门？”宁无缺转身，一只手捏住三公主雪白的玉颈，“放我离开，信不信我杀了你？”

　　三公主脸色涨红了，喘着粗气，无法呼吸，可那眼睛依旧魅惑，“杀了妾身吧！能够死在夫君手上，是妾身的荣幸，那样妾身的影子就能够永生永世活在夫君心里。”

　　“哼！就你？”宁无缺眼中杀气一闪，手上用力。

　　看见宁无缺真要杀她，三公主才冷道，“欲之幻境，一旦施展出来，没有阴阳交合之气，就算是我也无法离开，这是邪法，是由心中欲散发的邪术，那位创出此法的前辈，能够跟魔祖蚩尤、罗睺并列，就是因为一旦前辈施展幻境，连魔祖、佛祖、圣人也无法离开，除了无情那位！”

　　宁无缺没想到世间还有如此邪法，心中烦躁，将三公主扔飞出去，砸在红柱上，难怪合欢宗能够和其它道门并称六道，如此邪恶之术，确实难解。

　　无情无欲，何人能够做到？便是佛，也有欲，连圣人也无法破解！

　　“咳咳，呵呵，这可是本公主第一次施展此法！”红柱下，三公主咳血，扶着红柱缓缓起身。

　　心中有着波澜，她也是如意真仙，可是宁无缺出手的时候，她竟然连反抗的能力都没有，这种实力太可怕，只要能够得到宁无缺元阳，她一定能够破入元阳天仙境界！

　　擦去嘴角鲜血，三公主看向宁无缺，“欲之幻境，布置起来可不简单，我收集多年，也才有这样一次机会，想出去，只有一个办法……”

　　玉手缓缓解开红裙，滑下，落在地上，一具完美无暇、修长高挑的胴体若象牙雕刻而成。精致细腻的肌肤、玲珑丰满的身段，阿修罗女子柔媚中另有一种刚健婀娜，更显得洁白晶莹，光滑圆润，修长双腿如白釉般细滑的肌肤，覆盖在既坚韧又柔嫩的腿肌上，形成柔和匀称的曲线。

　　满头乌发披散，作为一个妖女，此刻她当真是颠倒众生，有一种让人难以抗拒的诱惑。

　　……

　　殿外，九公主脸色铁青，她以为宁无缺这次来，也是冲着冥河宝藏来的，冥河是上古大神，在一些特殊情况下，可以和圣人一战，他留下的宝藏，是阴冥地府的至宝，很多年轻人物都出现了，竞争压力很大。

　　因此，几乎很多人都结为同盟，像破天侯，和魔鬼族走到了一起，在见到宁无缺后，她就有心邀请，可没想到晚了一步，让宁无缺先进了三公主的宫殿。

　　同是修罗族公主，她和三公主是同父异母，素来不对付，要是宁无缺真被三公主给抢去了，她今天在大殿做了那么多，不是得被族人笑话？

　　“欲之幻境，我的好姐姐，你还真舍得！”九公主捏着拳头，同是修罗族，她也知道《阴欲合欢》之法，吸取男子元阳，借助男人修炼。

　　“公主，我们是不是放弃了？明天宝藏就要开启……”一个侍卫道。

　　“哼，放心，这个男人没那么简单，我那姐姐估计要失望了！你等在这里，只要他出来，你就带他来找我！”九公主朝着宫殿露出笑容。

　　“是，公主！”侍卫点头。


第五百三十四章 秘境开启

　　修罗族圣地，是一片覆盖在黑雾下的阴森山谷。

　　这里也是开启冥河宝藏的入口，修罗族、罗刹族、夜叉族、阿修罗族，还有不少外来种族的年轻强者都在此聚集。

　　山谷上空，漂浮着一座石刻神殿，此时，从那神殿之中，走出十二个身形干枯如柴的老人，披着黑袍，目光深邃，来到神殿之外。

　　这些就是四族这么多年以来的沉淀，这里不仅仅是修罗族的神殿，也是其它三族的神殿。

　　阿修罗王、修罗王、罗刹王、夜叉王走上神殿，朝十二位黑袍老人行礼。

　　“嗯，开始吧！”为首的黑袍老人朝着下方密密麻麻的身影看了一眼，平淡道。

　　冥河秘境开启，是四族大事，年轻一辈都会进入其中寻找机缘，就是那些老辈人物，迟迟无法突破，也希望能够得到冥河的传承。

　　进入冥河秘境，并不太平，将会有大战发生，因此，修罗族也规定必须地仙之上实力才能进入，而金仙强者则无法进入其中，那片秘境无法承受住金仙强者的力量。

　　在十二位黑袍老人的布置下，神殿射出一道粗如天柱的黑光，没入圣地漆黑的云层之中。

　　很快，那漆黑的云层就有了反应，像是有一只巨大的魔手在搅动，黑云翻滚着，不断压下，圣地上一股雾霭腾起，朦胧而飘渺。

　　黑云上，一片片虚影浮现，那是秘境之中的光景，有巍峨的山峰，有喷涌的火山，还有一片片残破的殿宇。

　　很快，那黑云就落在神殿之上，紧接着发出一声巨响，惊天动地，射出万缕霞光，就像是有一片小世界压下来，无边浩瀚的威压散发出来，大地在震颤。

　　轰隆……

　　黑云被雾霭撕裂了，分开来，漆黑的大裂缝，一团黑气蔓延而出，缓缓落在大地上，形成一条宽十米的巨大天桥，只要顺着这条天桥，就能进入冥河秘境。

　　“走……”

　　早已经等待多时的年轻强者们冲天而起，落在黑色天桥上，踏着黑云而上，破天侯、那斯楼一行人率先冲入黑雾之中，逐渐消失不见。

　　紧接着，是混天侯、修罗太子等十多人，几乎进入里面的都是成群结队的，很少有孤单一人进入其中的。

　　因为冥河秘境已经不是第一次打开，这些阴冥地府的族人们知道其中可怕，单凭一人之力，很难存活下来。

　　秘境存在的时间只有一个月，因此，只有团结的力量，才能在最短的时间内，得到最大的利益。

　　曾经在翠云山出现过的罗刹国丞相、云姨也出现了，带着罗刹公主、铁扇公主、红孩儿进入其中。

　　阿修罗族的弑天侯出现了，擎着一杆大旗，杀气滚滚，随行的是十多条古战魂，个个气势澎湃，骑着凶兽，冲入其中。

　　这一代的四大天侯都很年轻，还不到千岁，相互征伐，找到了自己的盟友。

　　最后，是夜叉族的裂天侯，这是一个巨大魁梧的男子，三丈之高，像是一座小山，持着巨大的紫金锤，浑身涌动尸气，滚滚尸云随身而动，就像是白色的云朵，裂天侯是一个人进去的，可见其自负，不愿与人结盟。

　　很快，想要进入冥河秘境的数百强者已经所剩无几，从黑云之中延伸下来的云梯没有消失，秘境开放一个月，在这一个月的时间里，只要符合条件都可以进去，但是，假如在一个月之中没有出来，那基本和死亡没什么区别了。

　　冥河秘境万年开启一次，要在里面存活一个月都是很困难，要活万年时间，几乎没有人做到过！

　　轰隆隆……

　　圣地一座山崖忽然崩碎，一个俊美的男子踏空而出，带起滚滚魔云，有魔神的气息弥漫出来，震惊了剩下的强者！

　　“是十三，他终于彻底融合魔神血脉，已经走上魔神之路！”修罗王看着那个踏上天空的男子，大笑。

　　修罗十三少气息恐怖，踏在天空上就像是踏着战鼓，有咚咚的震响声，身后有一个千丈的魔神虚影，随着他踏空，缓缓融入他的身躯，最后，在踏入云梯时，彻底融合。

　　“冥河宝藏，是我的！”修罗十三少抬起头，看着天空那虚幻、遥远的世界，自言自语，气质沉稳，经历了翠云山的打击，让他彻底变得成熟。

　　身形一晃，修罗十三少冲入了黑云之中！

　　“九公主，你要等的那个人到底还来不来？”剩下为数不多的强者中，修罗九公主和十多个盟友等待着。

　　见到破关而出的修罗十三少融合魔神血脉后爆发出来的气势，让她们很着急，毕竟，一个月时间太短了，她们若是进去慢了，就要到更远的地方才会有收获，这可是万年难得一遇的机缘，谁也不想错过。

　　“九公主，那人是什么东西，有我在，一定让九公主得到宝藏！”知道九公主等谁的几个男子纷纷表态，他们都是追求九公主的才会加入这只队伍，可一想到九公主为了一个男子不惜浪费时间等在这里，心中就有一股火燃烧。

　　九公主瞥了他们一眼，她也有些担忧，暗想要是半刻钟还不出现，那就先进去，少些收获总比没有收获要强。

　　她很清楚这次竞争远远超过以往，弑天侯、魔鬼族，都是嗜杀之辈，为了宝藏，绝对会大开杀戒，要是没有一个真正的强者坐镇，她们很可能会死在里面，进去这数百人，到时候能有几十人活着出来就不错了。

　　半刻钟很快过去，九公主朝远方看了一眼，还是没有见到那个身影，微微摇头，看来她看错人了。

　　“我们进去！”

　　九公主带着队伍踏上云梯，很快，就要进入黑雾之中，此时，一道身影朝着这里走来，九公主回头看了一眼，脸上出现笑容。

　　“等等，他来了！”

　　“先进去吧，他会找到我们的！”一个罗刹女拉了九公主一把，进入黑雾中，再回头看，已经是一片黑暗。

　　九公主微怒，看向罗刹女，“你难道不知道外族人若没有族人带领，不能进入秘境吗？”

　　“公主，时间不等人，不就是一个妖族吗？再厉害能厉害到哪里去？以我们的实力，有他没他是一样的。”旁边的人连忙打圆场，有些不屑，不明白为何九公主如此看重那个妖族。

　　九公主见此叹息一声，他们还不明白里面的危险。


第五百三十五章 土行之地

　　云梯下，宁无缺被两个黑袍老者拦住。

　　沙哑的声音响起，“外族人，没有族人的带领，不得进入秘境里！”

　　宁无缺愣了愣，还有这种说法？

　　这时，一队骑兵从远方奔来，蹄声震响，穿着黑甲、披着黑色大氅的三公主从马背上落下，快步来到老者前，躬身行礼，“长老，他和我是一起的！”

　　“嗯！”

　　两个老者微微颌首，让开来。

　　“怎么，做完了就想走掉，去找我那妹妹？男人真不可靠，吃着碗里的，想着锅里的，我那妹妹只是想利用你，你没必要贴上去吧？”

　　三公主看向宁无缺，大眼带着笑意，黑甲贴身，勾勒出修长的身形，薄纱若隐若现，别有一番魅惑。

　　“不如和我合作，怎么说，我们也算一夜夫妻，只要你帮我，我们从此就一笔勾销，要不然，本公主就去黑风山大闹一场……”

　　宁无缺瞥了她一眼，冷道，“你不怕我杀了你？而且，你也只是利用我而已，我不喜欢被人利用！”

　　说完，宁无缺转身就走，还是阳间的女子温婉，阴冥之地的，个个都是蛇蝎，一不小心就着道了。

　　“哎，你这人……”三公主看着宁无缺走开，露出狡猾的笑容，“你有个儿子在东胜神州吧？”

　　宁无缺停下脚步，转头，冷冷盯着三公主。

　　三公主被着冷厉的目光看得浑身一颤，就好像被一头绝世凶兽盯上一样，浑身被死亡的气息包围。

　　“你知道，合欢宗，我听说，宗内有个小妮子喜欢上了一个叫宁风的年轻人，合欢宗不允许动情，宗门……”

　　“我帮你，但是，我希望有一个完美的答案，若不然，我让合欢宗彻底覆灭，至于你，不是喜欢勾引男人么？我会将你打入轮回，让你永世为娼！”宁无缺走到三公主身边，捏住她的手，拉起她就往云梯上走去。

　　“放下公主！”随三公主来的骑兵大喝。

　　宁无缺停下，看了眼露出痛苦之色的三公主，“不想让我杀他们的话，你该知道怎么解决！”

　　“退下！”手被铁钳夹住一样的疼痛，让三公主知道身边这个男人动了真怒，那种如火山一样涌动的怒火，让她感觉到了可怕，第一次为招惹这个男人感到后悔。

　　宁无缺拉着三公主进入了黑雾之中，三公主的手下相视一眼，也只好跟着进去。

　　神殿中，修罗王、罗刹王等自然也看到了这一幕，就是四族那些强者也注意到了，只是，他们丝毫没有干预，出手的意思，这是小辈之间的恩怨，而且是三公主自己招惹的麻烦，就要自己去解决。

　　这是阴冥地府内各族对待后辈的一种态度，只有经历磨难，才能在物竞天择的地狱存活下去，即便是王族，他们的子嗣也要上战场，活下来才有机会继承王位！

　　黑雾缭绕，在黑暗之中穿行，时空在变幻一般，冥河秘境自成一个小世界，宁无缺和三公主出现在一座山巅上。

　　四周阴沉黑暗，和地狱一般，却有着无数高山大河，阴冥之气在流传，远眺出去，这片世界广阔无边，极为荒凉，有一种上古洪荒的气息，古老沧桑，和魔神山一样。

　　“秘境之中，分为六片区域，五方以五行位置排列，而最中央则是真正冥河至宝所在，进入这里的人会出现在不同的区域，只有通过了该区域的考验，才能够进入中央区域，拥有得到冥河传承的资格，千万年前，冥河大神设下这个秘境之后，从未有人获得过传承，不过，那些天才从其中得到的好处还是很大的。”三公主看着这片地域，缓缓说着，想要减轻一些痛苦。

　　冥河秘境存在那么多年，阴冥地府的种族早已经探明不少情况，比宁无缺知道的要多的多。

　　“哼，希望你说的是真的，我已经让人去鲁国，如果你们动了宁风一根汗毛，我会让你们知道后悔活在这个世上！”宁无缺冷冷一哼，松开了三公主的手。

　　“冥罗！我的名字是冥罗！”三公主揉着已经发青的手腕，似嗔似怒，“你是我第一个男人，我怎么会骗你呢，你儿子和你一样风流倜傥，我们也是一夜夫妻，你儿子也是我儿子，我怎么会害他呢？”

　　宁无缺懒得理会这个女人，看向四周的山川、河流。

　　“这里应该是土行之地，事实上，五行之地也有至宝，可惜几乎没人能够得到，分别是五行本源，在这片地域，就有着土之本源！”冥罗说道。

　　“考验是什么？”宁无缺直接问道。

　　“说简单很简单，说难，也很难，你看那里……”冥罗玉手指向山下，一头土黄色的怪物隐没在土堆里。

　　“它们都是土之本源衍生出来的凶兽，在这片地域里生活，体内有土晶石，只要收集一千土晶石，放在土行之地中央的祭坛上，就能够进入中央区域，得到的晶石越多，就越接近中央神殿！其它地域也是一样的！”

　　宁无缺瞥了眼下方的消失在土层里的凶兽，几乎很难感受到那些凶兽的气息，这片土地遮掩了这些凶兽的气息。

　　“那直接去中央祭坛，猎杀前去祭坛的人！”宁无缺淡淡道。

　　冥罗嫣然一笑，“聪明，只是你能想到，其他人会想不到吗？想要进入祭坛，身上必须带着一百晶石，进入之后，献祭三百晶石就能够离开，现在，你知道为何那些人要组成一队，团体的力量！”

　　从土之本源之中衍生出来的凶兽，在土行之地中变得极为强大，宁无缺和冥罗开始猎杀土行凶兽，更多时候是宁无缺在杀，冥罗在看，她的功法针对的是有情感的生灵，对这些只有本能、没有灵智的凶兽毫无办法，最多只是布置下幻阵，迷惑一下这些凶兽。

　　这片土地很广阔，山川像是利剑一样耸立着，流淌着漆黑的河水，山中隐藏着凶兽，稍有不慎，就会有凶兽冲出，危机四伏。

　　但真正的危险不是这些凶兽，而是同样进入这片土地的强者，很快，宁无缺就遇到了一个强敌！


第五百三十六章 裂天侯

　　土行之地，宁无缺将一头山高的凶兽斩杀，这是一头兽王，实力强大，媲美元阳天仙，精通土道神通。

　　巨大的土石凝聚的身躯破碎，在心脏位置，一颗巨大的土黄色晶石闪烁朦胧光芒，足足三丈高的菱形土晶石，散发出一道道波纹，那是蕴含在土晶石之中的土道术法、神通。

　　将手一挥，落在那巨大的土晶石上，宁无缺吸收起晶石之中的土之力，一道道黄色光芒没入身躯，让他的体表都出现一层黄色的光膜。

　　冥罗站在远方，看着这里，露出笑容。

　　冥河秘境之所以受欢迎，不仅仅是那些宝藏，还有这些晶石，对于修炼术法、神通的修士而言，只要吸收同系的晶石，就能够有感悟和增强实力，同时，这些晶石还是炼制法宝的宝物，用处多多。

　　因此，很多人进来这里，就是冲着晶石来的，只有少数人是冲着冥河至宝去的，这些土晶石对宁无缺一样有用，特别是这种兽王体内的晶石，蕴含着一丝丝土道法则，他的体内，五脏五行，金行、土行最弱，这几天不断吸收晶石，戊土帝君也已经可以凝行而出。

　　若是能够得到土之本源，宁无缺甚至可以直接将戊土帝君斩出体外。

　　随着土晶石上的土道神通被剥离，巨大的晶石化作尘土，簌簌落下，最后，彻底消失，宁无缺体内黄光隐没，丝丝金光凝聚。

　　土行的增长，间接能够促进金行的成长，这是一个相生的过程。

　　见宁无缺收功，冥罗飞过来，“这已经是第五头兽王了，一颗兽王的晶石，抵得上一千普通晶石了。”

　　宁无缺看了她一眼，“下一个巢穴在哪里？”

　　因为有土行之地的遮掩，这些凶兽都隐藏得很深，几乎很难找到，不过，冥罗手上有一张地图，是历代修罗族强者探索出来的，有凶兽盘踞的巢穴。

　　这张地图有两个作用，对弱者可避免死亡，对强者可猎杀凶兽，宁无缺无疑是后者。

　　“就在不远处，那是一头元阳天仙巅峰的土龙，你确定……”

　　冥罗话音未落，宁无缺已经朝着她指的方向飞去，冥罗跳跳脚，连忙追上去，“那条土龙身边，还有十多条不弱的手下……”

　　冥罗所说的方向是一个大峡谷，山势如龙，气势雄浑，一条大裂谷从中间穿过，两人才飞到峡谷不远，就见到一头千丈的巨大神龙腾空，土黄色光芒耀眼，在和一个男子搏杀。

　　离得近了，就见到峡谷早已经崩碎，十多具土龙尸体躺在一旁，一个三丈高大的披甲壮汉持着紫色大铁锤，和土龙王战在一起，气息凶悍，天空轰隆隆的震响。

　　“是他？”冥罗惊叫，宁无缺瞥她一眼，这是个很自傲的女人，能够让她都惊讶，那个男人恐怕不凡。

　　“那是个疯子，他是夜叉族的裂天侯，力大无穷，徒手可碎裂天空，据说是旱魃之躯，最强大的是他的火焰和身躯，在四大天侯中，破天侯阴险，混天侯隐藏最神，弑天侯嗜杀，裂天侯最疯狂，一旦他疯起来，就是金仙也敢一战，其他三天侯没事都不会招惹他。”冥罗面色不是很好看。

　　宁无缺看着那个和土行神龙厮杀的裂天侯，紫色大锤砸下，就像是将天空都撕碎了，土龙王的身躯都要崩裂开，紫锤上还有着一丝丝红色火焰，像是血一样，是很少见的红莲业火，让土龙王咆哮嘶吼。

　　忽然，裂天侯似乎察觉到了宁无缺和冥罗，铁锤震退了土龙王，朝着宁无缺看来，露出白牙，身形如电光，铁锤挥舞，竟是舍下土龙王，朝宁无缺杀来。

　　宁无缺见此，血戈出现在手上，朝着裂天侯刺去。

　　轰隆……

　　血戈、铁锤在天空交战，逸散出来的力量将天空都碎裂出一个大洞，两件神兵抵在一起，这是力量之间的碰撞。

　　裂天侯浑身肌肉像是山一样隆起，青筋暴起，像是虬龙缠绕，发出如龙虎一样的咆哮，凶兽一样血红双眼，浑身疯狂凶悍的气息滚滚凝成云朵。

　　“这家伙疯魔了，该死，碰到谁不好，碰到这个家伙！”冥罗在远处骂着，土龙王已经趁这个机会逃离，面对疯魔的裂天侯，冥罗的幻阵根本没有用处，合欢宗厉害之处不是在厮杀上，而是诡异、迷惑为主，这样的厮杀，除非她还能再布置一次欲之幻境，可惜她不是合欢祖师，还无法做到随时可以布置欲之幻境的那一步。

　　现在只能希望宁无缺能够挡住封魔的裂天侯，冥罗美眸落在宁无缺身上。

　　“吼……”裂天侯确实厉害，是宁无缺碰到的同阶最厉害的对手，铁锤落下，能够让山峰都碎裂，大地都撕开，变成裂谷。

　　血戈涤荡出血芒，不断和铁锤碰撞，隆隆的声音不断，宁无缺在后退，疯魔的裂天侯只是最简单的一锤接一锤砸下，似乎要将天地都砸碎了，力量在叠加，每一锤的力量叠加在下一锤身上，最后达到一种恐怖的程度爆发出来。

　　面对这种对手，只有比他更疯狂才能获胜，宁无缺被一锤震飞，口中流血，目光却依旧冷漠，体内，一股狂暴的力量涌出，如汪洋一样席卷天空，搅动黑云。

　　“吼……”裂天候再次杀来，这片地域依旧被两人的力量夷为平地，巨大的铁锤缭绕红莲业火。

　　宁无缺冲天而起，血戈扫出一片血芒，身后像是有一头魔神浮现，黑云之中，一双冷漠之极的暗金色眸子盯着这里，血戈刺出，天地震动，如彗星袭月，拖起血色的虹光，破碎出一条黑暗的痕迹。

　　轰隆……

　　天地间只剩下了一种声音，滚滚烟尘朝着四方扩散，飞沙走石，山峰塌陷，大地裂开，这种威势太过惊人，几乎震动了整个土行之地。

　　天空，一道身影倒飞而出，白袍染血，胸口出现一个凹陷，冥罗惊呼，连忙飞起，接住那身形，刚一接触，就有一股巨大的力量传来，震得她也倒飞出去，口中喷血，可见那力量之可怕。


第五百三十七章 业火劫

　　轰隆……

　　数十座山峰被撞倒，宁无缺才在数十里外停住身形，口中鲜血喷出，染红了白袍。

　　拿出仙丹，连连吞下数颗，宁无缺稍微调息一下，勉强飞起，朝着烟尘飞去。

　　而在刚才激战的位置，烟尘逐渐散去，只见裂天侯立在大地上，以他为中心，一条条数十丈的大裂缝像是蜘蛛网一样蔓延开来，一杆血色战戈，洞穿了他的身躯，滚滚的血气被血戈吸收。

　　“嘶……他死了？”冥罗擦去嘴角鲜血，倒吸一口气，胸口起伏，看着被血戈洞穿的裂天侯，目光闪烁异色，落在染血的宁无缺身上。

　　宁无缺拔出血戈，裂天侯庞大的身躯轰然倒地，像是镜子一样碎裂，挥手一卷，将裂天侯的乾坤袋收入手中，瞥了眼受伤的冥罗，“先离开这里，有人过来了！”

　　冥罗颌首，带起宁无缺，朝着深山飞去，很快消失在天际，不久后，十多道身影出现在裂天侯死亡的地方。

　　“是裂天候，竟然死在了这里！”

　　“是什么人杀了他？”

　　“吼……”

　　山崖震动，就在这些人疑惑之时，离开的土龙王从山崖中出现，口中发出巨大的咆哮，一块块巨大的陨石从天而落。

　　这头土龙王原本想趁着宁无缺和裂天侯两败俱伤时候杀个回马枪，没想到结束太快，只好把怒火倾泻到这些前来察看的四族强者身上。

　　一座山谷中，清幽的水潭旁边，宁无缺盘膝静坐，浑身五彩霞光缭绕，胸口像是有五位大帝盘坐，散发出万丈霞光，宛如一个火炉，嗡嗡而鸣。

　　而在他的座下，则是一团红色火焰，凝结成红色的莲花，散发出妖艳的火光，不断和五彩霞光相互交缠。

　　尽管斩杀了裂天侯，可宁无缺自己也被裂天侯临死前的反击重创，将他修炼至今的红莲业火打入了宁无缺体内。

　　修道之人最怕什么，因果，而因果会产生业力。

　　何为业力？一个人的行为在道德上所产生的结果，所能够影响其未来命运的力量。也就是平时人们口中的善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　善业可得功德，恶业得劫难，修道之人夺天地之造化，本身来说就是一种恶业，只有积累善业，不断的获取功德，气运才能够变得有利，要是恶业缠身，随着修为的不断加深，一旦报应来到，劫难临身，就会身死道消。

　　业力缠身，算是功德在不断积累的人，他的神魂上，恶业也是依旧有的。

　　业力之下，劫难临身，当天地间的业力积累到一定程度，就会出现量劫来清洗，洗化劫难业力，像佛门这一次劫难，也是数次佛门谋划，打压妖族之后积累的业力，借助无天之手来化解部分业力。

　　红莲业火，就是燃烧在业力上的火焰，当某个人的业力积累到天地都无法洗涤的时候，就会有业火出现，在烧尽业力的同时，将这个人也烧成灰烬。

　　佛门有业火炼金身之说，佛祖成佛之前，经受了业火红莲的焚烧，将业力尽数烧尽，才证得佛位，这种火焰，是证得天地认可的果位必须要经历的，只有身无污垢，业力不沾身，才能调动天地之力，代天巡狩。

　　业力不尽，燃烧不止，何况，宁无缺沾染的还是带着裂天侯意志的业火？

　　五行霞光将业火渐渐压下，红莲消失，宁无缺喷出一口鲜血，面色苍白，业火缠身，无法根除，这次镇压下去，业力一生，业火重燃！

　　“你没有事吧？”冥罗从外面进来。

　　“没事！”宁无缺冷道。

　　冥罗微微一笑，坐到一旁，搂住宁无缺，“那么冷冰冰做什么，我又不欠你什么，你儿子的事情，我也是偶然才知道的。”

　　“时间不多了，先去中央祭坛吧！”宁无缺起身，淡淡道。

　　“等等，我先洗个澡，真不解风情，孤男寡女，共处一地，你都不做点什么？”冥罗解开衣甲，赤裸站在一边，血发垂下，晶莹的肌肤闪耀妖艳的光芒。

　　冥罗回头，红唇含着手指，一副任君采拮的样子，诱惑道，“你那晚很厉害呢，奴家还想要……”

　　宁无缺瞥了她一眼，“要洗快洗，想男人了，我去给你抓个回来！”

　　“小郎君，这么狠心，奴家好伤心啊……告诉你个秘密哦，修罗族有一种秘法，只要愿意，就可以怀上孩子，你猜，那晚奴家有没有……”

　　“你说什么？”宁无缺看向她，一只手搭在她玉手上，冥罗顺势一倒，妖娆的胴体抱住宁无缺。

　　宁无缺皱眉，神魂在冥罗体内一遍遍扫过，最后微微松了一口气，将解开他衣袍的冥罗推开，“你还是好好洗澡吧，别再耍花招！”

　　“你有反应了哦！”冥罗咯咯直笑，跃入池塘里，溅起水花，傲人的身姿随着水波摇曳，在池塘中娇笑，发丝随风飘舞，映衬着红色的唇瓣，“这才几天，就算是怀上了，你也看不出来！”

　　“妖女！”宁无缺瞪了她一眼，他好歹也是个正常男人，又不是坐怀不乱的圣人和尚，没有反应才奇怪。

　　男欢女爱，人之常情。

　　和阳间女子相比，修罗女子显然更放得开，对这种事情更不禁忌，而且，因为冥罗修炼的本来就是魅惑之道，对男人心思把握远远超过寻常女子。

　　从池塘里出来，冥罗擦拭着自己的身体，毫不介意的将完美的胴体呈现在宁无缺面前，甚至还擦得很悠闲，很细致，窈窕的身姿，斜削的双肩，盈盈一握的细腰，举手抬足，将一些隐私位置暴露出来，眼中还有一丝骄傲，是对自己有如此完美身躯的骄傲。

　　“怎么样，和你两位娇妻相比，奴家的身体好看么？”拿出一套衣裙穿上，冥罗看向宁无缺，带着一丝笑意。

　　“洗完了？那走吧！”宁无缺站起身，朝山谷外走去。

　　冥罗咯咯一笑，笑得花枝乱颤，傲挺的雪峰立刻抖动了起来，在薄薄的衣衫下乱颤，紧跟上去。


第五百三十八章 秒杀

　　祭坛位于土行之地最中央，是离开和进入真正神殿的唯一方式。

　　时间已经过去大半个月，准备离开冥河之境或者进入中央神殿的四族战士都已经前往各自区域的中央祭坛。

　　这个时候，才是最危险的时候，有强者会猎杀那些战士，夺取晶石，以便进入神殿，而那些准备离开的，也希望在最后这段时间发一笔财，真正混乱的一场大厮杀，也是最危险的时候。

　　土行祭坛四周，一道道若有若无的气息散发出来，一座座山巅上，立着一道道身影，互相试探，却又互相戒备。

　　进入秘境之中数百人，差不多每个区域都会有百人左右，而能够来到中央祭坛，只有四五十人，最后活着离开的只有不到十人，厮杀惨烈。

　　不过，这种厮杀对于阴冥地府的种族而言，实在太正常了，就算是王室，也有王子、公主时常陨落。

　　一座山巅上，立着一个魁梧身影，浑身青色鳞甲，一头紫色长发，蓝眸森冷，他是来到这片区域的魔鬼族。

　　和那些团体进入的小队不一样，魔鬼族四人十分高傲，分开进入了不一样的区域，它们坚信自己能够进入中央之地，而事实也是如此，即便只是一个人，却让其它山巅的诸强都感觉畏惧。

　　这个魔鬼族人的目光落在那些山巅的强者身上，嘴角带着冷笑，这些人里，没有一个足够让他重视的，除了那个裂天侯，不过他听说那个疯子已经被杀了。

　　裂天侯很强，就算他出手，也不见得能够杀掉裂天侯，要付出惨重的代价，他料定，那个击杀裂天侯的人，必定是受了重伤。

　　猎杀强者，是魔鬼族的喜好，杀掉能够杀掉裂天侯的人，想想都觉得让人热血沸腾。

　　这里已经丢着不少尸体，圆形祭坛上，流淌着鲜血，还未干涸，天空黑暗，地面刮着黑风，暗中有人出手，在厮杀。

　　宁无缺和冥罗出现在地平线上，朝着这个方向走来，宁无缺状态并不好，裂天侯死去留下的业火红莲时不时出现，这是一段糟糕的时间。

　　“那不是三公主吗？”山巅上，有修罗族的年轻俊杰认出冥罗。

　　在四族之中，三公主冥罗的名声很响亮，除了她的公主身份，更出名是她圈养着三千男宠，还有她妩媚妖娆的身体，很多四族年轻强者，都把能够与冥罗一夜当做一个目标。

　　“那是她新收的男宠么？居然是个病夫？”

　　“他不是那个在宴会上受到九公主冥嬛邀请的妖怪么，怎么和三公主走在了一起，难道，妖族怎么能够和修罗族强大的战士相比，竟然在这种地方受了伤！”

　　山巅上的年轻俊杰在议论，眼中有着不屑、冷笑，还有一丝丝嫉妒，这个男人何德何能，竟然让修罗族最尊贵的两个女子委身，这不是说修罗族男子无能么？

　　蓝眸的魔鬼族冷冷看向那两个走来的身影，跃下山巅，像是巨大的陨星，砸在大地上，地面裂开，挡在了宁无缺和冥罗身前。

　　烟尘散去，蓝眸魔鬼露出冷笑，“侮辱少主的朋友，落到我手上，不好好玩玩怎么行？”

　　目光一转，落在婀娜的冥罗身上，蓝眸里出现丝丝笑容，“这就是修罗三公主冥罗？喜欢收男宠，恰好，我喜欢女奴，收一个公主做女奴，嘿嘿嘿……”

　　宁无缺抬起头，冰冷的目光不带丝毫感情，“让开！”

　　“哼，你算什么东西？”蓝眸魔鬼冷笑，手中出现一柄长刀，朝着宁无缺斜劈下，带起一阵刀风。

　　“噗……”

　　长刀入体的声音响起，宁无缺出现在了蓝眸魔鬼身后，手里的长刀掉到地上，体内一丝丝红色火焰冒出，宁无缺吐一口血，踉跄一步。

　　冥罗连忙扶住宁无缺，有些担心。

　　宁无缺擦去嘴角鲜血，朝着四方山巅看了一眼，“没事，还死不了！”

　　嘭！

　　在两人身后，蓝眸魔鬼轰然倒地，一颗头颅滚落，鲜血涌出，在这黑暗之中格外刺眼，四方，一声声吸气声响起。

　　蓝眸魔鬼的实力他们可是看在眼里，竟然还不是宁无缺的一合之敌？

　　“他只是强弩之末，杀了他！”黑暗中，有阴冷的声音响起。

　　宁无缺目光如利剑，目光之中两道紫光冲出，一声惨叫之后，阴冷声音再没有出现。

　　本来还准备趁机出手的年轻俊杰顿时止住步伐，按捺下了冲动的心，等在暗中观望。

　　杀掉两个人，宁无缺体表都有丝丝火焰出现，五彩霞光缠绕，压制住业火，冥罗搀扶住宁无缺，才没让他倒下。

　　众目睽睽之下，两人走到祭坛上，拿出两千土晶石后，一道黑光从天而落，将两人淹没，最后消失。

　　“哼，就那种状态，还想去神殿！”有不满、嫉妒的声音回荡。

　　黑光闪过，两道身影出现在一座宫殿之中，这是一座倒塌的殿宇，半面墙体已经倒下，墙壁上还铭刻着符文，还残留着淡淡的力量流转。

　　“吼……”

　　黑暗中，一团黑影窜出来，朝着那两个身影扑去，这是一头漆黑的凶兽，像是虎，却有着九条尾巴，扑出来，不带起一丝风，悄无声息。

　　噗……

　　丈许的血色战戈从黑犼口中穿进去，从股间穿出，黑犼挣扎，眼中光彩逐渐消失，最后被战戈吸收全部血气，连魂魄也被战戈吸纳。

　　“这片神殿才是最危险的，不仅有外来的强者，还有上古守护秘境的神兽后裔，你没事吧？”冥罗扶着宁无缺在墙角坐下。

　　宁无缺将战戈收回来，咳出鲜血，摇摇头，“没事，福祸相依，若是能够渡过这一劫，让业火烧尽业力，身躯无尘无垢，我将彻底融合妖族血脉，出现一次新的蜕变，更上一层，可战大罗金仙！”

　　宁无缺很虚弱，时强时弱，业火红莲是一个噩梦，也是一个机遇，佛门能够用业火炼金身，狼族传承之中，也有这样的法门，可以修成无垢妖躯，万法不沾身，只手碎虚空，除了在法则上被金仙压制，在体魄上，比寻常金仙更可怕！


第五百三十九章 神殿前

　　中央神殿，这是一片广阔的废墟，殿宇重重，却多有破损，遍地的坍塌横梁。

　　四周一片黑暗，时不时会有呼呼的风声吹过，会有淡淡的黑影飘过，这里不仅有着凶兽，还有着上古存活下来的英灵，失去了灵智，只有着守护神殿的本能。

　　宁无缺和冥罗在宫殿废墟之中穿行，随时会有隐藏在黑夜里的凶兽冲出，在斩杀不下十头凶兽之后，黑暗的天空终于出现了一丝亮光。

　　“到了，就是前面了，历代前辈最后能够到达的地方，真正的神殿外面，是唯一有亮光的地方！”冥罗欣喜，无论是谁，在伸手不见五指的黑夜里穿行数天，见到一丝亮光，都会感觉见到曙光一样，感到希望！

　　宁无缺抬头看了一眼，脸色苍白得可怕，他的状态时好时坏，这是一种很奇妙的境界，业火焚烧着业力，也在淬炼着他本就可怕的身躯，这种淬炼由内而外，若是内视，可以清晰看见宁无缺的每一寸骨骼，都有一层火焰覆盖。

　　在某种程度上来说，业火比太阳神火还可怕，这种业火并不算是火焰，是一种罪孽，用罪孽来淬炼身躯，用佛家之言，就是度化罪过，放下屠刀，燃烧罪孽，身躯由内而外，像是一块纯金，是无暇金身，若是以量劫罪孽淬炼，那就是无量金身。

　　“恐怕会有一场厮杀，正好，我可以借此破劫！”

　　宁无缺迈步朝着光亮之地走去。

　　很快，亮光越来越亮，终于，可以看见光源，那是一颗镶嵌在宫殿上的一颗巨大的夜明珠，散发出明亮的光芒。

　　四周的废墟渐渐减少，出现了完整的宫殿，还出现一座座神像，尽皆数百丈之高，散发出沧桑气息。

　　这些神像有身披战甲的修罗族、罗刹族、夜叉族战士，也有千手千眼的阿修罗魔神，甚至，还出现了紫发垂腰、浑身鳞甲的巨大魔鬼，栩栩如生。

　　“这些都是当年追随冥河大神的族人，冥河大神设下秘境之后，就在这里铸下神像，里面蕴含着各族的至高神通，若是能够领悟，未来必定不凡，许多进来这里的，得不到冥河传承，都会在这里感悟本族神通！”

　　宁无缺已经看到盘坐在神像下的身影，并不是很多，只有十多个，还有几个站在了神像尽头的巨大宫殿之前。

　　十多道身影，有熟人，也有陌生的，混天侯、弑天侯、破天侯、九公主冥嬛，就连铁扇公主、云姨也在其中，倒是红孩儿没有出现，想必已经解决了成长问题，提前离开了。

　　宁无缺迈步从神像之间经过，冥罗亦步亦趋，有冷漠的目光扫过，也有看到冥罗而对宁无缺露出玩味之色的，甚至还有目光看向了盘坐在一座修罗神像的九公主，修罗王宫发生的事情，还是有不少人知道的。

　　九公主看见宁无缺和冥罗竟然真的走在一起，眼中一暗，心中不屑，连那种女人都要，亏百花仙子和孔雀仙子会看上他，瞎了眼。

　　破天侯冷冷一哼，他看上的是受修罗王宠爱的九公主，而不是这个放浪的女人，见宁无缺竟然是和冥罗在一起，心中只是冷笑，甚至还有些幸灾乐祸，目光瞥向九公主，微微一笑。

　　铁扇公主对冥罗传闻还是知道的，微微皱眉，倒是她身边的云姨微微一笑，“其实你们都误会冥罗了……”

　　混天侯若有所思，至于弑天侯，连头都没回，全神贯注在那千手千眼的阿修罗魔神雕像上。

　　脚步声回荡，宁无缺踏上巨大宛如天宫一样的神殿前方的台阶，玉石打造的台阶很宽阔，哒哒的声音清晰可闻。

　　站在天宫大门前的几道身影纷纷回头，紫发金眸的那斯楼冷笑，他身边是魁梧的两位紫发蓝眸同伴，魔鬼族人很稀少，金眸是未来至尊，其它都会是追随他的同伴，这一族很少出现女性，繁衍都是依靠异族女子，因此，时常会有魔鬼进入四方，掠夺女性，繁衍后代。

　　“你终于来了！”那斯楼没有开口，说话的是另外一个身影，青发飞舞，修罗十三少面上带着笑容，看着宁无缺和冥罗，浑身像是深渊，又像是大海，气息浩瀚。

　　能够和魔鬼族并立，如今彻底融合魔神血脉的修罗十三少实力可见一斑。

　　“我早听说你的事，一直在这里等你到来，不过，没想到居然不是和冥嬛，而是和冥罗一起来的，不愧是风流妖王，走到哪里，都会有美女倒贴。”

　　修罗十三少对两位姐姐没多少尊敬，直呼名字，看向冥罗，“没想到你会把守了数百年的身子给他，真够丢脸的！”

　　冥罗笑看着修罗十三少，“我是丢脸，可总比你好一些，彻底抛弃了修罗血脉，去融合魔神血脉，只是父王在外面的私生子而已！”

　　“哈哈哈，等我传承冥河之道，整个阴冥地府都将会是我的，那时候，还分什么修罗血脉，魔神血脉？”修罗十三少大笑。

　　那斯楼面色有些不快，修罗十三少太傲了，他也是冲着冥河传承而来，旋即，他就露出冷笑，笑到最后，才是赢家！

　　“那也要等你得到冥河传承再说！”冥罗冷笑，要是那么容易就得到冥河传承，历代先辈早就得到了。

　　“你不信？其实，先辈之中，已经有人进入过神殿，只是，没有通过考验而已。”修罗十三少大喝，吸引了所有人的目光。

　　“只要足够的鲜血，倾洒在宫殿上，神殿就能够打开！”修罗十三少冷笑着，语气冰冷，让所有人心底都是冒起寒气。

　　随着这句话出现，神殿前的气氛顿时一凝，空气都凝固了，所有人都一动不动，目光却注视着周围的人。

　　盘坐在千手千眼魔神前方的弑天侯蓦然睁开双眸，带着血芒，豁然起身，浑身冲出一股血光，气息森然，朝着不远处一个夜叉族强者杀去。

　　“动手！”

　　随着弑天侯的出手，顿时间，道法、神通交织，所有人都朝着彼此出手，场面混乱到极点！


第五百四十章 神殿开启

　　“啊……”

　　瞬间，就有人横死当场，一声惨叫响起，被弑天侯攻伐的男子瞬间就被一尺短剑散发出来的长虹洞穿心脏，一个空洞洞的血洞出现，短剑利刃迸裂出现的气息将其粉碎成数块。

　　这是一个不弱的强者，能够进入这里的，都是有些自信的，或是有着某种依仗，或是实力高强，尽皆是元阳天仙的强者，若到了外界，可以横扫一方，此时却瞬间惨死。

　　战况，一下子就到了最激烈的程度，弑天侯杀死那男子，尸身扔向了神殿的玉阶上，鲜红流淌，一丝丝鲜血渗入玉阶上，开始蔓延，神殿在轻轻颤抖。

　　如此异象，刺激了本就杀机旺盛的众人。

　　“杀……”

　　一个蓝眸魔鬼厉声大喝，攻向了宁无缺和冥罗，其它一个蓝眸魔鬼杀向了混天侯，至于金眸的那斯楼，则是在和修罗十三少对峙，似乎两人都将彼此当做了大敌。

　　破天侯出手，手里擎着一杆长枪，像是腾空的神龙，散发出破碎虚空的气息，朝着一位夜叉族老辈人物刺去。

　　在这片空间里，不仅仅有新人、俊杰，还有那些希望突破的老辈人物，在暗中潜伏，此时混乱发生，那些老辈人物逐渐出现，竟然有十多人，个个气息浑厚，宛如深渊，始一出现，就朝着所有人出手，希望用鲜血，打开传承的大门。

　　铁扇公主、云姨、九公主冥嬛也在被攻击的人之中，激战在这片万年才开启一次的秘境里发生，像是星球相撞在一起，轰隆隆的力量足以碎裂了虚空。

　　这片土地有着神性的力量，将所有人攻击散发出来的气息都吸收了，无法扩散出五丈之外，那些神像栩栩如生，无法被碎裂，有一种无形的威严，散发出来。

　　轰隆！

　　蓝眸魔鬼擎着战刀，脚下踏出玄奥的步伐，咚咚咚的将神殿震响，就像是一头冲撞出来的蛮牛，要不是玉阶似乎蕴含神殿的力量，有符文出现，定然被其踏碎。

　　魔鬼族，号称是上古魔神蜕变之后的种族，数量稀少，可是个个实力强大，若非如此，这天下恐怕也轮不到人族做主。

　　那刀锋撕裂的虚空，发出穿金破石的巨大声音，轰隆一声劈下，天空出现一条巨大的裂缝，竟然出现时空裂缝，那是力量达到一定程度，不被这片空间所容纳，才会出现的迹象，在这片空间里，无法容纳金仙的力量，由此可见，这个蓝眸魔鬼的力量竟然可以媲美金仙！

　　这一刀来得极快，但却表现得十分慢，拥有着一丝势，蓝眸魔鬼脸色狰狞，浑身的鳞甲都倒立而起，露出鳞片下的肌肉，鼓胀出巨大的力量，一寸寸迸射出来，最后凝聚在刀身上，形成一层黑色的光。

　　说得这么多，真正在现场，只是电光石火一样的光景，战刀劈出，眨眼间就落向了宁无缺。

　　“死来！”

　　紫发飘飘，蓝眸魔鬼大喝，真有一种魔神般的威势，惊天动地。

　　面对这一刀，宁无缺只是站在原地，冷冷看着蓝眸魔鬼，身躯像是有一股若有若无的气势，时强时弱，就在战刀落下的时候，那股气势瞬间变强，宁无缺眸子瞬间睁大，像是迸射出两道光，手中出现血色战戈，直接朝着前方刺出。

　　这只是很平淡的一刺，十分普通，就像是刚刚学会使用战戈的初学者刺出的一样，扭扭曲曲，没有目的，却在下一刻，洞穿了蓝眸魔鬼的眉心，战戈就像是刺进纸张里一样，发出“刺啦”一声，蓝眸魔鬼头颅被撕开变成两半，血花飞溅，脑浆飞出。

　　不愧是魔鬼一族，即便脑袋被洞穿，可是那无头的身躯，依旧向着前方压下，战刀一往无前，劈进了宁无缺肩膀里，发出金铁交击的铿锵之音。

　　不过，那战刀劈下不过一寸，就被宁无缺那恐怖的体魄阻挡，无法再前进一寸，趁此机会，宁无缺刺出的战戈回身一扫，蓝眸魔鬼的身躯四分五裂，落在了玉阶上，鲜血弥漫，逐渐扩散。

　　就在宁无缺击杀掉蓝眸魔鬼的时候，已经有四五具尸体落在上面，鲜血染红了玉阶，并逐渐向着巨大的殿门扩散。

　　“退……”

　　有强者感觉到危机，这种时候，人人都会殒命，实力稍弱的，直接就被当成了献祭的祭品，冥嬛大口吐血，头顶一座血色宝塔，身边还有两个老者护持，不断拼杀，她的状况不是很好，被弑天侯出手一次，还受到数位老辈人物的围攻。

　　铁扇公主手中的宝扇不断扇出，狂风、烈火涌动，布满周身五丈。

　　云姨一柄长剑，不断出手，两个女子，受到了不少强者的重点照顾，眼见场面越来越血腥，云姨皱眉。

　　“云姨，退吧！”铁扇公主朝着神殿看了一眼，那里厮杀更惨烈，七八位炼神巅峰强者在激战，她已经没有机会，再等下去，只有死路一条。

　　两人有心要走，同时祭起法宝，打出一条离开的路，杀出重围。

　　冥嬛心有不甘，这次修罗王给她安排了极为老辈人物护持，希望得到一丝机缘，朝着在诸强中踉跄着，却依旧爆发出可怕实力的宁无缺，眼中暗恨。

　　噗噗噗……

　　接连有强者倒下，鲜血洒在神殿外。

　　扎扎扎扎……

　　像是机关打开的声音，清晰的传到了这片区域，还在激战的强者顿时停手，朝着神殿看去，那玉石雕刻着无数浮雕的神殿之门缓缓打开，一阵烟霞涌出。

　　同一时间，所有人散开了，朝着四方打量。

　　一具具尸体散落在玉阶上，最后，只活下了不到十人，立在血泊之中，所有人都染血，粗喘着气，呼呼热气冒出。

　　冥罗扶着血衣的宁无缺，看向那神殿之门，眼中露出激动之色，冥河传承，是四族无数前辈奢望的东西，如今已经近在咫尺！

　　冥嬛也活下来了，她头顶的血塔近乎碎裂，两位老仆战死，要不是神殿之门打开，她下一刻，也将会是一具尸体，此时忍不住后怕和心悸，同时眼里露出兴奋，看向神殿！


第五百四十一章 万年前

　　白玉石垒砌的巨大神殿，像是一座宏伟的天宫，屹立在黑暗之中，一层层的黑云盘旋，血色在白玉石上弥漫、扩散，像是血色的丝线缠绕在了一起，缭绕出一个巨大的“冥”字。

　　这个巨大的“冥”字缠绕在分开的殿门上，交织出层层血色光芒，就想是用死去的强者血液淬炼而成的一般，散发出妖异无比的光芒，鲜红艳丽。

　　“哈哈哈，果然如此，早在很久以前，就已经有人开启了神殿，不过，那个前辈在神殿之中什么都没有拿，只是带走了一本经书。”修罗十三少大笑，浑身透着神魔气息，像是深渊一样，汹涌澎湃。

　　修罗十三少看向冥罗，露出笑容，“你一定知道那个人是谁！”

　　冥罗一惊，旋即似乎想到什么，不可思议道，“是她！”

　　“没错，就是她，我在圣地闭关，在融合血脉的时候，出现一段景象，这是所有流淌我这个血脉的先辈记忆之中的画面，修罗皇后，带走了一本《阴冥合欢》经，是冥河老祖模仿人类创造修罗族时，领悟阴阳之道所创出的一本圣经，并凭此，创立了能够和道门并称六道的合欢道！”

　　修罗十三少露出诡异的笑容，周围活下来的强者，有金眸魔鬼那斯楼、蓝眸魔鬼之一，弑天侯、混天侯、九公主冥罗、破天侯、一条古战魂，尽皆看向了冥罗。

　　谁都知道，冥罗继承了那位前辈的道统，也因为如此，冥罗如此放浪，却依旧被趋之若鹜，她的身后，站着一个至强者，那是一个能够和蚩尤、罗睺并列的女子。

　　当然，并非所有人都知道合欢宗和那位修罗前辈的关系，有几人露出惊讶之色，在这个时候，就连冥罗都感觉有些不可思议，自己继承的道统，她自己当然知晓，只是，她从不知道，其中竟然还有这样的隐秘。

　　“哼，什么秘密不秘密，只有得到传承才是最强的。”蓝眸魔鬼冷笑，踏步朝宫殿走去。

　　就在他踏入宫殿的瞬间，那个血色的“冥”字忽然闪耀其血光，将蓝眸魔鬼淹没，只听见一声惨叫，宫殿再次恢复平静，似乎刚才的事情从未发生一样。

　　金眸魔鬼表情冷漠，从未对自己同伴的死亡动容丝毫，就是宁无缺杀蓝眸魔鬼之一时，他也只是在一旁看着。

　　这是魔鬼族的原则，同阶只有无敌，败亡只能死亡，这一族不仅对外族人残忍，对自己人噎死格外残忍。

　　倒是混天侯、古战魂、冥嬛倒吸一口气，那蓝眸魔鬼很强大了，面对寻常元阳天仙，简直可以碾压，可竟然连一道血光也挡不住？

　　冥罗扶着宁无缺，心中有些担忧，此时宁无缺的状态太差了，浑身染血，肩膀有着一丝丝淡紫色的光泽闪耀，最主要是宁无缺脸色苍白得异常可怕，濒临死亡一样。

　　冥罗的实力也只是无限接近元阳天仙，最近正在冲击最后一步，但是和这里的人相比，简直太弱了，何况，冥罗的实力不在打斗上。

　　除此之外，最弱的则是冥嬛，这两人，一个是有至宝护身，一个是拉了宁无缺做保命符，可在这种时候，保命符似乎连自己的自身难保了！

　　蓝眸魔鬼的身死，让所有人的目光都集中在了冥罗和修罗十三少身上，至于宁无缺，如此重伤，还有战力么？

　　修罗十三少得到神魔传承，冥罗得到了曾经开启过神殿，并活着出去的人的指点，这两个人，显然知道一些东西。

　　所有人都是这样的想法。

　　不过，显然他们还是敌对关系，谁都无法开口，最后，还是金眸魔鬼那斯楼发出冷笑，淡淡道，“还有什么秘密，一起说出来吧，得到冥河传承，是要靠气运的。”

　　“我不知道，师父没有告诉过我什么！”冥罗摇头，不过，并没有人相信。

　　只有修罗十三少冷冷一笑，“你当然不知道，你知道的事情，还很少，既然你们爱听，那我就讲给你们！”

　　“在上古之时，存在着八荒，但是在上古之前，还有一个时代，是太古，太古只有一片大陆，浩瀚无垠，像是星空一样，太古大陆百族林立，有三千神魔，冥河老祖就是那时候的一个魔神，太古大陆末期，神魔混战，百族互相征伐，太古大陆破碎，神魔死伤无数，最后，太古大陆分裂成八荒，我们所在的就是曾经的洪荒大陆，是曾经太古大陆的核心，当年神魔之战后，冥河老祖化身冥河重生，妖族女娲造人得无边功德，冥河老祖就效仿女娲，在阴冥之地血海之中创造了第一批的修罗族。”

　　修罗十三少娓娓道来。

　　“第一批修罗族个个俊美，无法生育，可是实力强大，最后全部战死，也就是我们看到的那些雕塑，在上古时，他们都是修罗，之后，冥河老祖用美丑来区分男女，也就有了修罗族的先祖。也就是说，修罗、阿修罗、罗刹都是冥河大神的后裔，至于魔鬼族，也只是冥河老祖效仿魔神身躯塑造出来的种族，并非是什么魔鬼的化身。”

　　那斯楼冷哼一声，没有否认。

　　修罗十三少接着道，“千万年前，冥河老祖消失在洪荒，似乎早有预料，他在后代血脉之中留下了一条血脉，也就是变异的魔神之体，也就是我，算起来，我才是冥河钦定的继承人。”

　　“当然，事情似乎和皇后没有关系，不过，接下来我要说的，就简单了，万年之前，皇后还是修罗族皇后，那时候，也出现一个修罗魔神之躯，和皇后争锋。甚至大打出手，才发现了神殿的秘密。

　　时隔万年，悠悠岁月，再次出现一个魔神之躯，而且还是完美的，也就是我，我在融合传承血脉时，发现了曾经的一些往事！”

　　修罗十三少在冷笑，那斯楼也开始冷笑，淡淡道，“这些是你们的家事，还没有说怎么进入神殿，有那个字在镇着，非金仙，太难破解！”


第五百四十二章 冥河之子

　　“能够活下来的，都算有些实力。”

　　修罗十三少看了眼那斯楼，淡淡道，“想要得到传承，靠的是机缘，想要进入神殿，只能凭着机缘！”

　　“哼，说了半天，其实你自己也不知道！”混天侯平静的看着修罗十三少，接着道，“说吧，究竟怎么样才能进去？”

　　“我都说了，凭的是机缘！”修罗十三少冷笑，身形一晃，宛如长虹射向宫殿。

　　就在修罗十三少出动的瞬间，弑天侯、古战魂、那斯楼眼中射出光芒，也如神虹冲起，飞向神殿，其它人反应也不慢，瞬间冲向那里。

　　巨大的“冥”字散发红芒，遮掩了一切，修罗十三少冲入其中，消失不见，紧接着，一道道身影紧随其后。

　　血芒闪耀，众人来到一片血色的世界，滔天的血气宛如汪洋一样翻涌，血腥味道扑鼻而来，宛如置身血海之中一样。

　　“哈哈哈，你们就在这血海大阵之中死去吧，机缘，不是人人都有的！”修罗十三少的冷笑在四周响起，诡异的声音再回荡。

　　“中计了！”

　　破天侯大叫一声，“这不是什么冥河老祖的考验，是修罗十三少设下的陷阱。”

　　“我也想起来了，这是血海大阵，是他那一脉独特的阵法，修罗十三少让我们相互厮杀，在暗中布置下阵法，最后，在神殿之门开启的时候，发动了阵法，并将我们引入其中。”冥罗后悔道。

　　进入这里的强者，面色都极为难看，刚才他们太着急了，被贪婪冲昏了头脑，实际上，想一想，的确有许多不一般的地方，修罗十三少知道的太多了，一切都似乎顺理成章一样。

　　“不可能，以他的实力，怎么可能瞬间杀掉摩昳。”那斯楼眼眸阴冷，对冥罗反驳，他承认修罗十三少很强，可是秒杀他的同伴，让他难以接受。

　　冥罗冷笑，“怎么不可能，和我一起的那个男人，杀掉你两个同伴，都是瞬间的事情，修罗十三少如今完全融合魔神血脉，绝对也有那个实力！”

　　“没错，三公主说的对，高手过招，瞬间胜负，只要修罗十三少付出些代价，杀掉你的同伴还是可以的，而且，我们之所以会上当，其实是被修罗十三少的言语迷惑住了，他说的那些事情，应该是真的。”

　　弑天侯终于开口，语气阴冷，给人一种生人勿近的森寒感觉。

　　“他说那魔神血脉，他才是冥河传承的继承人，会不会，他就是冥河的转世？”冥嬛也露出思索之色，刚才她也冲进来了，现在后悔，要是自己没那么心急多好！

　　“不可能，不过，也有这个可能。”混天侯淡淡道，“不过，我想大家与其讨论这些，还不如想着如何破开这个大阵吧！”

　　“血海大阵，是上古之时，冥河老祖出名的阵法，素有血海不枯，冥河不死的说法，而血海大阵之中，最可怕的还是那源源不断的血神子！”破天侯对血海大阵有些了解，看着翻涌着血浪的四周，目光阴冷。

　　“哼，破阵，我们的力量，足以破开这个大阵了！”那斯楼冷笑。

　　“不一定，修罗十三少不会做那么愚蠢的事，他既然有把握困住我们，那一定是有着某种力量，在影响这个阵法，或者，他借助了神殿的力量，加持在了这座大阵之上！”一直不说话的古战魂淡淡道。

　　“而且，你们没发现吗，这里还少了一个人，冥罗，跟你在一起的那个妖族哪里去了？”混天侯看向冥罗。

　　瞬间，所有目光集中在了冥罗身上。

　　“是不是你们和修罗十三少联手的？”破天侯神色冷厉，语气冰冷。

　　冥罗惊了一下，她记得刚才宁无缺应该跟着她进来的，可是，为什么？

　　……

　　时间回溯，就在修罗十三少进入神殿之时，心急之下的冥罗拉起宁无缺就往神殿冲去，就在这时，宁无缺抬头看到了修罗十三少快要进入时回头嘴角的一丝冷笑。

　　在那瞬间，宁无缺对危险的直觉感应，瞬间让他意识到有问题，只要有了疑心，想要做出一些判断很简单，宁无缺在冥罗身边留下一道残影，身形却是施展了个隐身法，消失在一边。

　　因此，冥罗拉着进入的只是宁无缺的一个残影，那时候速度太快，所有人的心思都在神殿之中，对这些根本没有在意。

　　这也和宁无缺对什么冥河传承不感兴趣有关，没兴趣，自然就不着急，毕竟，宁无缺的传承，绝不比冥河差，狼祖曾经也是魔神之中极为厉害的存在。

　　果然，很快那血色的“冥”字旁边就出现了一道身影，带着冷笑，正是修罗十三少，朝那“冥”字瞥一眼，发出大笑。

　　“真是太傻了，这么简单就骗他们进去。”

　　实际上，修罗十三少也不算是真骗，他的话有一半以上是真的，鲜血可以打开神殿之门是真的，合欢道的事情也是真的，唯有“冥”字的出现，是他做的布置。

　　修罗十三少抬头看着这巍峨宫殿，露出笑容，“很快，这一切就将是我的了，万年前，要不是那个贱女人，我早就继承了一切！”

　　“谁？”忽然，脸上带笑的修罗十三少神色阴沉下来，转身回头，就见到浑身染血的宁无缺缓缓浮现在石阶上，带着诡异的笑。

　　“是你，你被裂天侯那疯子的业火燃烧，你居然还没有死掉？”修罗十三少似乎有些惊讶，旋即，惊讶就变成了冷笑，“不过，也离死亡不远了吧？没想到能够看出问题的，竟然只有你，不愧被他作为对手，有些本事。”

　　“你不是修罗十三少，你是谁？”宁无缺面色苍白，十分虚弱，目光却依旧透着一种神采，看透一切般，让修罗十三少感觉很不舒服。

　　“你觉得呢，你既然出现，也该猜到了吧？”修罗十三少眼神冰冷，“可惜，猜到了又如何，裂天侯那疯子恐怕很快就会杀掉你，重新复活了吧？”


第五百四十三章 业火裂天

　　“裂天侯小时候有着奇遇，被业火所侵蚀，成为业火之灵，之后修出僵尸之躯体，只要业火不灭，裂天侯也就永远不死，而且，会寄宿在杀死他的对手身躯之中，夺舍重生，你是不是越来越压制不住业火的力量，那是因为他燃烧你的业力，来增强他的实力，你将会越来越弱，他会越来越强！”

　　修罗十三少大笑着。

　　“实际上，他也会万年前的人物，不断夺舍，然后重生。”

　　宁无缺并没有惊讶，只是平静的看着修罗十三少，“你是万年前，那个和皇后争锋的有着魔神身躯的强者，自称为冥河之子的那个人？”

　　“没错，其实还有多谢谢你，万年前，我被那个贱人暗算，在神殿之中，最后一关，被她杀死，可是那时候，我距离完全融合传承只差最后一步，只要血不干枯，我也不死，我化成沾染在她身上的一丝血，离开这里，之后，轮回转世，等待万年，成为修罗十三少，那时候，我已经湮灭了记忆，只是几十年前，修罗十三少被你打败，归来后对实力的渴望，进入了圣地，让我重新觉醒，并且和他融合，所以，我就是他，他就是我。”

　　修罗十三少似乎一点也不着急，很平静给宁无缺解惑，眼中带着玩味的笑。

　　“所以，你进入这里的时候，实际上已经可以掌控一部分的神殿力量，在神殿之门开启的瞬间，你就借助那股力量，布置了那个‘冥’字，那个蓝眸魔鬼进去后，就被那股力量绞杀，让所有人投鼠忌器，然后，你再用言语蛊惑他们，让他们相信你一定知道如何破解，你突然出动，就吸引了他们的注意，面对冥河传承的诱惑，谁也不甘落后。好计策，真是好计策，姜还是老的辣啊！”

　　宁无缺拍起手掌，赞叹一声。

　　“其实我对什么冥河传承不感兴趣，若非受人胁迫，我也不会与你为敌。”宁无缺看着修罗十三少，苍白的脸上有了些精神。

　　“哦？就你现在这样的状态，如何与我相争？何况，我还能够调动神殿的力量将你镇压，在这里，便是大罗金仙来了，我也有信心面对。”修罗十三少狐疑，不知道宁无缺哪里来的自信，心中暗暗谨慎，他可不想阴沟里翻船。

　　宁无缺拿出血色战戈，抵在地上，平静道，“你在这里和我说话，其实只是一道化身吧，你的真身早已经进入了神殿，其实，在神殿开启的瞬间，你的真身就已经进入神殿，取得对神殿力量的掌控，你的化身留在这里，迷惑所有人，杀掉蓝眸魔鬼的也是你的真身。”

　　“不错，你很聪明，远比我想象的要聪明。”修罗十三少笑道。

　　“你很谨慎，化身留在这里，是为了防止突然从外面来的强者，因为那个‘冥’字已经没有了对敌的力量，困住他们已经是极限，然后，你见到我出现，就一直用言语来拖住我，来给真身争取时间。”宁无缺接着道。

　　“厉害，厉害！”修罗十三少拍着手掌，“太厉害了，要不是我知道你并没有看到这些，我差点会以为你和我是一起的，又或者，我一直在你监视下，或许，我继承传承后，第一个就应该先杀了你，你太聪明了，天资实在可怕，对我威胁太大了，和你成为朋友还好，和你为敌，将是一个恶梦。”

　　“其实你现在和我成为朋友也不晚。”宁无缺笑了，淡淡道，“你可知道我为何实力时强时弱？你觉得我会没有发现裂天侯的诡异吗？”

　　修罗十三少面色一怔，旋即，开始阴沉，“不可能，裂天侯的业火，不是谁都能够承受的！”

　　“你应该听说过为虎作伥，狼狈为奸这样的词吧？老虎可以御使伥鬼做坏事，狼和狈在一起，实力会更强，所谓的狈，也是狼的一种，狡猾无比，只是因为它前腿短小，只能趴在狼的身上，才会有狼狈为奸出现。当然，狼族之中，有一门神通，和这个有些关系，可以将某些灵体，炼制成为类似狈那样的存在。可以加持在本体之上，获得更为强大的力量。”

　　“你的意思是？”修罗十三少眼眸绽放神光。

　　“福祸相依，业火的力量可以助我燃烧业力，淬炼无暇之躯，万法不沾身，修炼至今，我的业力已经积累到一定程度，从黑风山连续遭劫就可以看出，因果的力量在起着作用，业火为我驱逐业力，焚烧罪孽，又何乐而不为？”

　　“真够疯狂的，难道你就不怕真的被裂天侯反噬掉？”修罗十三少冷笑。

　　“当然怕，不过，我能够压制住他一次，就能压制住千次万次，败者，永远都只会是败者。”

　　宁无缺抬起血戈，看着修罗十三少，“其实我也在拖时间，要是你刚才出手，说不定能够杀掉我，可惜，你错过了一个好机会！”

　　话音落下，宁无缺的身形宛如一条神龙腾空而起，浑身爆发出一股凌厉至极的恐怖气势，天空黑云翻滚，战戈刺出，像是电闪雷鸣一样，朝着修罗十三少刺去。

　　“修罗霸体！”修罗十三少大喝，周身浮现一具庞大的神魔塑像，那塑像栩栩如生，犹如活物，散发出一股浑厚的云烟，朝着宁无缺一拳砸来。

　　轰隆隆雷鸣震响，修罗十三少能够调动神殿的部分力量，这些雕塑可不仅仅是为了给后人观摩的，也是为了守卫神殿的，一旦他继承神殿，就将拥有所有雕像的调动权。

　　无比狂暴的一拳，将天空都撕裂了，出现巨大无比的裂缝，巨人在挥动神拳，四方沙尘滚滚。

　　轰隆……

　　血戈像是血色的大蟒蛇，在天空游弋，洞穿了那巨大的拳头，落在修罗十三少的身躯上，汪洋般的血光扩散，将修罗十三少的身躯碎裂。

　　震响之后，神殿轻轻摇晃，修罗十三少化作一缕青烟消失，白玉石阶碎裂，可见宁无缺这一击的恐怖。


第五百四十四章 蜕变

　　烟尘散去，宁无缺落在石阶上，身躯摇晃，用血戈拄在地上，支撑住身躯。

　　旋即，宁无缺盘膝而坐，下方出现一朵红莲花，燃烧起旺盛的火焰，缭绕而上，将其完全笼罩。

　　这火焰，并非是火，是业力的反噬。

　　而在那火焰之中，还有一张模糊的脸出现，像极了死去的裂天侯。

　　若非修罗十三少说起，宁无缺也不知道裂天侯竟然还没有死去，他刚才说的那些，只不过是在诈修罗十三少。

　　就是冥罗也不知道裂天侯最可怕的地方，这是一个修道数万年的老怪物，他的性格扭曲，脾气恐怖暴躁，疯狂无比，创造出一门邪恶的功法，将自己化身为业火，在业火之中燃烧，不断重生，不断夺舍。

　　他罪孽深重，受天地所不容，无法成为金仙，却因为业火的原因，他就是不死的，比金仙还要厉害，因为在某些时候，就是金仙也有可能死亡，而裂天侯，只要业火不灭，他就不死。

　　不过，既然宁无缺知道了裂天侯活在业火之中，那他就有应对之法。

　　宁无缺的话是诈修罗十三少的，自然什么“狼狈为奸”之类的神通也都是假的，虎族倒是真有御使伥鬼的道法，至于狼族，那就没有了。

　　业火以业力为燃料，业力，也是一种罪孽，而雷电，则是天地正气所在，最是克制妖邪罪孽，宁无缺打算以雷电淬体，洗炼业火，只要成就无暇之体，自然妖邪不侵。

　　火焰腾绕，将衣物烧成灰烬，如玉石一样晶莹的身躯盘坐在业火上，头顶缓缓浮现一尊巨大的雷电之神，一道道至高至正的紫色雷霆酝酿。

　　不仅仅如此，宁无缺的四周，还浮现出来四道巨大的虚影，分别是玄阴帝君、黄金帝君、戊土帝君、神木帝君。

　　玄阴帝君浑身阴冷，持着断戟，身躯凝实，一股股玄水之精浮现。

　　黄金帝君周身就像是凝聚着无尽的锋锐之气，靠近他，就感觉自己的肌肤要被割裂了一样，恐怖无比。

　　戊土帝君厚重无边，像是巍峨的高山，又像是无垠大地，看不清深浅，见不到尽头。

　　神木帝君穿着绿袍，充满着生机和希望，身后浮现一株苍天巨树，和月宫桂树一模一样。

　　在地仙界时，宁无缺就蕴含着一株桂树，如今那株桂树已经成长，被神木帝君作为寄宿之体，也是宁无缺成长性的身躯，最为契合，只要神木帝君积累到一定程度，随时可以斩出体外。

　　四行帝君护持，业火红莲腾绕，雷神盖顶，宁无缺周身像是一道道霞光环绕着，极为绚丽。

　　业火将宁无缺身躯烧得通红，雷电不断落下，淬炼着体魄，在这两种狂暴的力量下，宁无缺那晶莹的肌体上开始出现一层焦黑的老皮。

　　这是一种很可怕的景象，雷海一样的神雷凝聚在上方，一道道粗如水桶的雷电不要命的倾泻下来，似乎要毁天灭地。

　　最恐怖的还是那业火红莲，在雷电的淬炼下，似乎感受到了威胁，一下子腾起数十丈，火焰烧到了天上，宁无缺盘坐在莲台上，宛如欲火而生的凤凰，进行一次涅槃。

　　除此之外，还有黄金帝君挥出的黄金之光，就是泰山也要被光芒碎裂，戊土帝君恐怖重力的挤压，宁无缺的骨骼发出咯吱咯吱的爆响，像是被挤压得碎裂了一样，十分渗人。

　　这种疼痛，简直就是一种折磨，宁无缺的面庞都扭曲了，却必须要紧守灵台，以防业火烧尽，必须要清醒的感受这种变化。

　　所幸，神木帝君和玄阴帝君挥洒下的神木之光和玄水之精，蕴含着一种生的力量，相互作用下，生机勃勃，宛如一道道清流席卷全身，滋养这身躯。

　　轰隆……

　　似乎感受到了一种不寻常的力量，这片残破的神殿区域，有一股力量在凝聚，那些倒塌的宫殿之中，有莹莹之光闪耀起来，最后，形成一片片的繁星，像是一张神秘莫测的阵图，浮现在了天上。

　　这张阵图散发出一股古老的气息，像是泰山压顶一样，轰隆一声，朝着宁无缺落下，将雷海、四行帝君，宁无缺挤压在了一起，瞬间爆开，血花四溅，沾染在了业火之上。

　　而业火也被星图镇压，那红莲虚幻变得凝实，星图玄幻，有着密密麻麻的小点，烙印在了红莲上，凝聚成一座十二品灵台，红色的莲花花瓣上，缠绕着虚幻的星空阵图，最核心之处，一朵血色火焰被凝固了，呈现燃烧的模样。

　　轰隆……就在此时，神殿前，那悬浮的巨大“冥”字也爆开来，数道身影冲出，落在地上。

　　“终于出来了！”破天侯的大笑声响起。

　　落在地面上只剩下五个人，破天侯、那斯楼、古战魂、弑天侯、冥罗。

　　冥罗的头顶悬浮着一把伞，垂下混沌之光，护住了周身，不过，还是极为虚弱，俏脸煞白，衣裙露出春光，口中咳血。

　　没有出现的，显然已经死在了血海大阵之中。

　　在这段时间里，血海大阵也不平静，远比宁无缺想的更为惨烈，无数血神子出现，里面厮杀凄惨，混天侯战死，冥嬛硬撑到现在，也已经是强弩之末，数波血神子拼杀之后，被扯进血海之中。

　　冥罗因为前面有宁无缺护持，保命手段还没有施展，才能侥幸逃离，所幸，似乎星图的出现，短暂切断了神殿对血海大阵的联系，才让他们脱困而出。

　　“这里发生了什么？”古战魂身形极为凝实，身上有着一种战场将军气质，刚才在血海中的出手，让活下来的人都不敢小觑。

　　放眼看去，原本宫殿废墟的大地，此时竟然一望无际，连宫殿也消失了，就连废墟也没有了，就像是一瞬间蒸发了一样，只有阴冷的风卷起一阵阵沙尘，呼呼的吹过。

　　如此景象，不禁会让人怀疑已经过了千年万年，世间已经沧海桑田。

　　“难道已经万年过去了吗？”古战魂自言自语。


第五百四十五章 机缘

　　当然不是过去了千年、万年，这只是一种错觉。

　　毕竟，前后差别太大了，进去的时候，周围还是殿宇重重，可此时，竟然连影子都没有见到了。

　　“对了，冥河传承！”

　　破天侯猛回头，看向宛如天宫一样的神殿，那里，血色的“冥”字已经消失，只剩下黑黢黢的空殿。

　　“还有最后一天时间离开这里，就算得不到传承，这大殿之中，也一定有着至宝！”弑天侯身形一动，朝着黑黢黢的大殿窜去。

　　破天侯、那斯楼不甘落后，紧随而上，古战魂也化作一股风，进入神殿。

　　只留下了冥罗，收起顶在头顶的宝伞，这是她师父赐下的至宝，乃是混元宝伞，防御力可媲美先天至宝，唯一的缺点就是没有攻击能力。

　　也就是只能被动防御，可谓鸡肋一样的法宝。但关键时候却能救人一命。

　　拿出一瓶丹药吞下，冥罗盘膝静坐，并没有跟随着冲进神殿之中，她已经在血海之中受了不轻的伤，此时若是再进去，定然没有了性命，和命比起来，什么宝贝都是其次的。

　　业火是虚幻的，无法用肉眼看见，因此，冥罗、破天侯他们都没有看到就在他们不远处的业火红莲。

　　那十二品的业火红莲缓缓旋转，散发出一道道玄奥的气息，有星辰之光莹莹闪耀，落在莲台上的鲜血缓缓凝聚，像是受到某种力量的作用，流动起来。

　　在那莲台上，出现一个血肉模糊的身影，像是一个茧，又像是蛹，缓缓蠕动，一股股天地元气朝着这里汇聚，整片中央神殿区域，元气向着神殿流动，形成了宛如长河一样的气流，卷起无尽的烟尘，好像是长龙一样。

　　“怎么回事？”冥罗睁开眼睛，看向神殿，露出苦涩，“果然，还是无法得到……”

　　她以为这恐怖的动静，是神殿引起的，应该是某人得到了冥河传承。

　　如此大范围的天地元气波动，就连神殿内的破天侯他们也吃了一惊，想着难道修罗十三少已经得到了完整的冥河传承，开始突破了吗？

　　这般想着，顿时加快了前进的速度。

　　滚滚元气凝聚在神殿前，身处其中的冥罗立即感受到一股股纯粹的力量冲进自己的身躯，受到的创伤立即愈合。

　　“这是先天元气，是上古时候才有的元气！”冥罗惊喜，感受着身躯的变化，立即运转心法，开始突破。

　　滚滚元气席卷而过，冥罗就感觉自身像是处于力量的海洋之中一般，她本来就在突破的边缘，经受了劫难，开始突破。

　　一直被她封禁在识海之中的一丝纯阳之气破开，浩瀚纯阳的气息像是火焰燃烧起来，从识海到身躯，神魂也被这丝纯阳之气所笼罩，浓郁的元气补充着丹田内的法力，一道道法力凝聚出来，冥罗的气息逐渐变强，最后，轰的一声，她的身躯中似乎爆炸一样，一股气浪扩散开来。

　　这是成就元阳，成为元阳天仙的征兆，那气浪灼热，将衣裙燃烧成灰烬，露出羊脂玉一般玲珑凹凸有致的胴体，血发垂在腰间，晶莹的肌肤在发光，性感而妩媚，动人无比。

　　元阳天仙，算是一方强者了，也是修罗王位继承人的要求。

　　玉手在半空划出一道道玄妙的痕迹，一丝丝天地元气接引入冥罗身躯，这时候，一座高耸入云的女性修罗战将雕塑忽然碎裂，迸射出一道道璀璨的血光，落在冥罗的身躯上，瞬间而没。

　　那丝丝血光像是灵蛇，在冥罗体内流窜，最后浮现在晶莹的肌肤上，像是一道道妖异的符文，血色的光芒闪耀，突破的冥罗气息越来越强盛，最后，爆发出一股恐怖的力量，堪比破天侯那样的老辈元阳天仙才停止。

　　冥罗缓缓睁开眼睛，露出欣喜之色，“这是，修罗始祖的传承，是修罗族最原始的功法，原来，一切只是个骗局，真正的法在外面，而不是神殿里。”

　　冥罗眉心之间，一个血色的符文缓缓浮现，在那绝美的容颜衬托下，更显得妖艳。

　　“不是神殿的作用！”得到修罗始祖传承，如今实力媲美破天侯的冥罗，感知也很可怕，很快就察觉这滚滚元气和神殿毫无关系。

　　抬眼朝着元气汇聚之处看去，一片虚无，那里就好像有着一个可以吞噬一切的黑洞，将这片中央神殿千万年积累的天地元气尽数吸收。

　　冥罗只感觉神魂之中，有一丝丝若有若无的联系出现，有一种玄妙的感应，让她看到了一座红色的莲台上，盘坐着一个血茧。

　　“是他！”冥罗一惊，她自然知道这种联系来自何处。

　　她并非靠自己突破的元阳天仙，女子修炼，神魂为阴，阳气不够，就无法突破元阳天仙，为了弥补，就有采阳补阴之法门，想翠云山时，蝎子精就请宁无缺相助，帮忙夺取了唐僧的元阳。

　　这样的法门有强行和自愿两种，蝎子精是强行剥夺，冥罗算是威逼色诱，在欲之幻境里，冥罗就得到了宁无缺的一丝元阳，在刚才借助至阳之力，才破入这个境界，她的血脉得到修罗始祖共鸣，这才得到传承。

　　当然，这样做，自然就有了因果，借助他人力量突破，神魂融合元阳，在某种程度上，就有了冥冥之中的牵绊。

　　刚才冥罗的感应，就是这种牵绊产生的异象。

　　冥罗想起宁无缺和她说过，要借助这次激战进行一次蜕变，心中暗惊，这个妖族天资、福源太深厚了，简直堪称妖孽，如此危局，也能化解，甚至借此突破。

　　她对宁无缺没什么感情而言，一切只是利用而已，当然，她也不是什么放浪的女人，所谓男宠，只是为了修炼而已，在欲之幻境之前，她的身子还是清白的。

　　在她眼里，和其他男宠一样，宁无缺只是她修炼的工具，身具纯阳之气的男子，对她都有吸引力，那日在荒野上，她停下，也是感受到了宁无缺身上强大的阳气。

　　修炼《阴冥合欢》之法的女子，视男子为无物，可此时，冥罗心情却微微有些复杂。


第五百四十六章 强大

　　这种复杂，不是什么情感之上的纠葛，而是对自己的一种怀疑。

　　冥罗也是女人，每一个女人的梦里，都有一个骑着白马的王子，带着自己走出高塔，而每一个修炼的女人的梦里，都有一个可以依靠的强者。

　　冥罗以前一直对男子不屑一顾，认为他们只是自己修炼的工具，特别是见多了那些男子在自己魅惑下的种种丑态，对男子更为厌恶。

　　可是随着融合宁无缺的元阳之后，她似乎产生了一种莫名其妙的感觉，这种感觉是不该有的，冥罗知道，这是自己融合元阳之后留下的后遗症，这种牵绊除非她达到极为高深的境界，否则，将会一直存在。

　　而且，她也感觉自己似乎太难了，一个人修炼，就好像是在茫茫黑夜里寻路，踽踽独行，她也是修炼的天才，可是，已经数百年时间，她才是元阳天仙，可是宁无缺修炼不到百年，就已经远远超过了她。

　　这种压力，这种打击，实在会让任何人都有种自己是不是活到了狗身上的感觉。

　　冥罗很清楚，修炼不仅要有大毅力、大智慧，还要有大气运，无论是毅力、还是智慧，冥罗相信自己绝对数一数二的，这些年为了修炼，她遭受无数人的白眼和唾骂，几乎整个阴冥之地的人都认为她是个放浪的女人，就连修罗王、王后也对她颇有言辞，甚至逐渐疏远，宠爱后来的九公主冥嬛。

　　这些，她都没有去辩解，用自己的毅力、汗水证明自己不差，只是，似乎她缺少了些气运，这次回来，让她发现就连和自己作对的九公主也追上了自己，和自己同一个境界，这让冥罗不甘心。

　　因此，在发现宁无缺身上无比浓厚的元阳之后，冥罗就开始布置，希望收服宁无缺，可没想到在宴会上，九公主先和宁无缺有了交易，出于嫉妒和一些考虑，冥罗不惜布置下欲之幻境，舍弃自己的处子之身，夺下一丝元阳，将宁无缺绑在了自己的这一方。

　　甚至，她还动用一些力量，查到了阳间的一些事情，以此要挟宁无缺。

　　果不出她所料，在她的布置下，事情一步步朝着她所希望的方向发展，甚至，托宁无缺的福，她终于破入元阳天仙境界，引动了神殿塑像，得到了修罗始祖传承。

　　这一切，似乎都和宁无缺有关，这让冥罗怀疑，要是没有宁无缺，自己会突破么，自己会得到修罗始祖的认可吗？

　　似乎不能！

　　也就是说，她能有现在，完全是拜宁无缺所赐，当然，也无法抹杀她付出的努力，可是九十九分的努力，往往失败，可只要加了那一丝灵感，就是成功，宁无缺就是那一丝灵感，就是她所缺少的气运所在。

　　“呸呸，瞎想什么，无论百花仙子、还是孔雀仙子，都比我更优秀，而且，看得出，他一定很爱她们。”

　　想到这里，冥罗面色一暗，“我一个放浪的妖女，如何与天上的仙子相比，能够得他相助，已经是运气了。恐怕这次以后，他会视我为仇敌，也罢，出了这里，今后就是陌路，可在这里，你还是我的！”

　　冥罗眼睛重新亮起，露出妖艳的笑容。

　　元气如江河归入大海一般，整片天空都被浓浓的元气覆盖，近乎液化滴落下来，被虚无的红色莲台上的血茧吸收，一阵强有力的心跳声响起。

　　嘭嘭嘭……

　　随着心跳声，那血茧也在不断的起伏，澎湃的元气就冲入那血茧之中，极为壮观。

　　随着时间推移，心跳声越来越强烈，就像是和这片天地共鸣一样，引动了一阵阵异象，有神魔出现，有瑞兽腾空，最后，积累千万年的天地元气尽数被血茧吸收，一阵血芒缓缓扩散开来。

　　咔嚓咔嚓……

　　那血茧开始破碎，绽放琉璃一样的光彩，从一块块血茧剥落，出现一具强健魁梧的身躯，完美的曲线，柔和的肌肉下，蕴含着恐怖的力量，晶莹如琉璃的肌肤，绽放五彩之光，绚丽耀眼，宛如一颗五彩的明星。

　　面容出现，正是宁无缺，肌肤细腻得如婴儿刚出生时一样，却坚硬得可怕，寻常灵宝难伤，就连头发都剥落，最后生长出来，紫色的头发晶莹剔透，里面就像是蕴含着水晶一样，飘逸垂背。

　　宁无缺盘坐在显形的十二品业火红莲上，缓缓呼吸，随着他呼吸的起伏，胸膛好似擂鼓，口中呼出一口白气，幻化成了祥瑞的神兽。

　　一股可怕得让这片空间都不断碎裂的气息收敛在这具完美的体魄内，借助业火以及这片神殿区域那忽然出现的星图相助，宁无缺彻底蜕变，几乎完美的一具身躯，万法不沾身，可战金仙！

　　冥罗看着突然出现的盘坐在莲台上的宁无缺，微微一怔，旋即感受到一种发自神魂的战栗，此时宁无缺身上散发出来的气息太高贵了，让冥罗这个修罗公主都有着相形见绌、十分惭愧的错觉。

　　这是散发自宁无缺体内妖血的气息，那是太古之时，百族之中狼族之皇的气息，这种气息已经强大的不仅狼族见了会颤抖下跪，就是其它种族感受到了，也会战栗。

　　蜕变之后的宁无缺，暂时陷入了沉睡一样，静静盘坐着，只有平稳的呼吸和律动的心跳，强劲有力。

　　冥罗咬了咬嘴唇，似乎做出了什么决定，挥手飞出九面阵旗，打出一道手印，白雾腾起，冥罗站起身，不着寸缕，缓缓靠近宁无缺。

　　“呼……”

　　一阵粉红色的烟雾缓缓从冥罗口中吹出，随即，冥罗朝着莲台上的宁无缺拥去。

　　宁无缺实在太累了，从被业火燃烧开始，他就不得不时时刻刻压制着那业火，在这里近一个月，神魂都是紧绷着。

　　在突破时，他眼睁睁看着突然出现的阵图，将他镇压，粉碎，所幸，天不灭他，就在那瞬间，他终于彻底融合了妖血，破而后立，进行了一次最彻底的蜕变，脱离了凡体，成就妖躯。

　　在蜕变之后，他终于昏昏沉沉睡去。

　　这一觉睡得很沉，做了一些梦，似乎梦到了百花仙子，又似乎是孔雀仙子，又好像是那个妖女冥罗……


第五百四十七章 时空穿梭机

　　忙碌的工匠作坊，来自阴冥之地种族的工匠们在阿依那伐发明出了的克隆、复制工具上工作。

　　一间密室之中，宁无缺从沉睡之中缓缓醒来，睁开眼睛，石室映入眼帘，还有黑衣领班的恭敬、拘谨的面容。

　　宁无缺从床塌上起来，看了他一眼，又看向四周，微微一怔，旋即盯住黑衣领班，“我怎么在这里？”

　　“呵呵，大王忘记了？你去参与修罗宴会，几天前大王被几个修罗族战士送了回来。”黑衣领班恭敬笑着，很是谄媚。

　　宁无缺愣了愣，自己不是应该在秘境之中吗？

　　眼中露出回忆之色，他记得自己被业火烧身，引动业火淬炼己身，再之后，中央神殿忽然出现一片星图，镇压向了他，再之后的事情，他的印象就有些模糊了。

　　他就好像是在星空之中穿梭了很久，又好像是沐浴在火海之中。

　　然后，他又好像是做了一个梦！

　　梦？

　　宁无缺皱眉，旋即看向黑衣领班，“冥河秘境是怎么回事？还有，是谁送我回来的？”

　　“冥河秘境？”黑衣领班露出疑惑之色，摇了摇头，他们还无法接触到那样的机密，“好像是修罗王族的老侍卫。”

　　“现在过去了多少时间？”宁无缺感受了一下涌动在身躯之中一股强大的力量，站起身来。

　　“差不多四十多天！”黑衣领班恭敬道。

　　“四十多天？”宁无缺自言自语，在石室之中走来走去，旋即道，“那些和尚有什么反应？”

　　“不出大王所料，他们在试探之后，已经在谋划着逃离这里，小的在他们那里放了水晶球，可以看到那里的景象。大王放心，那些和尚的一举一动都在小的监视之下。”黑衣领班谄媚笑着，从怀里掏出一个晶莹的水晶球。

　　那水晶球滴溜溜的旋转，飞在半空，显化出一间石室之中的景象，众多佛家弟子聚在一起，有十八罗汉、四大金刚、文殊菩萨，众珈蓝比丘。

　　没有了以往的被符印封印的景象，这些比丘、僧众三五六个聚在一起，低头私语。

　　宁无缺看了一眼，“他们有什么计划？”

　　“他们准备借助十八罗汉、四大金刚之力，助文殊菩萨逃离黑暗之渊，前往须弥山求救！”黑衣领班连忙道。

　　“嗯，若是须弥山会出手，早就出手了！”宁无缺摇摇头，摩挲一下下巴，朝黑衣领班道，“放文殊菩萨离开！”

　　“啊？这，大王，恐怕不好吧，要是放走了文殊，无天佛祖那边，恐怕……”黑衣领班迟疑的看向宁无缺。

　　“嗯？”宁无缺冷冷哼一声，看他一眼，“无天既然将这里交给本王，本王想，这点权利还是有的，无天那边我会去交代，你照做就是，出去吧，不用去管他们，不过，逃一个文殊，杀四大金刚、六个罗汉！”

　　黑衣领班听出宁无缺语气之中的杀意，心中一凛，恭敬退出石室，直起腰来，朝石室看了一眼，出了隧道，招来两个匠人，在他们耳边低语几句，那两个匠人连忙颌首，迅速离去。

　　石室里，宁无缺推开开凿出来的密室，里面是一个石洞，黑袍毁去阿依那伐道场后，宁无缺就将阿依那伐的实验室搬到了这里。

　　密室中，穿着黑衣的阿依那伐正在做着实验，看见宁无缺出现，露出笑容，“大王，你来得正好，快来看……”

　　宁无缺走过去，只见一个奇怪的仪器摆在前方，阿依那伐操作着几个操作杆，上方浮现一片光幕，光幕之中，一个个光点出现。

　　宁无缺疑惑，阿依那伐耐心解释，“这是我发明的可以回溯时间的仪器，只要能够找到另一片时空的坐标，就能够进行时空的穿梭，当然，这种穿梭不是身躯上的穿梭，只是神魂上的跳跃，可以短暂看到某些画面，假如有着足够的力量，甚至可以回到太古，寻找到太古的秘辛。”

　　阿依那伐眼中出现狂热之色，大声道，“大王，你知道吗？在洪荒之外，还有七片大荒，号称八荒，而在八荒之前，其实还有更古老的一片世界，那是在鸿蒙初分之时，那片大陆像是星空一样浩瀚，生活着无数种族，可惜，后来太古毁灭了。太古给后人留下了太多的历史秘密，要是能够重回太古，将是一件多么幸运的事情！”

　　宁无缺看了看阿依那伐，露出笑容，这个阿依那伐果然是天才，跨时代的天才，他的思想不只是领先了半步，而是领先了一步、两步。

　　人常说，领先半步是天才，而领先一步就是疯子，阿依那伐就是个疯子，奇思妙想，也只有宁无缺能够接受，佛祖不喜欢他，也是正常，哪个佛会喜欢整天奇思妙想，疯言疯语的科学家？

　　“不错不错，不愧是圣手神刀，如此精密厉害的机器都能够造出来！”宁无缺夸赞道。

　　阿依那伐闻言，露出笑容，颇为谦虚道，“哪里哪里，大王太客气了，机器？什么是机器？这只是机关术而已。”

　　宁无缺恍然，笑道，“机器就是机关术造出来的仪器，这样的机关术，果真不凡！”

　　被宁无缺这样夸赞，阿依那伐倒是有些不好意思起来，挠挠头，“大王谬赞，此机……机器只是我的设想，要是能够造出来，必须要无数至宝材料。”

　　“没事，只要你替本王做好事情，什么材料，只要本王有那个实力，一定会助你制造出这台机器。”

　　宁无缺打着包票，这样的天才疯子，一定要收在麾下，替自己工作，要不然太浪费了，而且，宁无缺也已经抓住阿依那伐的心理，有些虚荣，心胸狭隘，同时对科学事业极为热爱，也就是机关术之类的奇技淫巧……

　　知道缺点，要笼络住他就简单多了。

　　“真的？”阿依那伐眼睛一亮，搓着手，露出笑容，“大王想要什么机关术，只要大王想得到，我就能够打造出来！”


第五百四十八章 杀人

　　“正好，我需要你帮我做一件事，需要用到你的机关术！”

　　听见阿依那伐开口，宁无缺微微一笑，手中一张图纸落下来，“你看看，这上面的东西！”

　　“这是？”阿依那伐拿起纸张，仔细打量了一下。

　　“是东胜神州出现的那种战舰，能够在四海航行，听说出自东胜神州墨家之手，这是我弄到的一些图纸，只是一些外壳，你看能不能够把他复制出来，然后再重新改装一下。”宁无缺看向阿依那伐，又将一些图纸拿出来，摆在桌子上。

　　“墨家？”阿依那伐抬起头，看向那些图纸，拿起来研究片刻，“我曾听说墨家祖师有意打造一种巨舰，像是法宝，却更为强大，这些巨舰恐怕就是其中的缩小版。”

　　阿依那伐仔细打量着这些图纸，“传闻墨家祖师想要造出能够跨越时空长河的巨舰，恐怕这些就是实验的版本。”

　　“可惜了，就是没有核心机密，要是能够拿到这些巨舰的核心，我就能够破解这些巨舰的动力。”阿依那伐摇摇头。

　　“就算是找到一部分残骸也可以。”

　　“残骸？”宁无缺想起在西海葬送的那些巨舰，“残骸倒是有，只是需要打捞一下。”

　　“真的？”阿依那伐眼睛一亮，“那就赶紧打捞，我只有弄清楚了驱动这些钢铁巨舰的动力，才能够知道它的用途。”

　　“嗯，那我让他们将打捞出来的残骸交给你。”宁无缺微微颌首。

　　阿依那伐想了想，转念道，“那还是我亲自去吧，毕竟要打捞残骸，说不定会破坏了其中的动力，墨家机关术名震天下，并非没有缘由，若是在其中装了一些自毁的装置，说不定就废了。”

　　“也好，你也该离开这里了。”宁无缺点点头，要是文殊逃离，这里势必会引起无天的关注，阿依那伐还活着的事情让无天知道，会影响自己的布局。

　　“你在这里收拾一下，到时候本王会过来接你。”

　　宁无缺离开密室，在石室床榻上盘膝静坐，体悟着身躯内蕴含着的更为强大的这股力量，一丝丝荧光闪耀起来，将石室照亮。

　　许久，一定黑影出现在石室之中。

　　“大王，那个黑衣领班让人去向无天禀报去了。”梦魔恭敬道。

　　宁无缺周身荧光消失，睁开眼睛，两道紫芒闪烁，冷冷一笑，却也不去理会，无天在这里经营数百年，这些黑衣匠人早已经是他的心腹，黑衣领班也算是监视他的人，会将他的举动禀报无天，也不意外。

　　“佛门那边有什么动静？”

　　“文殊菩萨已经逃出了黑暗深渊。”

　　梦魔道，“一切都在大王的掌控之中，文殊逃离的方向正是狮驼国的方向，到时候，青狮王一定不会放过这个报仇的机会！”

　　“嗯，很好，文殊逃了，那剩下这些人也就没有什么价值了，你带人去，将他们全部杀了，记住，是魂飞魄散，不要让他们有转世轮回的机会。”宁无缺平静道。

　　梦魔微微一惊，全部杀了，那也至少是数百人，“大王不是说杀十个吗？全部的话……”

　　“我想无天一定不会错过这个机会的，对仇敌，怎么能够仁慈呢？”

　　“属下明白了，这就去做！”

　　梦魔站起身来，消失在石室之中。

　　黑暗之渊外，黑袍带着手下匆匆赶来，进入深渊，就见到翘首以盼的黑衣领班，“情况怎么样了？”

　　“文殊菩萨已经逃了，似乎那啸月大王真要杀那些和尚。”黑衣领班谄媚的笑着，“佛祖那边有什么指示？”

　　黑袍看了他一眼，沙哑的声音道，“佛祖让我将他们带走。”

　　黑衣领班连忙让路，“那大护法快随我来。”

　　石室中，正在修炼的宁无缺睁开眼睛，嘴角露出笑容，身形消失，出现在黑袍他们面前。

　　“黑袍大护法，别来无恙，不知道是什么风把大护法吹来了？”宁无缺脸上带着笑容，正好挡在黑袍他们前进的路上。

　　黑袍停下脚步，看着宁无缺，露出冷意，“啸月大王，本护法得佛祖之令，来带走关押在这里的佛门弟子。”

　　“哦？原来如此，此事简单，何须大护法亲自跑一趟，只要让手下人带个口信就可以了。”宁无缺笑着，看了眼黑衣领班。

　　黑衣领班缩了缩脖子，避在了黑袍身后。

　　“佛祖不放心，特意让我走一趟，还请啸月大王让开，我好将他们带走。”黑袍不耐心的道。

　　“小事小事，大护法就不必去了，跟我喝两杯，我这就让手下去将他们带来。”宁无缺笑着，黑袍虽然嗜杀，却是无天手下最忠心之人。

　　“哼，啸月大王还是快点让开吧，别耽误了佛祖的大计，你、我都无法承担这个后果。”黑袍踏朝前一步，一股黑暗气息扑来。

　　宁无缺衣袍飘飞，脸上笑容不变，似乎丝毫感受不到黑袍的压力，淡淡道，“黑袍不是很嗜杀吗？无天佛祖的大计？你应该明白这一切，都只是一个劫数，劫数迟早会消失，你们也会像劫数一样，粉碎。既然如此，劫数就要有劫数的觉悟，心怀仁慈，如何做的了劫数？”

　　“你看，本王替你们做了一件大事。”宁无缺挥挥手，黑暗之中，梦魔显化身形，手一挥，几百个布包堆积起来，还染着血液，腥味扑鼻。

　　黑袍面色一变，手下连忙打开布包，竟是一颗颗人头，光溜溜的和尚头，睁大了眼睛。

　　“关押在这里的所有罗汉、比丘、金刚，都在这里了，黑袍大护法现在可以回去复命了，佛祖一定会感激本王的，既然有定数的觉悟，那总该有些反抗吧？”宁无缺呵呵笑着，带着梦魔消失在隧道之中。

　　黑衣领班有些哆嗦，几百颗人头堆在这里，看得他心底一阵阵冷汗，只觉得浑身冰凉。

　　黑袍看着宁无缺离开，双拳咯咯作响，不过，最后还是忍住了，朝着手下道，“带上这些人头，回去！”


第五百四十九章 文殊死

　　灵山，大雄宝殿。

　　无天看着堆积成一座小山的数百颗头颅，鲜血还在往下滴，一大滩血迹扩散开来。

　　黑袍惶恐的跪在下方，心中不安，无天暴怒还好，可无天越是安静，他的压力就越大。

　　整个大雄宝殿一派沉寂，赢妖、蝎子精、陈五真低着头，站在一旁。

　　“属下无能，去到那里的时候，被那啸月大王挡住了，属下不是他的对手，被他拖延了时间，属下无能，属下该死！”黑袍硬着头皮打破沉默，大滴大滴的汗水滑下面颊。

　　无天终于从人头京观上收回了目光，看向自己的手下，“你们的确无能，这么久了，还没有拿到转世灵童和舍利子。”

　　“属下办事不利，请佛祖责罚！”听到无天的话，还站着的几人立马跪下。

　　无天摆摆手，“责罚就不用了，还剩下一半的时间，我需要你们演一场戏，陈五真，你不是一直想要那转世灵童的纯阳么？”

　　“属下不敢！”陈五真惶恐。

　　“哼，有什么不敢的，那转世灵童身边不是有一个女人么，巨蝎？”无天看向蝎子精。

　　“属下已经照佛祖的吩咐，收白莲花为徒，一切都在佛祖的掌控之中。”蝎子精连忙道。

　　无天颌首，接着道，“不用将灵童带来灵山了，只要破了佛家八戒，灵童也将不是灵童，就算舍利子重聚也无事，你们明白了？”

　　“属下明白！”众妖异口同声道。

　　无天挥挥手，“下去吧，将这些东西也抬下去。”

　　黑袍松了一口气，抬起头，“佛祖，那啸月大王……”

　　“无妨，有他在黑暗之渊，就算地藏王出现，也能够应对，这些和尚，杀了就杀了，你们做好手里的事情就可以了。至于文殊，他逃不了，在这一方面，啸月妖王比你强太多。都下去吧。”

　　“是，佛祖！”众妖退出。

　　西牛贺洲，狮驼国。

　　不，如今狮驼国已经不是狮驼国，而是妖族天庭，依仗着无天威名，狮驼国三王自封为天帝，在这里建立国度。

　　如今的狮驼城在不断扩张之后，也有了天宫的气象，云蒸霞蔚，宫殿上，三位天帝高高在上俯瞰群妖。

　　“你们是说，那个文殊已经逃离了黑暗之渊，往我们这边而来？”坐在最中央的不是老大青狮王青帝，而是浑身羽毛的金翅大鹏王金帝，眼眸开合，透着一股霸气。

　　白帝白象王长鼻子一甩，“那菩萨着实可恶，上古之时，将我等擒住……若非此劫，我等还难以脱困，如今他成了丧家之犬，落到我等手上，合该报此仇！”

　　金翅大鹏王无论身份地位，都要比青狮王、白象王高一截，最有话语权，微微沉思，此事事关他们建立的妖族天庭的名声，就算不替青狮王、白象王报仇，也该立些威名。

　　着文殊菩萨在佛家地位很高，实力也算不错，正好，拿他来立威。

　　想罢，金翅大鹏王哈哈一笑，“二位兄长之仇，便是小弟之仇，来人，摆下战阵，替我两位哥哥报仇！”

　　“多谢贤弟！”青狮王露出笑容。

　　文殊菩萨从黑暗之渊逃出来，一路躲避，才出现在西牛贺洲，急急忙忙往须弥山而去，来到狮驼岭上方，忽然数百道神光冲天，将他笼罩。

　　文殊菩萨大惊，显化法相，宝相庄严，看向四方，只见群妖遮天，三大妖王从中走出来。

　　青狮王一身青色帝王袍，持着一柄长刀，对着文殊菩萨厉喝，“文殊，你可还记得本王！”

　　文殊心中一惊，面色却是不变，冷笑，“原来是你这个孽畜，逃到这里做什么天帝大王，真是笑煞我也。”

　　“哼，文殊，今日就是你的死期！”金翅大鹏王冷笑，擎着一杆长戟，身着黄金锁子甲，威风凛凛。

　　“是吗？谁死还不一定！”

　　文殊大笑，“不愧是妖孽，竟是以多欺少，有敢和我单独一战的吗？”

　　“我和你一战！”青狮王怒喝，挥刀而出，朝文殊菩萨杀去。

　　周围群妖擂鼓，金翅大鹏王、白象王在一旁掠阵，文殊菩萨不愧是佛门四大菩萨，虽然失去了曾经的法力，但实力强大，青狮王和他搏杀，很快败下阵来。

　　白象王持着长鞭，冲上前去，和青狮王大战文殊，鞭来剑往，杀气森森，飞沙走石，鼓声擂动，咚咚作响。

　　战至三百回合，文殊菩萨一条手臂被青狮王劈断，而青狮王也被文殊刺穿肚子，白象王长鼻一甩，露出数百丈的神象本体，卷着文殊四处乱砸，周围群山轰隆隆倒塌。

　　文殊菩萨奋力挣脱象鼻，飞出来，却被早已经等待多时的金翅大鹏王收进了一个瓶子之中。

　　这瓶子不是一般的瓶子，乃是大鹏雕体内先天阴阳二气炼制的至宝，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方能抬动，能够装人，人在其中，若不言不语，则是极阴，有寒冰极阴之力，一时三刻，化为冰石，若是言语，则是极阳，有火烧来，这火是凤凰涅槃之火，一时三刻，就化为脓血。

　　收了文殊菩萨，大鹏雕将手一招，那阴阳二气瓶飞回自己手上，白象王、青狮王飞回来，身上带伤，大鹏雕迎上去。

　　“两位兄长甚是了得，竟是和文殊战成平手，厉害！”

　　“哪里哪里，三弟才是真厉害，这瓶子，就是佛祖也能装得！”白象王大笑。

　　青狮王也点点头。

　　狮驼岭得了胜，群妖欢呼，擂鼓喧天，邀请群妖庆贺，等金翅大鹏王的阴阳二气瓶将文殊菩萨炼化了，倒出一滩血液，三人以此为酒，以解当年心头之恨。

　　白象王、青狮王如此记恨文殊、普贤，实有来由，他二人原本乃是截教仙，后来万仙阵破，他二人被普贤、文殊收了，成为坐骑。

　　之后，文殊为绝二妖私欲，便提议效法凡间，将二妖给阉了。

　　这可是断子绝孙的仇恨，文殊落得如此下场，也是劫难临身，他怎么也不会想到，自己的动作，早被人监视，什么时候到狮驼岭，都被人告诉了三位妖王，才会出现恰巧被埋伏的情况。


第五百五十章 家事

　　东胜神州！

　　随着大秦帝国的出现，局势一下子变得微妙起来。

　　函谷关以西的五千里之地，已经被大秦攻陷，曾经秦朝的名相李斯带领着诸多官员，开始治理这片土地。

　　随着大秦帝国的强势出现，许多隐秘暴露出来，地仙界出现在封神之后，五千多年的历史，有了新的演化，许多四大部洲人物转世地仙界之后，给地仙界带去了炼气之术，因此，在秦朝之时，多有炼气士行走。

　　其中，最为出名的一位炼气士，是一个叫徐福的仙人，与彭祖一般。

　　那时候，统一国家的秦皇胸怀大志，不甘居于地仙界，遍寻长生不死之法，寻到徐福，又得骊山老母相助，打造十二金人，效法十二祖巫，布下十二都天神煞大阵。

　　之后，秦皇又在骊山修建陵墓，建立天宫，这一切，耗尽诸国财力、物力，同时封印掉秦国气运，着杀神白起以黑冰台为根基，建立镇龙卫，秦始皇阴魂进入地狱蛰伏、修炼。

　　早在千年前，大秦丞相吕不韦就已经转世四大部洲，以经天地纬之才，打造出了一个天下商会，作为大秦帝国的前哨，在暗中已经控制了不少地方。

　　大秦帝国能够迅速在东胜神州立下根基，天下商会、镇龙卫在其中起着很大的作用。

　　秦帝国的崛起，无疑给东胜神州各路诸侯一个警惕，按下心中急躁，东胜神州的战事得以平静许多。

　　当然，这种平静只是暂时的，并不表示没有战乱，秦帝国取代了周朝，和诸侯在函谷关对峙，而在荆州，周朝和诸侯、蛮荒联军奋战。

　　天下的纷争，并没有影响到东胜神州的最东方，这里是青州地界，鲁国，文圣人的家乡，诸子百家之中，儒家的发源地，曲阜孔庙。

　　这里有着天下最出名的书院，万儒书院。

　　这座书院是所有书院之首，因为能够在这里讲学的，都是和七十二贤人一般的人物，是儒家圣地，收藏着所有儒家儒学著作，从周朝起，流传数千年的经史典籍。

　　可以说，这里是天下所有儒学之子心中最神圣的地方，就如同佛家须弥山一般，也因此，这里洋溢着浓郁的浩然之气，儒家正气。

　　片片功德凝聚成云，气象万千。

　　儒家是周朝之后才出现的流派，能够迅速壮大，其思想意义，对治国都有很大影响，特别是在乱世，统治者都喜欢内儒外法，周朝强盛，对儒家而言也是有利的。

　　换句话说，周朝重新兴盛，离不开儒家的扶持，而儒家想要壮大，也离不开周朝这个儒学发源的正统之地，此时的儒家和周朝是绑在一根绳上的蚂蚱。

　　当然，儒家弟子遍天下，这个时候的儒家，尊师重道，更重原则，有着文士风骨，性格刚烈，是“士”，在地仙界，经过改良的儒家更贴近帝王，被帝王推崇，而在地仙界，是还没有经过改良的儒。

　　学堂书舍，传来读书声，中正平和，草地上，学子学习六艺。

　　能够来到这里学习的，不是王公贵族之子女，就是天资聪颖之辈，是修行学习的好苗子。

　　“宁风，宁风，你家人来找你。”一个学子高喊。

　　草地上，正在学习骑射的一个英俊青年骑着奔马驰骋，弓如满月，崩的一声响起，瞬间，千米外一棵木桩炸裂，旁边一阵惊呼和掌声。

　　希律律！

　　奔马嘶鸣，在一边停下，青年从马上跃下，草地旁众学子围上来，叽叽喳喳，直佩服青年厉害，青年谦虚笑着，看向刚才喊话的学子。

　　“你说什么？”

　　“你家人来找你，听说和南宫括老师在一起，就在乐府院。”那学子道。

　　“家人？”宁风皱皱眉，他在东胜神州可没有什么家人，难道是宁莹，可宁莹不是在战场么，又或者是刑共师兄？

　　可刑共师兄不会说什么家人。

　　“别想了，去看看不就知道了！”旁边有人道。

　　宁风点点头，将缰绳交给旁边的人，理了理衣服，抖掉上面的灰尘的杂草，朝着乐府院奔去。

　　万儒书院有三十六院，乐府院是其中之一，院长是喜好音乐诗律的颜回，同时也是三十六院之中，女学员最多的学院，很多王宫贵族的女儿，都在这里学琴之类的乐器。

　　当然，其它院也有女子，只是数量相较乐府院较少，很多学院的学子有事没事就喜欢往这里走。

　　乐府院有一片音林，种植着松柏古槐，环境优美，一座凉亭下，坐着两个白衣男子，一旁的琴台，还有一个女子在抚琴。

　　宁风快步走来，见到那女子，微微一怔，那女子见到宁风，琴音也是一乱，一直闭着眼睛的白衣老者睁开眼睛，淡淡道，“心乱了，如何抚琴？”

　　女子闻言，连忙收摄心神，目不斜视，旋律悠扬，回荡在小亭子。

　　有了老者提醒，宁风也回过神，连忙行礼，“南宫老师，不知找学生来此……”

　　宁风目光落在那白衣人身上，身影十分熟悉，只是气息，那白衣人缓缓转过身，看向宁风。

　　“父亲？”宁风一惊，连忙上前行礼，“孩儿参见父亲！”

　　那白衣人正是宁无缺斩出的火行化身火焰帝君，看着已经长大的宁风，露出笑容，“这是我的火行化身，并非本体。”

　　“哦！”宁风恍然，总感觉这身形如此熟悉，只是气息丝毫不一样，原来是化身。

　　“父亲来此，有什么事吗？”宁风疑问。

　　火焰帝君看向白衣老者，白衣老者站起身，“宁风，你和你父亲先谈，薛曼，我们先下去吧。”

　　抚琴的女子琴音一停，站起身微微行礼，好奇的朝火焰帝君投来目光，紧随白衣老者离去。

　　等两人离开，火焰帝君才看向宁风，淡淡道，“坐吧，没必要那么拘束。”

　　宁风点点头，在一旁坐下。

　　火焰帝君抬起茶杯，喝了口茶，旋即道，“从你离开黑风山到现在，前前后后，也该有七八年了吧？”


第五百五十一章 预谋

　　“有七年了！”

　　宁风点点头，七年时间，悠悠而过，他从十三四岁的少年郎，变成了如今的英俊青年，时间太快，总在不知不觉间溜走，要是宁无缺不问起，他都还没有意识到，他已经成年了。

　　火焰帝君忽然探手朝宁风抓去，宁风一怔，旋即意识到火焰帝君是在试探他的实力，握掌成拳，猛的打出。

　　嘭的一声，拳掌相交，宁风的拳被火焰帝君的手掌牢牢捏住，无论宁风如何用力，都不能撼动那坚硬的手掌丝毫。

　　半刻钟后，火焰帝君收回手掌，皱皱眉，看向宁风，“依你的天赋，不该只要这点成就，算上条件、当年修炼的基础，我都没有你好，可是在我二十多岁的时候，我至少比你现在要强！”

　　宁风讪笑，低下头不敢说话。

　　火焰帝君又倒了杯茶，道，“是因为刚才那个女子？”

　　“不……不是……”宁风抬起头，看向火焰帝君，“父亲，和她没有关系，是我自己的原因……”

　　火焰帝君皱眉，点点头，“我明白了，你知道吗？你妹妹在战场厮杀，如今实力远远比你更强，在很多方面，你现在已经不及她了。当初我同意你来儒家学习，是希望你在这里明白一个道理。可惜，看来我错了，或许，你在这里学习，也该暂时告一段落。”

　　“父亲的意思是？”

　　“我已经知道你和那个叫做薛曼的女子之间的事情，你知道她的身份吧？”火焰帝君看着宁风。

　　宁风微微颌首，“知道，她和我说过，不过，她已经脱离了合欢宗了，就是南宫括老师也收她为徒……”

　　“你还是不明白，我要告诉你的道理！”火焰帝君摇摇头。

　　“你很聪明，可是，少了些好胜之心，我之所以让你们离开黑风山，来到东胜神州，就是希望你们知道，靠天靠地靠父母靠别人，都是其次的，只有你自己，才是最重要的，合欢宗能够放过她，你以为是合欢宗大方么？当然不是，因为我去了一趟合欢宗，那宗主算是一个旧识，才网开一面。”

　　宁风一怔，“可是……”

　　“没什么可是的，记住一句话，只有自己强大，才能够守护住自己爱的人。曾经，你还说过这句话，可惜，你忘了。关于你和薛曼的事情，你娘她们也不同意，却也不反对，至于我，也是一个态度，不过，决定我们态度的，在于你！”火焰帝君看着宁风。

　　“我们给你两个选择，一，是带着这个女人，平平凡凡走完这一生，二，是暂时离开这个女人，抛弃现在所有的一切，从头开始，等你哪一天可以面对合欢宗时，这些都会回到你的身边。”

　　宁风露出思索之色，“这两个选择，有区别吗？”

　　“有，你在儒家这么多年，也该看得出来东胜神州，甚至四大部洲，都有一股躁动的气息，很快，就会有一场席卷天下的大劫难，你若是选择前者，我作为一个父亲，还是会保证你平平凡凡的过完凡人的一生，你若是选择后者，你就要做好面对这场劫难的准备，因为到时候，风太大了，你们也无法不被波及。”

　　宁风思虑良久，最后做出决定，“我选择后者，若真是劫难来临，凡人只是蝼蚁，我们势必会成为累赘。”

　　火焰帝君微微颌首，“那下去准备吧，我会带你离开这里！”

　　“是，父亲！”宁风离开。

　　火焰帝君站起身，朝乐府院深处走去，来到一株梅树下的石桌旁坐下。

　　“考虑得如何？”

　　石桌旁坐着刚才抚琴的女子，这是一个极其美丽的女子，白衣胜雪，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的没，她给人一种无暇的感觉，黑发轻舞，长长的睫毛颤抖，眼眸明亮，淡妆素雅，肌肤闪烁晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨。

　　不仅容颜上倾国倾城，就是气质上也是超凡脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛时间一切美好的事物在她面前都会黯然失色。

　　难怪宁风会喜欢上她，火焰帝君微微颌首，能够被儒家学院收为弟子，品性也该不差。

　　“我猜，他一定会选择第二种吧？”薛曼幽幽道，“其实我更愿意和他平平凡凡过上百年时光。”

　　火焰帝君起身，“有的人生来就注定不平凡。”

　　“我明白了，我听从你们的安排。”薛曼微微颌首。

　　在火焰帝君解决了宁风事情的时候，大周朝镐京，天子姬坚旧疾复发，驾崩，太子姬雍继位，改元太平，希望天下太平，百姓安康，昭告天下。

　　而在同一天，镐京城下，一个背着剑，衣着朴素，风尘仆仆的青年站在吊桥上，仰视这座巍峨高城。

　　“吕洞宾，我来了！”青年目光充满了自信，走进镐京城。

　　周天子姬坚的驾崩，让大周朝扩张的步伐变慢，战争节奏变缓，毕竟，姬雍还有时间，不急在一时，他更重要的是稳定朝局，而不是对外战争。

　　就在同一时候，北俱芦洲最深处，一座宫殿的大门缓缓打开，一个披着鱼鹰大氅的阴鸷老者一步步走出来，哒哒的脚步声回荡。

　　覆海大圣、蝮蛇王、九头虫……等北俱芦洲一方霸主都跪在宫殿大门前的空地上。

　　随着老者走出来，所有霸主都是齐声道，“恭迎祖师出关！”

　　老者缓缓在门前停住，抬起头朝天空看了一眼，目光又落在下方众霸主身上，那瘦削的身躯下，蕴含着魔神气息，让所有人颤抖。

　　“九头虫，无天那边的事情办得怎么样了？”老者淡淡问道。

　　“属下已经听说阿依那伐被黑袍斩杀，至于其中一些人，已经被我控制。”九头虫恭敬的回答。

　　“嗯！覆海，你这边呢？”老者再次问道。

　　覆海大胜连忙道，“所有祭祀的贡品都已经准备好了，就连血祭东西我也一并准备，只待祖师一声令下……”

　　“嗯，等着吧，时机未到！”老者抬头望天，平静道。


第五百五十二章 欲封山

　　大周朝姬雍上位，开始任用新臣，一些曾经姬坚留下的老臣子受到了排挤。

　　一朝天子一朝臣，每一位天子的离去，伴随着的是朝廷政局的动荡，已经位列三公的萧忆玄在姬雍上位三年后，辞官归隐，放逐于山水之间，游弋于田园之上。

　　随着萧忆玄的退位，一些老臣也逐渐辞官，让新一辈的人杰继位，萧洛在函谷关和大秦结盟，为姬雍的继位赢得了一些和平时期，也因此，萧洛被封为太子太师。

　　刑共被封为大将军，不过，他在受封赏之后第二年，就辞官离去。

　　刑共会加入大周朝，还是周天子姬坚的邀请，如今姬坚辞世，新帝继位，他也是时候离开，去见识更多的风景。

　　不过，在离去之前，镐京内传出一个消息，引起无数人关注。

　　一个背剑的青年在镐京钟楼上，向上洞八仙之一的吕洞宾发起挑战，希望向吕洞宾挑战剑术。

　　吕洞宾是何等人物，怎么会应战呢？

　　青年并不气馁，再次向吕洞宾宣战，言称会踏遍万水千山，找到吕洞宾，和其一战。这算是在姬雍继位过程之中的一个小小的插曲，很多人都在笑这个青年的无知，也有人佩服他的勇气。

　　万儒书院，火焰帝君将宁风从书院之中带走，离开了这个祥和的地方，没有人知道他们去往何方，似乎人世间一下子少了这两个人一样。

　　世界少了谁都不会停止转动，生活还会继续，东胜神州的战争逐渐平息，南赡部州依旧还有大乱，北俱芦洲龙宫和覆海大圣开战。

　　而在西牛贺洲，随着金翅大鹏王建立妖族天庭，妖盟的地位一下子变得尴尬起来。

　　牛魔王和几大圣都不是甘于人下的人，而金翅大鹏王之高傲，也不会臣服牛魔王，所幸，两个妖族势力也算稳定，并没有大的冲突，可是小的摩擦却还是很多。

　　牛魔王手下高手众多，毕竟，牛魔王的威望在那里，只要牛魔王还活着，就没有人敢乱动，就算是黄风怪他们，也要夹着尾巴做妖。

　　牛魔王，三个字，就是沉重的巨石，压在所有想动妖盟的妖怪心上，好在，随着黑风山那一战，牛魔王的情况近乎被传开，许多妖王都知道，牛魔王已经命不久矣，因此，翠云山也是荒凉了许多。

　　当然，越是在这种时候，就越没妖怪敢乱动了，要是被牛魔王临死前干掉，那就太悲催了。

　　所有人都知道，牛魔王还有两次出手的机会，两次机会，甚至也可以说是一次机会，牛魔王真正想要拼命，拖某位神仙下水，也是需要搏命的。

　　翠云山变得荒凉，狮驼岭倒是变得繁荣，妖怪来来往往，上古之后，第一次有妖族建立起天庭，这可是数万年来第一次，而且不久前，狮驼岭三位天帝还斩杀了文殊菩萨，让狮驼岭的名声又更上一层。

　　同时，黑风山也在西牛贺洲妖王心目之中占据了一定的分量，隐隐被当成是仅次于翠云山、狮驼岭的山头。

　　妖盟、狮驼岭互有摩擦，彼此间也还克制，让混乱之中，多了些宁静。

　　黑风山濒临的西海海岸，一艘艘木筏上载着妖怪，水面翻涌，滚滚海水像是一个个大漩涡，海面下，众妖怪在一个黑袍人指挥下，将无数钢铁残骸从水面下打捞出来。

　　那黑袍人自然就是阿依那伐，为了打造巨舰，他可是费尽心力，这可是墨家思想的精华，是墨家机关术的精粹所在。

　　天下机关术众多，但公认最强的有墨家、卫家、修罗族，此外还有各门各派多多少少都有一些传承，每一派都有每一派的核心，他将修罗族的机关术发挥到了巅峰，却也不敢说是天下第一，若是能够窥伺到墨家机关术的核心，那也是对自己机关术的一次增强。

　　黑风山上，宁无缺坐在宫殿王座上，王朗将打探到的一些秘密告诉宁无缺。

　　听完王朗的消息，宁无缺淡淡道，“既然如此，那暂时将黑风山封了吧。”

　　“是，大王！”王朗点头。

　　等王朗离去，宁无缺静静坐在椅子上，敲打着椅子，黑风山封山，并不是宁无缺一时起意，如今四大部洲混混沌沌，局势不明，黑风山位于西牛贺洲和东胜神州之间，处于两战之地，可谓是交通要道。

　　封山之后，可以避免许多麻烦，而且，这段时间黑风山太耀眼，树秀于林，风必催之，西牛贺洲暗流涌动，还是低调做事，平稳发展为主。

　　“夫君！”百花仙子带着侍女走进来，那侍女端着盘子，百花仙子将盘子上的碗端下来，放在一边。

　　宁无缺笑了笑，“怎么过来了？”

　　“过来看看你，这几年在外面，忙坏了吧？”百花仙子关心道，“快喝完莲子粥，是妹妹给你熬的。”

　　“嗯，也不累，倒是这几年，辛苦你们了，维持这偌大的黑风山，比我操劳多了。”宁无缺声音柔和，微微一笑。

　　“风儿的事情怎么样了？”百花仙子问道。

　　“我已经处理了，他们有他们的选择，没必要太在意。”宁无缺摇摇头。

　　“那等这阵子过去，把莹儿、风儿他们一起叫回来，我们一家人吃个饭。”

　　“嗯，可以，也该好好聚聚了！”宁无缺笑起来，“等无天的事情过去，我就让他们回来，再过些日子，把黑风山封了吧，树大招风。”

　　百花仙子点点头，“嗯，也是，这几年附近的探子也比以前多许多了。”

　　“那些探子，不过是跳梁小丑，没必要理会，对了，你那些姐妹在这里住得还习惯么？”宁无缺笑了笑。

　　“还好吧，比在天庭被囚禁着好多了，倒是那红孩儿是怎么回事？最近经常玩这里跑，不会是你给他出的瞎主意吧？”

　　宁无缺一怔，旋即笑起来，就把在阴间遇见红孩儿的事情说出来。

　　百花仙子一笑，“原来如此，难怪这几年来往黑风山都比以前勤快了，原来，还对仙子念念不忘。”

　　“那可是要娶仙子的男人！”宁无缺哈哈大笑起来。


第十七卷 无天陨落牛魔覆


第五百五十三章 杨任再来袭

　　黑风山封山的消息确实引起了西牛贺洲的不小波澜。

　　毕竟，黑风山如今地位、威望，和以前相比，都已经不可同日而语，但这场波澜持续时间并不久，黑风山断绝和外界联系，封闭了四周来往的道路。

　　回到黑风山，宁无缺并没有很快回到黑暗之渊，在将黑暗之渊的那些佛门弟子全部杀死之后，宁无缺的目的就已经达到了，至于和无天的约定，反正多这么几天不多，少这么几天不少，而且，以黑暗之渊的防御力量，除非金仙来袭，或者内部人破坏，才能够攻破。

　　封山之后，宁无缺在山中和百花仙子、孔雀仙子一起游玩，每日读书弹琴，别有韵味。

　　红孩儿隔三差五的就会来黑风山，名义上是拜访宁无缺，真正目的就只有他自己才知道了。

　　这日，宁无缺才醒来，便听到守山的小妖慌慌张张的急报：“大王，大王，不好了，不好了。”

　　宁无缺却也不急，悠悠然然的穿好衣裳，到了黑风洞的正殿当中，坐在虎皮大椅上，对那报信的小妖喝道：“到底是什么不好了，你且慢慢说来。”

　　“大王，大王，你看外面。”

　　顺着小妖指的方向而看，只见洞外天空，数百条紫电直劈而下，直劈得黑风山前，土地焦灼，守山的小妖都被吓退到黑风洞中，生怕被那紫电劈中，劈成焦碳一块。

　　宁无缺皱起眉来，到了殿外去，一到殿外，数道紫电劈来，只是这数道紫电如何耐何得了宁无缺，自动消散在宁无缺的身边。

　　宁无缺皱眉观看，只见黑风山从半山腰开始，便被雷电给笼罩了。

　　黑风山之上，黑云密布，重重笼罩，恶风呼啸在天与山之间，不知多少条电龙，由云层当中探出头来，直轰向黑风山，一切敢于露头的小妖小怪，都被电龙无情轰杀。

　　此时的黑风山，仿如转到了修罗地狱一般，风雷之中，却有数个人影往这飞来，飞来的却是钻风虎、王朗、梦魔、白花蛇怪，还有投入黑风山的几个妖王，几个妖王一身法力深厚，倒也不惧这天降紫雷。

　　百花仙子、孔雀仙子还有众花仙走出来，看到天空那浓厚的雷云，俏脸煞白。

　　“参见大王。”

　　宁无缺也不答话，死死的盯着天际，喝道：“却是何方神魔，敢来犯我黑风山。”

　　这一喝声饱含宁无缺的法力，声音直震云层，只震得天上的黑云也微微的晃动。

　　“啸月大王，你可还记得本座？”那声音嘎嘎，极是怪异，宁无缺可以肯定，这声音自己从未听过，便是既然出了声，宁无缺如何会放过，随手一扔，血色战戈以惊人的高速直刺过去。

　　血色战戈刺了个正着，蓬的一只青雀落了下来，这倒是只青雀精，只是法力相当浅，最多百年修为，绝对无法唤出紫雷，轰炸整个黑风山。

　　宁无缺立即明白，是有人以替身之术，灌注法力于这只青雀精上，隔空轰炸自己的黑风山。

　　那青雀精被血色战戈一戟戈穿死，只是死后青雀嘴还一翻：“哈哈，小子反应还是挺快的，这么快就找到我替身所在，既然如此，本老祖来也。”

　　话音方落，宁无缺耳中便听到微微的震翅声，震翅声越来越大，对方千里之外……百里之外……

　　到了，宁无缺运起法力于双目，只见天际那层层黑云开始聚拢，黑云越积越深，而黑云之中，却有一只小山一般大小的墨麒麟兽。

　　在那麒麟兽上，坐着两道身影，一个黑衣黑发，全身都是黑色的，和墨麒麟兽几乎融为一体。

　　另外一个，则是面色威严，眼中露出怨毒之色的青色道袍道人，这道人不是别人，却是几年前来犯黑风山，反被宁无缺一戈洞穿胸膛的杨任。

　　杨任生性孤高自傲，被宁无缺那一戈钉在山崖上，简直就是奇耻大辱，虽然后来被清虚道德真君救走，但仇恨已经结下，回到东胜神州后，杨任就寻思着如何报仇。

　　心中有着仇恨，自然是越想越恨，连带着，杨任将北极真人也恨上了，恨意一起，杨任连带清虚道德真君也有了怨气。

　　杨任对清虚道德真君的怨气，从当初清虚道德真君救他之时就已经有了，当年他被纣王杀死，怨气冲到清虚道德真君的神像，清虚道德真君虽然救了他，但也为了惩罚他，替他重新塑造的身躯怪模怪样，眼睛竟然是掌心上，而手是从眼眶里长出来。

　　如此形象，杨任当初要不是为了报仇，早就自杀了。

　　从清虚道德真君那里学到了神通，杨任成为一方祖师，威名重大，权势滔天，却在黑风山这里吃了亏，清虚道德真君明显可以提前出现，却一直要等到宁无缺将他钉在石山上，才现身救他。

　　思来想去，杨任心里的仇恨就被放大了，当日，清虚道德真君将杨任带回青峰山之后，被下了禁足令，不得离开青峰山半步。

　　不过，已经有了仇恨之心的杨任满脑子都是报仇的事情，哪会听从清虚道德真君的话？在童子不注意的时候，趁着清虚道德真君离开青峰山后，偷偷下了山。

　　在路上，杨任遇到了骑着墨麒麟兽的黑莲圣使，两人打了一场，杨任战之不过，只好报上师门名号，那黑莲圣使放过他，杨任一心要报仇，就邀请黑莲圣使一起来黑风山。

　　对于当日之事，杨任一直耿耿于怀，要不是他大意，怎么会被宁无缺一戈钉在石山上？而且，那血戈魔性实在太强，竟然让他无法脱身，还吸取他的血气、精气、神魂，以至于他根本无法发挥出自己的实力。

　　这一次下山，杨任不仅偷了清虚道德真君的丹药，恢复了实力，还偷了清虚道德真君的“散魄神砂”、“攒心钉”，他相信，有了这两件至宝，再有黑衣人相助，定然能够报得此仇。

　　“啸月大王，可还记得本座？”杨任大笑，掌心眼睛怨毒之色浓郁，若是细看，可以看见杨任身上笼罩着一丝丝黑气，凝聚成一朵虚幻的莲花。

　　“原来是手下败将，杨任，你不在你青峰山上呆着，来到本王的黑风山，莫非，是来找死的？”宁无缺笑起来，心中却是暗暗警惕，杨任卷土重来，恐怕有了些底气，若是暗中又有清虚道德真君出手，就麻烦了。

　　“哼，妖孽，上次让你得逞，只是本座大意，这次，你们这些妖孽就去死吧！”杨任大笑，袖袍一卷，天空飘起黑砂。

　　这黑砂乃是天外星石融合地府阴煞之气炼制而成，若是清虚道德真君祭起来，千万里不见天日，杨任洒出来，天空黑烟缭绕，狂风吹起，砂石滚动。

　　这砂石之间，摩擦起来，会产生一种磁力，元阳磁力。

　　这种磁力极为恐怖，能够将魂魄从身体之中勾出来，用砂石摩擦，会被摩擦产生的磁力湮灭，极为厉害，比猪八戒曾经施展的飞砂走石更为厉害。

　　当初清虚道德真君居清风山紫阳洞，收武成王黄飞虎长子黄天化为徒，曾施展法术，以神砂一把击退商太师闻仲追兵，助黄飞虎一干人逃出五关，投奔西岐。

　　砂石滚动，一把神砂在天空放大，不断摩擦，出现一种诡异的力量，群妖神魂就像是受到了拉扯，不断钻出体外，被元阳磁力磨灭。

　　“真磁之力？”宁无缺皱眉，这是大自然的一种力量，很是玄妙，若是说简单了，就是磁力，可是这种磁力更为强大，在磁场之中，阴魂鬼魄会被粉碎，磨灭。

　　宁无缺手掌一翻，五彩霞光冲起，最耀眼的一道紫光缭绕，和漫天的神砂相撞，发出火花，轰隆隆震响。

　　“哼，找死！”杨任眼中一冷，漫天神砂全部朝宁无缺卷去，像是一颗颗星辰开始旋转，散发出庞大的磁力，拉扯着，将虚空都撕裂了。

　　宁无缺身处磁场之中，诡异的力量作用在他身上，时而要将他撕裂一样，时而要将他挤压，变幻莫测。

　　嘭嘭嘭！

　　不断有神砂撞下，像是一颗颗从天而将的陨星，带着恐怖的力量，撞在宁无缺身躯上，四分五裂，化作更小的神砂。

　　宁无缺体悟着周围陨星力量，这些陨星之间有着某种规律，终于，宁无缺伸出右手，晶莹如玉，插入一片神砂之中，猛地一抖，轰隆隆，一颗接一颗的神砂撞上来，不断爆开，最后彻底湮灭，像是一簇簇烟花。

　　眼见宁无缺破了神砂，杨任微微一惊，杀意更浓，一定要及早除去宁无缺，杨任也好生霸道，拿出五火其禽扇，猛的一扇，当下那扇中飞出七种神禽，发出唳鸣。

　　五火七禽扇，顾名思义，五火乃是五行之火，七禽乃是七种上古火焰神鸟，这扇子里，是清虚道德真君封印的七种魂灵，往日有着清虚道德真君的封印，杨任根本无法使出七禽，回山后，杨任请了几位师兄相助，解开了封印。

　　此时七禽飞出，天空火焰熊熊，热浪滔滔。


第五百五十四章 攒心钉

　　七种神禽，腾绕着神焰，焚天煮海！

　　杨任挥下神扇，滚滚浓焰喷出，七道火焰便轰的一声，直插入黑风山当中，七禽火焰乃是神火，这些原始枯木，一碰即燃，七道火鸦，分为七方，燃起大火，向着宁无缺卷去。

　　“火焰？”宁无缺笑起来，“杨任啊杨任，你真是不长记性，还用火焰来对付我？”

　　宁无缺手掌一翻，那滚滚浓焰倒卷回去。

　　“哼，是吗？”杨任冷笑，他怎么会不记得？

　　咻……

　　那浓浓火焰之中，一声轻微的响声响起，一道寒芒掠空而过。

　　“这可是攒心钉！”杨任冷笑，这是清虚道德真君赐予黄天化的法宝，被他盗来。

　　此宝有七寸五分，放出华光，火焰夺目，在那浓浓火焰之中，近乎难以看见，听闻响声的瞬间，那攒心钉已经离胸膛不及数尺。

　　这才是杨任压箱底的宝物，这钉极为歹毒，破人魂魄，一被钉上，魂魄就会被打散，在上古之时，黄天化用这攒心钉，凭不到如意真仙的实力，杀死了魔家四将。

　　那时候，魔家四将可厉害得紧，杀得杨戬、哪吒落荒而逃，却被黄天化以此钉连续杀死，上了封神榜，可见此钉之厉害。

　　叮……

　　宁无缺抬手抵挡，攒心钉撞在宁无缺手上，发出震响，刺耳无比，杨任露出笑容，这攒心钉之阴毒，他可是深有体会，比那神煞还要厉害，却赐给了黄天化，只给他一件五火七禽扇，要是当日他有着法宝，又如何会被宁无缺钉在石山上？

　　那攒心钉落在宁无缺手上，有一股阴寒之气顺着接触的位置朝着识海扩散，凝聚成一根虚幻的钉子，向着识海上的神魂刺去。

　　攒心钉曾经杀过神魔，蕴含着神魔死亡的怨气，这股怨气被清虚道德真君祭炼之后，成为攒心钉最可怕的地方，凡是被攒心钉杀死的人，都会有一股戾气残留在其中，日久天长，这股戾气越来越强，能够冲散神魂，震散魂魄。

　　宁无缺识得厉害，攒心钉不破肉身，专破神魂，确实是对付肉身体魄强大的修士的至宝，不敢大意，识海之中，雷霆闪耀，阵阵雷霆劈下，落在虚幻的攒心钉上。

　　又有神火从四方烧来，缭绕在神钉上。

　　神钉冲入识海，带着阵阵阴风，像是地狱景象浮现，有无数鬼魂出现，又有一股来自洪荒上古的煞气席卷而来，尸山血海一般的场景。

　　识海之中，盘坐在一片星空下的神魂宁无缺睁开眼睛，面对刺来的攒心钉，朝天一指，那闪耀紫光的千字妖文猛然出现一条条锁链，朝着攒心钉如灵蛇般缠绕过来，又有三十五个道字，散发出玄妙的光芒，凝聚成一座“道”字丹炉，被宁无缺执在手上，炉口朝着攒心钉，猛地绽放光芒。

　　嗡嗡颤鸣的攒心钉煞气冲天，撕裂无数锁链的束缚，一头进入道炉之中，一个个道字闪耀起来，在识海之中，像是出现三十五尊虚影，跨越了时空而来，盘绕在道炉四周，吟唱着道经。

　　“吼！”

　　宛如“道”炉的炉之中，出现一头高大的漆黑魔影，煞气澎湃，冲天而起，发出嘶吼，道炉不断颤抖，但那三十五尊虚影宛如神山，镇在了那漆黑魔影上，不断诵念着经文，压制着滚滚煞气。

　　“杀！”

　　眼见宁无缺被攒心钉压住魂魄，杨任露出笑容来，大喝一声，挥手洒下一片黄豆，那些黄豆落在地上一滚，在原地出现一个黄衣黄甲的甲士。

　　那一片黄豆落在地上，就出现三千豆兵，个个身高三丈，持着大斧，带着黄巾。

　　这是清虚道德真君祭炼的黄巾力士，容纳在黄豆之中，可随身携带，像是法宝，又像是将士，轰隆隆，这三千黄巾力士从黑风山四面八方杀来，带起一片黄云。

　　“杀！”黑风山上群妖见对面洒出豆兵，众统领顿时布下战阵，朝着那些黄巾力士杀过去。

　　两军交战，厮杀声震天。

　　而在天空上，洒出豆兵之后的杨任手掌亮出来，那眼睛眨动，射出两道金光，心中得意，果然，宁无缺当时能够胜他，完全就是法宝压制，如今他偷了清虚道德真君的法宝，也能够压制宁无缺，就连黑莲圣使也不需要出手。

　　那两道金光碎裂虚空，向着宁无缺落下，速度快得可怕，眨眼间就要落在宁无缺身上。

　　就在这瞬间，一直呆立的宁无缺蓦然睁开眼睛，从那眸子之中两道紫光冲出，和金光相互撞击，在半空爆开。

　　“怎么可能？”杨任大惊。

　　被攒心钉打中，必死无疑，为何宁无缺竟然什么事情也没有？

　　睁开眼睛的宁无缺一只手抓在攒心钉上，那七寸三尺的长钉落入宁无缺手中，宁无缺抬头看向杨任，“法宝再强，也要御使他的人很厉害，要是刚才是清虚道德真君出手，我必死无疑，只可惜，你，我还不放在眼里！手下败将，永远都只会是手下败将！”

　　说罢，宁无缺猛地发出攒心钉，那钉子化作一道光焰，瞬间掠过天空，以比来时更快的速度飞向杨任。

　　“圣使，救我！”杨任深知这攒心钉可怕，眼见金光飞向自己，连忙大喝。

　　一直骑在墨麒麟兽背上的黑衣人眼睛睁开，在攒心钉要落在杨任身上时，一朵漆黑的莲花出现在攒心钉和杨任之间。

　　叮的一声，黑莲摇曳，刷出一道道光芒，护住了杨任。

　　逃过一劫，杨任长出一口气，看向黑莲圣使，大叫道，“圣使，替我杀了他，我就投靠无天！”

　　宁无缺目光落在黑莲圣使身上，如果说黑袍是无天属下中最忠心的，那黑莲圣使就是无天手下最强的，能够和成佛之后，已经是大罗金仙的孙悟空打成平手，其实力毋庸置疑！

　　黑衣人瞥了眼杨任，催动墨麒麟兽走出来，看向宁无缺，淡淡道，“好久不见，可还记得我是谁？”

　　宁无缺一怔，他可不认识什么黑莲圣使，只是这口音，怎么感觉很熟悉？

　　那黑衣人缓缓摘下头罩，宁无缺一惊，“是你！”


第五百五十五章 对决黑山

　　黑发飘飘，白皙的面庞带着邪意阴冷。

　　那是一张让宁无缺熟悉的面容，在地仙界之时，曾有一段时间相处，之后分别，不曾想，再次相见，会是这样的光景！

　　“怎么，好久不见，都认不出我来了？”那黑衣人露出笑容，坐下墨麒麟兽鼻子里喷出火焰来，蹄下有着彩云。

　　“黑山老妖！”宁无缺看着揭下斗篷的黑衣人，吐出四个字来。

　　那黑衣人不是别人，正是在地仙界之时的黑山老妖。

　　“你们认识？”杨任见黑莲圣使和宁无缺说话，心上不由一惊，疑问道。

　　黑衣人大笑，“认识，当然认识，我们曾经还是仇敌呢！”

　　“仇敌？”杨任略有惊慌的面容露出冷笑来，“那感情好，只要圣使杀了那啸月妖王，不仅能报了大仇，我还会臣服无天，替你们办事！我偷了攒心钉、神砂，又偷偷下山，清虚道德真君眼里最容不下沙子，他绝不会轻饶我的！”

　　听到这个黑衣人和宁无缺是仇敌，站在黑风山宫殿前的百花仙子、孔雀仙子有些担忧，刚才那黑衣人随手一个黑莲就挡住了攒心钉，实力之强，绝对罕见，甚至，这可能是一位大罗金仙级别的强者！

　　黑衣人露出笑容，极为阴森，看向宁无缺，“不错，我也想试试，这几年，你有多少进步！”

　　宁无缺踏前一步，浑身气势像是浪潮滚滚而出，狂风呼啸，宁无缺冷哼一声，“来吧，看来你已经找回了昔日的力量，我也想试试，你究竟有多强！”

　　“好！那就让你感受一下！”黑衣人大笑，身躯猛地从麒麟兽身上腾空而起，黑发飘动，衣袍鼓起，顿时，一股恐怖的气势冲霄而起，如一道巨大的神柱贯穿天地，散发着巨大恐怖的气息。

　　将宁无缺的气势瞬间抵挡住。

　　感受这股强大的气势，宁无缺眼中闪现一丝凝重，黑山老妖来历神秘，在地仙界之时就展露不凡，甚至来到地仙界之后，听闻和六道之中的玄心道有些纠葛，遭到追杀，反杀对面十八仙人，震慑仙凡。

　　没想到，他竟然是无天手下最强大的黑莲圣使，果然有其强大的实力与底蕴。

　　“轰隆！”

　　天空颤抖，黑衣人袖口一挥，滚滚黑烟喷涌而出，向着宁无缺压来。

　　看到黑山老妖出手，宁无缺眼中的凝重被狂暴的战意取代，他在冥河秘境之中蜕变后，还没有出手过一次，现在有黑山老妖这个对手，对方完全恢复了实力，完全可以放手一战。

　　面对黑烟，宁无缺可不敢大意，背后一个巨大的虚影在宁无缺背后慢慢显现出来，一股股金色的战意包裹住宁无缺全身，宁无缺的气势顿时变得无比锋锐犀利，像是一柄出鞘的利剑。

　　那一尊虚影，浑身像是太阳一般，绽放无边金光，一道道射出，像是千万柄黄金利剑。

　　一直注目的杨任刹那间就如同被一柄柄的利剑刺穿一样，发出惨叫，全身一震，满脸的惊惧，不敢再看。

　　那黄金剑气，连天空都割裂开来，瞬间就将那席卷而来的黑烟粉碎。

　　“好好好，你已经练成那种古法了，果然强大，天地朽而己身不朽，天地灭而神魂不灭，若是你照这条路走下去，说不定真能够达到那样的境界！”

　　黑山老妖周身密布恐怖的气势与强大的战意，缓缓散射出去，如狂风大浪，轰鸣不绝。

　　“那就试试！”宁无缺大喝，朝天一抓，背后虚影也是做出一样的动作，两具身影像是合二为一了，一柄千丈长的黄金巨剑出现，锋锐之气散发。

　　“护山！”

　　有统领大喝，一座漆黑的大阵从黑风山上腾起，这是数次激战之后，宁无缺将从玄荒金仙身上搜刮来的魔幡祭入山脉之中，又打造八十一杆大旗，布置出了一座护山大阵，可抵挡激战的余波。

　　轰隆！

　　黄金巨剑劈下，天空像是纸片一样撕裂开来，剑气弥漫，扩散八方，宛如君临天下的一剑，霸气无比。

　　“好好好！”黑衣人大笑，张口吐出一朵莲花，漆黑的莲花滴溜溜旋转，散发出澎湃的气息，黑暗无比，阴邪可怕，像是来自地狱之中，黑暗之渊下的气息，向着天空冲去，刷出一片光幕，挡在了那金色的剑芒之下。

　　下一刻，恐怖的爆炸气浪从金色剑气和黑色光幕接触的地方扩散出来，向着数十里外冲去，躲在远方天空的杨任看得心惊肉跳，连忙躲避。

　　这已经是金仙级别的战斗，远远看去，那天空出现一片巨大黑色窟窿，那是天空被碎裂出来的虚空，其中甚至有时空裂缝出现。那一道时空裂缝，只要金仙之下被卷进去，绝对死路一条。

　　可是，宁无缺竟然带着一片黄金光芒，冲入了其中，挥着黄金战剑，向着黑山老妖杀去。

　　杨任惊骇之余，脸上出现冷色，他可不傻，立即就意识到，刚才若是宁无缺全力出手，他连一招都不是对手，此时宁无缺表现出来的战力，竟然和金仙一般！

　　这对杨任来说，无异于晴天霹雳，数年前，宁无缺是什么修为？杨任深有体会，宁无缺再强，绝不会比他更强，可是现在呢？

　　这种进步，简直就是妖孽。

　　“一定要杀了他！”杨任目光阴冷，心中有着一种无力感和深深的恐惧，要是任由宁无缺这样成长下去，说不定哪天就成为金仙，他永远也报不了仇了。

　　现在，黑衣人就是他的希望所在，不过，杨任总还是一代俊才，不会把希望完全寄托在别人身上，目光一转，杨任看向了黑风山护山大阵之中的百花仙子等众仙女，露出冷笑。

　　天空大战激烈，地面上，黑风山的妖兵和黄豆兵厮杀，这些黄豆兵力大无穷，可开山碎石，不畏生死，不惧刀剑，当真难缠，被黑风山的群妖围住，杀了半天，才将其打回原形，重新化为一粒黄豆。

　　宁无缺和黑山老妖交手，宁无缺身后，再次出现一个虚影，黑色龙袍，持着断戟，散发出如山如渊的气息，向着黑山老妖杀来。

　　“别以为就你有化身！”黑山老妖大喝。

　　在其脑后，一片庆云浮现，走出一个身穿紫金道袍，头戴紫金冠，手拿拂尘的老道，缓缓走上前来，身上的气势如火山爆发前般蛰伏，冷冷的望着玄阴帝君。

　　玄阴帝君如今近乎凝实，持着断戟，猛然横扫，鬼哭神嚎，魔雾翻涌，向着那老道扫去，阴风怒号，大地颤抖，土石翻涌而起，天空云朵碎裂，这一戟，甚至有神魔异象浮现，在戟光里，有无头神魔咆哮，挥舞长戟，极为骇人。

　　并排立在黑衣的黑山老妖身边的紫金道袍老道对着宁无缺冷哼一声，随着老者的冷哼，身后紫金光冲天，在半空化为一张巨大的符箓，这一张符箓上描绘着祷文，像是祭祀时候的祷文，缠绕着神秘的力量。

　　老道拂尘一扫，猛的祭出自己的符篆，瞬间阴云滚动，那符箓传出诵念祈祷之音，像是跨越了时空长河，从冥冥时空之中召唤出什么东西来。

　　“吼！”

　　说时迟那时快，只见符箓腾空，燃烧殆尽，最后一缕青烟消散，在那天上，忽然落下一团金光，变成了一个浑身散发着金光的万丈巨人，周围缭绕着一片巨大的火海，身后悬浮着一座千丈巨山。

　　那万丈巨人睁开竖在眉心的一只眼睛，散发出万丈金光，向着玄阴帝君笼罩而来，寸寸虚空在金光中碎裂，像是一个独眼巨人，浑身气息可怕而惊人。

　　“祈魂之术？”杨任微微一惊，他曾经在山中藏书阁之中看到过，在上古之时，有这样一门术法，能够从上古虚空之中，通过术法，寻找到游弋在轮回的残魂阴灵，若是能够提供强大的身躯，就能够得到这些残魂的效劳。

　　若是身躯够强大，甚至能够祈求到上古神魔的回应。

　　这并非传说，上古神魔何其强大，甚至更为久远的时代，死亡并非是终点，这些神魔陨落后，阴灵不灭，魂魄在轮回游荡，甚至成为古战魂，极其可怕。

　　感受到来自黑山老妖强大恐怖的实力，宁无缺不惊反喜，眼中战意越发浓烈，身上金色的战意如潮水般滚动翻腾，像是周身缭绕着金色的火焰。

　　黄金大帝的身影也越发凝实，如山岳的身躯给人恐怖战栗的感觉。望向黑山老妖，一脚踏出，冷喝道，“来吧！”

　　手中的黄金巨剑消失，血色战戈缓缓出现，宁无缺眼眸绽放神光，踏步朝前，天空都发出颤抖的嗡鸣。

　　“杀！”

　　宁无缺挥戈冲过，刹那间，无数把散发着恐怖气息的战戈，从天空四面八方浮现而出，血色的光芒弥漫这些战戈上，晶莹如玉，妖艳如血。

　　“杀！”

　　黑山老妖也发出怒吼，手中出现一柄长枪，漆黑的枪身，散发黑气，极为邪恶，滚滚煞气冲天。


第五百五十六章 法则的力量

　　漆黑的长枪和血红色的战戈相撞。

　　轰然间气浪飞散，红色的光芒散落着，血色光芒将红色承托的更加鲜红，一股股恐怖的威压瞬间弥漫整个黑风山。

　　光芒飘散，亿万道光芒美丽至极，如银河散落世间，犹如滚滚大海潮水水轰入大地，席卷天下，瞬间遮掩住整个黑风山地域。

　　在这光芒之中，黄金大地和紫袍老道士用“祈魂之术”召唤出来的黄金巨人大战在一起。

　　那黄色的巨人威猛狂暴，周身火海滔天，握住身后的千丈神山，当做武器，挥舞下来，在那神山上，玄奥的气势弥漫，显然不是寻常山峰。

　　轰隆！

　　神山落下，被黄金大帝挡住，两者身躯相仿，黄金大帝的虚影也有万丈之高，锋锐气息散发出来，割裂了虚空，可怕至极，那黄金巨剑握在手上，有君临天下的无边霸气，和神山相撞，有金光扩散。

　　在这股恐怖的气势中，整个黑风山上空就像是时间停滞一样，一切都变得缓慢起来，犹如陷入巨大的泥潭中，像是挣扎，却还向彼此出手。

　　远方的杨任神色震撼，他的行动也变得迟缓起来，举步维艰，像是受到了这种波动的影响。

　　“法则？空间，还是时间？”杨任虽然不是金仙，可还是知道金仙的特征，在金仙法则影响下，周围的一片空间会变成他的域，这种域中，能够压制着别人的力量，对法则体悟越强，实力也就越强！

　　到了金仙的这种境界，神魂强大，对法则体悟越深，实力越可怕，而修炼体魄、身躯的就会受到限制，对法则体悟不深，一旦陷入人家的场域之中，种种神通就会受到限制、压制，实力发挥不到一半，任人宰割。

　　上古巫妖之争，巫族高层一直被妖族高层压制，十二祖巫不敌妖族二天帝，就有其中原因，直到后来巫族祭炼出斩妖剑，可无视场域法则的无上杀剑，才扭转这一局面。

　　当然，巫族的肉身也给妖族造成大麻烦，所以才出现专门破肉身的攒心钉、斩巫剑这些法宝。

　　“你也触摸到法则的领域了？”一直淡定的黑山老妖终于露出惊色，他的周身，散发着一丝丝波纹，那是他所掌控的法则的力量，号称十大禁忌法则之中的空间法则！

　　清虚道德真君掌控的就是空间法则，不过，每一种法则，每一个修士都会有不一样的感悟，清虚道德真君掌握的就是虚空法则，就像那一日，他像是处在无数虚空之中，永远无法攻击到他。

　　而黑山老妖掌握的是禁锢之力，他所在空间，会出现禁锢，除了他，所有生灵的行动都会受到限制。

　　可是，此时他的空间法则并没有完全起到作用，至少杨任还能行动，就说明还有另外一种法则在影响着禁锢法则的发挥。

　　“时间加速？”黑山老妖面色古怪，心中暗骂变态啊，这才几年，竟然连法则都触摸到了，而且还是禁忌法则之一的时间法则！

　　“时间！”杨任面色一凝，旋即青得可怕。

　　听到黑山老妖的话，黑风山上下则群情振奋，斗志不断增长，一股巨大的自豪与希望充斥心神。

　　法则啊，那可是成为金仙的标志，意味着宁无缺将来有希望破入金仙境界，身为黑风山妖怪的自豪与骄傲让他们心中大震，斗志昂扬。

　　特别是那些老妖怪们，心中震撼，同时是彻彻底底的臣服，他们见证了一个奇迹。

　　“想当年，大王在黑风山渡雷灾时，我就看出来大王不寻常，绝对是金仙之姿！”

　　“黑风大王真是有眼力，禅让贤能！”钻风虎、绿毛熊这些老妖感叹。

　　而那些才加入黑风山没几年的妖怪则是惊叹，幸好当初加入了黑风山，要是宁无缺成为金仙，那黑风山不就是另一个翠云山，想想如今翠云山牛魔王将死，宁无缺定然将是扛起妖盟大旗的唯一人物，他们的地位自然也就水涨船高。

　　宁无缺摇摇头，这种力量他根本无法掌握，实际上，早在很早以前，他就感受过了时间加速的力量，那是在地仙界洞庭龙宫之时，洞庭龙王为了他，以水眼为核心，布置了一个时间加速的法阵。

　　而在星空之时，须菩提也让宁无缺感受了一次法则的力量，虽然不是时间法则，但是所谓一法通，万法通，有着狼祖传承，宁无缺本身就是时间法则最好的继承，经过无数次领悟，才触摸到了一丝时间的力量，却无法控制这样的力量。

　　“嘿嘿，你无法控制时间的力量，但我能够控制空间的力量！”黑山老妖也看出宁无缺此时的困局，冷冷一笑，大手一挥，一股股涟漪从空间之中扩散开来。

　　轰隆！

　　恐怖的威压如山洪泻下，宁无缺毫不畏惧的迎上，全身气势如海一般波涛汹涌，狂暴巨大，猛的抵住这股气势。

　　恐怖的战意冲霄而起，虚空中出现无数柄巨大的血色战戈，这些战意凝成的巨戈，晶莹剔透，以极其缓慢的速度向着黑山老妖刺去。

　　黄色巨人抡起神山，猛然砸下，在这属于黑山老妖的空间领域之中，他也没有受到压制，力量可怕无比。

　　“吼！”黄色巨人发出怒吼，呼喝中夹杂着雷音，轰鸣爆响，轰鸣着。

　　神山粉碎血色战戈，却被黄金巨剑挡住，激战再次爆发。

　　玄阴帝君和紫金道袍老者厮杀，老道人喝一声，头顶青云，巨大的符篆爆发万千光华，其中龙蛇盘旋的条纹夹杂着光华瞬间化作万条巨龙，朝着玄阴帝君嘶吼咆哮，轰击而去。

　　望着这些巨大恐怖的巨龙，玄阴帝君直接断戟横扫，却收到了空间禁锢的影响，速度变得极为缓慢，等到一戟挥出，那巨龙已经轰在玄阴帝君身上，围绕玄阴帝君搅动翻滚，撕扯开来。

　　“哈哈，该！”见到这一幕，杨任大笑。

　　不过他的笑容很快就凝固，只见玄阴帝君爆发出极度阴冷的气息，寒气扩散，瞬间将这些符篆所化的巨龙冰冻，旋即寸寸碎裂，化作虚无。


第五百五十七章 刑天相柳

　　玄阴帝君碎裂无数巨龙，挥动战戟朝着紫金道袍老者杀去。

　　而在另一边，黄色巨人猛然往前一踏，一股沛然大力砸来，如战鼓轰击，群山镇压。

　　黄金大帝手持巨大的黄金战剑，乃是以无数锋锐庚金之气凝结而成，可怕而锋利，像是无物不可切一样，黄金大地冷冷望着黄色巨人，眼眸中透出霸气，睥睨天地，傲视八方的战意喷涌而出，在其周身，有黄金光芒缭绕，竟然能够短时间打破空间禁锢，让黑山老妖神色都为之一凝。

　　“不是法则，是速度快到一定程度展现出来的可怕破坏力！”黑山老妖神色有些不可思议的望着宁无缺，心中不由惊叹。

　　当个体的速度快道到某种程度，能够逆转时间，回到过去，黄金大帝展现出来的速度虽然没有那么恐怖，却也能够短时间打破黑山老妖的禁锢了。

　　虽然黑山老妖早看出来宁无缺潜力非凡，传承着太古时期的无上法诀，可还是没想到竟然有如此强大。

　　“禁锢！”黑风老妖大喝，同时头顶上显化出一朵黑莲，黑气缭绕，散发出一股无形的波纹，横扫而过，在这股波纹之中，空间都被禁锢，似乎连时间都停止了流逝一样。

　　在这股波纹之下，天空云朵、风雾都全部被凝固了，所有一切都被静止了，就是刚刚还猛力反击的宁无缺、玄阴帝君、黄金大帝在这股波纹之下，速度似乎也在变缓，近乎要停滞一样。

　　“杀了他，杀了他！”杨任也在这股波纹之中，无法动弹，心中却发出呐喊，瞪大了眼睛，希冀着黑山老妖能够将宁无缺击杀。

　　穿着黑衣的黑山老妖头顶黑莲，那黑莲散发出无形却能够荡漾空间的涟漪，片片扩散，紫金道袍的老者回到他的庆云之中，就连那黄色巨人也消失了。

　　脸上露出笑容，踏步走向宁无缺。

　　“大胆妖孽，看戟！”

　　忽然，就在此时，从云端传来一声大喝，只见从天际，一道白光飞来，划过天际，竟然无视了黑山老妖的空间禁锢，像是投入湖泊的石子，劈斩出无数水花一样，发出轰隆的颤鸣，掠向了黑山老妖！

　　“嗯？”

　　黑山老妖一惊，抬头看去，同时头顶的黑莲荡漾出一道道光芒，那白光飞进黑山老妖十几丈的距离，那速度就渐渐慢下来，最后，在黑山老妖眉心前停住，出现一柄双刃大戟。

　　说是戟，不如说是斧头，两边的巨刃像是门板一样，中间一根七尺的青铜棍子，青光幽幽，那白光是从斧面上荡漾出来，有一股可怕的杀意凝聚，还有一种不屈的意念，就是这股杀意，和这股不屈的意念，碎裂了虚空，无视了黑山老妖的空间禁锢。

　　天空上，那云彩中，一个童子飞出来，身穿战裙，莲花傍身，脚踩风火轮，手指火尖枪，腰缠混天绫，拿着乾坤圈，身后，有一具神魔一般的虚影，散发出可怕的战意，凌然之气扩散。

　　那童子自然是哪吒，而哪吒身后的虚影，乃是干戚凝聚的不灭兵魂，像是刑天的虚影，没有了头颅，却极其凶悍，光芒缭绕。

　　哪吒手一招，那停在黑山老妖眉心的干戚嗡的一声颤鸣，消失在了那天空，出现在哪吒身后的兵魂手中。

　　“刑天干戚？”黑山老妖看到那不灭兵魂和巨大斧头，脱口而出，旋即皱眉，“刑天还没死？”

　　“大胆妖孽，看枪！”就在黑山老妖愣神的时候，哪吒周身缭绕那巨大虚影，挺着火尖枪，向着黑山老妖杀来。

　　被那虚影缭绕，哪吒直接无视了空间禁锢，火尖枪的红缨在抖动，最后发出嗡的一声震动，刺向了黑山老妖。

　　“凝聚着刑天不灭战意的干戚，可以无视法则禁锢，可以破尽万法，当年刑天能够杀死天帝，干戚这个特性，起到了至关重要的作用！”黑山老妖自言自语，看着哪吒杀来，并没有硬撼，反而后退数百米，避开了哪吒的这一招。

　　被哪吒这么一打断，被禁锢的宁无缺终于脱困，浑身力量涌出，碎裂了虚空，发出咯吱咯吱的响动。

　　“你怎么来了？”见到哪吒竟然在这个时候出现，宁无缺有些惊讶。

　　“天庭出大事了，无天占领了天庭，制造了很多假的天兵天将，将天庭众仙囚禁在了黑山之渊，我是从黑暗之渊那里逃出来的，不仅天庭出了事，就连佛门也出了事，不久前，我听说文殊菩萨被狮驼国的三妖杀死，就寻思着前去须弥山求救，没想到在半路上遇到了你们在打斗。”

　　哪吒简单说了一下自己出现在这里的原因，他从不周山底下出来后，杀了不少无天的人，后来恢复了实力，向佛门求救，因为普贤代替了孙悟空，哪吒并没有投靠普贤，毕竟，普贤菩萨曾经是阐教弟子，后来叛教，被阐教视为耻辱，哪吒更不会去和普贤搭讪了。

　　哪吒在东胜神州转了几年，又去北俱芦洲、南赡部州转悠了几年，想请那些不出山的前辈人物出手，却都遇到了钉子，凑巧，这时候文殊逃出来，被狮驼国三妖伏击的消息传开。

　　虽然三妖对外称是妖族天庭，但很多仙神还是称呼为狮驼国，不屑把天庭让他们给玷污了，就是妖族内部也更多称呼为狮驼国，而不是妖族天庭，也只有狮驼国内部愿意这样称呼。

　　哪吒听到这个消息后，便想到文殊菩萨一定是往须弥山求救的，如今道门阐教、截教不现世，人教太上又闭关，唯有这西方教的二圣似乎没什么动静，而且，无天和佛门似乎也有些关联，所谓解铃还须系铃人，哪吒便想去须弥山搬些救兵。

　　凑巧来到黑风山，宁无缺和无天的交易虽然传扬了一段时间，却没有传到其它部洲去，哪吒没有来西牛贺洲，还不太清楚这其中的事情。

　　见到黑山老妖顶着黑莲，让哪吒想到了无天，一下子就将黑山老妖定义为了坏人，因此才会使用干戚，欲救宁无缺。

　　哪吒是个急脾气，这几年无天势大，他老是被无天手下追杀，心中憋着一股气，现在碰上一个落单的，心里自然是要出出气，跟宁无缺解释一下后，念动咒语，身后那不灭兵魄肚腹之中发出轰隆之声，将手中的干戚抛出，以比刚才更快的速度飞出去，碎裂的虚空，打破了禁锢，战意凝聚，竟然浮现了刑天的身影，挥着干戚杀去一样。

　　感受着干戚身上的气势与恐怖的战意，黑山老妖也不敢大意，手中印诀掐动，化出一只托天的手，将干戚握在了手上。

　　干戚不断颤抖，发出嗡鸣，哪吒脸色涨红，御使着干戚，瞪大了眼睛，怒视黑山老妖。

　　宁无缺站在一旁，挠了挠头，没想到哪吒和黑山老妖竟然掐上了，实在出乎预料，想要叫停，可看哪吒这个架势，劝也没用。

　　黑山老妖实力很强，应该不会出什么事，看在自己面子上，黑山老妖也不会太过为难哪吒，想罢，宁无缺便收回玄阴帝君和黄金大帝，站在一边看起好戏来。

　　黑山老妖擒住刑天干戚斧，哪吒则是要御使这干戚斩向黑山老妖，两个人比拼起了法力，黑光、红光以两人之间的天空不断扩散。

　　持着干戚的哪吒一样强大，甚至，宁无缺看出来，哪吒似乎有了某种突破，像是没有了某种禁锢一样，那具莲花肉身荡漾出了九彩之色，有玄奥的符文缭绕，也可以豁免空间的力量，法则无法加身。

　　嗡嗡嗡……

　　干戚不断颤抖，散发出一股股的波纹，青光幽幽，碎裂了虚空，那波纹传进了虚空之中。

　　黑山老妖和哪吒比拼法力，谁也没有注意到这一异象，就是宁无缺也没有多想。

　　四大部洲之外，是茫茫星河虚空，若是从星河虚空之中望来，这四大部洲就是一个鸡子般的世界，还是一个破碎的鸡子，残破不堪，而在星河之中，漂浮着一片片洪荒碎片。

　　穿梭过这些星辰和洪荒碎片，就是一片混沌朦胧的虚无世界，像是一片光幕，又像是一片无极一般的世界，跨过这片世界，也有一片星河，在这片星河之中，同样有一片浩大的大陆，完整的鸡子，远远比四大部洲更为浩瀚，有玄气弥漫，混沌之光闪耀，强者气息无数。

　　在这片星海里，一颗荒无人烟的星辰上，盘坐着一个无头巨汉，身躯魁梧，像是一座小山，而在其身后，同样是四个魁梧无比的大汉，个个气息强大，此时却如山石一样沉寂。

　　忽然，那无头巨汉的胸膛前方，猛地睁开两只眼睛，同时在肚腹出现人类的五官，那大嘴裂开，哈哈大笑。

　　周围盘坐的四个大汉睁开眼睛，看向无头巨汉。

　　“刑天，你笑什么？”说话的是一个魁梧却带着一丝阴气的男子，相貌俊秀，并不如其他几人一样粗犷。

　　“干戚，我感受到了干戚的气息！”无头巨汉站起来，整颗星球都颤抖了一下，他的笑声像是雷霆，呼出的气化为了狂风。

　　“干戚？”其他几人眼一瞪，纷纷站起，散发出的旺盛血气犹如滔滔大海，穿破星海。

　　“没错，就是干戚，十几万年了，十几万年了，我们可以回家了！”无头巨汉大笑，笑声之中带着一丝颤抖，眼中闪烁泪花。

　　“是啊，被流放了十几万年，四大部洲也已经改天换日，终于可以回家了！”其他几人大笑。

　　“以我们的实力，已经可以跨越那虚无之地，有着干戚提供的坐标，不至于在虚无之中迷失，回到洪荒之地，就好办了！”俊逸的男子笑着。

　　“好，相柳，你精通空间之道，就由你来碎裂虚空，我们来替你护法，这是干戚的位置，时不待我，若是错过了这次机会，想要再回四大部洲，恐怕要等到那一战之时了！”无头巨汉提到那一战时，众人气氛都是为之一凝。

　　那俊逸的男子，也就是曾经巫族的相柳，目光深邃，微微颌首，“不管以往恩怨，这次回去，一定要将这个消息公布出去，也不知如今四大部洲，可还有一战的实力！”

　　“刑天、相柳……”就在此时，茫茫星河之中，一道巨大的喝声响起，同时一股可怕的气息从星河中传来，气息所过，星辰碎裂！

　　“玄荒圣人？”无天大汉冷哼，相柳面色一凝，其他几人同样拿出武器。

　　“你们先走，我挡住他，必须要有人先回四大部洲！”无头大汉手上出现一柄青铜色的巨大战斧，从天而起，散发出汪洋的气息，向着那席卷星河的气势而去。

　　“刑大哥！”四个魁梧的男子大喝，同时看向俊逸的男子，“相柳，你先走，我们去助刑天大哥，若没有我们相助，刑大哥定然不是那圣人对手！”

　　话音落下，四道魁梧的身影冲天而起，相柳面色凝重，看着五道身影迎向那圣人，在那圣人之后，还有玄荒之地的金仙强者，而且，还会越来越多。

　　“裂！”相柳冷哼，不断挥舞出一道道秩序神链，交织出巨大的阵法，虚空碎裂，相柳感受到了一阵熟悉的气息，最后看了一眼浩瀚星河，那边星辰碎裂，火光冲天，气息浩荡。

　　一步踏入大阵，相柳消失在星球上，就在这瞬间，相柳所在的位置，一个老妪出现，眼眸闪烁，一道道光芒闪耀，竟然是在刹那之间还原出了相柳刚才布置的空间法阵，踏入其中，随着法阵一起消失。

　　黑风山上，哪吒和黑山老妖斗法，哪吒深知自己根本不是黑山老妖对手，因此直接进行法力比拼，拼法力，和境界就没有太大关系了，又有干戚斧相助，哪吒还是有和黑山老妖一战的本钱。

　　只是，不知为何，干戚忽然猛地颤抖起来，爆发出了一阵汪洋般的青光，气息可怕，将哪吒、黑山老妖同时震飞出去。

　　宁无缺也是一惊，见哪吒和黑山老妖还要再斗，挡在中间，“等等，都是自己人！”

　　黑山老妖落在一边，看了哪吒一眼，哪吒倒是看了看宁无缺，见宁无缺不似说假，不由道，“难道你也是无天手下？”

　　“不是，这事情一句两句和你说不清楚，还是先看看那干戚怎么回事？”宁无缺看向悬浮在天空散发出无边青光的干戚。

　　哪吒闻言，也看了过去，念动咒语，那干戚却半点也不回应，暗暗皱眉，这干戚还是第一次失控。

　　“莫非是刑天？”哪吒不傻，能够让干戚失控的，只有它的主人刑天！

　　“你们看！”黑山老妖落在一边，指向干戚上的天空。

　　黑云环绕，在那黑云之中，缓缓浮现一片虚幻的世界！

　　而且，随着时间的推移，这片虚幻的世界，渐渐变得真实起来，天地无数的灵气如潮般涌入这片天地，那是洪荒上古才会出现的先天元气。

　　渐渐的其中神山起伏，火海波动，这片虚幻的世界中，大地上无数妖魔鬼怪横行，山川大地毕现。

　　很快一个顶天立地的巨大绿色身影踏步而来，像是一颗苍天的巨大柳树，带着汪洋的生机，万物臣服，震慑天地生灵，一股可怕的气息冲出，席卷了四大部洲，这股气息降临在黑风山上，首当其冲，宁无缺、黑山老妖、哪吒倒飞数里地，但是那干戚散发出的青幽幽的光芒却抵挡住了这股威压，将黑风山笼罩其中，而不在青光之中的山川、生灵，全部粉碎、毁灭。

　　在数十里外观战的杨任在那可怕气息出现的瞬间，就被可怕的力量挤压成了血沫。

　　“这是？”宁无缺、哪吒眼中骇然，黑风山群妖除了几个如意真仙，尽皆被气息威压震晕过去。

　　黑山老妖眼中出现凝重，“是他，相柳！”

　　“相柳？”哪吒惊叫，他知道魔神山，刑天带着几个上古遗族先祖离去，这相柳就是其中之一。

　　“那不是刑天就在其中，难怪刑天干戚会如此！”哪吒恍然。

　　“不是，你们看，相柳受伤了，在逃避什么人的追杀！”黑山老妖金仙修为，已经可以感受空间之中传来的信息，看到的远比宁无缺和哪吒多。

　　果然，在那浩瀚的大陆之中，相柳在飞快的逃亡，洒下大片的鲜血。在他身后，这片虚幻的世界中，一股强大的波动散发而出，无数临近的巨峰山石瞬间被震荡成齑粉。

　　很快，一道渺小的身影出现在了相柳之后，那是一个老妪，身躯干枯，却散发着旺盛的气血和神魔一样的气息。

　　“这不是一片大陆，而是无数空间重叠之后造成的异象，相柳在逃亡，被那个老妪跨越时空追杀！”黑山老妖面色凝重无比。

　　“那至少也是大觉金仙巅峰，甚至，堪称混元金仙的可怕存在，唯有圣人能够镇压！”

　　那可怕的大陆，相柳染血而逃，巨大的身影跨越无数空间，逐渐接近，而那片世界也逐渐凝实！


第五百五十八章 圣人战

　　黑风山上空，一片浩渺的大陆在迅速接近一样，可怕的气息浩荡而出，震动了西牛贺洲，惊动了四大部洲！

　　这股气息太浩瀚，铺天盖地的，席卷天下。

　　“太上、元始、通天、女娲、准提、接引，还不快出手，她是玄荒的都木圣人！”一声暴喝声从那层层虚空之中出现，跨越无尽时空，穿梭而来，震惊天下。

　　“什么？”

　　“玄荒？”

　　“玄荒是什么？”

　　“圣人？那个人是谁，竟然被圣人追杀？”

　　“天地之下，圣人之数，九为极致，难道那是新的圣人？”

　　“那是谁，竟然在圣人追杀下逃亡？”

　　一道道声音从四大部洲上响起，那一声跨越时空的大喝太强了，覆盖了四大部洲，天下尽知，在这一刻，四大部洲上，有一股股恐怖的气息闪过。

　　东胜神州，大秦帝国，函谷关西边的咸阳，浩瀚天宫之中，高坐在天宫里的嬴政睁开眼睛，向着西牛贺洲看来，目光深邃，似乎看穿了虚空。

　　“天帝，是相柳！”李斯站在下方殿左边，也看到了那一片光景一样，恭敬道。

　　“他们还活着？”嬴政淡淡道，从那片虚空收回目光，“似乎还招惹了另外一荒的圣人！”

　　“天帝，他们终究是洪荒之人，要不要……”白起跨步而出。

　　“不用，圣人们不会坐视不理的！”嬴政摆摆手，白起走回原位。

　　而在鲁国，那浩然之气弥漫的孔府里，一个披着白衣的扫地老人清扫着落叶，抬头看了眼天空，悠悠叹一声，“乱也，民苦，兴也，民苦！”

　　悠悠的琴音回荡，一个小亭子之中，一个女子静静抚着琴弦，叮咚之音不觉。

　　南方，十万大山之中，一座巨大的宫殿之中，一个皮肤黝黑，身躯魁梧的男子抬头望天，在他身后，有一个模糊的身影，更为魁梧高大。

　　“蚩尤，你的兄弟相柳回来了！”那皮肤黝黑的男子淡淡道。

　　“回来了，也更强了，不仅他回来了，天帝也重生了，那个嬴政，就是曾经的天帝！”那魁梧的虚影平静道。

　　“真是好无聊，以前的人一个个又出现了，死亡真没意思。”皮肤黝黑的男子走向宫殿深处，那虚幻的影子如影随形。

　　“小子，好好修炼吧，那个时间快到了，一切，都是为了那一天而已！”那虚影冷笑，“到时候，你要是还没有那个实力，就别怪我彻底夺舍了你！”

　　“你要夺舍早夺舍了，何必等到现在，我去修炼了，真无聊！”那男子摆摆手，走进幽暗的密室。

　　北俱芦洲！

　　一片宫殿之中，一个老者走出来，披着大氅，目光阴鸷，看向天空，“相柳？玄荒圣人？难怪能逃，相柳掌握空间法则，确实在逃亡上有些天赋，只是，你们会出手么？”

　　南赡部洲，妖族祸乱，这里的战乱比东胜神州还要惨烈，无数白骨累积起来的山峰之中，一座白骨累累的王座上，一个银发垂腰的妖邪男子静静看着天空，周围是骷髅大军和僵尸大军。

　　“相柳么？”银发男子发出清幽的叹息。

　　在那银发男子身侧，悬浮着一口青铜棺材，银华绽放，垂下混沌般的气息。

　　西牛贺洲，五庄观、浮屠山、灵山大雄宝殿，同时走出一道身影，朝着黑风山看来。

　　而在那天空之中，就在相柳喊声出现的时候，他身后老妪挥手，一片片大陆瞬间组成一个浩瀚的阵法，比她更快的速度朝着相柳轰击而去。

　　望着这片恐怖的大阵，所有能够看到虚空发生什么的强者都是倒吸一口气，这是何等的大手笔，探手抓来星空、大陆碎片，布置出阵法。

　　“无限空间！”相柳发出大喝，他的身形像是融入了时空之中，瞬间跨越一大截的距离。

　　这片空间看似就在不远之处，但是离着四大部洲，还有着无限的距离，这只是时空重合才会显得短而已。

　　只是，两道身影在迅速接近，若是没有人阻挡，用不了多少时间，就会出现在四大部洲，这是毋庸置疑的。

　　当然，这是不可能的！

　　在那无限空间之中，忽然出现一只巨大的手掌，晶莹无比，那只大手扬起，像是抓住了一个世界，那一个世界中的世界之力幻化出一支巨手，朝着这座大阵碾压而去，助相柳脱困。

　　“哼，找死，竟然敢阻挡我！”那老妪看似渺小，可身躯蕴含的力量太过浩大，所过之处，那无尽时空堆积出来的大地寸寸碎裂。

　　见那大手挡来，瞬间大怒，发出怒吼，极为霸气。爆喝中，那一片片的大陆化作一片朦胧的世界，逐渐扩大，那一片片大陆，撞上了那晶莹的巨大手掌。

　　听不到那里的声响，却能够感受到那种爆炸之力的可怕，那整片时空都被碎裂一样，混沌气乱涌，那浩大的手掌粉碎，而那一片片大陆也爆炸开来。

　　“找死！”

　　老妪怒喝，探手就是一掌拍出，这一掌含怒出手，更为可怕，混沌气都被翻涌起来了，无数爆炸的气浪，被那手掌覆盖，一股庞大的力量夹杂着整个空间的力量，顺势朝着相柳碾压而去。

　　“道友，你过界了！”一道佝偻的身影出现在那巨大的手掌下，淡淡的声音很轻微，却传遍了四大部洲，让每一个能够看到那里发生的景象的强者都听得清楚。

　　那道身影穿着玄衣道袍，持着拂尘，头发苍白，用簪子盘在头上，脚上一双黑布鞋，立在浩瀚的手掌下，拂尘轻轻一扫，云淡风轻，像是微风吹过，将一切暴躁都平息下来，那滚滚的手掌消散，狂暴的混沌气安静下来。

　　这种景象太可怕，就像是春风吹过，席卷了大地，让万物都有了生机，似乎在这个老道面前，谁也没有怒火，看着他就会有心平气和的心态。

　　“太上？”老妪收回手掌，静静看着眼前这个老者，旋即，露出一丝冷笑。

　　“过界？八荒之间，还有什么界？”

　　“八荒没有界，但在你我心中，还是有界的，相柳是洪荒中人，道友是玄荒圣人，追杀人杀到洪荒来，道友，你过界了！”佝偻老者心平气和，脸上带着丝丝笑容。

　　“哼，我追杀相柳就是过界了？那刑天、相柳到玄荒杀人，就不是过界了？而且这里还是洪荒么？曾经的洪荒，早已经碎裂，不复往昔。今日你们若是不将相柳交出来，老身就将这最后的洪荒毁去！”

　　“你敢，欲毁洪荒，先过我这一关！”星河碎裂，一道腰间斜挂着剑的男子在时空中漫步，剑眉倒竖，怒视老妪。

　　老妪目光闪烁，露出冷笑，“通天？你们挡得住我么？”

　　“都出来吧，先杀了她，她在等玄荒的圣人来，还有适应洪荒的法则，出了玄荒，她也只是混元金仙，以我们六圣之力，足以斩了她！”

　　挂剑的通天教主目光森冷，随着他的声音落下，从西方走来两位圣人，一位面色疾苦，一位悲天悯人，一位手执七宝妙树，七彩光芒闪耀，一位脑后悬挂佛陀宝轮，光华灿灿。

　　“须弥山西方二圣？接引、准提！”黑风山，哪吒看着那片虚空，因为受到干戚的缘故，他们也可以看穿无尽时空，看到唯有金仙强者才能看到的光景。

　　从东方走来一个白衣道袍的道人，脑后七十二重光轮旋转，照耀出七十二色光。

　　“玉虚宫元始天尊！”

　　从北方走出来一个彩衣女子，高贵无比，周身彩光耀眼，慈祥典雅。

　　“圣母女娲！”

　　从封神之后就没有出现的圣人，在这个时候齐聚了，从四方包围而来，将老妪围在中央。

　　老妪脸色微变，看向四方，“你们早有预料？在此埋伏？”

　　“老道说了，道友，你过界了！”太上淡淡道，“这里是洪荒，我们是洪荒的圣人，你出现在这里，自然得关注一下。没想到，你竟然如此骄傲，竟敢孤身前来，玄荒八位圣人，要是陨落一位也好！”

　　老妪脸一冷，面色凝重，看向四周。挥手出现一个符篆，向着女娲一方攻去。

　　“嘭！”

　　女娲双手交叉，玄黄之力浮现，抵挡住这股大力，身形不由被击的连连后退。女娲微微皱眉，老妪乃是玄荒的圣人，有着混元金仙的实力，脱离玄荒之后，无法调动天地之力，因此圣人可以不算，却依旧能够压制她这个功德成圣的圣人。

　　“世界之力！”老妪挥手，周身一片片小世界浮现，浑身荡漾出一股狂暴的力量。

　　“阿弥陀佛！”悲天悯人的接引宣一声佛号，全身的气势猛然暴涨，脑后的佛韵光华猛的大涨，爆发万丈光华。

　　无数梵音响彻虚空，天花散落，金莲涌出。无量的金光照耀整片天地，接引双手结印，淡淡的诵道。

　　“降三世无上古佛印，镇压妖孽！”

　　随着接引的喝声，无数虔诚朝拜诵经的佛子缓缓出现在西方的虚空中。


第五百五十九章 原委

　　在这些虔诚诵经的佛子与漫天的金光中，三尊散发着玄奥气息的万丈古佛缓缓显现而出，每一尊古佛身上的气势各不相同，但是却神圣之极。无量的金光将整片世界染成金色。

　　三座古佛之间渐渐形成一片浩瀚，无量的巨大佛国，佛国净土如散发着无量的神圣与清雅气息，携带恐怖的威严与无限的智慧，神圣，朝着老妪周身所化的世界狂暴的镇压而去。

　　集合亿万佛子的信仰之力，无数诵念之音响起，万千金花坠落激射而去。

　　同时元始天尊口中诵念，“生生不息，循环不灭，金光琉璃长生花！”

　　自天空出现一朵朵金花，这些金花玄妙，生生不息，乃金刚之韧，浩天正气，可缚天地万物，亦可造化天地万物，吸天地精气灵元，护身万物不侵。曾在诛仙阵中展现威名。

　　同时元始天尊手中出现一杆小旗，煽动起来，可怕的金黄色光芒划破层层虚空，朝着老妪斩杀而去。

　　“浩荡天下！”

　　老妪神色暴怒，巨大无数的小千世界剧烈抖动起来，顿时虚空中亿万道浩浩的神山从小世界中猛的出现，犹如雨水一般，浮浮沉沉，轰击而去。

　　与亿万道佛光花雨轰撞在一起，无数的神山将金光瞬间湮灭。

　　“束缚天下！”

　　太上拂尘一扫，一股力量扩散出来，将老妪禁锢其中，老妪眼孔猛的一收，周身被禁锢，思想都被这种力量慢慢的禁锢起来。

　　同时太上刷出一道道神光，不等老妪反应过来，这亿万道神光猛然再次大变，演变出更多的光芒，每一道光芒都有带着极为强大恐怖气息，瞬间消失在虚空中。

　　再次出现的刹那，无数的光芒突兀的出现在老妪四周，将其淹没了。

　　刹那间整个时空的灵气与空间时间都被禁锢了起来，一股股恐怖的波动从这些光芒中缓缓散发而来，交织着，演变出恐怖的犹如混沌沌的气息。不断磨灭着老妪，血光爆现，而老妪的生命气息也越来越弱，似乎随时都要被磨灭一般。

　　“啊！解体大法！”

　　可怕的爆炸出现，血肉纷飞，老妪带着血淋漓的身躯出现在爆炸之中，欲要逃跑。

　　“你不用再逃了，你看……”通天朝天一指，只见四面的虚空，分别悬挂着一柄剑，散发出无边的杀气，而在最上方，则是悬挂着一张玄黄色的阵图。

　　茫茫剑气垂下，遮掩了一切，诛仙剑阵，通天教主再展威，诛仙剑阵现世，彻底隔绝了外界的目光，没有谁能够看穿诛仙剑阵。

　　而在黑风山上方，干戚洞穿的虚空爆炸开来，一道身影出现，极为狼狈，天空炸裂，滚滚气浪冲开，却被干戚阻挡住。

　　“相柳？”看到那道身影出现，黑山老妖冷喝。

　　逃出来的相柳大口咳血，刚欲疗伤，忽然听到这声冷喝，微微一惊，扭头看来，目光落在黑山老妖身上，皱皱眉，旋即，似乎想起什么，惊呼，“是你，竟然没死！”

　　“你都没死，我怎么会死？”黑山老妖冷笑。

　　“我现在没有功夫和你废话，四大部洲将会有一场大劫，你好自为之！”相柳深深看了眼黑山老妖，转身化作一道光离去。

　　在这瞬间，本来还放在黑风山上的一道道目光跟着相柳离开，黑风山上，天空逐渐恢复过来，那散发着青幽幽光芒的干戚飞回到哪吒手上，恢复平凡。

　　宁无缺、黑山老妖、哪吒落在山上，朝外望去，除了干戚覆盖下的十多里地域，其它地方全部成为了废墟，被夷为了平地，有大沟壑、大裂谷出现。

　　被威压震晕过去的黑风山群妖逐渐苏醒，所有妖怪看到这种景象，尽皆咂舌，暗暗震惊，心中后怕。

　　不过，对于妖族而言，恢复些地貌还是可以做到的，苏醒过来的妖怪在王朗指挥下，开始恢复地貌，而在黑风山的宫殿之中，宁无缺款待黑山老妖和哪吒。

　　“进入东胜神州后，我们曾经在一起了一段时间，后来，因为妖族身份，收到了东胜神州那些修士的追杀，我们就失散了，我曾经也算是上古的强者，陨落前，留下了一些后手，我花了些时间找回了当年的力量。”

　　“在几万年前，我曾和紧那罗，也就是现在的无天有些交情，曾经欠下他一个人情，后来我恢复实力之后，正巧遇上他复活的事情，就出手帮了他一把，本来想破坏一下西游，却被你们先破坏了。”

　　黑山老妖简单讲了一下他成为黑莲圣使的经过。

　　“当年追杀我们最凶的就是玄心道，这次我在东胜神州，就是去找玄心道报仇的，没想到遇上了杨任，他听说我是黑莲圣使，就动了心思，准备借我之手杀了你，他再投靠无天，我一想，在东胜神州不好动手，就将他引来黑风山，听说他也和你有仇怨，这一下子就报了两个人的仇，何乐而不为？”

　　黑山老妖笑着道，“只是没想到半路杀出个哪吒，还出现了后来的事情，都是意外，更让我没想到的是刑天、相柳他们还活着！”

　　“他们活着的事情，我们早就知道了！”哪吒听闻黑山老妖的事情，微微皱眉，也不好多说，妖族在东胜神州的待遇，他还是清楚地，哪吒不是那种只认死理的仙人。

　　说着，宁无缺和哪吒把魔神山的事情说了出来，黑山老妖恍然，“难怪，还有这样的事情，有了这十几万年时间，想必他们能够活下来，实力也有了大的进步，不像我，还被困在大罗金仙境界。”

　　说到这里，黑山老妖轻轻叹息。

　　“曾经发生了什么？”哪吒好奇道。

　　“不说也罢，那都是过去的事情，无关紧要，倒是现在，相柳他回来，说的那番话，定然有着什么深意，你们多加小心，无天那边还有些事情，我就不多留了！”

　　黑山老妖起身，看了眼哪吒，“其实你只要呆着，就会知道答案，这一切，都只是一个局而已！”

　　跨上墨麒麟兽，黑山老妖带上黑头套，朝着西方而去。


第五百六十章 镇元子遭劫

　　黑山老妖离开之后，哪吒也没有多停留，朝西方而去。

　　宁无缺注视着哪吒离开，走回宫殿内。

　　五庄观镇元大仙道场，观内清幽雅致，大殿内供奉着天地宝鉴，镇元子盘膝坐在蒲团之上，静静地打坐。

　　一个道童快步走进来，唤声：“老师。”镇元子睁开双眼问：“何事？”道童答道：“观音菩萨来了。”镇元子一惊，连忙命道童延请观音进来。

　　道童道：“弟子想佛、道不同行，因此请菩萨在门前等候，弟子前来通禀。”

　　镇元子嗔道：“糊涂！当年孙悟空将我的人参果树打倒，多亏菩萨将果树医好，他佛家敬我，我们怎能自大无礼？快摆香案，我亲自迎接！”

　　说着，站起身大步走出殿去。观音和善财童子站在观门之外，欣赏着万寿山的风景。

　　镇元大仙从观里疾步迎出，赶忙躬身施礼：“小童不知规矩，怠慢了菩萨，万请菩萨恕罪！”

　　观音赶忙合十道：“大仙不必多礼，立等通报也是常理，何罪之有？”

　　镇元子赶忙道：“菩萨，请进正殿奉茶。”二人举步走进山门。进得殿来，殿中供奉的天地宝鉴忽然打开，射出一道白光，将观音罩住。观音一惊，镇元子赶忙挥动拂尘关闭了宝鉴：“菩萨恕罪，这宝鉴乃是天地源出之物，供奉它等于供奉天地之祖。”

　　菩萨笑道：“此鉴为何忽然放出光来？”

　　镇元子怪道：“这宝鉴乃天灵地灵之物，凡世间精怪在此鉴面前无所遁形。然开启此鉴必须要用地仙之物供奉。”

　　菩萨问：“何谓地仙之物？”

　　镇元子答道：“就是人参果。”

　　菩萨点点头。镇元子看了看供奉的宝鉴，奇怪道：“这宝鉴今天却不知是怎么了，不等供奉自动开启。”

　　菩萨笑了笑：“大仙，贫僧此来乃为灵山佛会之事。”

　　镇元子问：“怎么，我佛如来要办佛会？”

　　菩萨笑着点了点头：“正是。如来为昌大我教，度犯灾厄，特在灵山办此佛会。因知大仙乃是地仙之祖，因此特遣贫僧来请。”

　　说着，他从袖中拿出请柬，递了过去：“请大仙务必赏光。”

　　镇元子双手接过请柬，心中感动：“佛祖盛意，菩萨亲临，小仙安敢不至？届时一定便到！”

　　菩萨笑了笑道：“大仙，佛祖让我编写所请佛、法、天三届众仙佛名列，贫僧有个不情之请。”

　　镇元子笑道：“菩萨请讲，但凡镇元力之所逮，定鼎力相助！”

　　观音笑道：“其实也没什么，我是请大仙与我同到南海商定名册。”

　　镇元子笑道：“小仙从命。”

　　当下观音、镇元子与善财童子三人起祥云直奔南海而去，转瞬便消失在空中。

　　忽听地面隐隐传来一声惨叫，镇元子停住脚步，侧耳倾听着。

　　观音笑道：“大仙，怎么了？”

　　镇元子问：“这是什么声音？”

　　观音四下望了望：“恐怕是人间之事吧。怎么，大仙……”

　　镇元子笑了笑：“没什么，是小仙多虑了。”

　　原来，镇元子前脚离了五庄观，黑袍一伙后脚便占领了这里，大开杀戒，刀光剑影，惨号阵阵，道士们倒在众妖的刀剑之下。

　　黑袍背负双手，站在庭中冷冷地看着这场杀戮。片刻之间，观中道士被杀得千干净净。黑袍缓步走进大殿，殿中的天地宝鉴猛地打开，射出一道白光，将黑袍罩在光中，立刻现出了巨蟒原身。

　　黑袍大惊失色，运神气抵住了这道犀利的白光，几经作法才逃出白光之内。他轻轻地喘着气，望着供在神位中的天地宝鉴，纵身跃起，拔出背后的铁杵，向天地宝鉴狠狠砸去，“铮”的一声巨响，震得他虎口发麻，把个铁杵弹出好几丈远，落在庭院之内，而天地宝鉴竟完好无损。黑袍吓得呆若木鸡。

　　一个灵兵跑进殿来：“大护法，五庄观内已再无人迹！”

　　黑袍点了点头，心有余悸地看了看天地宝鉴，转身大步走出殿门。

　　观音领着镇元子朝潮音洞走去。观音看了看身边的镇元子：“大仙，有一件事贫僧想要请教大仙。”

　　镇元子忙道：“不敢，有事便请直说。”

　　观音点了点头：“燃灯上古佛交托给大仙一些东西，不知大仙可曾记得？”

　　镇元子一愣，猛地收住脚步，望着观音。

　　观音笑了笑：“怎么，大仙不记得了？”

　　镇元子问：“菩萨怎么会问起这件事来？”

　　观音道：“我记得一共是十六颗。”

　　镇元子踌躇了一下：“确有此事。”

　　观音点头。说着，二人已经来到潮音洞前，观音请镇元子进洞，镇元子施礼先入。二人来到大殿相对坐定。

　　菩萨轻轻摇了摇头，长叹了一声，举起茶杯：“大仙请用茶。”

　　镇元子举起茶杯，喝了一口。观音道：“如果大仙不说出舍利的下落，佛界危难将至！”

　　镇元子踌躇着，他抬起头张了张嘴。观音紧张地望着他。镇元子似乎想起了什么，把将到嘴边的话又咽了回去，笑了笑：“等佛界遭难之时，小仙自然会说出来！”

　　观音站起身来：“到那时就晚了！怎么，大仙信不过贫僧吗？”

　　镇元子一愣，他没有想到观音竟会如此激动。他也站起身来：“小仙不敢，小仙只是受人之托，终人之事。菩萨请我来，恐怕不是为了商讨名册之事，只是为了这舍利子吧？”

　　观音看着他，没有说话。镇元子轻轻叹了口气：“菩萨恕罪，小仙实是不能奉告。小仙告辞。”

　　说完，他大步向洞外走去。忽然觉得头中一晕，禁不住摇晃了一下。只听身后响起了桀桀怪笑：“你走不了啦！”

　　镇元子猛地回过身，观音不见了，面前站着一个长鼻子的怪物。

　　镇元大仙呆住了：“你，你不是菩萨？”

　　怪物笑道：“我是无天佛祖的弟子白象大王！天你到了南海，说也得说，不说也得说。否则，我叫你来得去不得！”

　　镇元子冷笑一声：“这是我得道后，听到的最狂妄的话！就是天宫的玉帝也不能跟我这样说话！”

　　怪物冷笑一声：“玉帝？他早就成了无天佛祖的阶下囚了！”

　　镇元子大喝一声：“孽畜无礼，竟敢逆天！”

　　说着，手中佛尘一摆，便欲上前，忽觉顶门一凉，脑海之内一阵晕眩，浑身酸软无力，他收住了脚，轻轻地喘着气。

　　白象大王哈哈大笑：“怎么样，无天佛祖的百转丹，味道不错吧？”

　　镇元子瞪着他，张了张嘴，想要说什么，猛地眼前一黑，晕倒在地。

　　白象大王走过来，轻轻拍了拍手，竹屏后转出一个人，正是黑袍护法，他看着地上的镇元子，重重地哼了一声：“这厮的嘴倒是严得很！”

　　白象问：“大护法，现在怎么办？”

　　黑袍想了想：“我将这厮带到灵山，请佛袓炮制他，不怕他不说！”

　　说着，他从怀中掏出一颗黑莲，轻轻地放在镇元大仙的头顶之上，压住了他的元神。

　　白象道：“大护法，今日天色已晚，恐途中不便，等明日天光再行吧？”

　　黑袍想了想，点头：“也好，明日清晨出发。”

　　黑风山上，清风、明月出现在山中，匆匆往上方宫殿而去。

　　“老师说若是五庄观出事，可来黑风山求救，希望宁公子看在以往的情分上，搭救老师一次！”

　　“镇元子大仙对我多有帮助，此时大仙遇难，我自然不会袖手旁观，你们且先在黑风山上暂住，我这就去救镇元子出来！”

　　看着清风、明月，宁无缺郑重道。

　　这次镇元子遭劫，其实和玉帝一般，也是自愿入劫，消除因果业力，不过镇元子早就做好了准备，五庄观才出事，清风、明月就来到了黑风山，意思很明显，镇元子帮助宁无缺那么多次，这一次，宁无缺想避也避不开。

　　落伽山夜空中，突然飘来一片红色的云朵。

　　紧跟着，落伽山震动起来，海面上陡然出现一个巨大旋涡，越转越急，本来平静的海面陡地卷起了巨大的浪墙，一座大山缓缓从海中升起，山上站着四个人，正是九天应元府治下、四海司雨大龙神敖广、敖钦、敖闰和敖顺。

　　四海龙王兀立山顶，身周排列着无数海龙兵，端的是旗幡招展，斗志昂扬！

　　敖钦手中的令旗向海中挥了挥，落伽山岸边的海中，猛地跳出无数海龙兵，手持钢刀，结成队形悄无声息地向落伽山上摸来，那摩昂也在其中。

　　敖闰手中的令旗朝空中一挥，空中那朵红云顿时裂成两半，露出了一队火鸦军，火鸦军的士兵各个身穿红色号坎，手持火刀、火煎和火鸦，静静地等候着敖广的命令。

　　敖广把令旗挥了挥，海中大山上蓦地响起了龟皮鼓的咚咚巨响。海龙兵们擂起了战鼓。

　　潮音洞内，黑袍护法与白象大王听得海面上传来了战鼓声和喊杀声，立即披衣而起，惊慌失措地跑出洞外。

　　守洞灵兵飞快地跑过来，上气不接下气地报告：“启禀大护法，大事不好了！”

　　黑袍一惊，问怎么回事，灵兵道：“四海龙王率海龙兵将落伽山团团围住！”

　　黑袍一惊：“什么，四海龙王？他们怎么会有这么大的胆子？”

　　话音未落，只听一声呼哨，一支火箭从天而降，正射在那名报信灵兵的后心之上，灵兵一声惨叫倒地毙命，身体霎时间燃烧起来。

　　黑袍一楞，赶忙对身旁的白象道：“他们是有备而来，你速去将镇元子提来！”

　　白象答应着向后山跑去。

　　敖广站在海中的大山上，挥动令旗高喊道：“火鸦兵行事！”

　　霎时鼓声震天动地，空中的红云里，火鸦兵们呐喊着放出一支支火箭和火鸦。落伽山霎时变成一片火海。岛上的灵兵们哭喊着、号叫着四散奔逃。

　　敖广又一挥令旗，身旁的敖钦、数闰和敖顺、摩昂腾空而起，纵在云端，身旁按天罡排列的三十六名海龙兵也随之起到空中。

　　三龙王布成罡斗，敖钦一声大喝祭起降雨的法器，天空中突然响起一声霹雳，大雨飘泼而下。火鸦兵们不停地施放着火箭。

　　落伽山灵兵们死的死，逃的逃，黑袍站在潮音洞前全力约束，然众灵兵根本不听他的指挥。

　　黑袍对身旁的两员灵将道：“尔等约束灵兵，我到空中去将这火鸦兵杀掉！”

　　正说话间，猛地霹雳声声，空中降下大雨，黑袍喜道：“天助我也！”

　　说着纵身跃到空中，直向那朵红云奔去。大雨飘泼而下，岂知地上的大火非但没有熄灭，反而越烧越旺，眨眼之间已燃遍了全岛。

　　黑袍在空中向前飞奔着，眼看就到了红云面前，猛地一个火鸦兵放出一只火鸦，轰的一声把天空点着，天空燃烧起来，火势在大雨的配合下竟越燃越旺！

　　黑袍身上被雨水淋了个落汤鸡，沾到火后立即燃烧起来。

　　只听空中的敖钦冷笑道：“黑袍，你上当了，那根本不是雨，是油！”

　　黑袍大叫一声，全身顿时被烈焰包裹，从空中坠落在海里。岛上更加混乱。敖广在山顶再次挥动令旗，大山中蓦然升起一道彩虹桥，搭到了落伽山上，海龙兵们身穿避火衣，跃上彩虹桥向岛上杀来。

　　潜伏在岸边的海龙兵们，一声呐喊从水中冒了出来，迎着溃散的灵兵们掩杀过来，残余的灵兵身上燃着火，正拼命逃蹿，被精锐的海龙兵杀得尸横遍野。

　　敖广在山顶再次挥动令旗，大山中蓦然升起一道彩虹桥，搭到了落伽山上，海龙兵们身穿避火衣，跃上彩虹桥向岛上杀来。

　　潜伏在岸边的海龙兵们，一声呐喊从水中冒了出来，迎着溃散的灵兵们掩杀过来，残余的灵兵身上燃着火，正拼命逃蹿，被精锐的海龙兵杀得尸横遍野。

　　落伽山岛后的观鱼池，本是菩萨在吋观鱼之所。白象大王带着三个灵兵急匆匆地赶来。

　　四人穿过拱桥，来到，观鱼池旁。白象伸手向池旁的一座铁辘铳一指，对身旁的三个灵兵道：“把他给我吊上来！”

　　三个灵兵赶忙跑到池边摇着辘把，不一会儿，水中升起了一个巨大的铁笼。镇元子坐在笼里，昏迷不醒。

　　白象冲三个灵兵挥了挥手，三灵兵将铁笼向池边推来。白象做了个放下的手势。可三灵兵好像没有看见，铁笼继续向前走着，直到白象的头顶之上才停住。

　　水从铁笼上滴下来，落在白象身上。白象骂道：“这些孽畜真是活得不耐烦了！混账，你们怎的把铁笼吊在我的头上？”

　　一个灵兵笑而不答，他伸手抽出弓箭，“嗖”的一箭，竟将拴铁笼的钢绳射断，铁笼径直向白象头顶砸来……

　　落伽山岸边，被打得焦头烂额的黑袍从海里爬上岸来，失魂落魄地喘着粗气，向四下看了看，听得呐喊之声小了下来，但火势仍然很大，他快步向潮音洞走来。

　　白象带着镇元子和两个灵兵在洞门前等候，一见黑袍一身褴褛，踉跄而来，赶忙跑过去扶住了他：“大护法，这是怎么样了？”

　　黑袍摇摇头：“着，着了他们的道儿！”

　　白象道：“我也险些着道，原来我带的灵兵全是假的，幸亏被我识破！”

　　黑袍急问镇元子在哪里，白象指了指身后。黑袍点了点头：“赶快回灵山！”

　　白象点头道：“天路是走不了啦，不如走海路吧！”

　　黑袍点头：“只有如此。我被烈火憋住了气，做不出法来，只有靠你了！”

　　白象道：“没问题，你放心吧。我这里正有一只渡海仙舟，就在岛后停着。我们赶到那儿去，只要上了仙舟，便可保无虞。”

　　几人说着活向岛后跑去。海龙兵似乎将岛后忘记了，只有这里没有伏兵。几个奔到礁石旁，只见一条仙舟靠在岸边。

　　黑袍脸现喜色：“那就是仙舟吗？”

　　白象点点头道，“正是。”

　　几个人飞奔到舟边，先将镇元子放到舟上，而后一一上船。

　　白象启动了船中的机关，仙舟的四围缓缓升起了顶篷，将仙舟罩住。

　　船驶离了岸边，前行一段，竟然渐渐潜入海中，不见了踪迹。

　　仙舟下沉，黑袍惊魂未定地望着窗外问白象：“老弟，海龙兵不会追来吧？进了大海，可就是进了龙王他们的地盘了！”白象道：“大护法请放心，一切交给我了！”

　　黑袍又向窗外望去，只见一条鱼游了过去，黑袍一愣。又是一群小鱼从船窗前游过，黑袍问：“我们是在海底？”

　　白象笑着点了点头：“大护法，我们现在是贴着海底行走，谁也发现不了！”

　　黑袍舒了口气，点点头：“亏你想得周全。”

　　“这个自然，若是不想得周全些，如何能逃走？”白象笑了笑。

　　仙舟上方，撑起透明的光罩，镇元子被黑莲压住元神，捆缚在一边，没精打采。

　　黑袍恢复着伤势，看着舟外游鱼，微微惊讶，“这仙舟为何我未曾听闻，倒是罕见，便是无天佛祖都未曾拥有。”

　　白象笑而不语，没有说话，仙舟静静航行。


第五百六十一章 共工再出手

　　仙舟行得缓慢，深海之中，黑暗一片，黑袍一开始还不觉得，可逐渐就觉得不对劲，心中总感觉似乎有什么漏掉了。

　　把前后事情一想，又觉得没什么问题！

　　看了看坐在一边的白象和镇元子，白象朝他微微一笑，镇元子则是冷哼一声。

　　“对了，那四海龙王如何得知镇元子被擒到南海珞珈山？何况，镇元子和四海龙王并无情义，四海龙王如何来救？”

　　黑袍眼睛一瞪，看向白象和镇元子，猛然起身，“不对，你不是白象，你究竟是谁？”

　　“大护法，你说什么？”白象起身，露出疑惑之色，“什么我不是白象？难道大护法中了什么迷魂法？连我都认不出来了？”

　　黑袍见此，心中也是疑惑，暗道难道他真是白象，且先试上一试。

　　“是我多疑了！”黑袍淡淡道，“我听说无天佛祖欲要让白象大王替换那黑风山大王，看守位于黑暗之渊下的灵山和尚们，可是真的？本护法倒是在此先恭喜大王了！”

　　白象露出喜色，笑道，“我早就看那黑风山大王不顺眼了，黑暗之渊如此贵重之地，如何能够让一个外人来看？佛祖明鉴！”

　　黑袍顿时脸色大变，手中出现武器，指着白象，大喝一声，“你不是白象，你究竟是谁？无天佛祖从未说过此话！”

　　“哈哈哈！”白象大笑，看着黑袍，“大护法，人人都说你暴怒嗜杀，却没想到你还有机谨的一面，怎么，连老朋友都不认识了？”

　　白象把身一摇，现出一个穿着白衣的年轻男子，露出笑容，周身荡漾一股阴冷气息。

　　“是你！啸月大王！”黑袍大惊，眼中狠色一闪，就要动手。

　　白衣男子正是宁无缺，无天是一个定数，这个局势也是一个定数，就算有宁无缺将一切搅合得面目全非，可事情还是照着原来发展下去。

　　知道未来的宁无缺自然知道如何救出镇元子，不过，他不是成佛后的孙悟空，摒弃妖性，自然不会杀黑袍。

　　“且慢，大护法先听本王把话说完！”宁无缺挡住黑袍，那黑袍拎着武器，摇了三摇，只觉得浑身无力。

　　宁无缺笑道，“这里可是上万米的深海之下，大护法若是在这里动手，就不怕打破了这仙舟，葬身茫茫大海？”

　　黑袍冷哼，用武器支撑住身体，看着宁无缺，“你给我下毒？你为何要背叛佛祖？”

　　宁无缺摇摇头，“我非是无天手下，何来背叛之说？镇元子曾经解难于我，这份恩情，本王不得不还，至于无天，我和他只算是交易和利用，我跟你不一样。别枉费力气了，这毒没有几年时间你解不开的，本王不欲杀你，你就在这仙舟里呆上几年时间吧！”

　　宁无缺手一晃，一根绳子飞出捆在黑袍身上，绑在船桅上。

　　宁无缺又看向镇元子，微微行礼，“大仙，此劫未过，还请大仙多在此地呆几年，等过了此劫，大仙自可脱困！”

　　镇元子微微颌首，这算是比较合适的选择了。

　　“哼，啸月大王，你就不怕佛祖发现了，这里有佛祖的黑莲封印，三界之内，都逃不过佛祖的耳目！”黑袍冷喝一声。

　　宁无缺回头看了他一眼，微微一笑，“这个自然，不过，忘了告诉你，这里乃是地磁元力最强的地方，完全可以隔绝无天和黑莲的感应，不仅如此，这仙舟可是阿依那伐造的，没有别的功能，就隔绝神念这点，让本王很满意！”

　　“你……”黑袍怒喝，眼中怒火燃烧。

　　“哈哈……大护法，你和大仙就暂时在这南海底下呆着吧！”

　　宁无缺大笑，闪身化作一道光，消失在仙舟里。

　　灵山，大雄宝殿，盘坐在莲台上的无天忽然睁开眼睛，身形消失在莲台上，出现在了南海珞珈山，只看到四处烟火，四海龙王这把火放得，连珞珈山都烧成漆黑一片，紫竹林还燃烧着大火，唯有几棵紫竹紫光耀耀，却是难得的宝贝。

　　无天没看这些紫竹，倒是看向那些死尸，念头感应，又出现在茫茫大海，波涛壮阔，海浪滚滚。

　　无天皱皱眉，“怎么回事？”

　　无天当年化为摩罗，被孔雀大明王连同佛祖一起吞噬之后，得先天十二品黑莲，孕化出黑莲之身，先天十二品黑莲成为无天本命法宝，从黑莲上演化出来的黑莲，可压魂魄，也是无天联络每一个手下的方法。

　　黑袍的黑莲忽然消失，就连镇元子的黑莲也一起消失，无天才会来此查看，只是在这茫茫大海，竟然断了头绪。

　　眼见没有收获，无天便消失在了海上。

　　而在东华帝君府邸，得知真相的白莲花从痛苦中重新振作。

　　在东华帝君吕洞宾的指点下，脱困而出的功德佛唐三藏、沙僧、东华帝君徒弟碧游、白莲花决定前去营救身陷幽冥地府的天庭众神。

　　四人来到轮回隧道的出口处，按住云头，从空而降。

　　唐三藏四下看了看道：“这就是轮回隧道的出口，我从幽冥地府逃出便是走的这里。地府之门已封闭，这是进人地府的唯一通道，此乃极端危险之事，你们可要考虑仔细！”

　　沙僧三人互望了一眼，缓缓地点头。

　　唐三藏道：“我们进人轮回隧道后，就会有正反旋风从两个方向刮来，隧道里没有路，只要被正反旋风碰到，立时错骨扬灰！”

　　这正反旋风乃是阴间极厉害的罡风，便是元阳天仙挨上了，也要掉层皮，这里除了功德佛唐三藏之外，沙僧老实木讷，隐藏极深，不愿意暴露，白莲花修炼不久，被东华帝君和众人强行提到了化神修为，至于碧游仙子，比白莲花强一些，却也强不到哪里去。

　　白莲花问：“师父，那我们怎么进去呢？”

　　唐三藏道：“正反旋风当中有一道缝隙，只有半寸宽窄。我们将身体压缩后在缝隙中行走。记住，绝不能行差踏错，否则后果不堪设想！”

　　众人一齐点头。

　　轮回隧道中，正反旋风在飞快地旋转着。唐三藏、沙僧、白莲花和碧游仙子的身体已被压缩得像扁刀一般，沿着正反旋风之间的缝隙小心翼翼地向前走着。

　　白莲花和碧游的身体在旋风巨力的带动下，不停地左右摇摆着。

　　唐三藏大声喊道：“大家手拉着！千万不要被旋风碰到！”

　　说着，伸手拉住他身后的沙僧，身上散发出佛光，沙僧将白莲花拉住，白莲花的手抓住了碧游仙子。四个顶着急卷而过的旋风摇摇摆摆地向隧道进口走去。

　　无天回到大雄宝殿，众弟子躬身行礼，无天点了点头，正想张口说些什么，忽然顶门一热，愣了一下，沉吟片刻，伸出右手在眼前一抹，眼前立刻出现了一个巨大的画面。

　　轮回隧道中，唐三藏四人手拉着手艰难地行进着。

　　莲台下的众弟子尽皆大惊失色。巨蝎赶忙问道：“佛祖，他们想从轮回隧道进入冥界，救出那些灵山的和尚？”

　　无天缓缓点了点头。

　　唐三藏等四人顶着正旋风缓缓向隧道的进口走去，忽然隧道中发出轰隆一声巨响，正反旋风立即停止。

　　四人一楞。唐三藏抬头向前看了看，进口就在眼前。

　　他咬了咬牙：“大家赶快飞到进口！”

　　四人向进口处飞奔而去。门大敞着，眼见得就在眼前，猛地轰隆一声大门关闭，唐三藏收住了脚步。

　　呼啸声响起，正旋风从迸口处卷起，直扑四人而来，四人猝不及防，被正旋风刮得飙了起来。紧接着，正旋风猛烈地旋转起来，巨大的吸力将四人卷向出口处。

　　唐三藏大叫道：“出了出口我们就将转世投胎，大家用力摆脱正旋风！”

　　说着，他头现庆云，脚生莲台，锦斓袈裟放出护体神光，纵身一跃跳离了正旋风的围裹，落在隧道反旋风的一边。

　　然而沙僧、白莲花和碧游却没有他的功力，惊叫着向出口奔去。唐三藏立即脱下锦斓袈裟，向三人掷去。袈裟飞进正旋风将三人围裹其中，护体神光再次显现，护住了三人。

　　唐三藏又赶忙解下身上的袍带，右手猛挥，袍带射向风中，将裹在袈裟中的三人捆住。唐三藏一声大喝，双臂一较劲，将三人硬生生追从正旋风中拽了出来。

　　三人落在地上，惊魂喘喘。唐三藏道：“我们又回到了出口处！”

　　话音未落，出口处的大门猛地打开，一阵呼哨充耳而来，反旋风平地卷起，直奔四人而来。唐三藏大惊失色，高叫：“大家压缩身体，回到缝隙当中！”

　　沙僧飞快地钻进缝隙，见反旋风急奔而至，他大声喊道：“白莲花！碧游！你们快一点！”

　　可是莲花和碧游毕竟功行尚浅，越是着急，身体越不见变化，眨眼反旋风已奔到她们面前。唐三藏急上一步，一把抓过碧游，而碧游一把抓过白莲花，推到唐三藏身前：“先帮她！”

　　唐三藏右手搭在白莲花的天灵上，左手将她一拉，拉进缝隙，可碧游却没有来得及变化，身体被反旋风吸住。

　　白莲花赶忙一把抓住她，可身体也被带着向两风交错部位晃去，沙僧赶忙伸手抓住白莲花，唐三藏抓住沙僧，四人互相牵制，谁也不能走动一步。

　　碧游仙子的身体在风中左右摇摆着，只要进入两风交错处，顿时就会变成飞灰！

　　猛地，碧游的左臂被带进两风交错之处，“唰”的一声顿时成为飞灰。碧游一声惨叫，晕了过去。

　　唐三藏含泪大叫：“莲花，放手吧！”

　　但白莲花紧咬嘴唇，死死拉住碧游。

　　沙僧见此，也有些着急了，他可不想在这里死掉，心中暗恨唐僧，没事带上两个废物做什么，喝道：“快放手！否则大家一齐完蛋！”

　　白莲花狂叫道：“你放手吧！要死我们俩死在一起！”

　　沙僧怒了，放了你，那如来的情劫不就过不去了？佛家八戒不过，灵童无法修得正果，如来法力不圆满，不正中无天下怀么？无奈，沙僧只得死死抓住不放。

　　所幸这时碧游缓缓睁开眼睛，一见这形势，全明白了。

　　她的手松开了，身体一点一点地从莲花的手中滑脱，一声巨响，身体被吸人两风交错之处，顿时成为飞灰。

　　白莲花惨叫一声，放声大哭。唐三藏和沙僧闭上了眼睛。

　　唐三藏、沙僧、白莲花在正反旋风的缝隙中央，走了将近一天一夜，终于走到了位于地府酆都鬼城的轮回隧道进口处。三藏抬起头道：“到了！”

　　三人快步朝轮回隧道进口大门走去。岂料无天的弟子乌云早就率灵兵埋伏在这里。一个灵兵急匆匆地跑过来，喊道：“乌云大人，他们来了！”

　　乌云轻轻把手一挥，众灵兵围住隧道门口，一个灵兵启动隧道的大门，大门一张一合开始运动。乌云道：“他们一出来，所有法器齐用，务必要将那厮杀死在进口处！”

　　众灵兵应声遵命。

　　乌云的双眼紧盯着里面，但不见三藏三人出来。乌云不耐烦起来，伸手拉过那个报信的灵兵问：“他们是到了吗？”

　　灵兵道：“刚才小人看时，他们已经站在了门口。按理早该出来了。”

　　乌云命他再去看看，灵兵答应着来到隧道门前，探头探脑向里面张望。忽然迎面飞出一件东西，正砸在他的面门上，紧接着，三条人影飞快地蹿了出来。

　　乌云一声大喝，双掌放在乌光，众灵兵手中法器齐鸣，刹那间将那三人击倒在地，乌云率人围上去。地上哪里是人，只是一块玉如意和一件锦斓袈裟！

　　乌云惊得目瞪口呆。他向众人挥了挥手，众灵兵立即涌到了隧道门前。

　　不远处，站着三个灵兵打扮的人。其中一人猛地一抖手，手里出现了一条粗绳索，他将一头扔给另外一人，二人快步向乌云和一众灵兵奔去。乌云正带着众兵向隧道里看着。

　　说时迟那时快，二人猛地用粗索将一干人统统拦腰搂住，向前一送，正值轮回隧道的大门打开，乌云和一众灵兵大声惊叫着被送进了轮回隧道，伴随着声声惨叫，立时被正反旋风化为灰烬。

　　手持粗索的两个灵兵现出了本相，正是三藏和沙僧。三藏长叹一声，双掌合十。

　　话说碧游的真灵飘飘荡荡地落在了大山顶上。她缓缓坐在一块山石之上，轻轻地叹了口气，仰头望着繁星点点的夜空，轻轻道：“我该到哪里去呢？”

　　忽然背后传来一个声音：“从何处来，便回到何处去！”

　　碧游一惊，猛地回头，只见身后站着一条黑影。碧游猛地站起身来问：“你，你是谁？”

　　黑影反问：“你是谁？”

　　碧游看了看自己透明的身体，长长叹了口气道：“我，我是个鬼魂。”

　　黑影道：“我知道你是个魂魄，我问你叫什么名字？”

　　碧游答道：“我叫碧游仙子。”

　　黑影向前走了一步，进入月光里，碧游这才看清，面前是一个身着蓝衫，身材瘦高的男人。那人道：“碧游仙子，名字不错！有些蓬莱的风格。”

　　碧游一愣：“你怎么知道我是蓬莱的？”

　　蓝衫人笑了笑：“还真是的！没什么，你起来，跟我走吧。”

　　碧游问去哪儿，蓝衫人叫她不要问东问西，跟他走便是。

　　碧游站起身来，跟随蓝衣人向悬崖边走去。到得悬崖旁，蓝衣人笑道：“路还长着呢！”

　　说着，他纵身跳下悬崖。碧游楞了一楞，也跟着跳了下去。

　　二人飞快地下降着，过了很久很久，耳畔响起了蓝衫人的声音：“到了！”

　　碧游仙子的身体缓缓落在了地面上，蓝衫人袍袖轻轻一拂，呼的一声，碧游的眼前豁亮起来，这时才发现自己置身在一个半面朝外的山洞之中，周围的石壁上缍着松明。碧游轻声问道：“大仙，这是什么地方？”

　　蓝衫人笑了笑，上下打量了她一番：“我想先问你一个问题，你怎么会来到了这里？”

　　碧游轻轻叹了口气：“我从天界的重华宫中飘了出来，在三界间游游荡荡不知不觉便来到了这里。”

　　蓝衫人惊奇地道：“什么？魂魄竟能飘到天界的重华宫！”

　　碧游点点头。蓝衫人道：“看来，你不是有大冤就是有大爱。你虽然是魂魄，可你死的时候肯定是一个非常迅速的过程，再加上你有坚强的信念，因此，你的精气并没有飞散！”

　　碧游没有说话。

　　蓝衫人道：“你的魂魄能飘到这里，那就说明你是个有缘之人，这里是不周山。”

　　碧游闻言一惊，抬头问：“天柱不周山？”

　　蓝衫人点了点头：“正是。”

　　碧游道：“我师父东华帝君曾给我讲过上古时代，火神祝融与水神共工争斗，共工头撞不周，使天地塌陷的故事。当时我问师父不周山在哪里，师父也是不知，我还以为那只是个传说而已。”

　　蓝衫人叹道：“想不到共工的名字过了这么多年，还有人记得！”

　　碧游望着他没有说话。蓝衫人抬起头来：“我就是共工！”

　　“什么？你是共工大神？”

　　共工点头：“你是为什么死的？修仙的人跳出三界外，不在五行中，人世间的一切力量是无法摧毁的。是不是碰到了法力比你高强的对手？”

　　碧游摇了摇头：“我是在轮回隧道中，被正反旋风错中，身体化做了飞灰。”

　　共工一愣：“轮回隧道？那是地府啊？你为什么要去冥界？”

　　碧游道：“天庭、地府和灵山已被妖邪无天占领，他将所有天庭、灵山众神佛全部关在地府之中，用弱水封闭了道路，我们前去营救，只能从轮回隧道进入。”

　　共工听罢更是吃惊：“你说天界也被人侵占了？”

　　碧游点头。共工问：“是谁有这么大的法力？难怪哪吒竟会元阳尽丧，遭人追杀！”

　　碧游忙问：“怎么，大神，你认识三太子？”

　　共工点了点头：“是的，他也是个有缘人。那现在你们想怎么办？”

　　碧游仙子将计划合盘脱出，最后脸色黯然，“可惜我现在只是个魂魄！”

　　共工缓缓站起身来，傲然答道：“在我这里，没有魂魄。只要你想，我就可以为你再塑身形！！”

　　碧游惊呆了：“你，你说的是真的？”

　　共工缓缓点头。


第五百六十二章 蓬莱战

　　不周山下，共工在碧游仙子面前取出一点土壤。

　　“这是什么？”碧游仙子问。

　　“你可听说上古鲧伯治水之时，曾用过天庭中的一种东西，叫做息壤。此物遇水则长，遇火则消，世间的任何硬物都无法将他损坏。”

　　“这是息壤？我曾听闻上古圣母女娲造人之时，曾用九天息壤？而留下来的一些息虽然没了用处，但储藏在天庭之中，鲧伯就是因为私取天庭息壤下界治水，用堵河的方式，反而让洪水越发泛滥，鲧伯才被贬至羽龙之渊，受刀割之苦，而其子禹得了息壤，却不用，开山劈石，凿开两条祖龙脉，使得东胜神州的洪水能够流入东海，而禹也成为人族大帝！享受万世香火！”碧游仙子师从东华帝君，倒是知道不少东西。

　　“此物虽不是息壤，却也是仅次于息壤的神土，蕴含一丝造化之力，若有我之功力，可为你再塑仙躯。”

　　共工将土堆起来，用双手揉搓拍打，同时引来两道清泉。

　　“这是阳泉之水，阴泉之水。”共工解释，不大一会儿工夫，便将泥巴变成了一个女人的身形。

　　共工双手又放出一道火焰，在泥人身上脸上飞快地划动着，泥像上渐渐现出碧游的五官身形。共工冲站在一旁静观的碧游喝声：“来！”

　　碧游立刻化做一道白光，共工双掌齐推，将碧游的魂魄推入泥像，又轻轻吹了口气，泥像已经变成了碧游仙子，紧闭着双目。

　　共工右手一挥大喝一声：“醒！”

　　碧游缓缓睁开双眼，看着自己的新身体，惊讶不已。

　　共工望着她：“这就是你的新身形，三天以后，你就可以离开了！”

　　碧游拜倒：“多谢大神恩典，晚辈刻骨铭心，永世不忘！！”

　　共工点头叫她起来，碧游直起身来。共工道：“你的新身形，是用泥土所制，三界内任何法力都无法摧毁你，只有一样，千万不能遇水，遇水则化！你记住了吗？”

　　碧游道：“晚辈记下了。”

　　共工道：“这三天之内，我要将我毕生的法力传授给你，你要用心学习。”

　　碧游双膝跪倒，口中叫道：“多谢恩师！”

　　旋即，共工和碧游仙子相对盘膝而坐。共工额头正中裂出一颗眼珠，燃烧火光，火眼向外喷吐烈火。

　　“恩师不是水神，为何？”碧游仙子微微一惊。

　　共工露出笑容，淡淡道，“你有所不知，当年我和祝融一战，我一怒之下撞倒不周山，我被封印在这不周山下，祝融也不比我好到哪里去。这些年在此苦修，这火焰也算是一道传承，你乃是土之体，本适合土行之道，但我之道和土不和，倒是这火，乃是物极必反之物，由我体内极阴之力转化而出，和你倒是相应！”

　　碧游仙子一听也是，自己乃是土壤做的身体，被水一冲，全没了。

　　碧游运转法力，开启天眼，将神火吸进体内。

　　俄顷，共工睁开双眼，道：“我已将火神之体融入了你的身体之中，从今以后，你得了这道神火，便算是得了火神的一些传承。”

　　碧游道：“弟子谢过老师大恩！”

　　共工摆了摆手，张开嘴，吐出一颗殷红如血、大如鸡蛋的珠子，交与碧游，道：“你此时境界低微，实力弱小，此乃发火珠，有了它，体内的神火才能发出！”

　　“你也先别谢我，我助你，也不是没有目的，你此时出去，需要替我做件事！”

　　碧游仙子恭敬下拜，“恩师救我之命，活我之身，犹如在身之父母，莫说是一件事，便是千件事、万件事，碧游也绝不推脱！”

　　“千件万件就不必了，既然你如此有心，那你替我做三件事就可以了！”

　　共工微微颌首，嘴唇微动，几句低语声落在碧游耳边，碧游先是一惊，旋即诧异，“恩师，这是为何？”

　　“你不知，照做就是，这第一件事你一定要做到，至于第二件事，假以时日，你若领悟了火神之道，或许会有一次劫难临身，当年我和祝融之争，两败俱伤，之后许诺，我二人各收一个弟子，教他对方的道，再斗一场……咳咳……”

　　话音未落，共工剧烈地咳漱起来。碧游赶忙跑过去替他捶背。共工摇了摇头，一口鲜血从他的嘴里喷出来。

　　共工在迅速衰老，眨眼之间满脸皱纹。

　　碧游大惊失色，问道：“老师，这是怎么了？”

　　共工微弱地道：“我从没有传人，也没有弟子。你可以说是我唯一的徒弟。”

　　碧游含泪点头，共工驭了口气：“上古之神，看来我也该休息了。”

　　碧游一把抓住了他：“师父，你不能……”

　　共工道：“孩子，听我说，神火是上古神兵，威力无比。我就是错用了一次，以致头触不周，触犯天怒，你要慎而又慎。切记！切记！”

　　说着，他的双眼慢慢地合上，身体慢慢地消失了。

　　忽听空中传来了共工的声音：“孩子，不要难过。我还在这三界之间！记住，你的身形是泥土所化，切不可沾水！若你领悟火神之道，可转世重修一次，重塑肉躯。若有那一日，你便可再见到我！”

　　碧游冲天上磕下头去：“弟子谨记！”

　　话说普贤菩萨取代孙悟空之后，一直磨难不断，但这普贤也是个毅力之辈，知道此劫难关系自己能否恢复上古实力，四处奔波。

　　奈何随着宁无缺出现，无天势力更强，佛门势力受到削弱，两相对比之下，普贤这担子可不轻，身边的人死了不少。

　　而狮驼岭的妖族天庭这几年声威日盛，特别是斩杀文殊菩萨之后，渐渐盖过了妖盟和封山的黑风山，不过，白象大王被人杀死在珞珈山，给狮驼岭欢乐的气氛带上了一些阴云。

　　金翅大鹏王、青狮王怒不可揭，亲自率领妖兵妖众来南海讨伐，可惜未寻到仇家，只是这讨伐过程里，不少南海妖族投靠，让狮驼国势大增，金翅大鹏王寻思着，西海那里环境复杂，北俱芦洲有蛟魔王，唯有南海、东海，可以打打秋风，也不枉这一次出兵。

　　如此之下，金翅大鹏王、青狮王各自带着两万精兵，朝东海开去，正巧，和普贤、小白龙他们撞在了一起。

　　金翅大鹏王见到普贤菩萨，顿时恶向胆边生，杀菩萨杀上了瘾，指挥大军就杀上去，好一阵厮杀，普贤、小白龙他们如何是对手。

　　所幸，关键时候，四海龙王大军杀到，原来，四海龙王在珞珈山一战之后，正在东海庆祝，这时听手下龙兵来报妖族大军杀到，四海龙王不由再想杀杀妖族威风，立即点起兵马打了上来。

　　金翅大鹏王知道四海龙王和白象大王的死脱不了干系，仇人见面，分外眼红，双方在东海上只杀得天昏地暗，日月无光，四海龙王占据地利，却不是金翅大鹏王、青狮王的对手。

　　只见金翅大鹏王金翅一张，万道金光射出，无数虾兵蟹将如下饺子一样掉进海里，四海龙王被青狮王和狮驼岭招揽的高手挡住，四海龙兵节节败退，小白龙都差点死在金翅大鹏王手里。

　　正好这时候杨戬带着梅山兄弟、一千二百草头神杀来，又有东海仙岛蓬莱现身，东华帝君、哪吒出手，四海龙王大军士气旺盛，三方合力，杀得金翅大鹏王败退。

　　蓬莱岛上，显圣二郎真君杨戬的六百草头神在这里安营扎寨，负责守卫仙岛。蓬莱观中，众人们已经安座，开始议事。

　　普贤菩萨微微一笑道：“有二郎真君来到，贫僧的心里箅是有了底了。”

　　杨戬笑道：“菩萨言重了，只是靠我目前这六百草头神，恐怕也难有所作为。我看哪吒三太子说得对，咱们还是应该尽快商议救出众天神之事。”

　　普贤菩萨点头：“言之有理。那功德佛玄奘入地府解救众佛菩萨不知进行得如何了？”

　　杨戬道：“依我之见，目前不能再等，必须要双管齐下。”

　　东华帝君穿着一身白色道袍，仙风道骨，和吕洞宾面容一模一样，却竟然展现出完全不一样的气质，淡淡道：“杨二郎言之有理。离如来佛祖回归之期只有六天时间，时不我待啊！”

　　普贤菩萨前后思虑，点点头道：“好吧，既然如此，我就显圣二郎真君、哪吒三太子、小白龙，随我到阿修罗界，其余各位留在这里等待功德佛。”

　　众人齐声称善。正在此时，杨戬属下郭申、直健二将军匆匆走了进来：“二郎爷、菩萨，西方天空滚来一片黑云，煞是奇怪，二位是不是出去看看？”

　　普贤菩萨一愣，与杨戬交换了一下眼色，站起身走到院内，众人也起身跟了出来。只见西方天空被乌云笼罩，云中传来隐隐的雷声。

　　猛地几道闪亮划过，地面上卷起了狂风，煞时之间，海水掀起了百丈狂澜。普贤菩萨与东华帝君对望了一眼：“是无天！！”

　　东华帝君点头。

　　普贤菩萨双手合十，道：“敌众我寡，不可硬拼，只能各个击破，歼灭这厮的有生力量，然后合兵一处，把他们统统消灭。”

　　众人称善，东华帝君微微笑道，“贫道有一计！”

　　天空中，一座黑色的莲台由远方向蓬莱疾飞而来，莲台上端坐着魔界大圣无天；旁边站立着金翅大鹏王、青狮王、巨蝎和一众弟子。

　　身后的乌云中，众灵兵排列整齐，刀枪耀眼，甲胄鲜明。

　　原来，金翅大鹏王战败之后，立即就想到了去求援，找回场子，要是这败传出去，狮驼岭妖族天庭威望势必会受到影响，凑巧，遇上杀来的无天，金翅大鹏王大喜过望，立即上前请无天出兵，并指明蓬莱方向，众妖这才赶来。

　　渐近蓬莱时，大旗手擂动了战鼓，金翅大鹏王拨开乌云向下望去：“佛祖，前面已到了蓬莱山！”

　　无天点点头：“命众灵兵将蓬莱团团围住！”

　　金翅大鹏王接令而去。

　　空中乌云顿开，众灵兵在无天弟子的率领下，呐喊着将云头落在了岛上，但见岛上异常安静，众兵一拥而前，向蓬莱观冲去。进得蓬莱观，发现里面也是空无一人，云房和大殿尽皆空空荡荡。

　　无天在空中向下界望了望，不见厮杀的迹象，心中纳闷，扭头问左右两位护法，金翅大鹏王和巨蝎：“怎么没有动静？”

　　巨蝎道：“莫非他们逃走了？”

　　话音未落一位弟子驾乌云飞至报告：“启禀佛祖，蓬莱岛上空无一人！”

　　无天一愣。

　　弟子继续报告：“众灵兵已搜遍了岛上的每一个角落，什么也没有发现！”

　　无天眼望着金翅大鹏王、青狮王和巨蝎，脸上露出了迷惑的神情。

　　就在此时，蓬莱观外的院中，土地突然裂开，十几名灵兵惊叫着纷纷掉进了洞中，洞穴迅即掩合。

　　近处的灵兵们听到惊叫，在无天弟子的带领下迅速赶到，只见正殿外依然空空如也。那弟子四个搜索着，周围静悄悄的毫无声响。

　　忽然身后一个灵兵指着弟子背后道：“大人、你看那儿！”

　　弟子回头，只见院墙外的树枝上挂着一个黄色包袱。

　　弟子一愣，向身后的灵兵挥了挥手，众人缓缓走到松树之下。只见黄包袱上写着一个红色的“道”字。

　　弟子纵身而起，伸手将黄布包袱摘了下来。包袱的口子用一裉粗麻绳扎着，里面传来了嘤嘤的声音。弟子迅速解开包袱，翻过来向下倒去，什么东西也没有。

　　弟子探头向里面看去，内中空无一物。他正纳闷，猛地包袱中迸出一股白烟，正扑在他的脸上，脸孔一下变得黑如锅底，他一声惨叫，摔倒在地，当即殒命。

　　众灵兵大惊失色，扭身想跑。说时迟，那时快，白烟飞快席卷而来，将灵兵团团包围，霎时间，众灵兵全部倒地而死，个个面孔墨黑。

　　一个人影从烟雾中徐徐幻出，正是东华帝君！

　　他脸带微笑，轻轻拿过包袱，朝地上的灵兵尸身挥了挥手，包袱中放出了一道白气，将尸体尽皆吸进包内，东华帝君渐渐隐在了空气中。

　　蓬莱山中，一大队灵兵正在搜山，渐渐地走入了一个峡谷之中。

　　忽然大地震动起来，两座大山迅速地合拢来，将众灵兵挤在了两山之间，灵兵们大惊失色。普贤菩萨望着这些灵兵，脸上现出了微笑。

　　空中，突然雷声大作，阴风箭如飞蝗一般射向众灵兵，众灵兵抱头鼠窜，惊叫着四散逃命。

　　突然云雾中开，灌江口康、张、姚、李四太尉，郭申、直健二将军率领六百训练有素的草头神掩杀而至，结成一个个小方阵将众灵兵迅速分割包围。

　　带队的两位弟子大惊失色，慌忙指挥灵兵抵抗，可是草头神动作神速，顷刻之间，众灵兵一片片地倒下。

　　忽然半空中金光迸现，二郎神杨戬眼射金光，手持三尖二刃刀，哮天犬张开了血盆大口，咆哮着从天而降，直取那两名无天的带队弟子。

　　两弟子大惊，急忙抽身相迎。二郎神不慌不忙抽出身后的弹弓，神弹连发，二弟子还来不及跃到空中便被击中，痛苦地大叫着摔到地上，哮天犬随后赶上，连嘶带咬，二弟子落得个粉身碎骨。

　　初战告捷，天兵们士气大振。整个蓬莱山上沸腾起来，众神纷纷现身，天上地下，向众妖包抄合围。

　　普贤菩萨率小白龙、哪吒从半空中扑向灵兵，铁棒、长剑、火尖枪，大起大落，寒芒闪烁，众灵兵碰着即亡。

　　另一路，东华帝君、秦广王和小白龙从地面掩杀而至，众人兵器齐抡，大开杀戒，直杀得无天众妖人仰马翻，损兵折将，溃不成军。

　　金翅大鹏王在云朵里看到这番情景，惊慌地对无天道：“佛祖，我们中埋伏了！”

　　无天面无表情，注视着地面上的战场。金翅大鹏王与巨蝎同时腾身而起，向下飞去。

　　普贤菩萨抬起头，看到了从空而至的金翅大鹏王护法和巨竭精，一声大喝，周身散发金刚之力，一尊佛像升腾而起，手抡金刚杵跃到空中，兜头将二人拦住，一言不发，举起就打，金翅大鹏王和巨蝎使兵器劈面相迎，三人在空中打做了一处。

　　忽听云端霹雳之声连连，五灵将率领早已埋伏在空中的大队灵兵劈开云雾，从半空中扑了下来。无天脸上出现了微笑。

　　在此紧要关头，海面上陡地卷起百丈巨浪，四海龙王领海龙兵翻到了海面之上。

　　东海龙王敖广的令旗疾挥，海龙兵一声呐喊放出一道道水箭，直向从天降落的灵兵脚下的乌云射去，乌云被水箭射散，众灵兵大叫纷纷跌落水中，海龙兵们一抓而上，手中兵刃齐挥，灵兵们登时身首异处。

　　五灵将大惊，华莲冲几人一摆手：“先解决海龙兵！”

　　说着，一声大喝，手挥钢枪率众人扑向四海龙王。东海的敖广令旗一挥，一队火鸦兵替代了海龙兵，只见一道火光闪过，紧跟着“哧哧”之声不绝，空中霎时被烈火点燃。

　　华莲等五灵将股背受敌，一边要抵挡火箭，一边要率兵与海面来的海龙兵短兵相接。但毕竟灵兵多于龙兵十余倍，人多势众，四海龙王被他们困在垓心。

　　敖广手持令旗指挥龙兵苦战，寡不敌众，形式势危急。

　　就在此时，一道佛光出现，普贤菩萨猛回身，只见云端中出现了唐三藏和佛界众人，普贤菩萨心中—喜，猛地挡开金翅大鹏王和巨蝎。

　　猛地一纵身踏上云端，看向唐三藏和佛界众人，合十行礼：“诸佛！”

　　“菩萨有礼了！”众佛回礼。

　　功德佛道：“我已经救出了佛界众圣，特来助你！”

　　普贤菩萨笑道：“众位来得正好，无天围住了蓬莱想要擒拿我等，夺走十六颗舍利子！”

　　观音菩萨道：“无天这厮，这些时日将我等侮辱得也够了，听闻又毁了我珞珈山！今天定要报这一箭之仇！”

　　听到这话，下方四海龙王缩了缩头，这烧珞珈山，可是他们干的！

　　说着，观音菩萨驾祥云直奔海域战场。众佛菩萨受辱日久，早巳怨气在胸，一见观音冲下，一齐呐喊着随后冲了下去，加人东海龙王战团。战局顷刻逆转。

　　无天在空中见此情形，脸色陡变。金翅大鹏王和巨蝎气急败坏，冲到他面前：“佛祖，怎么办？”

　　无天不语，缓缓闭上双眼，良久，他微微点了点头：“叫回五灵将，我有话说。”

　　金翅大鹏王赶忙飞在半空髙声喊道：“华莲！佛祖叫尔等回来！”

　　无天将巨蝎招到身旁低声说了几句，巨蝎点头，纵云而走。


第五百六十三章 神魔种彩莲

　　无天和佛门进行最后的博弈，却说宁无缺自仙舟之中出来之后。

　　一路来到西海之中，越过汪洋大海，来到一片雷光闪耀的大峡谷。这一座峡谷，却是屹立在大海之中，像是两只巨大的手臂深处水面，中央有海水灌进去，发出哗啦啦的震响。

　　这峡谷极为宽阔，海浪滔滔，也就是曾经老蛟龙发现九彩莲花之处。

　　才来到峡谷中，就见一头红色的光影宛如雷电般掠过，在追逐着峡谷中的游鱼，最后一口将那些游鱼吞下。

　　感觉到有外人闯入，那红色光影露出身形，大叫一声，“哇！”

　　那是一头犹如红色的牛，却长得怪异的异兽，这异兽正是少咸山的窫窳。

　　窫窳原先一直呆在黑风山，不过自从出了龙鲸的事情后，宁无缺就将窫窳带到了这里，担心镇守这片峡谷的龙鲸跟随那群龙鲸迁徙，带走了在海峡深处快要成熟的九彩莲花。

　　每隔百年，四海之中的龙鲸都会迁徙回祖地，进行繁衍，位于峡谷之中的龙鲸也不例外，在龙鲸群大闹钢铁楼船之后，龙鲸群又踏上了去路，窫窳代替了龙鲸来镇守这片峡谷。

　　见到是宁无缺，窫窳露出亲昵之色，“哇、哇”的叫着，凑上来，瞪着眼睛。

　　宁无缺见此，微微惊讶，这窫窳倒是智商见长，以往是不会做出这样的动作的，宁无缺摸了摸窫窳的头，神念感知了一下，竟然发现窫窳的法力也有了增长，比起几年前厉害许多。

　　要知道，凶兽的实力，日渐积累，年岁久远的凶兽，实力就越强，天赋逆天的凶兽、血脉强大的凶兽都很难幻化人形，而凶兽的实力增强，也是极为缓慢的，能够短短这么几年，就有如此进步，实在惊人！

　　“或许是它积累到了一定程度，即将蜕变吧？”宁无缺想了想，便不再理会。

　　让窫窳闪到一边，宁无缺手一挥分开峡谷中的海浪，只见海水哗哗哗的往两边挤压，宁无缺踏入其中，窫窳紧跟其后，进入了海里。

　　这峡谷极深，足足五千多米处，宁无缺才停下来，看向在漆黑海水里闪烁一点光芒的崖壁，朝那里走去，很快，只见一个几十米高大的洞口出现，那光芒就是从洞口闪耀而出，却是一颗巨大的老蚌。

　　“参见大王！”那老蚌扇贝开合，发出苍老的声音，扇贝之中，有着一粒洁白如玉般的珍珠，闪耀着光。

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，这是龙鲸离去后，宁无缺在海岸边收服的一些水妖。

　　毕竟，窫窳有蛮力却没有太高的灵智，若是遇上强敌，有这些水妖帮衬，也能抵挡一二，实在不行，也能够有水妖前去黑风山求援。

　　进了洞内，一直往里，都是极为宽阔，洞府里的小妖们都来迎接，将宁无缺迎进了内洞，这内洞又是另外一番的光景，珠光宝气，琉璃光华。

　　宁无缺无心享受，却是直接进了秘洞，让窫窳守候在外，洞中七拐八绕，终于来到一个四周氤氲血色的地方。

　　这里有些像是心脏内部，丝丝血光缭绕，而在这洞中间，有一潭青幽幽的水，散发丝丝寒气，而在这池塘之上，有一朵莲花。

　　这莲花极为奇异，没有花叶，只有花径，还有一朵花，就像是直接采了一朵莲花插在潭里一样。

　　那花朵有九瓣花瓣，分别呈现红橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色，每一种颜色，都幻化出一方世界一样，极为玄妙，前八种颜色都已经长成了健全完好的花瓣，唯有最后一种白色，还闪耀点点白光，没有其它几瓣大。

　　九彩莲花，媲美先天至宝的天地孕育之物，世间从未出现过，最出名的就是替哪吒重塑身躯的七彩莲花，可惜这七彩莲花缺乏了黑白二色，这二色乃是阴阳，与魂魄有关，也和造化有关，用七彩莲花重塑身躯，哪吒无魂魄，也无法再长大。

　　这可是能够和先天十二品莲台媲美的异物，甚至，玄妙之处还要更甚，比西方准提圣人手中的七宝妙树还要更强的至宝。

　　任谁都没想到，会生在这样的地方。九彩莲花也就这几年成熟，黑风山已经封山，宁无缺也就不太担心，至于黑暗之渊那边，已经由斩出的化身火焰帝君前去镇守，宁无缺打算在此闭关几年，等待九彩莲花成熟，以便第一时间取走。

　　毕竟，这等先天宝物出世，天地都会震动，异象降世，若不守着，被他人抢走了，那就亏大了。

　　这个地方蕴含着先天元气，甚至，还有一丝丝的混沌气混杂，宁无缺盘坐在九彩莲花之旁，心静如水，一切空宁。

　　经历了这么多事情，他的心，已经逐渐能够静下来，这是要经过大江大海的洗练之后，才会慢慢沉淀的静。

　　识海之中，已经亮起了一半的狼族传承闪耀紫光，像是一颗颗紫色的星辰，绽放光芒，《太阴诀》第五层，这些字体，不仅仅代表着传承，还有着一种力量在里面，就和三十六个道字一样，唯有悟透了，才能够用这种力量。

　　天罡三十六变之中，宁无缺除了最玄妙的“斡旋造化”尚未掌握之外，其它三十五变都已经修成，在四大部洲，很少听说能够将天罡三十六变修炼圆满的，这种修炼和体悟，需要时间的积累和沉淀。

　　宁无缺因为有了狼祖太古之时几千万年的时间沉淀，又有着那些传承，才能够基本掌握一些道法。

　　五脏之中。

　　玄阴帝君盘坐着，周身丝丝阴寒之力散发，滚滚煞气漆黑，一柄断戟在沉浮，散发玄奥的力量。

　　黄金大帝化身万千黄金色的刀剑，有一股意蕴在其中。

　　神木帝君盘膝在一颗扎根于肝脏的绿色苍天桂树之上，绿光莹莹，那桂树犹如虬龙，叶子洒下一片片光芒，和神木帝君遥相呼应。

　　戊土帝君则是周身黄光弥漫，有一种厚重的感觉，吸收了冥河之地的土行晶石，戊土帝君显得越发凝实。

　　而位于宁无缺的丹田之中，像是一片小世界再造一样，出现一片千里大小的陆地，在这片陆地的天空之中，乌云弥漫，一尊雷霆之神盘坐欲九天之上。

　　这片世界，乃是宁无缺在地仙界之时得到的那一片洞天，在宁无缺孕育之下，这片洞天逐渐向着世界幻化，假日时日，便是一片小世界。

　　血红色的洞府，丝丝猩红之气扩散，宁无缺盘膝其中，静静悟法。

　　山中无甲子，寒尽不知年，修炼无岁月，宁无缺这一坐，便是四年，这一日，宁无缺在修炼之中，似乎听到了声声不甘的咆哮，扰乱了他的修炼。

　　这种咆哮来自冥冥之中，很轻微，却真实存在，却又微不可闻，宁无缺睁开眼睛，眼中露出疑惑之色。

　　这种咆哮不像是寻常生灵，倒像是神魔在咆哮，发出不甘的怒吼。

　　睁开眼睛，那种缭绕在耳边的咆哮声断绝，宁无缺看向四周，只见潭中的九彩莲花已经只差最后一步就成熟，也就在这几个月内的事情。

　　而原来还很妖艳的血色妖洞，如今血光渐渐消失，那游离着的丝丝血光逐渐稀少，就像是被某种力量吸收了一样。

　　“难道，是被九彩莲花吸收了？”宁无缺微微吃惊，以前因为很少来此，从未发现过这里的异常，现在想想，能够孕育出九彩莲花这种天地奇物至宝，此地可不寻常。

　　宁无缺闭上眼睛，又感受了一下，那微不可闻的咆哮声再次响起，宁无缺又睁开眼睛，那声音又消失。

　　宁无缺再次闭上眼睛，神念散发出去，识海之中，神魂跃出天灵盖，用神魂来感应，那丝丝咆哮果然未曾消失，神魂盘坐，朝着四方扩散。

　　“嗯？”这次查探，果然发现了不同寻常，只见以这个岩洞为中心，四周的石壁都像是一个个化石一样的器官。

　　其中有五脏，也有肠子，都已经化为石头，唯有这像极了心脏的岩洞，还有丝丝血光，却已经极为暗淡。

　　“难道？”宁无缺心中有了猜疑，暗暗惊骇，神魂再扩散，这一次，直接查看整个峡谷的模样。

　　深海之中压力，对神魂有着明显的压制，宁无缺如今的神魂之力，也无法看穿海底之下，但是，在海底之上，看到的景观，着实让他大吃一惊。

　　脑海之中，一幅画面浮现出来，在这海洋之中，一头石化了的十多万丈之高的无头神魔高举双手，形成了这片海峡，它的双腿齐腰被栽进了海底，无法脱身，另有无数封印覆盖。

　　甚至，宁无缺还在这巨大的神魔身躯之中，看到了锈迹斑斑的铁索！

　　血洞光芒闪耀，宁无缺神魂回到识海，宁无缺缓缓睁开眼睛，看向四周石壁，倒吸一口气。

　　“没想到，这一切，竟然是有人刻意而为之，为了一朵九彩莲花，不惜用一具神魔尸体蕴含的力量来培养么？”

　　宁无缺自言自语，“那一丝丝不甘的咆哮，难道来自那头神魔？”

　　宁无缺看向潭中，青幽幽的太一真水，隔绝神魂的力量，无法看穿潭下面有着什么，宁无缺感觉，这下面一定有着什么。

　　与此同时，蓬莱岛上空，混战进入了白热化的程度。无天再一次施展法术将众佛的神力吸住。眼看靠众佛之合力已难以抵御，法力高深的观音、普贤、东华帝君、二郎真君也马上加入了战斗。

　　另一所在，四海龙王统率的海龙兵、火鸦兵和显圣二郎的草头神兵，与余下的众菩萨罗汉结成阵势，与金翅大鹏王和巨蝎所率的无天弟子和天兵天将展开了白刃战。

　　众人都是奋不顾身，浑身浴血，掌中的单刀不停地飞舞着。双方势均力敌，战局呈胶着状态。

　　那阿修罗界黑暗之渊的克隆作坊内，克隆机已不再转动，两名黑衣领班在打盹。

　　忽然轰隆一声，克隆机下的淬水池爆炸，火光中蹿出了七八条人影，为首的却是天庭雷部众神。

　　如今局势危机，四大部洲无天之乱渐渐扩散，没有孙悟空这个福星，局势不好收拾，一直潜伏着的闻仲得到教中命令，前来搭救天庭众神。

　　他掌中金鞭一抡，一声怒吼，像是雷霆之怒，狠狠地一鞭碰在了克隆机上方的水晶房子上，哗啦一声巨响，水晶房子顿时破碎倒坍。

　　他身边的天君腾身而起，双眉中央的神目放出一道雷光，轰的一声将克隆机点燃，作坊内霎时火光冲天。

　　两个黑衣领班还没有反应过来，其它天君已经赶到，武器疾抡，一刀一个，二人顿时脑浆落地。

　　一队灵兵在黑衣领班的带领之下冲了进来。

　　众人一声呐喊掩杀过去，灵兵大乱。

　　众人大展神威，与灵兵斗在一处。闻仲对手下大声道：“这里交给你们了，我和十天君去寻玉帝和众神！”

　　说着，他与十天君纵身朝大仓库的方向飞去。

　　赵天君手持雷锤眼看众天君大开杀戒，心里发痒，朝着一个隧道而去，一路拼杀，竟然是撞上了一个阿依那伐，这阿依那伐是一个克隆化身，杀过来。

　　赵天君在上古见过阿依那伐，没想到再遇见，知道这里的机关和这老家伙有关，几步上前，挥剑拍在阿依那伐身上，阿依那伐踉跄几步，跌坐在地。

　　这时一队灵兵从隧道冲出来，朝赵天君杀来，赵天君只好回头杀去。

　　却见这阿依那伐趁他东张西望之际，慢慢地离开，赵天君回头一声大喝：“阿依那伐，你要是敢动一动，我一剑劈了你！”

　　忽然一个灵兵向着赵天君杀来，一剑划过，阿依那伐惊叫道：“天君小心！”

　　同时从手中挥出一把白灰，洒在赵天君脸上，赵天君心中一惊，却只觉得浑身无力，神魂被压一样，瘫软在地。

　　阿依那伐哈哈大笑，站在赵天君身前，端的神威凛凛，威风八面，“天君神威，只是我这压魂散，滋味也不错！”

　　“来人，将此僚拿了，绑去佛祖殿前请功！”

　　与此同时，闻仲和十天君等冲进阿修罗界的大仓库，踢开大门。

　　仓库里站满了罗天众神。闻仲快步来到玉帝面前，揭开他头顶上的符咒，一声大喝，双掌放出万道雷光直从玉帝的天灵灌注下去，可玉帝依旧呆若木鸡，眼珠一动不动。

　　张天君道：“太师，我看是无天收了他们的魂魄。现在怎么办？”

　　闻仲沉吟着。

　　张天君又道：“现在的关键是找回玉帝他们的魂魄！只是，能够关押、镇得住众神的魂魄的地方可不多！”

　　一个天君慌里慌张地跑进来，嘴里大呼小叫道：“太师，太师，不好了！阿依那伐将赵天君抓走了！”

　　张天君大吃一惊：“什么？”

　　那天君道：“赵天君一个没注意，中了阿依那伐的压魂散，失了法力！被抓走了！”

　　闻仲冷哼一声，皱皱眉，没有说话。在这种关键时候出了这样的事情，心中显然很不满！

　　“杀！”

　　就在这时，仓库外喊杀声响起，闻仲朝外看去，只见众天君被一伙灵兵打进洞中，那伙灵兵为首一个白袍的男子，白袍上缭绕着火焰纹路，持着一柄火焰般的神剑，杀得几天君无可抵挡。

　　“太师，敌人太强了！”众天君退到了闻仲身后，不甘心道。

　　闻仲点点头，目光落在白袍人身上，上下一打量，这才开口，“你就是黑风山的啸月妖王？”

　　火焰帝君看着闻仲，身躯昂藏，披着甲胄，手持金辨，国字脸，威严无比，果真是忠肝义胆闻太师，九天应元雷声普化天尊，雷部正神之主！

　　“你就是闻太师闻仲？”火焰帝君反问。

　　“哈哈，不错，你这小妖还不错，竟然敢和本太师这般说话！只是，年轻人还是不要太狂妄的好，如今是无天作孽在先，扰乱三界，本太师不得不出马。玉帝乃是天地至尊，天庭之主，天地正统，无天将其囚禁于此，就是违逆天地，有罪，你在此看守，也是有罪，若是你再阻我，更是罪上加罪！”

　　闻仲声音带着雷音，像是闷雷在炸开一样，极为威严。

　　“你既然迎娶了百花仙子，就该是心向天庭，玉帝为尊，该为臣子，如今反囚禁其于此，则是不忠之罪，若是归还众神魂魄，放我等离去，则可免此罪责，我定会上书玉帝，为你加官进爵！”

　　“哈哈，你们这些伪君子，无天佛祖才是大仁义之人，此乃是佛祖和如来之争，与你们天庭何关？若是你们表现得好，佛祖还会给你们个活路的机会，若不然，就是死路一条！”黑衣领班冷笑。

　　闻仲看向火焰帝君，“看来，你心意已决？”

　　火焰帝君淡淡一笑，微微摇头，“闻太师何必咄咄逼人，我非天庭之臣，何来不忠之罪，至于违逆天地，那更是滑天下之大稽。此乃劫数，你也知晓，若说起恩，玉帝倒是还欠本王一个人情呢！”

　　“你也且先呆在这里，若是无天败了，本王自然会放你们离去，若是……”火焰帝君淡淡一笑。

　　闻仲冷哼，“道不同不相为谋，动手！”


第五百六十四章 定数难改

　　黑暗之渊。

　　闻仲一行被火焰帝君挡住，眼见不能善了，闻仲挥着金鞭，猛的出手，蛟龙长鸣。

　　火焰帝君猛地双脚一纵，一道白光闪过，身体倒飞出去，飞出了仓库，闻仲和十天君一惊。

　　忽然砰的一声巨响，只见从岩壁之中，猛的生出铁门，又有无数铁栅栏落下，将诺大个仓库围得严丝合缝。

　　门外传来火焰帝君的声音，“闻太师，你就在里面好好呆着吧！”

　　闻仲冷喝，道：“啸月大王，我奉劝你最好把门打开，那样，你还能活着走出阿修罗界！”

　　火焰帝君笑道：“打开门？你自己开啊！这铁房乃是北海之下的玄冰铁，阿依那伐用了九九八千一百个人的鲜血筑成，只要关在里门，就别想再出得来。你就安心呆着吧！”

　　外面的声音越来越弱，直至微不可闻，众天君面面相觑，闻仲叹了一口气，摇头道：“我倒是小瞧了这个小子，能够被玉帝示好，确实有些不同寻常！”

　　“那，太师，现在怎么办？”张天君也叹息道。

　　“这次师祖忽然下令要我们救回天庭众神，定然是师祖有什么谋划，若是耽误了师祖的大事，我们恐怕难逃其咎啊！”众天君都是各自沉吟，闻仲老眉一皱。

　　“这事我倒是知道一点，还记得上次西牛贺洲的异象吧？上古大巫相柳从无尽时空之中归来，追杀他的异界圣人被众圣所杀，只是未伤根本，暴露了洪荒四大部洲的位置，扰乱了师祖和众圣人的计划，很多事情不得不提前了。本来这次众圣已经不打算搀和佛门之时，只是此时天下需要一统，必须要及时结束混乱，无天有野心，却不是个治理的统帅，只有如来统治佛门，西方才能安定和平。因此，师祖才会让我们出手相助如来。玉帝看似无能，只是没有掌握真正权柄而已，这次，众圣再无心思他顾，决心彻底将一统三界的大权交给玉帝，也只有他，才能迅速稳定四大部洲接下来的局势！”闻仲捋着白须。

　　忽然，一朵元神黑莲之内升起了一股白气，一个人影走了出来，惊动了正在商议的闻仲和众天君。

　　见到这人，闻仲脱口惊呼道：“无天！”

　　众天君大惊失色，连忙掣出身后的武器，闻仲连忙阻止众天君：“莫急，他不是无天！”

　　面前的无天身穿一袭白袍，脸上挂着微笑：“我是无天。是白衣无天。”

　　众人不解，仍然是十分警惕。

　　白衣无天解释道：“也就是说，我是无天的善念，是他善良的一面。”

　　张天君冷笑道：“无天还有善良的一面？你莫哄我！”

　　白衣无天笑了笑：“任何人都有善的一面和恶的一面，就是佛祖也不例外。”

　　闻仲徐徐点头，让众人放下武器：“你为什么会在这儿？”

　　白衣无天道：“我一直在启动无天的善念，因此一直就被他视为第一叛逆，被关在这里。”

　　闻仲点头：“你能打开这门？”

　　白衣无天点点头。

　　一间密室之中，一颗水晶球浮现出仓库之中发生的一切，火焰帝君静静注视着，听到闻仲的解释，火焰帝君面色凝重，赋予玉帝一统三界的权利？

　　再看到白衣无天的出现，火焰帝君不由轻轻叹息，定数的力量竟是如此之大，整个故事已经被改得面目全非了，没想到结局还是难以改变！

　　黑衣领班站在火焰帝君身后，看到水晶球里的景象，路出笑容，“大王果然料事如神，小的这就去启动第二层机关！”

　　火焰帝君缓缓点头，黑衣领班走出去。

　　火焰帝君可不止准备了这一手，闻仲他们想要离开，没这么简单。

　　此时黑衣无天此时正在蓬莱岛上空与佛界众圣斗法较量，众圣所发的金光越来越弱，渐渐不支。

　　正在这千钧一发之际，无天浑身一抖，猛地抬头向西方望去。他的法力突然变弱，众圣顿时轻松了许多。

　　无天双目微闭，天灵中开，元神开启，突然大喝一声：“小子无礼！”

　　说着，挥出一道乌光直奔西天而去。

　　白衣无天说到做到，化作一阵白烟轻轻飘出了铁房，从外面打开了铁房的门。闻仲大喜过望，带着众天君快步走出铁房，对白衣无天道：“多谢大师相救！不知玉帝他们的元神在何处？”

　　白衣无天笑了笑：“就在那黑莲之中，你们打破黑莲，就能救出他们，我的大限已到。愿你们能够消灭无天拯救于我。”

　　话音未落，一道乌光破空而至，轰隆一声正击在白衣无天的顶门之上，白衣无天顿时化作一片飞灰。

　　“无量天尊！”闻仲微微施礼。

　　众天君惊得目瞪口呆：“这是怎么回事？哪里飞来的乌光，竟是能够杀了无天的善念？”

　　闻仲看了眼众天君，“快去打破黑莲，无天已经发现了！”

　　说着，闻仲带着众天君走回元神黑莲出现的地方，猛的一金鞭砸下，当的一声，闻仲被震得倒退，那黑莲却是毫发无损。

　　就在此时，整个岩洞都在颤抖，大地摇晃，闻仲站立不稳，众天君东倒西摇，“怎么回事？”

　　“哈哈哈，以为有那个叛徒相助，你们就能够脱困么？”黑衣领班出现在洞口前，嘴角露出冷笑，“太异想天开了！”

　　在黑衣领班的笑声之中，一座座铁门重新出现，上面还有一层薄膜，甚至，还有一层蓝汪汪的液体弥漫扩散。

　　一个天君挥起武器，砸在上面，那铁板上猛的窜出一道雷电，披在那天君身上，劈得他头发倒立，浑身焦黑，上下抽搐。

　　“这是地府的阴雷！”闻仲冷哼一声，让众天君不敢再乱动。

　　“闻太师果然好见识，这是地府之中的阴雷，乃是阴魂汇集而成，正好和天地间的阳雷相反，你们乃是雷部正神，修炼的乃是正雷，触不得阴雷，轻则重伤，重则一身道行毁于一旦，你们就在里边呆着吧！”黑衣领班大笑。


第五百六十五章 邪难胜正？

　　黑衣领班在得意的大笑，不过，他的大笑很快就被打断。

　　三道身影落在了铁门之外。

　　一个身穿紫衣华贵无比，器宇轩昂，紫气缭绕，贵胄无双，眼中透着一股气势，让人看一眼就难以忘记。

　　一个魁梧男子，身披赤甲，身形雄壮至极，面如红玉，俊朗英武，双目如电。

　　还有一个身披黄袍，披散头发，面貌英俊。

　　“把门打开！”那面如红玉的魁梧男子上前一步，冷哼一声，瞥了眼黑衣领班，瞬间就像是有一种可怕的威势压在黑衣领班身上一样，震得他退后三步，气血翻涌。

　　黑衣领班按住胸口，冷冷看着三人，“你们是谁？”

　　“把门打开！”魁梧男子再喝一声，一股气势腾起。

　　黑衣领班的身体不由自主的飞出去，在半空喷出一口血来，撞在铁板上，那铁板上的阴雷顿时暴动起来，轰隆隆的雷电灌入黑衣领班体内，只瞬间，那黑衣领班就化为飞灰。

　　看见黑衣领班死掉，一旁穿着紫衣的华贵男子颇有些不满，“二弟，跟你说过多少次了，别如此急躁，这地府阴雷难惹，吸收生气，没个四五个时辰难以化解！”

　　“这老家伙也不会自愿给我们开门，还是要我们来化解，何必花那功夫？”面红的魁梧男子道。

　　“两位龙君莫吵，还是早些救出玉帝才是！”黄袍男子微笑道。

　　“也好，早些救出玉帝，完了这事，玉帝和我们就再无瓜葛。这就施法！”

　　三人相视一眼，按天地人三才之位站好，各自发出一道光来，落在铁壁上，和阴雷相撞，荡漾出一片片涟漪。

　　密室之中，一团黑影出现，显化出梦魔来，跪在地上，“大王，黄袍大王出现了，还带着两个强者，来救玉帝他们，黑衣领班和外面的那些匠人都被他们杀了，我藏得好，没被他们发现。”

　　“黄袍？”火焰帝君睁开眼，看向那水晶球，画面一转，出现了铁门前的景象。

　　“是他们？”火焰帝君微微一惊。

　　“大王认识他们？”梦魔问。

　　“嗯，他们曾经对我也有些恩情，那是洞庭龙君、钱塘龙君，只是，他们为何和奎木狼走一起？莫非？”火焰帝君摩挲下巴。

　　“大王，要不要阻止他们？”梦魔道。

　　“不用了！”火焰帝君站起来，挥手粉碎了水晶球，“定数难改，大局已定，他们救出玉帝他们是迟早的事情，这里已经不安全，我们先离开。”

　　“是，大王！”

　　梦魔站起来，跟随着火焰帝君从密道出了黑暗之渊。

　　另一边，黑衣无天击毙白衣无天之后，返回蓬莱上空，火速召来金翅大鹏，告诉他白衣无天死于他之手，闻仲等人已经夺走了众神的魂魄。

　　金翅大鹏雕大惊失色，急问如何是好？

　　无天命他马上收兵，赶回天庭，保卫重华宫。

　　无天道：“只要后天子时前，他们不能将舍利注入灵童体内，我就还有三十三年的时间，到那时，在从长计议！”

　　金翅大鹏雕领命而去，立即挥动令旗召回妖兵。

　　东华帝君见此，高喊道：“闻太师得手了，大家拖住天兵！”

　　众军闻说气势大振。四海龙王和东华帝君率领众兵随后追击，死死拖住天兵。西海太子摩昂率领一队海龙兵从斜里剌杀出来，将天兵队伍冲散，火鸦兵和草头神随后掩杀而至。

　　金翅大鹏雕见情势不妙，赶忙飞到无天身边请示：“佛祖，他们穷追不舍，看来是想拖住我们，如何是好？”

　　无天沉吟片刻：“你率人殿后，且战且退；我带领众天兵先行返回天庭。现在情势紧急，局面对我们很不利，你记住，要尽快摆脱，切不可恋战，尽速到天庭与我汇合！”

　　金翅大鹏雕说声“遵命”，把令旗一挥，分出一彪人马与神兵周旋，无天则带领剩余部队匆忙离开战场，自回天庭去了。

　　黑暗之渊下，火焰帝君离开后，洞庭龙君、钱塘龙君、黄袍怪奎木狼得以毫无阻碍的化解阴雷，花了五个多时辰，终于出现一道门户般大小的铁板。

　　这时，钱塘龙君手中出现一柄宝剑，猛的用力一切，那寒铁顿时被切了下来。

　　“都说龙宫宝物多，果然非比寻常，连这北海下的玄冰铁都能切开，实在厉害！”黄袍怪赞叹。

　　钱塘龙君笑一声，三人一起走进门中，只见众天神的雕塑和闻太师他们都被困在这里。

　　三人行礼，“见过九天应元雷声普化天尊、众天君！”

　　见到援兵，闻仲先是惊讶，旋即露出喜色，“原来是洞庭龙君、钱塘龙君，奎木星君！有礼有礼！”

　　众天君也上前来还礼。

　　众人也都知道时间紧迫，没有多言，随便寒暄几句，闻仲就把事情大体说了一下。

　　“这样，这黑莲，由我来打开！”奎木狼笑了笑，走上前，拿出个玉瓶，从中倒出一滴水来，落在黑莲上。

　　“这是孔雀大明王交给我的方法！”

　　奎木狼收了玉瓶，只见那黑莲就像是受了什么滋润一样，开始绽放，一瓣瓣的打开，众神之魄一拥而出，纷纷飞入自己的原身之中，顿时苏醒。

　　货仓中霎时热闹起来，众神从雕塑状态恢复过来，玉皇大帝眼眸睁开，目光落在闻仲和众人身上，朝洞庭龙君三人微微颌首，又看向闻仲。

　　“这次多亏了闻太师救驾，如此大功，朕定然重赏！”

　　“陛下客气了，此乃臣之本分，不过，臣倒是有一言，众位，现在无天已经发觉，兵贵神速，我们立刻赶回，夺回天宫！”

　　玉帝微微颌首，众神齐声答应，呐喊着杀出黑暗之渊，向天庭疾飞而去。

　　南天门外，假广目天王率领天兵在巡逻。忽见西方一片祥云疾飞而至，假广目一惊，赶忙抬头看去。

　　突然云裳绽开，露出了罗天众神，为首的乃是九天应元雷声普华天尊、托塔天王李靖和显圣二郎真君，玉皇大帝被众神簇拥着。

　　假广目大惊，忙命天兵放箭。李天王大喝一声：“谁将这厮擒下？”

　　广目天王魔礼青飞身而出：“这厮无礼，竟敢假冒本天王，真个是活得不耐烦了！”

　　他纵云来到假广目身前，从背后抽出珠面伞，大喝一声撑了开来，伞内猛地放出一道白光，将假广目吸入伞内。

　　魔礼青伸手将伞收回，向身后的众神一挥手，众神一声呐喊冲进了南天门。

　　却说灵童坐在重华宫内的石台上，巨蝎心神不宁地在他身边踱来踱去，她似乎已经感觉到大祸将至。

　　忽然大门打开，一名天兵飞跑进来大声喊道：“大护法，大事不好了！”

　　巨蝎停住脚步：“出什么事了？”

　　天兵报告：“众神已被放出，现已攻入天庭！”

　　巨蝎大惊失色，快步走到殿门前，大声对外面命令：“把守九宫的众弟子听着，紧闭九宫宫门，不得有误！”

　　天兵答应着冲了出来，赶忙把宫门关上。

　　巨蝎身后的石台上，灵童睁开眼睛道：“我第一次看到你如此惊慌失措。”

　　巨蝎闻言一惊，猛地扭回身来。灵童冷冷地望着她：“你的脸色很不好，是不是知道自己的末日快到了？”

　　巨蝎走到灵儿面前：“你高兴得太早了！这九宫是按照九魔之数设立的，每个守宫之人都是法力高强之辈，他们想攻破九宫来到这里，势比登天！”

　　灵童冷笑一声：“是吗？那你何必如此惊慌呢？”

　　巨蝎语塞。

　　灵童道：“你是色厉内荏，你的九宫不过是你们的心理屏障，只能是让你们的心里稍稍安定一些。我相信众神佛很快就会攻进来的。”

　　巨蝎骂道：“小子，你别得意，就是攻进来，我们也会先杀了你！”

　　灵童冷笑一声：“你怎么永远也不明白，你们根本杀不了我。死的只能是你们自己！”

　　巨蝎的脸色陡变。灵童继续说道：“想当初，你们是多么的不可一世，可现在呢，看看你这失魂落魄的样子，既可笑，又可怜！”

　　巨蝎猛地拔出腰间的佩刀：“你要是再说，我就杀了你！”

　　灵童笑了笑：“那你为什么不再往前走了呢？是怕我的护体神光吧？你记住，刀是永远不能代替真理的，不是所有的人都害怕威胁！”

　　巨蝎气得脸色铁青，但又无可奈何。灵儿面带微笑，静静地望着她。

　　正在这时，那名天兵又跑进来：“大护法，闻仲已经带人来到了宫前！”

　　巨蝎一惊：“来得好快！立刻启动宫门上的机关！”

　　她无暇再与灵儿赌气，快步向外走去。

　　这按九魔之数设立的九宫是：甄、弁、盂、河、甍、绁、苦、颟和融。

　　奉巨蝎之命，各宫门已经悉数关闭。闻仲、黄袍怪率二十八宿和众天兵，正向宫门掩杀而来。一见宫门紧闭，立刻指挥众天兵将重华宫和外面的九宫团团围住。

　　四日禽星，昴日鸡、星日马、房日兔、虚日鼠一手抡兵器一拥而上，想要砸开宫门。只听轰然一声巨响，位列第一的甄宫门上暴出了一道巨大的乌光，将四日禽星震得向后连连倒退。

　　跟着，门上一阵水声，一股黑水激涌而出，二郎真君惊叫一声纵身而起，从空中将四日禽星救了出来，口中高叫道：“众人后退！”

　　众天兵闻言赶忙后撤，跑得慢的被黑水沾到，顷刻之间化作脓血。


第五百六十六章 攻打天宫

　　东华帝君从空中落下，双手齐挥，在九宫前立起了一道围墙，大声对身旁的二十八宿星官道：“此乃无天设立的九宫，专为囚禁灵童之用，此九宫，机关密布，众人切不可造次胡为，待今晚议定再做计较！”

　　众星君遵令，率兵将重华宫和九宫团团围住。

　　恰在此时，无天率领众兵赶到南天门外。正要入城，只听南天门之内号炮连声，李天王率雷部三十六将和四大天王早已在此列阵拒守。

　　李天王纵云而出，大喝一声：“无天，尔自称佛祖，祸乱三界，此次不比三十三年之前，要想进得南天门，先破了我这天罡大阵！”

　　无天一愣，对身旁的弟子道：“他们来得好快！”

　　那弟子飞身而出：“李天王，你休得浪言大口，待我破你的阵来！”

　　李天王不再说话，只是发出一阵冷笑，转身回归阵中。

　　无天的弟子紧紧腰间的狮銮带，伸手掣出兵器，大步走进天罡阵中。

　　忽听“哗啦”一声巨响，金光万道，一条大路铺在了他的脚下。

　　弟子一楞，四下看了看，周围雾蒙蒙的看不真切。他咬了咬牙，大步走到路上，向阵里走去。

　　天罡阵上空，太上老君正密切注视着他的一举一动，一见他走进阵来，老君一拍座下青牛，腾空而起，老君双掌一伸，喊一声“合！”

　　无天的弟子猛觉得脚下在动，一低头，只见脚下的大路从远处直卷过来，要将他合在当中。那弟子大惊，急拔身形想跃起空中，岂料半空中一座玲珑宝塔从天而降，直向他头顶碰来。

　　弟子大惊失色，赶忙向旁跃身躲避，不料玲珑塔内放出瑞气千条，将他罩在其中。

　　只听老君一声怒喝，手中的金钢琢一摆狠狠地向他头顶掷来，那弟子无力腾挪，金钢琢砸在了他的天灵上，砸个正着，他一声惨叫，跌落在大路之上，片刻间，大路卷合而起，收成一卷。

　　此乃正是道家至宝太极图也。老君落下青牛，伸手拿起太极图猛地打开，凌空一抖，图内飘出了一阵飞灰，此乃无天弟子的骨灰也。

　　李天王一声大喝，手中令旗一挥，众军呐喊一声向无天军冲去。

　　无天军见无天弟子被杀，本已丧失斗志，再被天兵一惊，顿时溃不成军，四散奔逃。

　　太上老君骑牛而至，问李天王无天在哪里？

　　李天王一愣说：“不曾看见。”

　　老君一惊：“不好，他进天宫了！”

　　重华宫外的帐篷内，普贤菩萨、三藏、白莲花、二郎真君、镇元、二郎、哪吒、沙僧、小白龙、四海龙王、东华帝君和佛界众圣中没有被无天击伤的几位聚在这里议事。

　　忽听得帐外传来轰隆一声巨响，众人赶忙起身向外看去，只见一道乌光划过天际落在了重华宫里。普贤菩萨道：“无天进宫了！”

　　三藏点头，他的脸色异常沉重。

　　重华宫内，灵童正盘膝坐在宫中央，巨蝎警惕地在附近监视着。

　　无天走了出来，依旧面带微笑。巨蝎一惊，赶忙迎上来，无天点了点头问怎么样，巨蝎答道重华宫无虞，无天点头：“这就好。”

　　巨蝎问：“我听说咱们全军覆没了。”

　　无天微笑着点点头。

　　巨蝎道：“佛祖好像胸有成竹，并不着急？”

　　无天笑了笑：“目前想要杀死灵童已是不可能之事。但是，众神佛想要在后天子时将舍利注入灵童体内，迎回如来，也非易事，只剩了一天的时间，他们有九宫要打。只要后天子时一过，我就又可以统治三十三年，到那时，天下还是咱们的，我有什么可着急的？”

　　巨蝎听说，顿时露出微笑。她回过头看了看身后的灵童，得意地道：“乔灵儿，无天佛祖的话听到了吗？”

　　灵儿冷笑一声：“我听到了他为自己敲响了丧钟。”

　　蓬莱岛上空，金翅大鹏雕艰难地摆脱了天兵天将的追杀，率领残兵败将匆匆赶回天界，与无天汇合。

　　忽然前面的天兵大喊起来：“金天帝，你看！”

　　金翅大鹏雕朝前看去，只见云路当中出现了一朵火烧云，云上坐着的正是碧游仙子。

　　金翅大鹏雕快歩上前来到碧游面前：“你是何人，胆敢拦住我的去路？”

　　碧游缓缓睁开眼睛，“金翅大鹏，不认识我了？”

　　金翅大鹏雕有些疑惑，倒是一旁的青狮王定睛一看，吃了一惊：“你，你不是已经死了吗？”

　　碧游冷笑了一声：“只有像你这种恶人才会死。你是自己投降呢，还是要我亲手杀了你？”

　　金翅大鹏雕哈哈大笑：“你，你杀我？真是天大的笑话！我现在没时间和你纠缠，识相点马上滚开，否则莫怪本座无情！”

　　碧游缓缓站起来：“你为什么不相信我能杀你呢？我给你机会让你投降，可你偏偏要自寻死路！我要为所有被你杀害的人报仇！”

　　说着，她腾空而起，天灵打开，一颗发火珠缓缓升起，双手发出一阵烈火，直向金翅大鹏雕扑来。

　　金翅大鹏雕冷笑一声：“雕虫小技，何足道哉！”

　　说罢大嘴一张，一股金光直奔火头而来。

　　那金光像是一柄长剑，化作长虹，光芒闪烁，可他万万没有想到，碧游射出的烈焰无物不烧，乃是极阴之力衍生出来的极阳之火，片刻间，将他喷出的金光烧干，火头已逼到他的面前。

　　“什么？”金翅大鹏雕露出惊色，急忙向后一跃，避了开去。

　　岂知那火头像是长了眼睛一般，竟冲着他扑了过来。金翅大鹏雕左闪右躲，没能摆脱火头。

　　碧游仙子冷笑道：“你以为这是凡火吗，这是水神共工的独门神兵——焱火！”

　　金翅大鹏一边躲火一边喊道：“小女子休要胡说，共工早就死了！”

　　话音刚落，烈火便已经烧着了他的甲胄，金翅大鹏雕一声大叫，现出了百丈金色大雕的原身，躲过了火头直向碧游扑来。

　　碧游等金翅大鹏到了近前，猛地将头顶的发火珠摘下，一声大喝向金翅大鹏的头颅掷去，发火珠放出了一道毒火和百丈光芒。

　　金翅大鹏一声大叫，双眼被光芒晃得无法张开，发火珠已经重重地砸在了他的双眼之上，金翅大鹏一声惨叫，两眼顿时失明。

　　碧游赶上一歩，口吐烈焰，将金翅大鹏围在当中，金翅大鹏挣扎着，焱火飞腾着。

　　“杀！”一旁青狮王眼见金翅大鹏吃了亏，大喝一声，从阵营之中冲出来，挥着长刀，向着碧游仙子杀来。

　　“唳！”金翅大鹏怒啸，口中发出金光，欲要逃出火光。

　　此时碧游身后也传来了一阵喊杀声，碧游抬起头来，只见老师东华帝君率领蓬岛众人随后掩杀而至。

　　碧游一步上前，大叫一声：“师父！”

　　东华帝君看到碧游顿时一楞：“碧游，你，你……”

　　碧游连忙行礼，“师父，我没有死，不周山下的大神共工救我了，用泥土给了我新的身形和法力，我又回来了！”

　　东华帝君眼中一丝讶然闪过，旋即路出欣喜之色，拍着碧游仙子肩膀激动道：“好！好！回来就好！”

　　“收！”金翅大鹏一声大喝，只见他手中出现一个玉瓶，将火焰收入其中，落在青狮王身边，看向东华帝君和碧游仙子，面色凝重，“走，回狮驼岭！”

　　青狮王颌首，“撤！”

　　眼见金翅大鹏雕和青狮王带着妖兵逃走，碧游仙子连道，“快追！”

　　“不用了，穷寇莫追！”东华帝君瞥了眼离去的金翅大鹏雕，微微摇头。

　　碧游仙子微微疑惑。

　　“金翅大鹏雕和孔宣是兄弟！”东华帝君淡淡道。

　　碧游仙子恍然，点头，“是！”

　　时间一分一秒地过去，距离如来返回的期限越来越近，唐三藏、普贤菩萨等诸佛在帐篷里商议对策，普贤菩萨发愁道：“我们只有一天的时间，要攻下十宫，而且每宫内不但有各种机关，镇守者也都是法力高强之辈！”

　　唐三藏叹了口气：“蓬莱一战，我们虽然赢得了时间，可是佛界众人尽皆元气大伤，不可谓不是个损失！”

　　普贤菩萨点头：“此十宫乃是无天按照九魔之数设立，现在能用者只有我们这些人了，硬着头皮也要在后天子时攻进重华宫，见到灵童！”

　　众人齐声点头称是。

　　杨戬道：“菩萨，如何行事，你吩咐便是！”

　　普贤菩萨点了点头，道：“明日一早攻打九宫，由功德佛坐镇。甄宫的守将是六灵将中的华莲，由小白龙兄弟负责攻打！”

　　小白龙脸现欣喜之色。

　　“弁宫的守将是铁马，由沙僧兄弟负责攻打！”

　　沙僧欣然领命。

　　“盂宫的守将是孤扬，由应元天尊负责攻打！”

　　闻仲颌首。

　　“河宫的守将是灵佗，由显圣二郎真君负责攻打！”

　　二郎真君起身道：“多承照顾。”

　　“甍宫的守将是圣那提，由三太子负责攻打！”

　　哪吒接令。

　　“绁宫的守将是修拉，由东华帝君负责攻打！”

　　东华帝君点头称善。


第五百六十七章 无天之死

　　将诸事安排妥当，又过了一个时辰。

　　东方晨曦微露，九宫之外，众圣已经站好阵势，一场决战即刻开始。

　　白莲花站在第九宫融宫门前，守宫的正是她的师父巨蝎精。

　　宫门轰隆一声打开，白莲花止步，深深地吸了口气。

　　正在这时，昴日鸡星官走到她身旁，将一样东西塞进她的手里。

　　白莲花一楞。

　　昴日鸡星低声道：“这是从鸡眼中炼出的专克蛇蝎毒虫的七星针，危急时使用！”

　　白莲花连声道谢。

　　大沙漏中的黄沙已显示到亥时的位置。普贤菩萨冲白莲花点了点头，莲花会意，大步走进融宫。

　　巨蝎望着对面走来的白莲花：“莲花，你居然敢和我放对，是不是有些不自量力呀！”

　　白莲花一声冷笑，掌中的单刀一挥向巨蝎扑去……

　　战斗进行得非常惨烈，巨蝎将白莲花玩弄于股掌之间，白莲花一次次被打倒，又一次一次爬起来。

　　又是一次重创，她拼命挣扎着爬起来，可是她终于没有成功。

　　巨蝎狂笑着走过来，一脚踩在白莲花背上：“小丫头，没想到你还真有两下子，和我斗了那么长时间！我本不忍心杀你，可是没办法。”

　　她将头凑近白莲花，手缓缓向她的顶门插去。猛地，白莲花翻身而起，和身扑进了巨蝎的怀里，巨蝎还没闹明白是怎么回事，猛觉顶门一凉，浑身的神功竟像撒气一样泄出体外，巨蝎莫名其妙地望着白莲花。

　　白莲花的七星针已插入了巨蝎的顶门！

　　白莲花冷冷地望着她，学着巨蝎的口气：“我本不忍杀你，可是没办法。”

　　巨蝎张大眼睛，好像并不相信这—切，但她的身体已经倒在地上，化作一条蝎子。

　　宫门外的众人发出一阵惊天动地的叫喊声，重华宫已近在眼前，无天面带微笑坐在宫内。

　　普贤菩萨率众走进宫中，白莲花和碧游终于看见了坐在石台上的灵儿，灵儿望着碧游，惊呆了，他大声道：“碧游，你……”

　　碧游道：“灵儿，我不是鬼魂，我被共工大神救活了！”

　　灵儿的脸上露出了微笑。白莲花低下头。

　　灵儿的目光转向她：“莲花，你好吗？”

　　莲花抬头，眼含热泪，激动地点头。

　　无天从二进殿缓缓走出来。

　　普贤菩萨迎了上去。无天微笑着望着他：“你来了。”

　　普贤菩萨点了点头：“你还不走？”

　　无天道：“胜负未分，我为什么要走？”

　　普贤菩萨点了点头，轻轻从耳中取出铁棒：“如此，得罪了！”

　　抡起金刚杵飞身而上，直向无天的顶门砸来，无天手射乌光，二人战在了一处。

　　无天法力的精深博大使普贤菩萨感到异常吃力，开始二人还是互有攻守，到了后来，普贤菩萨便只有招架之功，无天面带微笑举重若轻，显得悠然自得。

　　就在此时，南海药师佛、宝幢光王佛，双佛高喧佛号，启发元神，发出神力。只见重华宫中金光万道，猛地一声霹雳，烈火中出现一颗已化成了其大如斗的舍利子，正是无骨舍利！

　　“嗯？”无天皱眉，“什么？”

　　忽然宫中出现了一个巨大的圆盘，圆盘上镶嵌着十六颗万佛之祖的舍利子，中央是个眼状的黑洞，那忽然出现的无骨舍利飞入黑洞之中，霎时间，十七舍利围成盘形飞转起来。

　　十七舍利在空中不停地组合着，变幻着。猛地金光暴长，刹那间变成了十七座金色莲台，莲台上幻化出了十七尊佛像，居中的竟然是观世音菩萨，面目慈祥。

　　“所谓无骨舍利，乃是需要一尊拥有佛位的佛牺牲自我，才能幻化出来的一颗舍利，补全莲台，观世音菩萨牺牲自己，成全了佛祖！”南方药师佛哀伤道。

　　无天脸色凝重，他的头顶、脚下、手间现出十七枚黑莲，直向十七颗舍利子飞来。

　　十七大佛伸出手掌，将十七枚黑莲一一收入大佛掌心，一声巨响，十七佛的巨手合成―股巨大无比的金光，向无天击来，无天慌忙双掌合十发出乌光，二光相撞发出惊天动地的声响，劲风骤起，天宫摇晃，建筑砸落在地，把一旁的众人激得连连后退。

　　巨响声中，无天的身形像纸鸢一样飞起，落在了重华殿内，乌光立刻消失。

　　无天挣扎着爬起身，纵身跃起，口喷毒水，直向灵童面门而去，毒水冒着烟，发出滋滋的响声。唐三藏、药师佛等见状，连挥出金光挡在前方，却被毒水腐蚀，冒起青烟。

　　普贤菩萨高喊道：“保护灵童身体，否则佛祖无法归元！”

　　就在此时，一道身影出现，刷出五彩之光，落在那毒水上，五色光刷过，毒水消失。

　　众佛一惊，只见天宫内出现一个身穿五彩羽衣的男子，面容俊雅，容貌无双，让女子都会嫉妒。

　　见到这个男子，无天微微一惊，“是你！”

　　“你为何要出手助他？”无天冷喝。

　　那男子静静看着无天，“我非是助他，也非要助你，五百年前，你借我一道化身脱困，那化身被如来利用，得了道果，成为孔雀大明王，今日我不得不来还这个因果！”

　　无天挣扎着爬起来，众人的目光射向了他，沙漏已漏下了最后一粒沙子，“当”的一声钟响，子时已到！

　　无天爬起身来，仰面向天，发出哈哈的狂笑，大声喊道：“如来，子时已到，我还活着，便是定数又如何？你只能三十三年再来！”

　　就在此时，灵童身后忽然出现一尊古佛，猛的朝灵童脑门压下，口中发出狮子吼，“还不醒来？”

　　话音落下，灵童露出痛苦之色，旋即，身后迸发出万道金光，如来的佛像冉冉升起，十七舍利直飞进佛祖的光影当中。

　　无天大吃一惊，“燃灯，你竟然破坏规则！”

　　“成王败寇，你之死乃是天定之数，何为规则？”燃灯古佛轻轻一喝。

　　灵童面目不断变化，双掌齐推，两道巨大的金色光柱直向无天击去，一声霹雳，无天惨叫一声顿时化作一片飞灰，弥漫了整个重华宫。


第五百六十八章 异宝现世

　　就在佛门攻占天庭之时，西海之上，一片峡谷之下，猛然腾起千万道霞光！

　　这无数霞光极为炫目，照耀了千万里的海域，就像是无边无际，浩荡千万里，呈现九彩之色，那彩色变换，像是水晶一样，在这霞光之中，有祥瑞的异兽出现，凤凰、麒麟、青龙、白虎，等等瑞兽腾空，更有百鸟来朝！

　　在这一瞬间，整个西海上的生灵都似乎有所感应一样，朝着一个方向看去。

　　“异宝出世！”

　　这一瞬间，所有生灵、凶兽脑海里都出现了这句话，下一刻，整个西海狂暴了，海面下，一头头可怕的凶兽猛的离开几千年上万年不曾挪动的洞穴，腾空而起，更有强者消失在原地。

　　光芒直冲霄汉，刺破九天，下照九幽，就连在重华宫之中，相争的众佛都是忍不住朝下看去。

　　天庭凌霄殿内，玉帝重新坐上了王位，透出一股犹如深渊一般深沉的气势，让群神感觉到陌生，此时九彩光华重天，耀眼无比，刺得群神难以睁眼。

　　“诸位爱卿，可知是何缘故？”玉帝开口，穿着金黄色的龙袍，带着平天冠，华贵无比，气质无双。

　　“光华冲天，必定是下界有异宝现世，犹如六百年前孙悟空出世一样，恐怕……”李靖走出来，眼中带着担忧，托着玲珑宝塔。

　　“千里眼，顺风耳，看看是怎么回事！”玉帝道。

　　“喏！”群臣之中走两个披着铠甲的臣子。

　　一个双眼有神，乃是千里眼高明，名离娄，另一人，双耳尖细，乃是顺风耳高觉，名师旷，这二人在封神之中，可是厉害的神将，不仅天赋可怕，实力也不差，除远近皆闻皆见。

　　千里眼放金光，顺风耳耳听八方，一幅画面呈现在天庭众仙神之前。

　　只见风云四气，黑雾弥漫，昏天惨地，罩住了周营。霹雳交加，电光驰骤，火光灼灼，冷气森森，雷响不止。

　　“莫非真有妖邪现世？”群仙不由一惊。

　　忽然，那画面之中，一头像是神龙的怪物咆哮而过，双肋插翅，像是风雷，没有四肢，龙头蛇身，头顶黑云，滚滚而动。

　　“应龙？”李靖惊讶，旋即，那画面徒然一变。

　　黑云消失，只见无尽的霞光，一道道，一缕缕，祥瑞无比，和刚才那般凶恶的画面截然相反，竟然有瑞兽出现，那是一片海峡，周围是滚滚黑云，海水与天齐，波澜滚滚，在这海水之中，一头头凶兽潜伏，露出森冷的眸子。

　　祥瑞景象之中，一株九彩之色的莲花妖异无比，显化出巨大的虚影，散发出一股股光华，香气缭绕，似乎连天宫之中都能够闻到一样。

　　“这是，九彩莲花！”群仙之中，犹如惊喝，“没想到世间真有如此奇物，这可是天地孕育的先天至宝！”

　　“至宝现世，光华耀世！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，此乃天庭大兴之兆！”群仙之中，太白金星闪出身来，谄媚的笑着。

　　“李爱卿何处此言？”玉帝问道。

　　太白金星捋了捋白胡子，朝群仙道，“无天之祸刚去，天地就出现如此至宝，定是为我天庭所得，应元天尊言，众圣欲将三界大权交于陛下，若是再得如此至宝，三界何人与敌？”

　　殿下群臣见太白金星洋洋得意，个个暗自咒骂，这老小子，又出来拍马屁。

　　不过骂归骂。如今玉帝已经不是以前的玉帝，没有了众圣的制衡，玉帝真正可以掌握三界大权，可以说，三界以后就是玉帝的，他们身为玉帝的臣子，地位也是水涨船高啊。

　　而且，三教必定会收回一些安插在天庭内的强者，很多位置都会空出来，这种时候，讨好了玉帝，今后自己的神职再往上挪一挪也是可能的。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　群臣恭贺，似乎至宝已经被玉帝所得一样，尽皆喜气洋洋。

　　玉帝感受着群臣态度的变化，嘴角路出笑容，目光落在李靖身上，“李爱卿，就劳烦你带领大军走一趟！”

　　“喏！”李靖郑重点头。

　　西海上，那耀眼的霞光吸引了众多强者的目光，峡谷上像是有着一层九彩的光幕笼罩着，任凭周围海水翻涌，却无法涌进那霞光之中。

　　那一株通天彻地的彩莲花，闪耀久彩之色，散发一股馨香，点点光芒自晶莹剔透的花瓣之中洒落下来，让人沐浴其中，浑身舒畅。

　　而在这彩莲花之下，一头浑身赤红的异兽发出阵阵咆哮，警告着出现在周围窥伺的众凶兽和强者。

　　“吼！”

　　插翅的应龙自天际飞来，滚滚黑云围绕，电闪雷鸣，声势惊人，来的外面，看到窫窳，微微皱眉，“那不是少咸山上的那头窫窳么？怎么会出现在这里？”

　　应龙的到来，让此地的诸多凶兽忌惮，就连窫窳也露出谨慎之色，发出低吼。

　　就在此时，天空上，一道道光芒闪耀而起，只见空白的天际出现一群天兵天将，正是李靖带领的天兵来到。

　　“天庭也想分一杯羹？”应龙冷笑，丝毫没把天庭放在眼里，目光一直落在那巨大的九彩莲花上。

　　“为何只见异象，不见真莲？”

　　轰隆！

　　应龙没有疑惑太久，就听见海面下一声爆响，海水顿时翻涌起来，一层层向着外面涌出海水，像是一朵水莲花绽放。

　　所有凶兽和强者的目光一凝，“要出来了吗？”

　　下一刻，无尽光华瞬间收敛，天空异象消失不见，只有一团光猛的落进海水之中，炸开一团浪花，四溅飞起。一股强大的气势从翻涌的海水之中冲天而起，翻涌的海面顿时平静下来。

　　众人定睛一看，那水面上，忽然出现一个周身缭绕九彩光华的男子，丝丝阴冷气息环绕，持着一柄断戟，紧闭双眸，穿着一声玄色帝王袍，眉心有着一个九彩莲台般的印记。

　　“是他？”李靖诧异一声。

　　“是他收了九彩莲花！”周围有强者发出怒喝。

　　而众多凶兽之中，早已经有不少冲出海面，向着那道身影扑去，煞气滚滚，同时，也有一些被至宝冲昏了头脑的强者在暗中出手，法宝在半空一闪而没。

　　呼啸的法宝，怒喝的凶兽，天空顿时黑压压一片，像是末日来临一样，雷光闪耀，神通各异，道法落下，海面顿时被压下了一截一样。

　　面对如此攻击，那紧闭双眼的男子猛的睁开眼睛，眼中一丝寒气流转，持着断戟的右手猛的落在海水里，一声大喝！

　　“冰封天下！”

　　随着喝声落下，只见那男子周身出现蓝汪汪的波纹，一层层涤荡开来，整片海域的温度骤然降低，天空上飘起鹅毛大雪，丝丝寒气扩散，海面在以那男子为中心，向着四周迅速结冰。

　　咔嚓咔嚓！

　　寒冰带着极阴之力，将周围百里方圆变成了一片寒冰地狱一样，那些在水中的凶兽顿时被冰冻了，像是一座座冰雕一样，而那些踏浪而行的凶兽，还未脱离水面，只有半身被冰冻了，发出怒吼，奋力挣扎。

　　“杀！”

　　一柄长剑散发出火焰一样的光，拖曳出数百丈的剑光，劈开了冰层，剑气森森，凌空劈下。

　　并非所有人都被冰冻住，在天空上的凶兽和修士并没有接触水面，此时挥舞兵器和道法冲上来。

　　“哇！”窫窳发出大叫，口中猛的窜出一道雷光，一声霹雳，撞在了那火红的剑光上，轰隆一声，在天空爆炸开来，只见一柄火红的宝剑在雷电中寸寸碎裂。

　　窫窳一击得手，眼中得意，浑身雷电噼里啪啦的扩散出来，像是一团雷电光球，朝着飞来的修士和凶兽冲去。

　　“孽畜，找死！”眼见自己的宝剑被雷电碎裂，一个修士发出怒吼，掌心出现九道火焰，像是长鞭朝着窫窳卷过来。

　　同时，周围修士也打出自己的法宝，在半空划出一道道光华。

　　噼里啪啦，一阵阵雷电轰鸣，窫窳带着雷电横冲直撞，雷电之力轰在那些法宝上，一丝丝雷电力量劈灭蕴含在法宝之中的神魂，将神魂碎裂，连带着法宝也化为雷灰。

　　“吼！”

　　一头凶兽像是猿猴，却长得极为矮小，只有三尺来高，发出震天的怒吼，一股凶煞之气像是黑云缭绕，在天空交织出一团黑色的魔影。

　　只见那猿猴长出三头六臂，白色的眼睛之中，绽放出白色的光芒，像是六柄白色的利剑，穿过了窫窳的雷电，轰在了窫窳身上，窫窳那强大的体魄顿时溅起六朵血花。

　　一直在旁观的应龙也出手了，双翅拍打，像是雷电一样，划过天空，龙头张开，喷出黑雾，弥漫腥臭之气。

　　应龙攻击的并不是窫窳，而是直接杀向了制造出这寒冰世界的男子，来势汹汹。

　　“呼！”

　　将断戟从冰层之中抽离出来，那周身散发着犹如寒冰气息的男子眼见应龙杀来，口中吹出一口气。

　　天空鹅毛大雪像是被刮动了一样，四处乱飞，不断落在应龙身上，狂风吹去，渐渐的，应龙飞来的速度越来越慢，那灵活的身躯变得僵硬了，开始有冰晶覆盖其上。

　　“雕虫小技！”半空的应龙冷哼一声，浑身黑光腾起，就像是一层黑焰，将飞雪融化，速度再次加快。


第五百六十九章 秋后算账

　　“斩！”

　　就在应龙融化了冰雪，从天空冲下之时，忽然一声暴喝在耳边炸开，震得它耳中嗡鸣，两眼冒出金花，刚从眩晕之中苏醒，应龙就只看见一道黑光划过，旋即，就好像一丝寒意在脖颈上掠过一样，应龙打了个哆嗦。

　　好冷！

　　应龙看到一具洒着热血的身躯落在冰面上，瞬间就被冰面上寒气冰冻起来，连鲜血都被冰冻成一颗颗血色的珍珠，滴溜溜的滚动。

　　“那，好像是我的身躯！”应龙若有所思，旋即，撞在了什么坚硬的东西上一样，应龙浑身一寒，失去了意识。

　　一颗偌大的龙头在冰面上冻成了冰雕，眼眸里还带着疑惑之色，如此一幕，看的那些还要上前的众强者脚下动作不由一慢。

　　噗噗噗……

　　又是数道寒光闪过，冲在应龙身后的强者顿时步了应龙的后尘，身躯化为冰雕。

　　“好快的速度！”

　　带着天兵天将的李靖并没有立即动手，而是选择站在远方观望，此时心中惊骇，旁观者清，他在旁边看得最为清楚。

　　应龙也算是凶兽之中极为强大的，按理来说就算是金仙出手，也能抵挡一二，可竟是在毫无知觉的情况下，被一招秒杀，全在于那身影出现得太过突然，就好像他本来就在那里，刚刚挥下战戟，应龙就将头颅凑过来一样。

　　而实际上，在前一刻，那身影还在离应龙数百丈之外的冰面上。

　　“不是速度！”一直站在李靖身后的广目天王魔礼青沉声道。

　　“速度有个极限，就算再快，也要有个起步的动作，可是，这不是速度！”广目天王摇着头，“这是类似域的力量，在这个寒冰世界内，金仙之下，没有人是他的对手，他能够出现在这个冰雪世界的任何地方，换句话说，这是以他的意志而出现的世界！”

　　雪花洁白，时不时有一道道血花溅起，只是几个呼吸，冰面上，就多了十多具无头冰冻的雕塑。

　　“法则，这是法则的力量！”眼见身边的人不断莫名其妙的死去，有人大喝，心生恐惧，开始后退。

　　噗噗……

　　又是两颗头颅落地，血水还未落地就被冰冻起来了，像是晶莹的红色珍珠，美丽而阴冷。

　　“他是金仙强者，不可敌！”

　　“前辈，我错了！”

　　恐惧在蔓延，不断有人逃离，就是还没有被冰冻的凶兽，身躯也在颤抖，开始掉头跑掉。

　　“吼！”那头在和窫窳大战的猿猴也感觉到了不对劲，黝黑的毛皮在雪光下异常耀眼，三头六臂展现出可怕的力量，能够和窫窳拼个旗鼓相当，发出一声大叫后，化作一道黑光，向着天际窜去。

　　就在猿猴离去的瞬间，一柄断戟落在了猿猴原来所在的位置，碎裂了虚空。

　　“哇！”窫窳发出怒喝声，它的身躯上，有着一个个血洞，乃是黑猿猴眼眸绽放的白光撕裂出来的，此时见到黑猿猴竟然逃掉，哪能放过，就要追击。

　　“不用追了，好谨慎的猴子！”一旁的男子看着黑光飞离，消失在天际，心中微微惊讶，这还是第一个能够躲过如此杀招的凶兽。

　　连续杀了这么多人和凶兽，场面徒然冷下来，李靖感觉到一道目光落在自己身上，心中权衡，朝左右道，“我们走！”

　　“可是，天王……”一个亲卫想说话，却被李靖阻止，微微摇头，“宁无功，不有过！”

　　话音落下，李靖带着众天兵天将化作光芒消失。

　　咔嚓，冰面碎开，宁无缺从冰面下飞出，落在窫窳和那身影旁，“道友，辛苦了！”

　　那散发着冷气的身影和宁无缺一模一样，脸庞却是如寒冰不化，微微颌首。

　　此人，却是宁无缺借助九彩莲花斩出的第二具化身，玄阴帝君！

　　宁无缺抬起头，朝李靖他们离去的方向看去，“李靖都能够出现在这里，那无天恐怕凶多吉少了，玉帝要掌握三界大权，可没那么容易，佛门是不会任由天庭壮大的，先回山再说。”

　　天庭上，无天化为灰烬，重华宫中响起了一阵阵梵唱，众人抬起头来，灵童背后金光中的佛祖顶上、脚下、手间现出金莲，灵童的影子渐渐消失，他的身影在金光中越来越淡，越来越模糊，终于消失。

　　万道金光中，佛祖如来现出了金身，众佛齐喧佛号。

　　佛祖微笑着点了点头，对众人道：“劫数已尽，佛仙归道，此乃三界幸事。我说新进诸佛。三藏，尔原为旃檀功德佛，排在众佛之末，今进为无量功德佛，排众佛之六位。”

　　唐三藏上前领封。

　　“悟净，你为金身罗汉，今进为金身光王佛。”沙僧合十谢恩。

　　“敖烈，你为八部天龙广力菩萨，今进为金身广力龙祖佛。”

　　小白龙躬身谢恩。

　　佛祖对白莲花道：“尔为凡女，今进为白莲圣母菩萨。”

　　白莲花眼含热泪叩首领封。

　　佛祖道：“普贤菩萨，而今为毗卢遮那佛！”

　　“燃灯古佛圆寂，需转世千年方可归来，如今上古佛位空缺，我宣布新的上古佛。”

　　只见一尊巨大的金色莲台缓缓出现，消失的观世音菩萨端坐上方，浑身绽放金光。

　　“慈悲无量观世音慈航上古佛！”

　　慈航古佛面带慈悲，法相庄严，有一种解脱的光芒绽放。

　　众佛恭贺，皆大欢喜，此时，却又小白龙即是金身广力龙祖佛出列，“启禀佛祖！”

　　“你有何事？”如来面带笑容。

　　“而今无天虽覆，可天下却是大乱，四大部洲厮杀不断，尤其是西牛贺洲，妖王横行，无天为祸之时，狮驼岭三妖妄称妖族天帝，建立妖族天庭，又有妖盟群妖助无天为虐，屠戮苍生，既然我佛如来慈悲，而今归位，该镇压群妖，解救百姓于水火，救天下苍生于深渊。”金身广力龙祖佛大义凛然，痛心疾首。

　　群佛闻言，暗自惭愧，无量功德佛唐三藏走出来，“佛祖，金身广力龙祖佛所言极是，文殊菩萨死在那狮驼岭三妖手上，另有我灵山四大金刚、十八罗汉、五百珈蓝、三千比丘，尽皆死在了黑暗之渊，听闻和妖族脱不了干系，如今天下，佛门当大兴，妖族霍乱苍生，我佛门定不能坐视不理！”


第五百七十章 无天后手

　　群佛的目光里露出愤怒和慈悲之色，这一次劫难，佛门的损失太大了，仅仅死在黑暗之渊的四大金刚、十八罗汉、五百珈蓝、三千比丘，几乎就是灵山佛门的一半中流砥柱。

　　何况，除此之外，还有文殊菩萨被斩在狮驼岭，若是不死，那也将是一尊佛陀！

　　当然，和前面那些损失相比，文殊不算什么，文殊至少还留下了魂魄，还能够轮回，而死在黑暗之渊的佛门修士，直接是被斩灭了魂魄。

　　如来的脸上依旧带着笑容，微微颌首，道，“救黎民于水火，弘扬佛门道义，乃是我佛之本，如今天下乱局频发，当以我佛门，难以为继，我有一法，我们可以和天庭合作，一同出兵，想必玉帝大天尊不会拒绝。”

　　众人微微思索，就明白其中原因，尽皆点头称善。

　　天庭凌霄殿！

　　玉皇大帝端坐上方，李靖跪在下方，将刚才在西海发生的事情一一道来，最后，李靖道，“臣未能将至宝带回来，请陛下责罚！”

　　听到李靖没有能够将至宝带回来，群臣不禁遗憾，只有玉帝面色不变，笑道，“李卿家起来吧，此时并不怪你，得之我幸，失之我命，一件异宝而已，没必要那么在意！”

　　“谢陛下！”李靖站起身，走入仙班之中。

　　李靖可谓深谙玉帝心思，如今玉帝刚刚掌握三界大权，正等着施展一番手脚，一件不知名的宝贝，并不被玉帝看在眼里，自己若是得到了还好，要是因此损兵折将，惨败而归，势必会成为玉帝眼中的无能之人，不再动用。

　　所谓“不求有功，但求无过”就是这个意思，李靖这么多年，把持着托塔李天王，降魔大元帅职位，每次有事，玉帝都会先想到他，就因为李靖能够做到玉帝想要看到的。

　　很多东西，不是最好的最好，而是你喜欢的最好，而做事情也是一样，做到了人家喜欢的效果，别人才能接受。

　　闻仲从仙班之中走出来，“陛下，如今妖孽为祸四大部洲，尤以西牛贺洲为盛，在天庭落难之时，这些妖魔落井下石，此仇不报，有损天庭威名！而且，在西牛贺洲狮驼岭，有三妖王妄称天帝，建立妖族天庭，实乃是对陛下，对天庭的挑衅，如此大逆不道，当灭。请陛下出兵，剿灭群妖！”

　　“陛下，臣有事要奏！”地府之中的阎罗王穿着黑色的冥袍，持着玉圭，站在下方。

　　“有事就奏！”玉帝点头。

　　“启奏陛下，自无天之乱始，阴冥地府厉鬼恶魂冲出地府，进入阳间，为祸四方，又有阴冥地府几大种族四处劫掠，扰乱地府秩序，臣请陛下允许阴间鬼卒进入阳间抓捕恶鬼，请陛下派天兵镇压阴间混乱，恢复地府秩序！”阎罗王道。

　　玉帝听了，微微颌首，“准奏！只是，这阴间不是有佛门地藏王菩萨镇压么？”

　　阎罗王连忙道，“陛下有所不知，无天出现之时，恰逢魔鬼族动乱，地藏王菩萨去镇压魔鬼族去了，致使阴间无人看管。”

　　“嗯！”玉帝颌首，看向群臣，“尔等谁愿领兵，替朕助阎罗一臂之力，稳定阴间秩序？”

　　“这！”群臣犹豫，阴间势力并不比阳间简单，就连阎罗王这样的地头蛇，都被压得难以抬头，要镇压了，实在太难。

　　“怎么，没有人愿意去么？”玉帝面色一冷，语气颇有不满。

　　“微臣愿往！”仙班之中，闪出一个人来，却是三坛海会大神哪吒。

　　玉帝哈哈一笑，“好，既然三太子愿往，那此行就交给三太子，朕允你五万天兵天将，可够？”

　　哪吒点头，“够了够了！”

　　玉帝又道，“说完了阴间，该说说阳间的事情了……”

　　这时，殿外有声音高喊，“无量功德佛唐三藏到！”

　　……

　　黑风山，宁无缺骑着窫窳落在山中，阿依那伐带着一群黑袍人出现，将宁无缺围在了中间，脸上带着笑容。

　　“啸月大王！”阿依那伐得意的笑着，看着宁无缺。

　　“阿依那伐，你这是？”宁无缺看着阿依那伐，目光落在那些黑袍人身上。

　　“你看，这是谁？”阿依那伐指着身边的一个黑袍人，那黑袍人脱下黑斗篷，只见和宁无缺一模一样的面容出现，一样的表情，就如同照镜子一样，惟妙惟肖。

　　“你克隆复制了另外一个我！”宁无缺冷笑，看着那个和自己一般的黑衣人，目光转到阿依那伐身上。

　　阿依那伐得意的笑着，“何止，不仅仅是你，在这黑风山上，所有妖怪，如今已经都是我的人，你看他们！”

　　阿依那伐示意那些黑衣人摘下面罩，凌虚子、白花蛇怪、百花仙子、孔雀仙子、王郎、黄边儿、黄卷儿……

　　全是黑风山的高层，站立在阿依那伐身后。

　　“怎么样！”阿依那伐很惊叹的看着周围被克隆的人，“我的手艺越来越好了！”

　　“我很奇怪，无天已经死了，是谁指使你这么做的？”宁无缺看着阿依那伐，眼中透着一丝冷意。

　　“哈哈哈，啸月大王，你想不到吧，我早就脱困了！”山上，一个黑袍人出现，龙行虎步，大步走来，站在了阿依那伐的身边。

　　“黑袍？”宁无缺微微颌首，“难怪，能够擒拿助这些妖怪，有你黑袍的功劳吧！”

　　“哼，只是一些小手段罢了！”黑袍冷笑，“你以为就你会想到地磁元力隔绝神识？在你离开没多久，无天佛祖就想到了那里，将我从仙舟之中救了出来，还杀了镇元子，然后，我就进入了黑风山，然后，一个个的替换掉黑风山上的妖王，直到今日，终于落入我手中！”

　　“恐怕是阿依那伐告诉无天，你在什么位置的吧？”宁无缺脸色很平静，看向阿依那伐，“为什么？”

　　“为什么？没想到一向聪明的啸月大王也会问我这个问题！”阿依那伐大笑，旋即道，“因为无天能够给我的，比你给我的更多！你以为几张图纸，就能够捆住我的心？”

　　“哼，实话告诉你吧，无天做了两手准备，你觉得你利用了无天，实际上，也只是在被无天利用而已。你以为佛祖为何如此重视你，只因为你有一个好妻子，那个孔雀公主，乃是和孔雀大明王类似的母体，无天知道此劫必败，已经做好了转世的准备，才会将你调离黑风山，后来哪吒的逃走，这本来就是无天佛祖的计划，没想到其中有你掺合，我就中途改变了计划，让我来到了黑风山，无天的计划就更完美了！”

　　阿依那伐大笑着，十分得意，“我在你妻子的腹中，移植了无天魂魄，一旦出世，他就是另一个无天，完整的无天，消灭了善念的无天！”

　　“你自诩聪明，只是聪明反被聪明误罢了！”黑袍也露出冷笑，心中快意，他被宁无缺陷害了两次，如今得以报仇，实在是，太爽了！

　　“哈哈哈！”宁无缺没有愤怒，反而在大笑，笑得阿依那伐和黑袍莫名其妙。

　　“你不是该愤怒么？笑什么？如今，你的妻子、孩子都在我们手上，还不快快束手就擒，若是反抗，你那两个貌美如花的娇妻，恐怕……”阿依那伐冷喝。

　　黑袍则是朝左右挥手，几个黑袍人走上前来，拿着铁索，就要捆缚在宁无缺身上。

　　“哼！”宁无缺冷哼一声，窫窳低声咆哮，一道光闪过，宁无缺挥手震飞那些拿着铁索的黑衣人，看向阿依那伐和黑袍，“我在笑你们愚蠢！”

　　宁无缺骑着窫窳踏步朝前，白袍翻动，自由一股气势，压得阿依那伐和黑袍忍不住后退几步。

　　“你停住，再往前走，我就下令让他们先杀了你儿子！”阿依那伐色厉内荏的大喝。

　　宁无缺停下脚步，用看可伶虫一样的目光看着阿依那伐和黑袍，“跳梁小丑，永远只能是跳梁小丑，你们先看看左右吧！”

　　见宁无缺如此镇静，阿依那伐和黑袍心中吃惊，下意识向左右看去，猛的大吃一惊，退后两步。

　　只见左边的山头，王郎带着妖兵站立着，张弓搭箭，指着阿依那伐，右边的山头，百花仙子带着众女和花药宫仙女出现，凌虚子、白花蛇怪带着群妖护卫在两边。

　　“这是！怎么回事！”阿依那伐大喝，额头冒出虚汗，左看看，右看看，心中惊骇，不由安慰自己，一定是宁无缺的幻象之术。

　　黑袍冷哼，“这只是一些幻象罢了，上，拿住他！”

　　那些黑衣人顿时听令，蜂拥而上，黑袍站在后方，拉住阿依那伐，“快走，我们中计了，快去取出佛祖的魂魄，那是假的母体！”

　　“杀！”左边，王郎大喝一声，带着群妖从山上冲杀下来。

　　宁无缺催动窫窳，朝着黑袍飞去，“哪里走！”

　　黑袍回头猛的扔出一朵黑莲花，在半空爆炸开来，轰隆一声，黑雾弥漫，遮挡住了视线，等宁无缺从黑雾之中冲出来，早已经不见了黑袍和阿依那伐的身影。


第五百七十一章 叛徒

　　“大王，那些克隆人已经全部被擒拿了！”

　　就在这个时候，王朗已经带着群妖将那些被克隆出来的高层擒拿下来，来到宁无缺面前禀报。

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，“将他们全部先关押起来，等候处置！”

　　“是，大王！”

　　王朗转身走到那些哭喊着的克隆人前，朝群妖道，“押下去，关起来！”

　　百花仙子来到宁无缺身边，“夫君，这次让他们逃了，下次，恐怕就难抓了！”

　　“放心，他们逃不掉！”宁无缺笑了笑，握住百花仙子的手，“莹儿他们没事吧？”

　　“嗯，没事，提前做好了准备，他们抓走的只是假的！”

　　宁无缺点点头，“那就好，这次事了，黑风山的劫难也算尽了，我们一家人，也可以团圆几日了，让风儿和莹儿他们都回来吧。”

　　……

　　幽冥地府，黑暗之渊，两道身影从半空电射而下，落进黑暗之渊里，此二人，正是黑袍和阿依那伐。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，黑暗之渊一直是无天的根本，也是他的藏身之处，这里有着阿依那伐精心布置的机关，宁无缺所掌握的，只是最简单的那些而已。

　　“还好，老夫留了一手，没想到竟然被这个啸月大王阴了！”阿依那伐心有不甘，“无天的计划，可以说是天衣无缝，怎么会被啸月大王知道，提前做好了预防？一定是我们内部出了问题！”

　　黑袍沉默着，“恐怕一开始，我们就中计了，他让你进入黑风山，其实是消除了我们的戒心，让我们放松了警惕，这段时间里，他在做什么，我们都一无所知。为今之计，还是尽快让佛祖复活转世才是！”

　　两人一边说着，一边来到一面石壁前，阿依那伐扭动机关，咔嚓一声，石壁打开一个入口，透出光亮，两人走进去。

　　“世间母体很多，只因为无天从孔雀大明王的母体之中转世，再次转世，也需要相同的母体，那孔雀仙子和孔雀大明王一脉相承，最是合适，只可惜……”阿依那伐不仅仅机关术高超，医术也是一绝。

　　“孔雀大明王的后裔不仅仅孔雀仙子一人，西方孔雀大明王朝里，这样的女子还是有一两个，只是恐怕会受到孔雀大明王的阻挡。”

　　穿过镶嵌着夜明珠的通道，黑袍和阿依那伐来到一座石门前，阿依那伐将石门打开，猛然一股大力出现，将二人推入了石门里，轰的一声，石门再次合上。

　　石门内一片漆黑，阿依那伐和黑袍同时大喝，“谁？”

　　哗的一声，石室内火光闪耀起来，将石室完全照亮了，这光芒有些刺眼，阿依那伐和黑袍缓了缓才回过神，睁开眼细看，不由大吃一惊，“巨蝎，是你！”

　　石室内，石榻前，站着一个黑色羽衣的妖艳女子，正带着笑意看着黑袍和阿依那伐。黑袍脸一沉，“巨蝎，你不是在重华宫内镇守么？怎么会出现在这里？”

　　“黑袍，这话得问你，你怎么会出现在这里？无天死了，我自然是逃出来了，凑巧，我刚好逃到了这里，又很凑巧，我找到了这个石室！”巨蝎露出笑容来。

　　“不可能，这个地方，除了我，没人能够知道！”阿依那伐露出惊讶之色，“而且，只有我才能够打开这些机关！”

　　“哦？是吗？”巨蝎讶然，旋即冷笑，“阿依那伐，你太自信了，自信过头了，我是怎么进来的？”

　　“是你背叛了佛祖？”黑袍猛的抬头，看向巨蝎，眼中绽放怒意，一旁阿依那伐吃一惊，“什么，是你？”

　　巨蝎哈哈大笑，“背叛？谈不上背叛，无天的心腹只是你黑袍一人，赢妖我们只是牺牲品，无天如此机密的事情，只告诉你一人，让我们在重华宫送死？他不仁，我也就不义！何况，我和啸月大王的交易，还在无天之前，这算不上背叛吧！”

　　“若要说这是背叛，那背叛无天的可很多，那黑莲圣使，和啸月大王可是知交，而那黄风怪，效忠的也不是无天，而是另外一个人。从头到尾，无天的心腹，也只有你黑袍一人而已，还真是可怜啊！”巨蝎哈哈直笑。

　　“哼，背叛佛祖，该死！”黑袍猛的拿出兵器，朝巨蝎杀去。

　　巨蝎将身一抽，飞到床榻上，回身一道黑光刺出，落在黑袍眉心。

　　“啊！”黑袍只觉脑袋剧疼，眼前发黑，踉跄倒在地上，头晕目眩，咬牙切齿，吐出三个字，“倒马桩！”

　　“哈哈哈……”巨蝎大笑，一条蝎子尾在身后出现，那尖尖的蝎子尾，闪烁幽光。

　　就在此时，黑袍双腿化作一条蛇尾，猛的横扫，像是铁鞭撞在了洋洋得意的蝎子精身上，砸在石壁上，撞出一个大洞，蝎子精喷出一口血。

　　倒在地上的黑袍猛的起身，看向蝎子精，露出冷笑，“你以为我会那么大意么？”

　　黑袍头顶，缓缓悬浮着一朵漆黑的莲花，刚才蝎子精的倒马桩并没有扎到黑袍，被这黑莲花挡下了。

　　“先天十二品黑莲，无天把它也给你了？”看见那朵黑莲花，蝎子精微微骇然，捂住伤口。

　　“佛祖被你弄到哪里去了？快说，要不然，我杀了你！”黑袍看着蝎子精，恶狠狠道。

　　蝎子精大笑，“你觉得这话我会信吗？就算我说了，你也会杀了我，不过，我倒是可以告诉你无天在哪里！”

　　“在哪里？”黑袍连问。

　　“你从哪里来的，无天就在哪里！”蝎子精冷道。

　　“黑风山？”阿依那伐一惊。

　　“既然如此，你可以去死了！”黑袍眼中凶光一闪，武器朝着蝎子精砸去。

　　轰隆！

　　石洞摇晃，黑袍身形一踉跄，蝎子精化作黑光遁走，黑袍看了眼，回头看向阿依那伐，“回黑风山，救出佛祖！”

　　“好，只是，就凭我们两个，恐怕不太现实，以啸月大王的实力，我们两个上去，只有送死的份！”阿依那伐道。

　　黑袍停下脚步，微微颌首，“去修罗族搬救兵，佛祖在时，对他们也很照顾，如今佛祖遇难，他们也该出些力才是！”

　　阿依那伐皱皱眉，想说什么，却见黑袍已经飞出去，也只好跟了上去。


第五百七十二章 求援

　　修罗王宫外，黑袍气愤的甩袖而出，飞出王城，落在城外的一座山巅。

　　阿依那伐显出身来，看向黑袍，“修罗王不准备帮忙？”

　　黑袍冷冷一哼，微微颌首，“本来说的还好好的，毕竟修罗王曾经也是得佛祖帮助，才能够登上王位，只是，现在那个得到修罗始祖传承的三公主不愿意出兵，修罗王自己的权利也受到了制衡，只派些小兵小卒，根本无济于事。”

　　阿依那伐颌首，他也是修罗族的，知道这种修罗始祖传承者对修罗族的影响力，地位不弱于修罗王，甚至，还能够影响到圣殿那边的决策。

　　“我听说那个三公主曾经和啸月妖王有些勾结，也不知道是不是真的。”阿依那伐道。

　　“我管他们那么多，现在还是先救出佛祖才是正事！”黑袍心中憋屈，本来计划好的事情，就被这么破坏了，而且，是在什么地方就出现问题都还不清楚。

　　“如今无天在重华宫之中被如来的转世之身击杀掉，三界都有所闻，现在愿意替无天出手的人很少了，人走茶凉，一样的道理，谁也不会为了一个转世的无天得罪了新近崛起的黑风山！”

　　一边，阿依那伐在唉声叹气，他也觉得憋屈，本来他和无天都约定好了，可惜，现在一切约定都成了幻影，自己还得四处逃窜。

　　“那倒未必，有一个人一定愿意出手！只是，就看付出的代价值不值得他出手！”黑袍站起身，看向幽冥地府阴暗的天边。

　　“谁？”阿依那伐道。

　　“魔祖！”黑袍吐出两个字。

　　“蚩尤？”阿依那伐吃了一惊。

　　黑袍摇摇头，“不是他，在蚩尤之前，还有一人！”

　　“是他！”阿依那伐看向黑袍，“他不是消失无数年了么？在何处去寻找他的身影？”

　　“不，他已经出现了，早在佛祖现世之前，他就已经出现在西牛贺洲上，只要找到他，就可以从黑风山救出佛祖的魂魄，再次转世也不是问题，只是，关键是，要如何请动他出山！”黑袍皱着眉头。

　　“如果是他的话，我倒是知道一些情况！”阿依那伐道。

　　黑袍看向他，“什么？”

　　“我曾经是如来佛祖坐下大弟子，曾经听佛祖提到过他，知道他的一些往事，曾经在上古之时，他纵横天下难有敌手，是为魔祖之尊，只可惜，发生一场大战，被当时的道祖镇压，自此消失。”

　　黑袍颌首，“此事我也听佛祖说过，那和请他出手有什么关系？”

　　“有，大有关系，你跟我来便知！”阿依那伐露出自信的笑容，黑袍疑惑，跟上阿依那伐。

　　……

　　东胜神州，距离大秦帝国占据函谷关以西已经是十多年时间，而与秦帝国相对的则是周朝所在的冀州之地。

　　在荆州方向，从十万大山之中涌出的蛮族战士被全力抗敌的周朝军队战败，退回到十万大山之中，背后有着东胜神州魔门支持，也无法抵挡住王朝大军，荆州正式被周朝占据。

　　周天子姬雍和其父一般，崇尚扩张和进攻，选拔贤能、将才，试图攻陷十万大山，彻底覆灭魔门，当然，这其中也和九州道门的大力支持不无关系。

　　只是，十万大山作为蛮族无数数年居住的地方，又有魔门长久的经营，被打造得犹如铁桶一般，周朝大军付出惨重代价后，也只是覆灭了几支小部族，根本没有动摇蛮族、魔门的根本。

　　攻打十万大山，给周朝财政造成了巨大的拖累，在加上天灾人祸，周朝两百年多年的积累差不多被消耗殆尽，再也无力进攻十万大山，周天子不甘也无法，只好让大军撤出十万大山，驻扎在荆州一线，以图再进。

　　同时姬雍励精图治，任命萧洛为丞相，总领国事，整顿国力，经营民生，整个周王朝欣欣向荣，呈现出蓬勃的朝气来。

　　函谷关外，是沃野千里，函谷关内，又是另外一片景象。

　　连绵起伏的荆棘地，一大片一大片的红高粱，这里气候干燥，少有水源，这样是为何大周对大秦帝国占据这片土地并不太在意的主要原因之一，其次，则是大秦帝国展现出来的实力，让周王朝野有所忌惮。

　　咸阳城，一座漂浮着的天宫，像是隐现在白云之间，一身帝王袍的秦始皇坐在最上方的软榻上，大秦帝国的名将白起、王翦、司马错、蒙骜等等个个虎背狼腰，站在一边，而吕不韦、李斯等立在另一边。

　　大才云集，对于空旷的大殿，这是很少见到的一幕，能够让大秦帝国镇守一方的名将都归来，可见此次秦始皇要宣布的事情之惊天动地。

　　“诗经有一句话说得好，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。如今我大秦帝国占据函谷关以西之地已经十余年，百姓安康，律法通行，路不拾遗，我朝往东，那是周朝，往北，则是沙漠戈壁，唯有往南，乃是诸侯联军。”

　　秦始皇抬头看了眼群臣，缓缓开口。

　　“陛下欲对诸侯动手？”司马错道。

　　秦始皇默认，看向群臣，“诸位爱卿，可有话说！”

　　“臣赞同陛下决定，如今天下，乱局已现，正是我朝乱中崛起之时，如今周天子励精图治，意图扩张，若是等周朝元气恢复过来，再次南下，天下局势，就将尽数归周，于我朝不利，此时出兵南下，一来扩张土地，增强我朝实力，二来南方临海，可扩经济，南方物产丰富，粮食充足，三来，诸侯联军看似强大，实则一盘散发，就如地仙界诸侯一般，纵横之术可破之！”

　　白起出声，语气坚定，不仅分析了局势，还提出了看法和解决之策。

　　“臣附议！”李斯站出来，“只是此时形势又和地仙界不一样，不仅要有纵横之术，我朝还要以大军威慑，胁迫诸侯，臣服我朝，扩大疆域……”

　　大秦朝堂上，一场影响深远的战争在孕育。


第五百七十三章 通天之路

　　黑风山上，群妖聚集，四处都是欢笑的声音。

　　这是黑风山的啸月大王宁无缺在办筵席，庆祝黑风山渡过了这次劫难，这次筵席，参与的大多数都是黑风山自己的妖王，也有一些慕名而来的西牛贺洲新妖王。

　　最上方，坐着一袭黑色长袍的宁无缺，两边是两位貌美如花的黑风山夫人，左方首位，则是一个道人。

　　只见这道人，三绺美髯，貌似童颜，手里有一只玉尘麈，衣袍飘飘，仙风道骨，身后立着两个童子，俊眉朗目，明眸皓齿。

　　这三人，不是别人，却是威震三界的镇元子，以及其徒弟清风、明月！

　　镇元子乃是地仙之祖，此次遭劫，幸有宁无缺相救，才脱了劫难，宁无缺为了布局，便请镇元子暂时隐藏了起来，今日宴会，也算是赔罪。

　　镇元子清茶淡酒，只是看群妖庆祝，众妖王也知道这镇元子不好招惹，性子有所收敛。

　　宁无缺喝着众妖王敬来的酒，微笑着和群妖说话，注意到镇元子在一边很少说话，便抬起酒杯，道，“此次能够迷惑住无天，还多亏了有大仙帮忙，一杯薄酒，不成敬意！”

　　“哈哈，啸月大王哪里的话？若没有大王搭救，我可能还身处劫之中，何来这般潇洒？”镇元子笑起来，端起酒杯，和宁无缺对饮了一杯。

　　将酒杯放下，镇元子看向宁无缺，道，“说到无天，贫道倒是有些疑惑，不知大王可否为我解惑？”

　　“哦？不知大仙疑惑什么？”宁无缺笑道，“知无不言！”

　　“大王是怎么知道无天会对黑风山下手的？还有，无天是否真的死了？”镇元子道。

　　“此事却是说来话长。”宁无缺笑道。

　　“除了我安插在无天手下的人，还有一个很重要的人，是他告诉我，无天的计划的！”

　　“谁？”镇元子疑惑。

　　“金翅大鹏雕！”宁无缺道。

　　“是他？”镇元子疑惑，“不是传闻他和大王有些仇怨么？”

　　“世间没有永远敌对的敌人，也没有永恒的朋友。”宁无缺笑了笑，“在金翅大鹏雕办寿宴的时候，他和我达成一个协议，然后，他告诉了我无天准备对黑风山下手的计划。”

　　“文殊？”镇元子看向宁无缺，“不会是他让你故意放走文殊，然后他杀掉文殊菩萨，以此来立威的吧？”

　　“也不全是，不过也差不多，金翅大鹏雕曾经在追杀仇敌时候，被文殊所伤，这次佛门遭劫，他希望报那一伤之仇，而且，金翅大鹏雕野心也很大，并不甘心就被无天压制着，所以，我和他做了个交易，内容是黑风山的安危和无天的魂魄，也就是先天十二品黑莲，他在暗中告诉我无天的动向，事成之后，我把无天的魂魄交给他。”

　　群妖一惊，没想到暗中还有这样的事情。

　　镇元子露出疑惑之色，“金翅大鹏雕要无天的魂魄有什么用？难道？”

　　“所以你很早就做好了准备，包括阿依那伐，你将他弄到黑风山，然后暗中又在黑暗之渊将黑风山的人马重新克隆了一批，来了个改天换日，不知不觉让阿依那伐、黑袍落入了陷阱里。”镇元子捋了捋胡须，眼中露出赞赏之色。

　　“半真半假吧，对阿依那伐，我倒是很佩服，若是能够收为己用则好，若是不能，最好就除去，至于黑袍，那天完全就是在演戏给他看的，相比其他手下无天更愿意将事情交给黑袍来做，为了不引起无天警觉，我又在那艘仙舟上绑了一个克隆的大仙。真真假假，假假真真，便是无天，也被迷惑住了！”宁无缺露出笑来。

　　镇元子哈哈一笑，“无天太自负，若是细心一些，就能看出有问题。不过，那时候时间也来不及了，也难怪他没有发现。”

　　“不过，此次天庭、佛门遭劫，西牛贺洲的妖王们是主力，现在佛门、天庭缓过神来，想必，一定会对妖族动手。”

　　“车到山前必有路，就算是天庭、佛门联手，也需要一些时间，不可能这么快！”

　　镇元子微微摇头，“不一定，你有所不知，现在众圣已经将执掌三界的大权交到了玉帝手上，假如是你，你会怎么做？”

　　宁无缺和镇元子交谈的事情机密，宫殿之中的妖王们早已经离去，只剩下了镇元子和宁无缺。

　　听到镇元子如此说，宁无缺微微一惊，原先天庭的局面，玉帝的权利几乎被架空，阐教、截教门徒势力庞大，玉帝可以说只是一个傀儡玉帝，是众圣人的傀儡。

　　只是，此时众圣忽然要将权利交还给玉帝，从此不再过问天庭事宜，究竟是什么原因？难道和相柳的归来有关系？

　　宁无缺露出思索之色，旋即摇摇头，“众圣若是将权利交给玉帝，不仅三界不会一统，甚至还会更乱！”

　　“哦？何以见得？”镇元子道。

　　“权利动人心，玉帝执掌三界，气运之盛，可媲美上古妖族天帝了，想要执掌三界，玉帝就必须收回交出去的权柄，只是，众圣虽然说了将权柄交还给玉帝，但真正话语权并不在众圣手上，分了玉帝权柄的，乃是五御，其中，以中天紫微大帝权柄最大，玉帝想要收回这些权利，就必须得罪紫微大帝，退而言之，就算紫薇大帝愿意交还权柄，他的手下愿意吗？”

　　宁无缺摇摇头，“有一句话，是说人在江湖，身不由己，有时候，并不是你说交还就交还的，尤其是权利，玉帝此时就像是急于一统的周天子，要收回诸侯的封地，反而激起了诸侯的反抗，弄得天下纷争不断。而且，玉帝先前一直表现得弱势，不足以服众，五御分管天庭大权，其中势力早已经根深蒂固，不是想收回，就能够收回了的，弄不好，天庭自己就先分裂了！”

　　“看来你很明白啊！”镇元子微微一笑，宁无缺说的这些，他怎么不明白，刚才只是试探一下罢了。

　　“其实玉帝要想服众，很简单，他只要平定了西牛贺洲的妖族之祸，以如此功劳，又有众圣允诺，五御就算不想交还权柄，也不行。因此，玉帝现在需要做的就是一件事！”

　　宁无缺露出凝重之色，“对西牛贺洲动手？”

　　很快，宁无缺就露出冷笑，“玉帝也不怕搬起石头砸自己的脚，一旦他对西牛贺洲的战事出现失利，那些坐山观望的势力，一定不会放弃这个将他弄下台的机会！”

　　“玉帝不得不赌，给他的时间不多了！”镇元子微笑着，“你恐怕还不知道，西牛贺洲有一个大秘密，是为何道门、佛门、天庭都如此看重西牛贺洲的唯一原因！”

　　“嗯？”宁无缺看向镇元子，“大仙，是什么秘密？上次北极真人、清虚道德真君出现，就说时机未至，难道，就是指那个秘密？”

　　镇元子微微颌首，“没错，你也该知道上古洪荒吧？上古大战，将洪荒大陆打成了如今的四大部洲，洪荒不再，为了重现洪荒世界，众圣和道祖一起做了一个决定，重塑天地，再造天道，地仙界，其实就是众圣和道祖的一个尝试，实际上，除了地仙界外，还有很多类似的小世界，都只是一些尝试。”

　　“再造天地？”宁无缺一惊，“怎么可能，若是天地再造，那天地不是要破碎了，重归于混沌，混沌之中，众生不是就毁灭了？”

　　镇元子微微颌首，“再造天地，需要众生的力量，生命轮回，世界也有轮回，天地从混沌之中出现，迟早也会归于混沌，这只是时间问题，众圣只是在将这个时间提前而已，这也是天地大道，遵循天地规则，顺应自然。”

　　“只是，大道五十，尚有遁去的一，天地也给众生留下一线生机，在某个时间段，四大部洲混沌外，将会有一片漂浮的大世界出现，而在四大部洲上，将会出现一条通天路，可让众生暂时避难，而通天路，将会在西牛贺洲出现！”镇元子道。

　　“通天路？”宁无缺惊讶一声，难怪如此，道门、佛门都对西牛贺洲如此看重。

　　若是按照镇元子的说法，四大部洲将会归于混沌，那天地间，能够逃脱的生灵有多少？除了少数的一些至强者，恐怕活下来的人不会超过数百，甚至，还会更少。

　　金仙境界之下的生灵，没有能够在混沌之中存活的，而天地间的金仙能有多少？

　　“那通天之路什么时候开启？”宁无缺看向镇元子。

　　“不知道！”镇元子摇摇头，“若是能够推算出来，道门的人就不会在那个时候出现在西牛贺洲了，就算是圣人，也无法推算出来究竟是什么时候开启通天路，不过，最迟应该不会超过五百年，甚至还要更早！”

　　宁无缺点点头，难怪镇元子会说留给玉帝的时间不多了，五百年，看似很长，但对于那些闭关修炼的修士而言，也只是一个眨眼的时间。


第五百七十四章 太白金星

　　和镇元子一番交谈，宁无缺收获颇丰，解开了不少以往的疑惑。

　　无天之难刚过，五庄观也因为镇元子的原因而糟了劫难，镇元子如今脱劫，自然是希望早日回山，宁无缺也不多留，让镇元子离去。

　　没了劫难的压力，宁无缺轻松不少，每日里和群妖喝酒吃肉，和百花仙子、孔雀仙子游山玩水，又有花药宫的仙女们献歌献舞，这日子过得逍遥自在，可谓赛过活神仙。

　　如此，过了五十年，这一日，宁无缺和百花仙子、孔雀仙子在山中游玩，忽然，王朗从山下走来。

　　“大王、夫人！”王朗恭敬行礼。

　　“什么事？”宁无缺看向王朗。

　　“大王，天庭玉皇大帝派太白金星来了！”王朗道。

　　“太白金星？他怎么来了？”宁无缺露出疑惑之色，心中却有了些想法，玉帝，恐怕忍不住了！

　　“夫君，既然是玉帝派人来，那你先去吧，我和妹妹在这边散散心就回去！”百花仙子嫣然一笑，劝道。

　　宁无缺微微颌首，“也好，王朗，前面带路！”

　　“是，大王！”王朗走在前面。

　　一座宫殿之中，两排座椅，左边，坐着一个老迈年长的白须老者，手中持一柄光净柔软的拂尘，入道修远，神格清高。

　　《西游记》中能赢得孙悟空敬重的人少得可怜，对于大权在握的玉帝，他呼之为玉帝老儿；对于太上老君，几乎回回拿他开涮。

　　对于如来，也只是畏他而非敬他，嘲笑如来是“妖怪的外甥”，他更是把天宫的神仙呼来唤去。

　　只有观音菩萨和太白金星让悟空敬重。

　　悟空对于观音菩萨的敬重是源于对她的帮助和指引，而对太白金星的敬重则在很大程度上是由于太白金星高超的交际艺术和朴实的人格魅力。

　　在西天取经九九八十一难中，阻挠取经大业的妖怪很多都是天上神仙的坐骑、童子、宠物等等，而太白金星是绝对没有这样不良记录的。

　　太白金星的周旋能力无疑是出众的，这使他能胜任招安的“钦差大臣”。

　　孙悟空“打劫”龙王、欺负阎王，惊动了天庭，玉帝下令围剿花果山，是太白金星立刻启奏，建议招安孙悟空。

　　玉帝大天尊宣众文武仙卿，问曰：“这妖猴是几年产育，何代出身，却就这般有道？”

　　一言未已，班中闪出千里眼、顺风耳道：“这猴乃三百年前天产石猴。当时不以为然，不知这几年在何方修炼成仙，降龙伏虎，强销死籍也。”

　　玉帝道：“哪路神将下界收伏？”

　　言未已，班中闪出太白长庚星俯伏启奏道：“上圣三界中，凡有九窍者，皆可修仙。奈此猴乃天地育成之体，日月孕就之身，他也顶天履地，服露餐霞，今既修成仙道，有降龙伏虎之能，与人何以异哉？臣启陛下，可念生化之慈恩，降一道招安圣旨，把他宣来上界，授他一个大小官职，与他籍名在箓，拘束此间。若受天命，后再升赏；若违天命，就此擒拿。一则不动众劳师，二则收仙有道也。”

　　玉帝闻言甚喜，道：“依卿所奏。”

　　即着文曲星官修诏，着太白金星招安。

　　太白金星的这席启奏是很符合玉帝当时心理的，一方面玉帝不愿意出兵争斗；另一方面面对龙王和阎王的告状，也想给手下做主出气，太白金星的招安策略正好化解了玉帝的尴尬。

　　太白金星承认悟空是天地孕育，既是天生就应该招之为天庭所用，这使招安变得理所当然。所以玉帝甚喜，立即批准。

　　应该说，太白金星是很会拿捏玉帝心理的，使得招安计划顺利实施。而从语气上，让玉帝觉得是站在他的角度去招安，宣扬天庭的神威，肯定他的绝对领导地位。

　　而太白金星一到花果山马上进行角色转换，放下“钦差大臣”的架子，抓住悟空喜欢肯定他名头的心理，张口闭口大王，把悟空弄得高兴地要设宴款待，并马上答应跟着太白金星去天庭接受招安。

　　其实招安是一件看似简单，实际上是比较困难的事情。主要是由于孙悟空生来就没有等级观念，对社会权力缺乏认识，你想他连“水利局局长”龙王都敢“打劫”，根本不会把什么“钦差大臣”放在眼里。

　　如果太白金星按照规矩办事，以施恩的方式对孙悟空招安，是不会行得通的。

　　必须以平等和谦恭的语气“求”悟空到天宫做官，他才会接受。不这么做招安是不会成功的，甚至“钦差大臣”都会挨悟空的棒打。

　　而抓住孙悟空天性好胜，喜欢别人奉承，利用他的性格弱点，就能把事情办成。太白金星对孙悟空的心理拿捏得非常准确，以出色的交际艺术化解了一场争斗。

　　第二次的招安，也同样取得了成功。

　　太白金星能够招安成功，在于他出色地担当起调停人的角色，而不是狐假虎威的钦差大臣。他在玉帝面前歌颂赞扬玉帝，又在悟空面前奉承夸赞悟空，表面上看似“欺骗”，实际上是一种必要的外交手段。

　　在他的成功调停下，玉帝和悟空化干戈为玉帛，这样做对双方都有好处。

　　取经路上唐僧被抓到陷空山无底洞中，那女妖精本是托塔天王的干女儿，孙悟空知道事情真相后就到天庭状告托塔天王教女不严。玉帝又让太白金星随悟空去找托塔天王对质，没想到托塔天王把自己几百年前收干女儿的事情忘得一干二净，认为是孙悟空诬告，命人捆住孙悟空，经过哪吒提醒才想起来。

　　这回被孙悟空逮个正着，孙悟空死活不饶他，非要到玉帝面前讨个说法。托塔天王只得求太白金星说情。

　　太白金星知道孙悟空爱憎分明、知恩图报，让孙悟空给自己个面子。

　　太白金星道：“一日官事十日打，你告了御状，说妖精是天王的女儿，天王说不是，你两个只管在御前折辩，反复不已，我说天上一日，下界就是一年。这一年之间，那妖精把你师父陷在洞中，莫说成亲，若有个喜花下儿子，也生了一个小和尚儿，却不误了大事？”

　　行者低头想道：“是啊！我离八戒沙僧，只说多时饭熟、少时茶滚就回，今已弄了这半会儿，却不迟了？老官儿，既依你说，这旨意如何回缴？”

　　金星道：“教李天王点兵，同你下去降妖，我去回旨。”

　　行者道：“你怎么样回？”

　　金星道：“我只说原告脱逃，被告免提。”

　　行者笑道：“好啊！我倒看你面情罢了，你倒说我脱逃！教他点兵在南天门外等我，我即和你回旨缴状去。”

　　天王害怕道：“他这一去，若有言语，是臣背君也。”

　　行者道：“你把老孙当什么样人？我也是个大丈夫！一言既出，驷马难追，岂又有污言顶你？”

　　天王即谢了行者，行者与金星回旨。

　　悟空已经是非常机灵聪明了，太白金星却能诱导悟空“撤诉”，使他屡屡中招，让人不得不佩服这个外交官的才干。

　　可以说，天庭玉帝手下，能人之中，定然有太白金星一席之地，有时候，修为并不代表什么，身在这个大世界之中，自然有它的规则，便是强者，也不能免俗。

　　宁无缺走进来，脚步声早惊动了正在喝茶的太白金星，连忙放下茶杯，太白金星站起来，稽首行礼，“小老儿参见啸月大王！”

　　“今日门口喜鹊抱枝，定有贵人来到，原来是太白金星，无须多礼，无须多礼。我一下界妖王，何须金星如此大礼？”宁无缺哈哈一笑，走到主位坐下。

　　太白金星却是站在一旁，笑道，“啸月大王威震西牛贺洲，三界之中，无人不知大王，当得小老儿一礼，何况，啸月大王娶了百花仙子、孔雀仙子为妻，百花仙子被玉帝视为妹妹，大王和大天尊也是亲戚了，成亲那日得玉帝大天尊祝福，玉帝大天尊开始欲要招你上天，哪吒、杨戬知你不会上天为官，便劝阻了，若不然，这上仙之中，定然也有大王一席之地，即便如此，大王便也是半个天庭的人。”

　　太白金星姿态放得很低，一番话，无形之中便拉近了距离，宁无缺微笑不语，太白金星又道，“五十年前，玉帝大天尊重掌天庭，诸事繁忙，不曾得闲，这不，整顿好了天庭事物，王母娘娘的蟠桃也有些成熟了，上次蟠桃会，不够尽兴，王母娘娘欲要再开一次蟠桃会，大天尊也觉得该谢谢无天之难时，众仙支持，便让小老儿往四方送些请柬。”

　　“大天尊一直挂念着大王，我这第一张请柬，便是送给大王的，明年正月十五，却是个赏月的好日子，还请大王带着家小，一起上天，共享蟠桃盛宴！”

　　太白金星微笑着，从怀中拿出一张红色的请柬来，送到宁无缺手上，宁无缺展开一看，正是太白金星所说的事情。

　　“蟠桃会？”宁无缺微微一笑，“既然是玉帝相邀，这个面子不能不给，告诉玉帝，明年正月十五，本王一定会去的！”

　　太白金星点点头，“既然如此，那小老儿也就不多打扰了！”

　　“金星慢走，本王知你还要送请柬，便也不挽留了！”宁无缺起身相送。


第五百七十五章 蟠桃会

　　天庭，高处三十三天大罗天。

　　一天瑞霭光摇曳，五色祥云飞不绝。白鹤声鸣振九皋，紫芝色秀分千叶。

　　一年时间不算长，对于天上也只是一天时间罢了，太白金星离开之后，宁无缺便和百花仙子、孔雀仙子商量了一下。

　　这次上天，也不能空手上去，着众妖备了些礼，恰好早在不久前，宁无缺就给还在东胜神州的宁莹和宁风传了信，让他们也一起回来，也算是一家团圆了。

　　能够上天庭，对宁风和宁莹也是个新鲜事，比起几十年前，宁风成熟了许多，宁莹还是老样子，调皮捣蛋，一路上，话说个没停，说的都是她在东胜神州的经历，还有经历的那些战役，宁风和宁无缺在一旁听着，百花仙子、孔雀仙子则是不时露出担忧之色，被宁莹讲的那些危险惊到了。

　　终于，来到了南天门。

　　蒙蒙白云之中，一座宏伟的大门矗立，上书“南天门”，下方，守着天兵天将。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。正是四大天王，领着庞刘苟毕、邓辛张陶，一路大力天丁，枪刀剑戟，挡住天门。

　　看见是宁无缺一家，四大天王打过招呼，便让手下放行，天庭召开蟠桃会，王母和玉帝邀请的人早就和他们打过招呼了。

　　一进天宫，四处便是繁华的殿宇，宁莹和宁风初登上界，乍入天堂。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成，里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙。

　　又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……

　　一宫宫脊吞金稳兽。

　　又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……

　　一殿殿柱列玉麒麟。

　　寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣星辰灿烂，芙蓉冠金璧辉煌。

　　玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。

　　又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠掌朝的天将，气昂昂护驾的仙卿。

　　正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。

　　金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。猴王有分来天境，不堕人间点污泥。

　　天庭蟠桃会，非是玉帝所办，因此不在这凌霄殿里，还要往后。

　　天宫云彩朵朵，有织女织出漂亮的云锦，仙女散花，仙鹤齐鸣，凤凰腾绕，琪花瑶草，四处可见，只看得宁莹直咂舌，宁风直动容。

　　这时候，也有四处流光划过，祥云朵朵。

　　蟠桃盛会可不是谁都能参与的，请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。

　　还有五斗星君，上八洞三清、四帝，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙。

　　下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。

　　宁无缺一家只当出游，晃悠悠，也不着急，路上，却是遇到了灌江口显圣二郎真君、三坛海会大神哪吒。

　　算来，哪吒、杨戬、宁无缺也是生死之交，百花仙子曾经在天庭，和二人也是好友，便都一起前去，直往瑶池。

　　不多时，直至宝阁，按住云头，轻轻移步，走入里面，只见那里。

　　琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。

　　凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼影浮沉。上排着九凤丹霞絜，八宝紫霓墩。

　　五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。

　　那里铺设得齐齐整整，两旁里，有群仙盘坐，各自笑谈，却还有仙未来，空着不少座位。

　　走进去，便闻得一阵酒香扑鼻，右壁厢长廊之下，有几个造酒的仙官，盘糟的力士，领几个运水的道人，烧火的童子，在那里洗缸刷瓮，已造成了玉液琼浆，香醪佳酿。

　　让人止不住口角流涎，倒是宁莹摇摇头，“这酒却是比不过娘亲酿的百花酒！”

　　听到这话，哪吒就抱怨了，“小丫头，这事得怪你爹，从他拐跑了百花仙子后，天庭可就再没有百花佳酿了，喝过了百花仙子的佳酿，世间再无酒能入口啊！”

　　杨戬也在一旁点点头，“喝酒犹如喝水，倒不如不喝了！”

　　“小丫头，你说谁呢？”宁莹瞪起眼睛，有意无意的比划了一下。

　　哪吒只是十来岁童子模样，还没有宁莹高，这意思很是明显，让哪吒不由气结，杨戬在一旁哈哈大笑，还真少有人拿哪吒的模样来说事。

　　“你又笑什么，三只眼大叔？”宁莹眨着大眼睛，继承了百花仙子的容貌，宁莹长得也是娇俏，双九年华，貌美如花，宛如九天仙子下了凡尘，让人忘忧。

　　正在大笑的杨戬顿时犹如被人掐住了脖子一样，实在笑不出来，想他玉树凌风、貌比潘安、风流倜傥、一表人才，人送外号玉面郎君的二郎真君杨戬，竟然被这个小丫头叫成了大叔？

　　难道这几年呆在灌江口修炼，没有注意保养？

　　杨戬笑不出来了，哪吒倒是大笑起来，他还很少看到杨戬吃瘪。

　　“你这孩子，瞎说话！”百花仙子连忙圆场，怪了宁莹一句。

　　宁莹有些委屈，道，“不是娘亲让我叫叔的吗？杨戬是叔叔，哪吒也是叔叔，哪吒叔叔，你说是吧？”

　　哪吒刚刚还吃亏呢，现在一听自己顿时成叔叔了，反正不是小孩就行，心情大好，还不忘揶揄杨戬一句，“是，我是小叔叔，他是老叔叔！”

　　杨戬无奈，宁无缺、宁风则是在一旁若无其事的，嘴角带着笑意。


第五百七十六章 紫微大帝

　　王母娘娘设宴，大开宝阁，瑶池当中做蟠桃胜会，邀得各方仙佛前来。

　　瑶池的偏殿，到来的仙人凑在一起寒暄，彼此打招呼，这是结交与认识一些巨头的好机会，原本被安排了休息厅，但是人们没有去。

　　一时间这里人头攒头，很多强者在大笑，三三两两凑在一起，说着一些彼此感兴趣的话题。

　　天庭气象，非比寻常。

　　进了瑶池，只见瑶池一番好风景，仙气盎然，有青松直冲霄汉，有怪石参差而列，悬崖旁有瑶草琪花，曲径旁有紫芝香兰。

　　流水潺潺，喷泉洒水，景致很美，金色的鲤鱼，七彩的神物，不时出没。瑶池之中，水光粼粼，碧绿如染，清澈透亮。瑞鸟云集，或翔于水面，或戏于水中，金风送爽，瑞气蒸腾。

　　空中，有清悦的鸣音，一些彩鸾飞过，美丽无比，很长的翎羽，鲜亮的翅膀，在瑶池上方盘旋，充满了祥和气，奏出优美的乐曲。

　　瑶池乃是王母居住之地，也不是什么小地方，地域广阔，宫殿成群，真正举办瑶池盛会的是在瑶池的宝阁，能够进入宝阁的，可都是三界上仙，像西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩真君、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞四帝，下八洞幽冥教主。

　　另有三部之首，执掌雷部之神闻仲，执掌水部之神鲁雄，执掌瘟部之神吕岳，这些大神大仙，才得进入宝阁，而各宫各殿大小尊神，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙、注世地仙，这些都是在瑶池偏殿之中，享用的也不是什么蟠桃，只是一些天庭仙果。

　　当然，对于那些仙众而言，蟠桃也是可望而不可即，想吃也得有那个福气，能进入宝阁，可都是法力高强，神通广大之辈，只有元阳天仙才在邀请之列。

　　宁无缺、哪吒、杨戬，俱都是在这邀请之中，参加这蟠桃盛会，哪吒、杨戬也不是第一次了，只是进宝阁，也还是第一次。

　　仙猿嬉戏，白鹤矗立，彩凤双双，青鸾对对，只听凤鸣，只见鸾舞。

　　又见黄金澄澄琉璃瓦叠鸳鸯，明晃晃的锦花夸铺玛瑙，尽是蕊宫珍阙，尽是宝阁琼楼，云光殿中护金霞，聚仙亭下生紫雾，好一派仙家气象。

　　在守殿的仙官那里递上请帖，众人进了宝阁，里面早已摆满了玉石桌椅等，白色雾霭涌动，桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。

　　那里铺设得整整齐齐，偶有几个仙人坐在其中，这宝阁里的都是有头有脸的人物，自然不会太早来到，哪咤、宁无缺本是看热闹来的，所以也未坐得很显眼的地方，不过，这宝阁之中的位置，早已经定下了名号，有仙女引着众人，到了一处。

　　却是右壁长廊旁的一处位置，此处位置，既可看阁中胜会，又可赏阁外美景，却是个好的所在。

　　杨戬、哪吒的位置离这里也不算太远，宁无缺看的出来，这位置离最上面的主位很偏远，而在那里，写着的名号，不是如来佛祖，就是镇元大仙。可都是金仙强者。

　　宁无缺也不在意，带领家人坐下，哪吒、杨戬闲来无事，他们心性高傲，对那些仙佛看不起，不愿多说话，便也在宁无缺这里坐下来，还热热闹闹。

　　门口有仙官唱诺，得了一会儿，只听仙官唱诺道：“上洞八仙到。”

　　把眼望去，只见六个仙风道骨的道人走进来，六人，一个背着长剑的逍遥仙人，一个背着酒葫芦、大扇子的络腮胡子大汉，一个白发飘蓬的老人，一个拄着铁拐的男子，一个穿着官袍、吃着玉圭的官人，最后一个，则是个俊美的年青仙人，生得极是俊美，天生仙骨，腰间一枝竹笛，除此再无它物，神色悠然而自得，风度面貌却似毫不在吕洞宾之下。

　　上洞八仙，在魔神山时，死去了蓝采和和何仙姑，吕洞宾因此而疯魔，此时再见到，气息中正平和，多了些出尘之意，不由让宁无缺疑惑。

　　八仙也不是什么尊贵客人，安排的位置和宁无缺他们很靠近，从宁无缺这里经过，见到哪吒、杨戬，吕洞宾带着众仙上来打招呼。

　　“见过二郎真君、三太子、百花仙子、孔雀仙子、啸月大王！”

　　吕洞宾相当洒然的向着宁无缺一拱手：“泰山一别，君别来无恙吧。”

　　“诸位别来无恙！”宁无缺笑了笑，起身还礼，杨戬微微点头，哪吒则是笑道，“老吕，我听说东胜神州有个要向你挑战剑术的年轻人，不知道你是否迎战了？”

　　吕洞宾微微一笑，道，“等他有那个实力，我自然会迎战。”

　　虽然都在魔神山经历过生死磨难，但众人交情不深，便也只是随便寒暄几句，吕洞宾就和五仙一起去了自己的位置。

　　“我听说吕洞宾他们不知从哪里得了个法子，打听到了何仙姑和蓝采和转世到了地仙界，听说他们也要转世，进入地仙界。”

　　哪吒咂舌，透露一些小八卦，转世，就意味着放弃一身修为，一世道果，这得需要大毅力，六仙为了二仙，如此作为，可谓是仁至义尽了。

　　“真是有情有义！”就连宁莹也不由赞叹一声，宁风点点头。

　　倒是宁无缺，皱起眉头来，转世，地仙界？

　　“不止他们六仙，我听说不少天界仙人，都要转世地仙界，重修来过。”杨戬道。

　　过得一会儿，仙官又唱诺道：“南海观世音慈航古佛祖到。”

　　尔后立即又传来：“崇恩真君到。”

　　崇恩真君与观音古佛双双而来，他二人在一起研道论佛，故而偕手同来。

　　“雷部正神闻仲到。”那闻仲，长着紫红面孔，粗壮的身子，行动之间龙踞虎步，自有威严，缠着蛟龙金鞭，煞气自生，身后跟着的五个是雷部其它正神。

　　“瘟部正神吕岳到。”那吕岳穿着宽大红袍，面如蓝靛，发似朱砂，如杨戬般长有三目，极是威严，身后六位，乃是东方行瘟使者周信，南方行瘟使者李奇，西方行瘟使者朱天麟，北方行瘟使者杨文辉，劝善大师陈庚和瘟道士李平。

　　随着这几位上仙到来，天庭各方，宝阁内的大人物都是缓缓出场。

　　之后仙官又报了许许多多的各方神灵，只是宁无缺纵是听过名字，也完全不认识。

　　“大天圣主玄穹高上帝君到！”最后仙官唱诺一毕，本来还算喧哗的蟠桃胜会，立即安静下来，这名号不是别人所有的，这等名号，乃是那九九至尊玉皇大帝的名号。

　　玉皇大帝曾经名义上是三界之主，在名义上，连灵山的大日如来也没有他地位高，只是玉帝掌握的是徐权，如来掌的是实权，如今，玉皇大帝得了众圣允诺，可是真正的三界之主！

　　玉皇大帝进得宝殿，只是周围人哪里看得他到，周围尽是仙女仙官，文臣武将，把这位九九至尊围得严严实实的，却委实难看不到人。

　　当下满殿的人均跪下，口中同声喝道：“大天圣主玄穹高上帝君万岁万岁万岁万万岁。”

　　宁无缺、杨戬他们站起身，也都只是稽首行礼。

　　“众卿家平身。”玉帝这位九九至尊坐的，当然是至上位，一身金龙袍，玉帝可谓是意气风发，脸上带着笑容，王母坐在一边，著凝碧玉钗，颜容亮仪，头上结太华髻，戴太真晨婴之冠，妩媚间自带贵气，视之年约三十许，天姿掩蔼，容颜绝世，雍容华贵，母仪天下，和众仙家笑谈。

　　这时，又听那仙官唱诺道：“中天北极紫微大帝到。”

　　喧哗的大殿又一次安静下来。

　　便在此时中天北极紫微大帝进入殿中，北斗七星君皆随其来了。

　　禄存星君、廉贞星君这两位在前面开路，随后跟着的是破军星君、贪狼星君这两位杀气极重的星君，立于北极紫微大帝左侧的是阴敛聚于眉间的贪狼星君，右侧是巨门星君跟在最后的则是睡眼惺忪的文曲星君。

　　诸星闪耀，只是最闪耀的无疑还是北极紫微大帝本人，紫微大帝面如温玉，丰神俊朗，眉心一点红痣说不出的俊逸，身穿九龙金袍，腰缠紫檀缎带，天生威严。一举一动之间自然而然有一股迫人的气息。

　　当下靠近北极紫微大帝的仙、佛均半拜口中纷纷言道：“参见北极紫微大帝。”

　　紫微大帝目光转向最上方的玉皇大帝，言道：“紫微参见大天圣主玄穹高上帝君。”

　　玉皇大帝双目间的光彩似乎凝聚了不少，道，“紫微帝君客气了，紫微帝君在天外战场，抵御异域种族，辛苦紫微帝君了。”

　　这位紫微大帝出现自然是坐在玉皇大帝之侧的第二尊尊席，众星君俱都是立在身后，如此架势，让宁无缺看了，流露出笑容来，玉帝想要执掌三界，看来没那么容易啊。


第五百七十七章 玉帝封赏

　　随着紫薇大帝的到来，天庭内气氛多了些紧张，众仙交谈，声音都小了不少。

　　“勾陈上宫天皇大帝到！”

　　“东极青华大帝到！”

　　“南极长生大帝到！”

　　“后土皇地祇到！”

　　紧接着，连续四声唱喏，宝阁外，连续走进来四尊大神。

　　第一个，乃是一个穿着雷电纹路长袍的俊朗男子，却是勾陈上宫天皇大帝，辅玉皇大帝执南北二极和天地人三才，统御众雷。掌人间兵戈事！

　　勾陈掌管直符灵动九天界，主御群妖灵者，手执万神图，总御万星，尊原始符昭，其乃妖族大帝。

　　东极青华大帝是第二个，头戴冕旒，身着朝服，妙道真身，紫金瑞相，端坐于七宝芳骞林中之九色莲花宝座，身下一九头青狮口吐焰，簇拥宝座。天尊头上环绕九色神光，放射万丈光芒。

　　众多仙真、力士、金刚、神王、金童、玉女侍卫身旁。也有手持水盂、桃柳枝，足蹑莲花，圆光照耀等相显现。

　　东极青华大帝也就是太乙救苦天尊，乃是哪吒师尊，见师尊来到，哪吒起身前去参拜。

　　第三个，乃是南极长生大帝，白发飘飘，面目慈善，如意莲花冠，鹤氅、牌子、玎当、白发、白髯、执圭，在这六御之中，怕就是这南极长生大帝最与世无争，一副老人家的模样，身后跟着福禄寿三星。

　　最后一位，乃是掌控万地的承天效法皇天后土大帝，这是六御之中唯一的女大帝，一身长裙，温柔甜美，却没有任何人会小瞧了这位大帝。

　　参拜了玉帝之后，六御到齐。

　　天宫又是一声唱喏，“西方灵山如来佛祖、南方药师佛到！”

　　一个个金莲从虚空中出现，一朵朵金花飘舞，一颗颗巨大的舍利子震荡闪现，顿时让天宫中瑞气飘荡，金光闪耀，异香扑鼻，如同佛国降临一般。

　　在这佛光之中，如来佛祖、药师佛双双来到，朝玉帝稽首行礼。

　　至此，宝阁之中已经满座，各方大人物尽数到来。

　　仙女、力士纷纷安排龙肝凤髓，玉液蟠桃。

　　玉皇大帝举杯，朝众仙道，“八十年前，无天乱天下，天庭遭劫难，幸得群仙相助，得以度过此劫，朕深感欣慰，特安排蟠桃宴会，望众仙开怀畅饮！”

　　众仙皆是举杯，喝下酒水，个个欢喜。

　　不一时，那玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、五跂真君、五斗星君、三官四圣、九曜真君、左辅、右弼、天王、哪吒，玄虚一应灵通，对对旌旗，双双幡盖，都捧着明珠异宝，寿果奇花，向着玉帝献上，到了宁无缺，则是拿出两坛子百花仙酿。

　　这宫阁中，有见过宁无缺的，也有没见过宁无缺的，倒是百花仙子，众仙都是识得，见这一家子，都是愕然，却也不足为奇。

　　玉帝收了百花仙酿，哈哈大笑，道，“好个啸月大王，拐走了天庭两位仙子，还把花药宫众仙女也带到了黑风山，让朕想找几个跳舞的仙女都难，那花药宫的花儿们，可都要枯萎了，该当何罪？”

　　众仙静下来，都是猜测玉帝这话是什么意思，宁无缺微微一笑，倒是被一旁的宁莹抢了话去，“玉帝大叔，这话可不对，我爹和我娘是真心相爱，哪是拐的？至于花药宫的仙女姐姐们，可是父亲从无天大魔头手上交换的，可不是强行留在黑风山上！天庭如此恢弘，仙女无数，少了些仙女，再封一些就是了！”

　　玉帝，大叔？

　　哪吒正坐在下面喝酒，听到这个称呼，猛的一口酒水喷出来，就是杨戬也是脸颊抖动，憋着笑，连忙把酒咽下去，才没像哪吒一样出丑，不过放眼看去，宝阁内，众仙反应都是差不多，瞪大了眼睛，就跟吃了个癞蛤蟆一样。

　　就连玉帝自己，都是怔了怔，摸了摸自己的脸，王母娘娘似笑非笑，宝阁一下子安静下来。

　　宁莹说完了，感觉所有人都怪异的看着自己，不由缩了缩脑袋，吐了吐舌头，朝宁无缺看来，“那个，我说的不对么？”

　　宁无缺苦笑，百花仙子责怪的看她一眼，孔雀仙子则是拉了她一下，给了她个眼色，小声道，“这里可不是黑风山，想说什么就说什么！”

　　宁莹苦了脸，看向还没缓过神的玉帝，挠挠头，“那个，玉帝大叔，刚才我随便说的，你就当没听见，没听见……”

　　“噗……”杨戬终于是忍不住，喷了一口酒，哪吒则是早已经笑趴到了桌子下，众仙捧腹，可还要注意形象，一个个憋得脸红，连忙往嘴里塞了口蟠桃。

　　“这是你们女儿宁莹？”玉帝看向宁莹，见她和百花仙子长得几分相似，性格却恰恰相反，眨着大眼睛，霎是可爱，惹人喜欢，玉帝也就没了脾气，又看向仪表堂堂的宁风，不由道，“你们倒是好福气，生了对龙凤！”

　　众仙听着，这话怎么酸溜溜的？

　　想起往昔玉帝欲立百花仙子为王母之事，众人尽皆恍然，玉帝这是吃醋呢，王母瞪了玉帝一眼，玉帝咳嗽一声，知道自己失态了，连忙端坐，看向宁莹和宁风，又看向宁无缺和百花仙子、孔雀仙子，笑道，“我视百花仙子、孔雀仙子如妹，今日乃是蟠桃盛会，朕就封百花仙子为玄天百花圣母，孔雀仙子为罗天孔雀圣母，听说宁风、宁莹出生时，有龙凤出现，朕便封宁风为青龙圣子、宁莹为凤凰圣女，可听宣不听调，自由进出天庭。”

　　听到玉帝的封赏，群仙愣住了，这种，简直就是拿着天庭俸禄却不做事的上仙待遇啊，想当年，齐天大圣来天庭，也只是落得个弼马温的官职，不入品，不入流，微末小官，此时，宁风、宁莹可谓一步登天啊。

　　果然，玉帝话音落下，就有仙官送来了官服、披挂，如此一幕，看在群仙眼中，又是另一番意思，玉帝如此慷慨的封赏，甚至，提前备好了官服披挂，意味着玉帝准备对天庭大换血了！

　　百花仙子她们没料到玉帝会封赏，都是没做好准备，看向宁无缺，让他拿主意，宁无缺微微一笑，微微颌首。

　　见宁无缺点头，宁莹欢喜一声，受了仙箓，摇身一变，变成一个穿着凤凰衣的娇俏少女，打量着自己，宁莹大是满意，朝玉帝盈盈一礼，“多谢大叔！”

　　玉帝：“……”

　　好嘛，现在干脆连玉帝都不称呼上了，直接大叔了！


第五百七十八章 有妖来袭

　　得了玉帝赏赐，宁莹和宁风都显得很开心，毕竟，在他们看来，玉帝还是这天地至尊，得到赏赐，也算是一种认可了。

　　受了仙箓，注了仙籍，宁风、百花仙子、孔雀仙子一起谢过了玉帝。

　　玉帝微微一笑，目光落在宁无缺身上，“至于啸月妖王……”

　　还不等玉帝说完，宁无缺就道，“我自由自在惯了，倒是不喜欢这些束缚和虚名。”

　　“哈哈哈，是吗？”玉帝干笑几声，王母娘娘在一旁咳嗽一声，玉帝想到什么，看向勾陈大帝，道，“勾陈，你不是一直想认识这个西牛贺洲如今最传奇的妖王么？”

　　一直事不关己般的勾陈大帝见玉帝将话头引到自己身上，便微微一咳，看向宁无缺，“我掌天下万灵，妖族之中，出了啸月妖王这等人物，自然是好奇，如今见到，果然妖中俊杰！”

　　“勾陈大帝过奖了！”宁无缺淡淡一笑。

　　这蟠桃盛会也不是就为了宁无缺一家而开，这只是一个小插曲，很快，宴会就进入了正题。

　　有一仙女引一班仙子、仙娥、美姬、毛女，唱的唱，舞的舞。满会群仙，又皆赏赞，缥缈天香满座，缤纷仙蕊仙花。玉京金阙大荣华，异品奇珍无价。对对与天齐寿，双双万劫增加。桑田沧海任更差，他自无惊无讶。

　　殿内群仙笑谈的笑谈，等到歌舞结束，玉帝哈哈大笑，旋即，举杯道，“不久前，众天地圣人欲将执掌三界之权交予朕，朕推脱不得，不得不兼此责任，还希望众仙相助，一同治理这天下三界！”

　　心向玉帝的仙神尽皆称赞，言三界定然会在玉帝治理下，国泰民安，天下太平，便是那些心怀二意的，此时也是脸带笑容，违心恭维。

　　紫微大帝、勾陈大帝等面带笑意，喝着酒，也不知在想些什么。

　　这时，如来佛祖双手合十，道，“阿弥陀佛，玉帝大天尊执掌三界，却也是千难万难，如今三界动乱，逆乱者众，观其根源，乃是那些妖族余孽，霍乱四大部洲，若要三界安定，需先平定了妖族之祸。”

　　玉帝颌首。

　　佛祖又道，“我佛门慈悲为怀，不愿见天下黎民受难，若是大天尊出兵镇压妖族，我佛门定然愿出一份力！”

　　“善！”

　　玉帝和佛祖如唱双簧一样，笑谈着，众仙听了，便知道佛门和玉帝已经达成了某种协议，准备联手对付妖族。

　　众仙对此见怪不怪，佛门和天庭联手，是必然的，八十多年前那场劫难，佛门损失惨重，若不依靠天庭，想对西牛贺洲动手，简直是痴人说梦。

　　听着上方的议论，杨戬、哪吒不由感慨，佛门和天庭也只是相互利用罢了。

　　就在玉帝和众仙商讨征伐西牛贺洲妖族之时，天宫忽然猛地一震，瑶池都晃动了一下，那些仙女、力士站不稳的，摇摇缓缓，拿着东西的，失手打碎了杯盏，一片混乱。

　　脸上还带着笑容的玉帝一下子冷下来，喝道，“怎么回事？”

　　还未等人回话，猛地又是一晃，只听得轰的一声，就像是山岳装上了天宫一样，桌椅倒地，酒坛破碎。

　　这时，才有天兵急匆匆的跑进来，“启禀陛下，南天门外，有一妖王背负大山，正在撞向南天门……”

　　天兵说的急匆匆，就在此时，又是接连两声巨响传来，伴随而来的则是更为剧烈的摇晃。

　　轰轰……

　　催金山倒玉柱一般，震响之后，则是建筑物倒塌的声音。

　　如此动静，玉帝震怒，豁然起身，“好胆，这些妖族真是无法无天了，朕不去找他们麻烦，他们倒是先来攻打天庭了？李靖、闻仲何在？”

　　李靖大踏步而出，“臣在！”

　　闻仲皱皱眉，还是踏步而出，“臣在！”

　　“着你们率领十万天兵，擒拿此妖！”玉帝喝道。

　　“喏！”

　　李靖、闻仲踏步而去，轰隆声响和震动还在继续，眼看蟠桃盛会无法继续下去，一直盘坐在莲台上的观世音慈航古佛道，“不知是何妖孽，竟敢触犯天条天威，我等不如也去看看！”

　　众仙也都是好奇，如来、镇元子都是点点头，玉帝见此，便道，“也好，摆驾南天门，就让朕见识一下这些无法无天的妖族！”

　　玉帝邀请众仙踏上龙辇，九龙拉着巨大的龙辇，群仙紧随其后，声势浩大，朝着南天门而去，很快，就看见一座耸立的巨大神山在缓缓移动，向着那南天门撞来。

　　那山峰太巨大了，像是一座大陆一样，散发出一张威势，闻仲、李靖带着十万天兵挡在那巨大山峰之前。

　　只见巨灵神像是一尊神像，吐气开声，手臂筋骨暴涨，一条条巨大的筋脉如虬龙般鼓荡而起。双手齐齐推出，恐怖的劲风呼啸而去，形成一股巨大的旋风。

　　那巨山丝毫不停留，猛的压下。

　　“吼！”

　　巨灵神被瞬间撞飞，发出惨叫，双臂都被撞折了一样，耷拉着，托塔天王李靖眼中猛的一凝，爆喝道，“快退！”

　　同时将手中的宝塔化作万丈高楼，向着大山撞击而去。

　　听到托塔天王的话，众多天兵天将迅速散开，一道道法术打出，同时将手中的法宝投掷而去，顿时虚空闪现无数的光华，五花八门，组成了法术和法宝的洪流。朝着大陆撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵阵脆响，在无边的巨力，无量的力量下，不管什么法术，不管什么法宝，不管什么天兵天将，统统被碾碎，化为虚无，统统变成废品。

　　“轰轰！”

　　将这些法术法宝洪流击成粉碎的刹那，巨山轰隆而去，瞬间撞在了一个巨大的禁制上，将无数的禁制碾成粉碎。

　　一声无边巨大的轰鸣中，整个天庭剧烈的震动起来，无数的罡气被震荡成粉碎，九天被撞出了一个巨大的窟窿。

　　“啊！天门破了！”

　　“天门破了！”

　　四处乱窜乱飞得天兵天将此时全都慌乱的喝着，玉帝的龙辇还在数里外，就看见那耸立着的南天门，发出嘎吱的声音，缓缓倒下。

　　与此同时，人间无数人纷纷看到一个奇异的情形，天地轰鸣，虚空破裂成一个巨大的窟窿，窟窿中一个残破的大门出现在世人眼中，风云变幻，天地雷鸣不断。

　　“南天门破了？”大秦帝国，赢政坐在龙椅上，手指敲打着龙椅，“一个时代的变动将要开始了！”

　　刹那间三界六道，无数强者纷纷感知到这一信息，神色或是惊讶，或是惊喜，或是镇定。随即众多隐藏的强者纷纷开始推演算计起来，好为以后形势的变化做出一定的打算。

　　南天门倒塌，那瞬间，玉帝衣袍都鼓动起来了，眼中出现怒火，浑身散发出一股可怕的气势，却瞬间隐没。

　　“杀！”南天门破碎，众多天兵天将顿时感觉脸上无光，朝着那巨山杀去。

　　“吼！”山峰下传来一声巨大的怒吼，那山峰猛的抬起，然后被抛了出来。

　　轰隆隆……

　　巨山朝着玉帝龙辇处飞来，带着压迫一切的气势，横扫了挡在前方所有天兵天将。

　　面对如此山峰，玉帝面色不变，众仙神之中，有露出笑容的，有若有所思的，也有为玉帝担忧的。

　　“大胆！”

　　众仙之中，一声暴喝响起，只见一道身影冲出，猛的推出一双手掌，那手掌散发出白蒙蒙的光，一双肉掌晶莹如玉，像是水晶造就，撞在了那巨山上。

　　轰隆隆……

　　巨山在剧烈摇晃，那道身影气息澎湃，不断后退，却终究是挡住了巨山，那山峰缓缓停住，留在了天空上。

　　“不错，竟还有能够挡住本座一击的仙神！”

　　巨山后，一个声音传来，龙辇绕过山峰，只见南天门外，被众天兵天将围住一个浑身白毛的猿猴。

　　那猿猴高三丈，神峻异常，白毛披散，脸如人面，双臂粗长，獠牙突出，浑身散发凶煞之气。

　　“是它？”众仙之中，哪吒，宁无缺，杨戬同时惊讶出声。

　　这神猿不是别个，却是曾经在魔神山，和那蓝骨魔神大战的白色神猿。

　　也在此时，南天门之外，也有滚滚的妖军杀到，共有三路，第一路，为首者戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴。

　　这怪长得奇怪，头的四面皆有脸。前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，共有九口。这种样子，赫然正是乱石山碧波潭的九头虫。

　　这是一路妖军，还有一路，为首的一个浑身金鳞甲，金光灿灿，腰缠玉带，神武英俊，拿着一柄方天画戟，身边一个青甲的雄狮，正是狮驼岭的金翅大鹏雕、青狮王。

　　最后一路，乃是身穿黄衣，披着黄甲的男子，贼眉鼠眼，却是黄风岭上的黄风大王，身边还有一个貌美的女子，持着双剑，却是李靖的干女儿，地涌夫人，半截观音。


第五百七十九章 群妖攻天庭

　　群妖攻天庭，九头虫、金翅大鹏雕、黄风大王，分别是不同的妖族势力首领，可如今，却合力来攻，显然已经是蓄谋已久。

　　宁无缺见得，不少仙人朝他看来，宁无缺并不知晓妖族有此行动，此时也是疑惑，莫非暗中有妖族老怪物出手？

　　玉帝坐在龙辇上，看向白猿和众妖，冷冷一哼，“尔等何人？竟敢冒犯天庭，不知此乃死罪吗？”

　　“你就是玉帝？”白猿俯视玉帝！

　　是的，俯视！白猿背负着双手，就像是世外高人一般，眼眸睥睨，看着玉帝，丝毫也没有将玉帝放在眼里一样。

　　“你比昊天差多了！”打量着玉帝，白猿如此说。

　　“哼！”玉帝不置可否，看着白猿，“你究竟是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，今天就是你的死期！”白猿大笑。

　　玉帝见和此猿难说话，目光落在金翅大鹏雕身上，“金翅大鹏雕，你不在下界好好做你的妖王，为何要来这里？”

　　“哈哈哈！”

　　大笑的不是金翅大鹏雕，而是他身边的青狮王。只见这妖王，生得一脸霸相，长着凿牙锯齿，圆头方面。声吼若雷，眼光如电。仰鼻朝天，赤眉飘焰。但行处，百兽心慌；若坐下，群魔胆战。这一个是兽中王，青毛狮子怪，手中拿着青龙锯齿。

　　“好个玉帝，你要平定西牛贺洲，难道就不许我们反抗了？”

　　见到这些妖王已经知晓自己的目的，玉帝也不再多废话，喝一声，“大胆妖孽，来人，将这些妖怪拿下，打入天牢！”

　　“儿郎们，给我杀！”金翅大鹏雕喝一声，群妖呼喝，妖气滚滚，朝着天兵天将们杀去。

　　黄风大王冷笑着，也下令手下妖兵进攻，九头虫身先士卒，冲天而起。

　　“杀！”

　　众天兵天将也被这些嚣张的妖王弄得火大，不等下令，就迎着群妖而上，喊杀声震天。

　　李靖、闻仲见此，也都指挥着手下，迎向那些妖王。

　　妖风呼啸，黄风大王张口就吹出一阵黄风，风沙涌动，这一阵风，只吹得天昏地暗，日月无光，天旋地转，那风中，天兵天将左摇右摆，摇摇晃晃，如喝醉了一样。

　　“开禁制！”

　　见此，李靖大喝一声，只见倒塌的南天门上，猛然一阵阵纹路亮起，散发出万道金光、千色绮艳，阵纹缭绕，将天空定住，就连那黄风也不再吹刮，而这禁制还将不少妖怪困在其中，里面的天兵天将痛打落水狗，斩杀了不少妖怪。

　　“看我的！”

　　如同响起滚滚雷声的喝声中，青狮王用出法天象地的神通，抖然变成二十丈高，手中那柄青龙锯齿也变得长达十丈，青狮王走到力量的极致，一手兵器五万多斤，极为厉害。

　　狮驼岭上，青狮王能够坐上老大的位置，也不是寻常角色，元阳天仙巅峰的强者，金翅大鹏雕如此傲气的人物，也会尊称一声大哥，自有其厉害的地方。

　　只见青狮王手中十丈青龙锯齿，重重的轰向南天门的禁制，青龙踞齿的力量到了极致，隐隐的在其中形成了黑洞，在这黑洞下，南天门的禁制，寸寸碎裂。

　　此时天宫方向不知杀来多少天兵天将，守卫天宫的四大天王，一人带着十万天兵，在四方围杀。

　　妖兵比个体，虽然比天兵要凶悍许多，但是哪里经得住人多，而且后方隐隐又传来人影，那是南方增长天王带十万天兵天将杀到。

　　三路妖兵，在无数天兵大混战之中，厮杀出一条血路，奈何这天庭天兵无数，群妖数量不到十万，渐渐落了下风。

　　眼见形势威急，青狮王把青龙锯齿猛的扔出，青狮王就地一站，变化成一只偌大的青狮子来，那青狮子口中喝道：“大，大，大！”

　　随着其喝声，青狮王越变越大，二十丈，三十丈，二百丈，三百丈，越变化越大。

　　最后赫然有一座大山一般大小，这样大小的青狮子对天一吼，当下功力低的妖兵、天兵俱都捂着耳朵，受不了如此巨大的声响，青狮一移身，便是遮天蔽日，这时候的青狮，声吼就是雷，眼光就是电。

　　这并不是法天象地的神通，完全就是青狮王的本体，这山一般大的青狮子，前肢一撑，猛然向十万天兵天将群中杀去，前肢落地，踩死天兵三千，后肢落地，踩死天兵二千五。

　　天兵天将俱都被弄怕了，四散开逃，只见那狮口一张，那血盆大口足足长三十丈，宽二十丈，青狮王张口一吸，本来四散而逃的十万天兵天将，俱都发现有一股强绝的吸力，要把自己吸入那血盆大口当中。

　　狮口一合，十丈长的利齿重重的咬下，十万天兵天将却做了青狮的腹中粮，被这一口给咬得身体断成几截，再咬上几口，十万天兵终于再无幸存者，只看得众天兵天将、仙神心中一寒。

　　这山一般庞大的青狮，也不变回原来大小，只向着玉帝龙辇踏去，南天门禁制，刚才被青龙锯齿给击破了，偶尔某些地方还有些小禁制，但是哪里挡得住山一般庞大的青狮一脚。

　　九头虫见此也不再用人身，身子一摇，变回本体，这九头虫的原身之大，也是恐怖，原来九头虫并不是现在的生灵，而是一种上古异种。

　　这九头虫，身子如同蜈蚣一般，天生生有百足，身子上有九头，浑身散发古老之意，只是每一个头，不是一般的头，乃是龙首，龙首蜈蚣身，漆黑的麟片犯着黑色的光芒，浑身围绕着黑雾，触之则死，剧毒无比。

　　当下，青狮王、九头虫本体肆虐，天宫轰隆隆的倒塌，李靖、闻仲率领的天兵天将竟然是节节败退。

　　龙辇上，玉帝冷笑，他看得出来，李靖出了全力，可闻仲却是留了手，眼见青狮王、九头虫渐渐杀来，玉帝开口了。

　　“诸位，可有谁能擒拿了这二妖？”

　　众仙沉默，这时，群仙之中，一个身穿白甲的将军，上前一步，“臣愿与陛下擒拿了此妖！”

　　众仙看的分明，这就是刚才出手挡住了巨山的身影，玉帝看去，露出笑容，“原来是四废星君，你若能够擒拿了二妖，朕便封你为大将军！”

　　“臣，遵旨！”那白甲将军沉稳道。


第五百八十章 四废星君

　　天庭受众妖攻打，青狮王、九头虫展现法天象地的神通来，在众天兵之中纵横，无人能敌。

　　天庭这边，一个白甲将军踏步而出，迎向了大发神威的青狮王！

　　青狮王庞大的身躯并没有注意到渺小的白甲将军，只见他不断张开大嘴，躲闪不及的天兵就被吞入腹中。

　　这时，那白甲将军来到，猛的伸出一双手，落在青狮王的脚上。

　　“起！”

　　只听见一声暴喝，相比较青狮王那数百丈之高如山岳一样的身躯，白甲将军只不过八尺，却见他双臂青筋暴起，肌肉块块，怒发须张，眼如铜铃，喝声如雷。

　　在这暴喝声中，青狮王只感觉身体一晃，在慢慢变高，察觉不对，连忙看去，只见脚下一个白甲的将军竟然是双手抬起了他的身体。

　　如此一幕，看得群仙大惊，天兵慌乱，众妖更是下意识停下了手上攻击动作，朝这里看来。

　　青狮王也是露出惊容，这是何人，竟然有如此力气？要知道，他如今的身躯，怕是不下数十万斤，堪比山岳，沉重无比，可此人竟然将他举了起来？

　　震惊之后，青狮王就是暴怒了，青色的狮毛如倒刺一样根根直立，“吼！”

　　青狮王发出狮吼，大喝道，“给我镇压了！”

　　青狮王此时鼓动全身力量，就像是无数巨蟒在他体内窜动一样，全部朝着脚下落去。

　　轰隆！

　　那白甲将军竟是被踩进了天庭的地面下，一道道大裂缝扩散开来，可见青狮王一脚之力，山崩地裂。

　　群仙震惊，如此妖王，果真可怕！

　　玉帝眼中闪过一丝担忧，为自己能否平定西牛贺洲妖族之祸而担忧，可是，下一刻，玉帝眼中就充满了斗志和自信。

　　无天明知天定之数，依然逆天而行，他玉帝如今乃是天定之人，为何不能顺应天命？

　　至于那些胆敢阻碍他道路的人，玉帝眼中闪过杀机，只要一统三界，他就能够得到无尽的功德、气运，获得三界认可，就如同上古洪荒之时，妖族天帝一样，得到天地大道的承认，调动天地之力，就可以和圣人抗衡！

　　玉帝的思绪纷扬，似乎丝毫不为眼前的局面而担忧，可那些臣子就不一样了，多心的，则是猜测着，是不是几位大帝暗中撺掇妖族来攻打天庭的，少些心思的，也在选择着站位问题，那些能够算算天机的，则是感觉一场浩劫将至，却不知何处才是生机。

　　众仙的心思一下子也不在这场战斗上了，只有宁无缺他们，还看的津津有味。

　　这时，杨戬感叹道，“没想到，他走在了我前面！”

　　哪吒道，“你是说？”

　　杨戬颌首，眼中露出战意和感慨。

　　宁莹在一旁听得莫名其妙，好奇道，“三只眼大叔，你们在说什么？”

　　杨戬，“……”

　　哪吒偷笑，见杨戬脸黑，连忙正色道，“我们在说那四废星君，曾经在封神之时，我们曾经交过手，这可是个厉害的人物，他叫袁洪，这袁洪有大将之才，功力了得，被纣王封为大将军，我的九龙神火罩，杨任的五火神焰扇，都被他轻易躲开，且杨任被袁洪一棍打死。上了封神榜。”

　　杨戬接过话来，道，“那袁洪袁天君本来便是圣人女娲补天遗留下的一块顽石修炼而成，原来女娲氏炼石补天之时，于大荒山无稽崖练成顽石三万六千五百零一块，娲皇只用了三万六千五百块，只单单剩了一块未用。

　　这块顽石后来修炼成精，变成一只白猿，不知从何处学习了七十二变和八九玄功，自取取道号四废。”

　　“四废？哪四废？”宁风也来了兴趣，他曾在东胜神州长大，深知封神故事，这袁洪可厉害，现在听杨戬、哪吒说起，不由好奇。

　　“无补天之才，无济世之才，无为人之才，无修道之才，是为四废而无一用。后来袁洪上了封神榜，便被称为四废星君。”哪吒道。

　　“这袁洪，既不是我阐教中人，也不是截教中人，因此，他在天庭没几个朋友，袁洪毕竟是当年圣人女娲炼制的五色神石修炼而成，虽然名之四废，但神通依然非同小可，在封神一战中，我也不能拿下他，女娲便用山河社稷图将袁洪困在其中，抖手将之斩杀，一道真灵投了封神榜，变成阴神。”

　　“他和我修炼的都是八九玄功，不过，刚才他展现出来的力量，已经领先我一步了！”

　　杨戬感慨，就在众人说话之时，碎裂的大地之中，一股暴戾凶煞的气息冲天而起，轰隆一声，天宫的地面碎裂，一道身影冲天而起，化作一道白光，连连撞在青狮王身上。

　　青狮王被打得口中吐血，五脏受伤，单膝跪地，重新化作人躯，两臂连忙撑住大地，才堪堪稳住身躯。

　　那白光得势不饶人，再次撞来，跪地的青狮王眼中凶光一闪，猛的从地上飞起，落在远方的青龙锯齿忽然飞起，朝着那白光斩去。

　　眼见白光就要被斩，一道玄光蓦地自白光头顶的泥丸跳起，冲着青龙锯齿击下，铿锵声中，那青龙锯齿被狠狠的弹飞了出去，但是白光的身影也为之一阻，原地出现了四废星君，手中赫然是一支黑如墨的乌金浑铁棒子！

　　这正是猿洪的本命法宝，阴阳一气棍，也是一件难得的如意神兵。

　　“你是何人？”青狮王喝问。

　　四废星君冷哼一声，“记住了，杀你的是四废星君袁洪！”

　　四废星君手掣阴阳一气棍，一双猩红的双眼，迸动着狰狞血光，举起阴阳一气棍，向着青狮王一棒击下！

　　“杀！”青狮王握住青龙锯齿，朝着袁洪杀去。

　　当当……

　　两道身影在天空碰撞，阴阳一气棍若出海蛟龙，星点闪烁，青龙锯齿如下山猛狮，大开大合，剧烈的碰撞声不断。

　　四废星君在封神之时，就是如意真仙的强者，如今，实力更强了，甚至，杨戬和哪吒看出，不知为何，四废星君已经脱离了封神榜的禁锢，周身涌动一股玄黄之气，那是八九玄功肉身大成的征兆。

　　不到五十回合，青狮王被袁洪抓了个破绽，一棍砸在了胸膛，以袁洪的暴力，就是青狮王也承受不住，倒飞数百米，口中喷血。

　　“死来！”袁洪可不是什么善类，怒喝一声，铁棍脱手，朝着青狮王飞去，这一棍要是落实了，青狮王不死也要留下半条命。

　　眼看着铁棍就要落在青狮王身上，斜刺里杀出一道身影，月牙铲横扫，当的一声，将铁棍撞偏了几寸，仅离着青狮王面颊几寸劈过，青狮王吓出一身冷汗。

　　那接了袁洪一棍的身影，被铁棍上蕴含的恐怖力量，撞飞数十米，气血一阵翻涌，立在虚空，却是碧波潭的九头妖王。

　　“这厮好力气，一起上！”九头虫摇了摇被震得发麻的手，朝青狮王道。

　　“好！”青狮王颌首，知道点子扎手，也不硬撑着。

　　袁洪见九头虫和青狮王合力攻来，露出冷笑，那飞出去的阴阳一气棍重新落在手上，“找死！”

　　袁洪和九头虫、青狮王大战，另一边，金翅大鹏雕一身金甲胄，持着方天画戟，前方，那白色猿猴对袁洪露出奇色。

　　另一边，黄风怪和地涌夫人两个老鼠精，带着群妖攻伐，却被李靖及四大天王带着天兵天将布下天罗地网困住。

　　眼见天庭逐渐稳住了局面，一直背负着双手的白猿终于动了，踏步，朝着玉帝龙辇而去。

　　白猿速度不快，但却一步数十丈，所有挡在白猿前方的天兵、妖兵，尽皆自动让开，这是一直很奇妙的步伐，在战场穿梭，白猿显得异常悠闲。

　　很快，白猿就出现在了玉帝不足百丈之处，眼见玉帝有难，无数天兵天将簇拥上前，挡住白猿。

　　“都让开把！”

　　玉帝平淡却极为威严的声音传出，众天兵天将闻言，迟疑一下，却还是都散开来。

　　白猿直面玉帝，见众天兵天将散开，白猿笑了笑，“我收回刚才说的话，至少，你还是有些气魄的！”

　　玉帝也笑了，“你究竟是谁？”

　　“你没必要知道我是谁，只需要知道，有人让我取你性命！”白猿平静道。

　　“是吗？那我可以知道，是谁想取我性命？”玉帝笑道。

　　“那你就没必要知道了！”白猿淡淡道，“动手吧，让我看看你这个天帝，有什么本事！”

　　“阿弥陀佛，玉帝大天尊乃是三界之主，如何与你这等妖孽动手？”如来佛祖宣一声佛号，坐着莲台飞出，身后，有一座座佛寺巍然耸立，庄严宏伟，祥光万道，瑞气千条，直冲三十三天，放佛要与九霄天宫一争辉。

　　莲台上，如来威压，浑身的气势越发沉凝，顶上玄黄华盖弥漫，周身无数佛子诵念佛经，隐约可见。

　　本来已经踏出一步的玉帝将脚收了回去，没有说话，白猿看向如来，“你要和我动手？”

　　“正是！”如来点头，“只是此地生灵众多，你我动手，未免殃及池鱼，不如你我斗法，你输了，便退去！”

　　白猿大笑，“那要是你输了呢？”

　　“我佛门便不再参与天庭和妖族之事，如何？”如来脸上带着自信的笑容。


第五百八十一章 金翅大鹏金仙

　　见如来佛祖要替玉帝出头，白猿眼眸闪烁光芒，思索片刻，道，“好！”

　　“如何斗法？”白猿道。

　　如来道，“你我元神出窍，入虚空比拼术法，如何？”

　　白猿颌首，“便依你所言！”

　　如来笑了笑，盘坐在莲台上，一道佛光自顶门冲出，进入虚空，白猿负手而立，自脑后一道玄光冲起，紧跟佛祖而去。

　　这时，跟在佛祖身边的阿难尊者迈步而出，朝玉帝道，“大天尊，佛祖离去前，曾有一言留下，若是那白猿与其斗法，大天尊可着人拿了白猿的身躯，坏了他的根基，如此，群妖不足为虑！”

　　这时，众仙也有反应过来的，连忙道，“正是如此，这些妖怪所依仗的不过是这个白猿，此时青狮王、九头虫被四废星君缠住，黄风怪、地涌夫人又被天罗地网困住，只一个金翅大鹏雕不足为虑，此时坏了白猿根基，也可助佛祖擒敌！”

　　“卑鄙！”哪吒小声道。

　　杨戬深以为然，他之所以很少呆在天上，就是见不惯这些仙神尔虞我诈，要战就要堂堂正正，使些阴谋诡计，为人所不齿！

　　玉帝微微皱眉。

　　这时，阿难尊者又道，“大天尊，欲成大事，当无所不用，扭扭捏捏，如何统治三界？何况这些妖孽，有什么信誉可言，若是他们败了，定然不会善罢甘休，若要平定西牛贺洲妖族，此时便是第一战，若不胜。则天庭颜面尽损啊！”

　　玉帝闭上眼睛，显然，阿难的一席话，触动了玉帝，是啊，此时整个天下都在看着，六御就在一旁，若是被妖族胜了，自己颜面何存？还有何颜面一统三界？

　　下一刻，玉帝猛的睁开眼睛，眼中闪过狠色，“张、许、葛、邱四大天师何在？”

　　“臣在！”

　　四声应喝响起，只见群仙之中，走出四位仙风道骨的仙神，乃是张道陵、邱弘济、许旌阳和葛洪四大天师，这四人，乃是玉帝从人间招揽而来，管理天庭诸事的殿前天师，非是阐教，也非是截教，乃是玉帝自己的人马。

　　“你四人，将白猿拿住，压入天牢第九层！”玉帝道。

　　“喏！”

　　四大天师俱都是得道之辈，论战力不算太强，但四大天师有一阵法，可困金仙。

　　得了玉帝指令，四大天师走出仙班，径直朝着白猿肉身而去。

　　一直关注着占据的金翅大鹏雕见此，大喝一声，“玉帝好胆，佛门小人，竟是如此卑鄙，且看我一戟！”

　　金翅大鹏雕飞身而起，朝着四大天师而去。

　　“困！”四大天师联手，青红白黑四道光芒冲天，向着金翅大鹏雕落去。

　　同时，四大天师手上，各自出现一紫金神链，向着白猿捆缚而去。

　　轰隆！

　　忽然间，只听得一声爆炸，四道光芒炸开来，一股可怕的气息浩浩荡荡冲出，威慑天庭，那光芒之中，一团金中带黑的光团照耀九天，一个披着金甲，黑发飘动的男子挥着方天画戟，忽然朝着玉帝杀来！

　　“这人是谁？金翅大鹏雕？”

　　群仙震惊，原来金翅大鹏雕还是浑身羽毛，可转眼就变成一个金甲黑发的男子？反应迟钝的，还想不明白，见识多的，立即就意识到怎么回事！

　　金仙！

　　金翅大鹏雕竟然成了大罗金仙！

　　妖族修炼，化形之后，会保留一些原来的体征，譬如狮子头、鹰头之类的，唯有踏入金仙境界，方可彻底化形，变化为人身。

　　金翅大鹏雕如今，正是金仙，从那散发出来的气息，浩浩荡荡，就可感知一二。

　　首当其中的，四大天师直接被这股可怕的气势震得吐血，倒飞出几百米，所幸，金翅大鹏雕的目标并不是他们。

　　一戟！

　　劈开天地一样，那戟光璀璨，横扫一切，势不可挡，向着玉帝落下。这股气势之下，九龙咆哮，群仙震撼，尽皆难以接受。

　　百年以前，西牛贺洲才出了一个牛魔王，没想到百年过了没多久，就再现一个？

　　“尔敢逆天？”一个清冷的声音响起，只见在这戟光之下，玉帝踏前一步，浑身龙袍鼓动起来，犹如一头沉睡在深远的真龙苏醒一样，散发出浩瀚的威压。

　　玉帝头顶出现一面古朴的镜子，在玉帝催动下，镜子那透明的镜面忽然散发出浩然白光，向着戟光轰去。

　　两道光芒在半空交织，相互侵蚀，不断抵消，虚空不断碎裂，这股力量浩大，笼罩在其中的天兵、妖兵，尽数被撕裂了，化为飞灰。

　　看着这一幕，宁无缺露出惊色，金翅大鹏雕如何成为金仙强者？几十年前，宁无缺曾经见过金翅大鹏雕，感觉到金翅大鹏雕至多和他一般，临门一脚可踏入金仙境界。

　　只是，短短几十年，金翅大鹏雕就成了金仙？

　　“不对，他的境界并不稳固，是强行破入那个境界的？”在那两股浩瀚气息之中，金光逐渐消失，金翅大鹏雕显然不是玉帝的对手！

　　终于，白光大占上风，金翅大鹏雕猛的从口中吐出两道光来，一黑一白，相互交织，这两道光，来头可不小，乃是先天阴阳二气，原先被金翅大鹏雕炼成法宝，如今跨入金仙境界，他便将二气回归本体。

　　这二气本就是金翅大鹏雕衍生出来，此时回归本体，更为厉害了，两道光，就像是两柄刺破苍穹的天剑，直接划开了玉帝头顶照妖镜散发出来的白光，朝玉帝劈去。

　　见这二气厉害，玉帝也不由一惊，不敢大意，手中再次出现一面旗子，挡在身前，这乃是素色云界旗，先天灵宝。

　　紧接着，玉帝又挥手，数道光芒，朝着金翅大鹏雕飞去，那是玉帝祭炼的法宝，像是剑，却没有剑柄。

　　金翅大鹏雕和玉帝斗法，只是转瞬之间，玉帝倒退一步，金翅大鹏雕金甲被那利剑般的法宝碎裂，差点被洞穿胸膛，倒退数百步，停住身形。朝玉帝看来。

　　玉帝盯着金翅大鹏雕，露出疑惑之色，“无天的气息！”


第五百八十二章 玉帝出手

　　“无天的气息？”

　　宁无缺眼中瞳孔一缩，看向金翅大鹏雕，果然，在那金光之中，有着一种阴寒森冷的气息，那是无天的气息！

　　“无天！”

　　灵山的佛陀、圣僧们顿时如临大敌，看向金翅大鹏。观世音慈航古佛宣着佛号，眼中闪过一丝杀意。

　　金翅大鹏雕擦去嘴角的鲜血，那被玉帝飞剑震碎的金甲缓缓恢复，金翅大鹏雕持着方天画戟，看向玉帝，发出冷笑，“果然，被你发现了吗？不愧是玉帝，天庭隐藏最深的人！”

　　“你是无天？”玉帝眼中透出疑惑，却又摇摇头，“你不是无天！”

　　“哈哈哈！”金翅大鹏雕大笑，“你可以说我是无天的继承者，世间知道我来历的不多，但是，你们一定知道我那兄长，圣人之下第一人，孔宣！”

　　“五色神光，无物不刷，燃灯古佛无可奈何，陆压道人败亡而逃，就是准提圣人，也被孔宣的五色神光刷了个跟头，后来才有了孔雀大明王这个劫难来了结与圣人的因果！”玉帝道。

　　“没错，他有五色神光，我也有阴阳二气，论神通不输于他，甚至，比他还厉害，五色神光，无物不刷，阴阳二气，无物不化，除此之外，阴阳为炭，造化为工，我可融合强者元神，夺取他的道行、修为、法力，所有的一切为己用。我得到了无天的元神，自然继承了他的一切！”金翅大鹏雕眼眸之中，丝丝黑光闪过，滔天的魔气冲荡而起，浩浩荡荡，犹如九天天河，轰入九天，轰然间铺天盖地而来，铺满苍穹。

　　魔气中充满了杀戮，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食等等负面的情绪，恐怖的情绪不断腐蚀这众仙的心神。让天庭看起来犹如一片魔域。魔气森森，其中隐藏万千魔头一般。

　　魔气中，金翅大鹏雕身后缓缓浮现一个万丈巨大魔神狰狞恐怖，全身荡漾着恐怖霸道的气息，气息无比的霸道，那种放眼天地，唯我独尊的霸道，无视天地一切的霸道。

　　望着这恐怖的巨魔，紫薇大帝神色微变，有些不可思议的喃喃低喝道，“洪荒魔族？竟然是洪荒魔族，洪荒的魔族不是被圣人击杀，罗睺也被镇压了吗？怎么会有洪荒魔族出现？”

　　一时间，无数疑问迅速充斥着群仙的脑中。

　　“不仅如此，融合无天元神之后，为我所用，或许境界上，我还不如无天，但战力，却比无天更为厉害！”

　　金翅大鹏雕发出大笑，群妖见的如此景象，不由全部大喝出声，为金翅大鹏雕喝彩。

　　“哈哈哈，无天？”玉帝看着金翅大鹏雕和群妖，发出大笑，“你和无天相比，差太远了，你只是继承了他的力量，却没有继承他的智慧，无天最厉害的，不是他的实力！”

　　“哼，是么？那就让你看看，我的力量！”金翅大鹏雕冷笑。

　　金翅大鹏雕的身影在无边魔气之中消失，那巨大的魔影缓缓睁开血红的双眼，发出一声怒吼，一只巨大的漆黑魔手缓缓向着玉帝龙辇压下。

　　“喝”

　　刹那间，一阵整齐嘹亮的爆喝响彻天地，犹如万千太阳降临大地，玉帝周身，散发出无尽的金光，五边的金光席卷整个魔山，浩浩荡荡的金光如洪流海啸一般将笼罩天地的滔天魔气瞬间冲散。

　　顿时天地重放光明。

　　而且那无边的金光如亿万把把利刃切割着巨大的魔主。将其周身的魔气冲荡一空。

　　“嗷”

　　万丈巨魔神色大怒，仰天咆哮。

　　咆哮声中，一朵巨大的黑色莲花猛的罩住周身，黑色莲花出现暂时阻隔子无边金光对自身的伤害。

　　“无天的先天十二品黑莲！”

　　玉帝身上散发出来的金光像是金色神龙，不断冲击着黑莲，将黑莲震荡的摇摇摆摆，犹如大海中的一叶扁舟。风中随时熄灭的烛火一般。

　　玉帝此时散发出来的气息，实在太强大了，宛如整个天地，就只剩下了他和那万丈巨魔一样，那璀璨的金光，和那万丈巨魔相互碰撞，虚空在层层碎裂。

　　镇元子、六御、慈航古佛，此时脸上都出现了震惊之色。

　　“大觉金仙！”镇元子眼中凝重。

　　“好强！”杨戬透出震惊之色。

　　哪吒也是惊讶万分，不由道，“自洪荒妖族天帝建立天庭以来，天庭一共有三代主人，第一代，乃是妖族两位天帝，第二位，乃是妖族天帝之后道祖童子昊天，第三位，则是昊天死后，成为天帝的玉帝！”

　　慈航古佛低语，“很久以前，有个叫光严妙乐的国家，国王叫做净德王，其王治国民安物阜灾害不兴。

　　皇后名曰宝月光，天性仁慈善良，常与民同甘共苦，爱民如子。但美中不足的是，国王王后老来无嗣，于是令诸道士举行祭祀，王与王后则虔心祈祷。

　　后来，王后梦太上道君抱一婴儿赐予自己，梦醒而有孕。怀胎一年，于丙午岁正月九日午时诞生于王宫。太子长大后继王位，不久即舍国去普明香严山中修道，经过三千劫成为大罗金仙。又经十万劫，成为总执天道之神。

　　又经亿劫，终于成为了宇宙万物的共主玉皇大帝。”

　　“黄帝和蚩尤争锋之时，昊天天帝被刑天斩杀，玉帝即位，封神之劫后，玉帝就再也没有出过手，没想到，他竟然已经是大觉金仙！”

　　慈航古佛眼中透出惊色，经历无天之劫，一身道果圆满，他重新回到了金仙境界，和封神之前一样的修为，大罗金仙巅峰。

　　可是，曾经封神之时，和他同样境界的人物，现在都已经深不可测！

　　金翅大鹏雕虽然融合继承了无天的一切，但是时间太短了，境界上，落了下乘，在玉帝散发出来的金光法则面前，纵使战力无双，也无济于事，被那金光死死压制住。

　　先天十二品黑莲不愧是至宝，虽然被金光冲刷的摇摇欲坠，但是却坚强的坚守住了，那金翅大鹏雕在短暂的恢复后，巨魔可怕的魔气渐渐蔓延出来，将伤口修复，一股股恐怖的血气护卫在周身，气息更加沉稳，威力更加浩大。

　　似乎，在玉帝压力之下，金翅大鹏雕在迅速向着更强的层次迈进。

　　就在此时，忽然一声爆喝再次响起，这声爆喝中，一个个金色火焰团团簇簇，凝成一个个炙热阳刚之极的小型烈日，轰隆冲击而去。

　　轰隆！

　　巨大的黑莲瞬间被震破，这股可怕浩荡的金色火焰洪流猛的震散其护身的血气，刺痛着金翅大鹏雕的全身，巨大的疼痛让金翅大鹏雕又恼又惧。却又无可奈何。

　　“好可怕的玉帝，竟然能够伤害到有着先天灵宝十二品黑莲，又融合上古魔族身躯的我！”金翅大鹏雕此时不禁隐隐惊惧。

　　金翅大鹏雕此时手中一动，喷出一口气，同时周身荡起巨大的魔气，恐怖的魔气浩浩荡荡，真如大河一般，瞬间铺满周身，让一干神仙见了心中震撼。

　　此时大量的魔气也迅速进入了黑莲，顿时无数碎裂的黑莲瞬间凝聚起来，重新聚集起来。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　一阵阵声音中，黑莲花绽放开来，慢慢变成了一朵盛开的莲花，花瓣刻画着咆哮的万魔，各色魔族狰狞可怖，俱都是面部丑陋，凶恶之极的恶魔，嘶吼震动，一看就知道不是凡物。

　　“据传，先天十二品黑莲是上古魔族之主，罗睺的至宝，后来不知为何落入无天手中，无天借此化形而出，今日再见，又见到魔族现世，果然，这黑莲和罗睺有着难以割舍的联系，难道，罗睺真的出世了？可是，罗睺不是被封印在天庭天牢之中么？”紫微大帝心中惊讶。

　　黑莲绽放的时候，瞬间护住万丈巨魔，隔绝无边金光法则。周身四周也荡漾出无数魔气，将花瓣刻画的恶魔衬托的恐怖异常。

　　而这些恶魔似乎在吸收着这些魔气。隐隐散发着令人心悸的恐怖气息。

　　莲花开放，开放中，四周的无数恶魔渐渐吸满了魔气，慢慢显化而出，散发着恐怖的威势屹立在了金翅大鹏雕身边。

　　“魔啸，万魔刀！”

　　巨魔发出咆哮，口中传出金翅大鹏雕的声音，紧接着一个个黑色气息化为一道道恐怖的刀刃如漫天花雨，狂暴的袭击而去。

　　“喝！”

　　喝声连绵，玉帝口吐真言，漫天的黑色刀刃没有临近便被金光冲散，不复存在。但莲花花瓣演化出得魔物却奔腾不休，仍然嘶吼的冲上来。

　　“罗睺？”玉帝眼中泛起冷光，望着奔跑的巨兽，头顶的照妖镜绽放白光，像是炙热的太阳，那一束束光芒，像是利剑一般，横空而过。

　　刹那间漫天的箭雨横空，如飞蝗一般射击而去。箭雨如柱洞穿无数的恶魔，但是接下来的一幕让无数神仙大惊。照妖镜散发出来的光芒箭矢洞穿而过却丝毫伤不了这些恶魔。

　　这些恐怖的家伙任然在奔腾不休。

　　“哈哈，玉帝，这些恶魔都是十二品黑莲封印着的上古魔族英灵，只要黑莲不灭，英灵便不灭！”

　　望着玉帝，金翅大鹏雕那傲气张狂的笑声传来，可金翅大鹏雕心中却不敢掉以轻心。

　　“哼，只是一些本该死去的东西罢了，罗睺也敢拿出来献丑？”

　　“杀！”

　　玉帝冷哼一声，随着玉帝的一声爆喝，虚空顿时出现九个金光闪耀的金甲巨神，这些巨神面无表情，但是全身一片肃杀之色。

　　“吼！”

　　这些金甲巨神发出怒吼，像极了大秦帝国之时，出现的那十二个金人，挥着战戈长戟，组成金色的洪流，奔腾而来。

　　一直巨盾横空百余丈，裹挟着风雷之势，将无数恶魔瞬间压平。

　　“这是！”紫薇大帝、勾陈大帝同时惊呼，望着那金色的巨神，眼中眸光闪烁。

　　“听说玉帝继承昊天帝位之后，从天庭之中找到了了不得的东西，那是上古妖族天庭模仿巫族造出来的战争傀儡，在上古之时，镇压八荒，后来被毁灭，只留下一些图纸在天庭，没想到，真的被他造出来了！”

　　“难怪这几百年不见工部鲁班那些人，原来如此，恐怕，玉帝为了这些，忍耐了几百年，不断对下界发动战争，恐怕不仅仅是为了天庭威严，还是为了搜集材料啊！”

　　巨神门金光护体，高达万丈的身形轰隆隆的践踏而来，一路走来，天庭的山倒峰断，万丈恐怖的大手拔起一座座巨峰朝着金翅大鹏雕显化的巨魔投掷而来。

　　脚步下，一个个巨大的深坑出现在众人面前，巨大的阴影投射到众人身上，一种可怕的力量压迫而来，压的众人喘不过气来。似乎天塌地陷一般。

　　“这些！”宁无缺眼眸光芒闪烁，看向那金色的巨神，可怕的力量，完全是肉身之力，可与大罗金仙抗衡？

　　大秦帝国何等实力？十二座金人！

　　嬴政来历神秘，不仅在地仙界布局，就连四大部洲，恐怕都有着大秦帝国无数势力，白起的镇龙卫、吕不韦的天下商会！

　　仅仅如此吗？

　　宁无缺如今的情报网，在百花仙子、孔雀仙子、王朗的负责下，早已经铺向四大部洲，了解的东西，远不是当年了。

　　看着这场大战，宁无缺想到的是在东胜神州引起九州之乱的大秦帝国，嬴政，想要做什么？

　　望着九头万丈巨神不断接近，黄风怪爆喝道，这万丈巨神完全凭借力量攻击，所过之处，妖族横死无数，便是金翅大鹏雕恐怕也无法阻挡！

　　当今之计唯有退，不然伤亡将要大的可怕，甚至会全军覆没。

　　金翅大鹏雕此时也感觉到了可怕的压力，玉帝隐藏的比自己想象的还要深，要是当年，玉帝出动这些巨神，西牛贺洲妖族还能够存在吗？

　　金翅大鹏雕心中苦涩，但是，答案是肯定的，玉帝不出手，顾忌的，还是那些隐藏起来的巨妖。

　　上古天庭，妖族称霸，虽然战死无数妖族，可是，存活下来的妖族霸主，可不仅仅明明上的那么几个，就说今日出现的白猿，在上古并不出名，可是，其实力，比玉帝还可怕！

　　当年昊天就是大意插足了巫族、人族之事，反倒被当时巫族之中最强大的战神刑天斩杀了，可是在上古，妖族还要压过强大的巫族一头，成为天地之主，玉帝可不会犯和昊天一样的错误！

　　群妖后撤，青狮王、九头虫久战袁洪不下，眼见那可怕的傀儡巨神，知道事不可违，心中都有了退意。

　　今日试探天庭，已经试探了个差不多了！

　　金翅大鹏雕此时也蒙生了退意，没办法，玉帝太强了，只是，金翅大鹏雕看了白猿肉身一眼，它是那位邀请来的强者，此时退了，它必定落入天庭之手，肯定会怪罪自己，日后脱困，就是个麻烦。

　　而且，金翅大鹏雕今日见到天庭如此实力，意识到玉帝此次准备一统三界，一定不会再留手，若没有那位的支持，仅凭自己，恐怕也只能落一个身死道消的下场。

　　就在此时，一道佛光从天而落，盘坐在莲台上的如来佛祖猛然睁开眼睛，口吐鲜血，神色萎靡。

　　而同时，一道玄光冲入白猿身躯，眼眸睁开，放出冷电，扫了一眼，顿时知道前后因果，眼中出现愤怒之色，看向如来。

　　“好你个佛祖，竟然如此卑鄙！”

　　白猿、佛祖斗法，虽不知情况，可是众人一看便知，佛祖归来，口吐鲜血，白猿却是毫发无损，此时白猿发怒，看了眼节节败退的群妖，喝一声，“你们退回去！”

　　看见白猿归来，金翅大鹏雕收了法相变化之身，助青狮王、九头虫震退了袁洪，和黄风怪、地涌夫人合兵一处，破了天罗地网，朝南天门外退去。

　　“杀！”

　　众天兵怒喝，追杀而去，就在此时一阵震天的吼声响彻天地，吼声中，一头白色的巨猿人立而起，浑身白色毛发飞舞，双足如天柱，巨手如山，轰隆隆狂暴的迎上冲来的天庭天兵。

　　“退！”李靖、闻仲此时眼眸暴缩，怒喝中，飞快逃亡。

　　众天兵此时恨不得出生时多生两条腿，各自撒丫子逃命，却发现无论如何逃，都被那山一样的巨猿手掌盖住。

　　如来眼中苦涩，一旁慈航惊讶，“那不是！”

　　“掌中世界！”镇元子惊呼，看着那巨猿施展的神通，在那手掌，像是自称世界一样，将闻仲、李靖、四大天王完全压入其中。

　　这一幕，和六七百年前，佛祖压下孙悟空何其相像！就是玉帝也吓了一跳，掌中世界，可是佛祖独门绝学，为何这白猿！

　　“刚才斗法，我以掌中世界约他比试，只是，没料到，这巨猿天生灵明，和那孙悟空一样，端的厉害无比，有一天眼神通，可看穿一切道法，旋即便可施展，我的掌中世界，也被他学了去！”

　　佛祖此时苦着脸，端的狼狈，众仙闻言，一个个倒吸一口气，“这白猿，太厉害了吧？”

　　只有玉帝眼中冷漠，九头金甲巨神猛然结阵，爆发出一股震动天地的力量，轰在白猿手掌上。

　　“朕的臣子，别人还不能杀！”玉帝站立在龙辇上，冷冷看着白猿。


第五百八十三章 蟠桃散

　　轰隆！

　　金甲巨神散发浩瀚金光，和白猿的掌中世界相撞，旋即，一阵惊天动地的大爆炸出现。

　　爆炸之中，李靖头顶天地玲珑宝塔，闻仲周身出现一张雷光烁烁的符箓、四大天王各自御使法宝狼狈逃出，而那些天兵天将就没有这个福分了，直接被爆炸的余波震成了飞灰。

　　白猿被震退数十步，掌中世界破掉。

　　这时，眼见群妖已经退走，白猿看了眼玉帝，“暂且留你一命，来日再战！”

　　话音落下，白猿化作一道白光，倏忽间消失在南天门外。

　　群仙想追，却又不敢追，只是望着玉帝。

　　玉帝站在龙辇上，眼中目光闪烁，不知道在想些什么，许久玉帝才转过身，朝众仙笑道，“穷寇莫追，如此妖王，不成气候！”

　　“李靖、闻仲，你二人重修南天门！”玉帝下令道。

　　“喏！”李靖带着天兵而去。

　　闻仲本欲拒绝，可一想南天门破碎，自己也有些责任，便也不推脱，欲领命而去。

　　这时，四废星君走出来，半跪着，朝玉帝道，“臣未能擒拿九头虫和青狮王二妖，请玉帝责罚！”

　　“星君请起，星君请起！”玉帝连忙扶起四废星君，道，“那金翅大鹏雕继承了无天一切，便是朕也无法擒拿他，星君能够以一敌二，若不是金翅大鹏雕出手，定然能够拿下二妖，此事错不在星君，何来罪过？倒是星君战力无双，值此天庭用人之际，星君能够自荐而出，此勇气、实力，朕定当大力封赏！”

　　玉帝一番好言软语，四废星君也露出感激之色，“臣不敢当！”

　　“你不当，谁来当？”玉帝脸一板，旋即笑道，“不知星君想要什么赏赐？”

　　“对了，天河水兵原本是由天蓬元帅执掌，奈何天蓬犯下大错，后有应元天尊代为掌管，只是，应元天尊执掌雷部，万事繁忙，不如，由星君领天河大将军一职，也减轻一些应元天尊的负担！闻太师，你看如何？”

　　还不等四废星君说话，玉帝就自言自语说着，目光看向要离去的闻仲。

　　群仙此时微微一惊，天界无边无际，天材地宝众多，天河乃是天界最大的河流，贯穿天界三十三天，映照在人间便称为银河，这天河中岛屿星罗棋布，与众多星辰遥相呼应。

　　这些岛屿中或大或小，小得都有百里大小，上面天材地宝众多，星辰闪耀。一直都有天河水军镇守。

　　天河之水，不必凡间之水，长年日月星辰照射，精华沉淀而下，聚成一元重水，一滴就有数万斤。

　　所以越往天河下，压力便越重，而这天河河床，没有大罗金仙的实力便无法到达。

　　天河河床上沉浸了无数的星沙，是最为宝贵的炼器材料，一粒便可以铸造出一把仙剑，而亿万星沙中则有可能孕育出星母。

　　这星母一粒便是星沙经过千百万年凝聚而成，每一粒都是一个后天灵宝，但是星母深藏在星沙中，没有强大的实力根本不可能进入寻找，即使是至强者也不会耗费巨大的时间慢慢寻找一件后天灵宝。

　　而这天河水军驻扎在天河中，可以接受到大量的星辰之力，也能借助天河之水锻炼躯体元神，更可以获得大量星沙锻造神兵利器。

　　当年天蓬元帅施展“飞砂走石”这样的神通，那砂就是天河之中的星河神砂。

　　也因此驻扎在天河的水军乃是天界最强大的一支军队，玉帝此时让四废星君执掌天河水军，也是在夺闻仲的权，四废星君非是阐教、截教，能够为玉帝所用，若是让四废星君执掌了天河水军，这支大军也就归玉帝执掌了。

　　六御、众仙都猜得到玉帝的心思，闻仲也不是傻子，眼中目光闪烁了一下，旋即看向四废星君，笑道，“星君武艺高强、法力高深，当年封神之时，我就十分佩服，若是由星君来执掌天河水军，我自然放心。只是，天河水军桀骜不驯，星君倒是要多留心了！”

　　袁洪哪听不出闻仲的警告之意，心中却是另一番盘算，自己执掌了天河水军，日后，要是玉帝得势，自己也就是功劳赫赫，退一步来说，就算玉帝失势了，自己执掌这水军，兵力在手，无论六御那个大帝上位，自己也会是对方招揽的对象。

　　至于闻仲，袁洪早有耳闻，阐教、截教要召回留在天庭的弟子，玉帝又要夺权，自己完全不用太在意。

　　想罢，袁洪微笑道，“能为陛下分忧，乃是臣子本分，那天河水军再桀骜，到了我手上，也得乖乖听话！”

　　闻仲见此，只好冷哼一声，甩袖离去。

　　玉帝在一旁看着，听得袁洪如此说，哈哈大笑，“好，那朕就封你为天河镇天大将军！”

　　“谢陛下！”袁洪行礼谢过，想了想，又道，“陛下，臣有个不情之请！”

　　玉帝此时心情不错，笑道，“但说无妨！”

　　“臣要执掌天河水军，恐怕阻碍不小，五千年前，封神之时，臣在梅山有六个结义兄弟，封神之后，他们虽上了封神榜，可又因为封神因果，可怜我那几个兄弟，在地府十八层地狱受轮回之苦，无天之乱时，他们被无天放出地狱。臣那几个兄弟，都是懂礼知天命之人，不敢为祸人间，便找到了臣在人间的殿宇，寻求庇护。我那几个兄弟，都是有神通之人，实力不弱，臣想请陛下宽恕他们的罪过，将功赎罪，助臣执掌天河水军，若得陛下恩德，臣等必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　袁洪说得声情并茂，眼泪都出来了。

　　玉帝想了想，自己正是用人之际，袁洪他也是知道的，那几个兄弟虽不如袁洪这般本事，可也是太乙散仙、如意真仙之流，若能收为己用，又有天庭天条束缚，料想出不了什么乱子，便要答应。

　　这时，仙班之中，哪吒走出来，道，“陛下，万万不可啊！”

　　玉帝看向哪吒，袁洪眼中闪过狠色。

　　哪吒没理会袁洪，朝玉帝行礼，后道，“陛下，臣和阴间阎罗负责抓捕阴魂恶鬼，常昊、朱子真、杨显、戴礼、金大升、吴龙六人虽为星君，可是罪孽深重，逃亡阳间后为祸凡间，数千人因此殒命，此等歹徒，如何能够上天封为仙？”

　　哪吒奉命负责抓捕阴魂，协助阴间十殿阎罗平定阴间之祸，玉帝眼中一冷，看向袁洪，道，“哪吒所言，是否属实？”

　　“陛下明鉴，天瘟星金大升、荒芜星戴礼、伏断星朱子真、反吟星杨显、刀砧星常昊、破碎星吴龙，他们可都是有着仙籍的仙官，只因因果而落入地狱受苦，五千年劫难已满，如何会为祸凡间，数千年道行，功亏一篑呢？”

　　袁洪连道，“我想，三太子一定是弄错了，我那几个兄弟一直呆在庙宇中，由臣看守，何来为祸？这两年下界妖王猖獗，有许多妖怪顶着封神大妖的名头，在外面为祸，我听闻，黑风山就有一伙妖怪，在东胜神州梁州西域境内，占国为王，成为流寇，也不知真假，我想，啸月大王素来律己，定然不会犯这样的错误。既然啸月大王的名头都敢借用，有人冒充我兄弟为祸，也就不足为奇了！”

　　听得袁洪的话，玉帝面色好了不少，看了眼宁无缺，又看向哪吒，“哪吒，此事就由你去调查，若是真实，袁洪，也不是朕不给你面子，这天条，可不能违反！”

　　哪吒点点头。

　　袁洪道，“陛下，不如让臣和哪吒一起去调查，臣也想看看，是谁敢败坏我兄弟的名声，也好还我兄弟一个清白！”

　　“也好！”玉帝颌首。

　　见诸事平定，玉帝看向群仙，又回了瑶池，这蟠桃会经此一闹，却是少了些气氛，没多久，紫薇大帝便起身告辞，带着众星君离去。

　　如来佛祖、镇元子、勾陈大帝……

　　一个个身影离去，宁无缺也起身，带着家人向玉帝告辞。

　　离开南天门，穿过茫茫云海，宁无缺脸色不是很好看，一直话多的宁莹也闭着嘴巴，宁风比以前成熟不少，见此，道，“父亲，是不是那四废星君的话？”

　　宁无缺微微颌首，“他背后有高人指点啊，往日在天庭，少有人闻，今日却一反常态，大露风采，他那话里有话，虽然是对玉帝说，实际上，却是在告诉我，他很清楚我们在东胜神州的事情！”

　　回到黑风山，宁无缺找来了王朗，具体询问了一下最近西牛贺洲各路妖王的动向，还有东胜神州那边的局势发展。

　　听完王朗所说，宁无缺微微皱眉，西牛贺洲如今暗流涌动，天机混乱，而东胜神州，则是在大秦帝国铁骑下，陷入混战厮杀之中。

　　姬雍之后，大周朝又历经三代帝王，在大秦帝国暗中行事下，这周朝帝王越来越不一代如一代，到了这一位帝王，更是贪恋美色，权臣当政，萧洛算是四朝太师，见此，知道事不可违，只好辞官归隐。


第五百八十四章 天庭伐西牛

　　没有了能臣把持朝政，周王昏庸，周朝，如今繁华之下，已经失去了精神，离败亡已经不远了。

　　本来宁无缺打算去一次东胜神州，只可惜，玉帝的一系列手段，让宁无缺不得不留在了西牛贺洲！

　　妖族攻打天庭之后，玉帝震怒，着令李靖、闻仲、杨戬、哪吒、袁洪率领五路天兵天将，又有佛门高僧、菩萨随行，下界镇压妖族。

　　这次镇压是从西方开始的，最西边，由于妖盟和狮驼岭存在，最近出了石不少妖王。

　　先是，玉架山文明大王，乃是一只麒麟怪，狮驼岭的一路先锋，生香村，麝鹿精。

　　又有十恶山中，十恶大王，篡恶大王、逆恶大王、反恶大王、判恶大王、劫恶大王、杀恶大王、残恶大王、忍恶大王、暴恶大王、虐恶大王。

　　离灵山最近的上善国界，九尾山九尾仙山千变佛洞，九尾狐仙，这九尾狐仙，原本是比丘国白鹿精用来迷惑国王的，只是后来白鹿精投靠了牛魔王，狐妖乘机逃了，不知得了什么机缘，修出了九尾，成了九尾天狐，如意真仙的实力，也算是一方强者了，取了个九尾狐仙的雅号。

　　又有皮囊山中三尸大王，行尸大王，立尸大王，眠尸大王，乃是无天祸乱佛门时，从地府逃出来的三头僵尸，成了狮驼岭下辖的魔王。

　　这一日，十恶山、玉架山、九尾山、皮囊山降下无数天兵天将，这些天兵天将个个威武，为首的分别是哪吒、杨戬、袁洪、秦天君。

　　秦天君乃是闻仲座下二十四位雷部天君之一，叫做秦完，封神之时的天绝阵阵主，天绝为十绝阵头阵。秦完用此阵杀玉虚宫邓华。后被文殊广法天尊破阵，死于阵内，也是厉害人物。

　　哪吒二话不说，杀上玉架山，这麒麟怪有些麒麟血脉，自诩风流，实力不怎么样，学文人雅士一般，取了个文明大王的号，被哪吒三枪打败了，麒麟怪自知不是哪吒对手，摇身一变，显出原形，成了哪吒坐骑。

　　哪吒带着千数天兵，屠了玉架山近百小妖，大胜而归。

　　杨戬带着梅山六圣，一千二百草头神，围杀十恶山，十恶大王战死。

　　袁洪落在九尾山上，杀了半天，不见了九尾狐仙，抓了些小妖才知道，原来九尾狐仙感觉不对，早就逃了。抓不到正主，袁洪便将怒气发泄在这些小妖身上，九尾山上的狐狸精们，尽数被杀。

　　最后，秦完和三头僵尸大战，这三头僵尸也都是异数，修成了金甲身、银甲身、铜甲身，刀枪不入，秦完久战不下，恰好袁洪收拾完九尾山的狐狸精，途径此地，正愁拿不到功劳，出手和秦完一起灭了三头僵尸。

　　因为蟠桃会上，袁洪夺了闻仲的权，这些天君对袁洪都不待见，此时又被袁洪抢了功劳，心怀怨恨，只是此时袁洪得玉帝重用，他也无话可说，扫兴离去。

　　收拾完了这几山的妖王，四路天兵合为一处，朝着狮驼岭方向杀去，沿途妖王，战死的战死，逃走的逃走，很快，消息就传到了狮驼岭上。

　　铜台府地灵县华光禅院，蠹妖被哪吒斩杀，玄阴池蛙怪被袁洪捏死，天竺山幽谷山岗洞麋老洞，麋妖被李靖宝塔镇压。

　　大树岗，古柏老，长年涧，灵龟老，南山，峰五老被杨戬一力扫灭。

　　赤炎岭赤炎洞，赤蛇精，黑松林镇海寺，虺妖，蚖妖，蝮子怪，蝎小妖被秦完雷电劈得魂飞魄散。

　　蟒妖岭蟒神庙，七情大王战死，六欲大王、三尸魔王逃回狮驼岭。

　　黯黮林，阴沉魔王，饿鬼林，独角魔王，狂风林，啸风魔王，霪雨林，兴云魔王，迷识林，迷识魔王，众魔王殒命。

　　一个个消息传来，狮驼岭上，金翅大鹏雕暴怒，大发雷霆。

　　青狮王也是怒不可揭，收拾手下妖兵，带着群妖出战，在三魔林迎上了合兵一处的五路天兵。

　　只见天空战鼓擂动。十万天兵天将气势恢宏，黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。

　　只为妖兵欺上帝，致令众圣降凡尘。

　　四大天王，五方揭谛，四大天王权总制，五方揭谛调多兵。李托塔中军掌号，恶哪吒前部先锋。

　　罗睺星为头检点，计都星随后峥嵘。太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明。五行星偏能豪杰，九曜星最喜相争。

　　元辰星子午卯酉，一个个都是大力天丁。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行。四渎龙神分上下，二十八宿密层层。

　　角亢氐房为总领，奎娄胃昴惯翻腾。斗牛女虚危室壁，心尾箕星个个能。井鬼柳星张翼轸，轮枪舞剑显威灵。停云降雾临凡世，三魔林前扎下营。

　　杨戬、哪吒、袁洪都是战将，看到青狮王来攻，朝李靖请命欲要出兵，这时，青狮王看到对面有袁洪，不敢大意，连忙让众妖兵据山而守，飞书传信给金翅大鹏雕，请求派人支援。

　　众天兵来势汹汹，青狮王不敢出战，金翅大鹏雕调集妖王，出现在三魔林。

　　这三魔林中有三魔，分别是消阳魔王、铄阴魔王、耗气魔王，见的天兵在前，便布下一阵，可消阳、铄阴、耗气，让众天兵无精打采，精力损耗。

　　七耀星光芒万丈，曾经在翠云山陨落，真灵不灭，此时再次出现，破了三魔大阵，杀了三魔，替天庭胜了第一战。

　　这时，金翅大鹏雕带着手下妖王们出现，欲要赢回一场，只是，天庭、佛门显然早有准备，金翅大鹏雕才出手，就有慈航古佛现身，挡住了金翅大鹏雕。

　　慈航曾经也是金仙，虽说不一定能胜了金翅大鹏雕，但是拖住一时三刻，还是没问题的。

　　在此期间，佛门高手尽出，众菩萨和五路天兵合为一处，攻打三魔林，青狮王和群妖不敌，被斩杀近万。

　　金翅大鹏雕睚眦欲裂，拼着伤势，重创了慈航古佛，有挥手灭杀了七曜、数千天兵，带着青狮王和活下来的妖怪逃回了狮驼岭。


第五百八十五章 赛太岁来投

　　天庭、佛门联手，胜了第一战，打压了狮驼岭气焰，李靖坐镇中军，见金翅大鹏雕逃走，下令鸣金收兵。

　　此战，可是打出了风采，天庭士气旺盛，只是李靖知道，此事不可操之过急，妖族隐藏的人物太多，随便跳出来一个，就得让天庭元气大伤。

　　这一战，委实惊动了西牛贺洲不少妖王，虽然天庭、佛门退去，可是，谁知道什么时候再来？整个西牛贺洲，妖心惶惶。

　　一年后，玉皇大帝令袁洪率天将攻黑水河，小鼍龙妖王战死。令哪吒率天将攻车迟国，三妖之中，仅存的虎力大仙战死！

　　又一年，玉帝令闻仲攻乌鸡国，闻仲派出十天君之中的金光圣母，她乃金光阵阵主。金光为十绝阵第五阵。金光圣母用此阵杀玉虚宫萧臻。后被广成子穿八卦仙衣，使翻天印打碎镜子。阵破，死于翻天印下，狮魔王死！

　　玉帝又令李靖、袁洪合力攻乱石山，万圣老龙王战死，九头虫并万圣公主逃逸。令杨戬和惠岸行者攻打麒麟山獬豸洞。

　　这怪号称赛太岁，原本是观音菩萨胯下的金毛吼。它手使一柄宣花大斧，三个宝贝金铃更是历害无比，头一个晃一晃，三百丈火光烧人；第二个晃一晃，三百丈烟雾熏人；第三个晃一晃，三百丈黄沙迷人。和杨戬战三百回合，被惠岸行者掐诀收了紫金铃，重伤而逃。

　　至于金圣娘娘，不修道，早已经化作骨灰了。

　　一时间，西牛贺洲各方妖王皆逃逸，不敢再据妖山，纷纷投靠势力强大的妖王，朗朗乾坤为之一清。

　　至此，西牛贺洲妖王分为三大势力，其一就是狮驼岭，聚集了狮驼岭周围万里妖王，有众魔王相助，暗中也有强者扶持。

　　其二则是翠云山！

　　牛魔王终究还是牛魔王，执掌妖盟多年，妖盟内的妖王，对他还是极为尊敬的，而且七大圣逐渐现身翠云山，让翠云山完全不输于狮驼岭。

　　其三，就是黑风山了，虽然黑风山近年来低调，甚至封山，可是，谁也不敢忽视了，而且，最为关键的是黑风山的啸月大王和天庭有些关系。

　　蟠桃会的封赏，也被有心人传开来，看这情况，黑风山一定不会受天庭、佛门绞杀，因此，黑风山如今可是那些恨极了天庭的妖怪的眼中钉。

　　而那些只求避难的，躲过天庭追杀的，没有谋反之心的，自然都会选择黑风山，换句话说，就是强硬派选择狮驼岭，中间派选择翠云山，至于软弱派，自然是向着黑风山而来。

　　黑风山上。

　　已经是冬天，万物飘零，白雪纷飞，黑风山银装素裹，在冰雪之中甚是美丽。

　　宁无缺一身白袍，披着大氅，坐在殿中，炉火熊熊，百花仙子和孔雀仙子在一旁下着围棋，孔雀仙子小腹微微隆起，却是这几年终于有了身孕。

　　杏仙带着几个侍女站在殿中，倒茶的倒茶，服侍着。

　　宁风如今在东胜神州有些基业，而且，宁无缺在东胜神州的布置，也需要人去做，宁风得了锻炼，也已经能够胜任，至于宁莹，倒是没有再离家，此时却不知跑哪里野去了。

　　座上，宁无缺抬着茶杯，暗暗思索，不知玉皇大帝此举，虽然是削弱了西牛贺洲的妖怪实力，只是也把西牛贺洲的妖怪逼到三处去了。

　　看样子，玉皇大帝打算一网打尽，只是，牛魔王、金翅大鹏雕，还有那些暗中的强者，会让玉皇大帝如愿吗？

　　这时，王朗披着风雪，从外面进来。

　　“大王，又有几个妖王来投，收还是不收？”

　　宁无缺头也不抬，道，“都是谁？”

　　“是麒麟山的赛太岁、九尾山的九尾狐仙、嵯峨山美蔚洞美蔚君、赛巫峡福缘洞福缘君、善庆君！”

　　赛太岁？

　　宁无缺抬起头，看了王朗一眼，想了想，道，“他们在何处？”

　　“就在外面大殿等候！”王朗道。

　　“嗯，我去看看！”宁无缺站起身来。

　　走出内殿，外殿上，站着五道身影，为首一个，幌幌霞光生顶上，威威杀气迸胸前。口外獠牙排利刃，鬓边焦发放红烟。

　　嘴上髭须如插箭，遍体昂毛似迭毡。眼突铜铃欺太岁，手持铁杵若摩天。

　　端的是凶恶异常。

　　第二个，却是一个女子，这女子长得美艳，容色绝美，欣长苗条，垂首燕尾形的发簪，优美的娇躯玉体，身着浅绿色的罗衣长褂，阳光下散射下熠熠生辉，弥漫着幽兰气息，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食人间烟火的美丽仙女，眼中却又带着丝丝魅意，娇滴滴甚是可爱。

　　不用说，这就是那个狐仙。

　　美蔚君、福缘君，一个是猩猩，一个是猿猴，文质彬彬，法力也不高深，最后一个则是善庆君，更是一身白衣，乃是一个白鹤成了妖。

　　宁无缺和赛太岁在曾经翠云山结识，当时宁无缺还有些心思，只是后来事情一多，便也淡忘了，没想到今日赛太岁自己来投，还真是世事无常。

　　五妖看见一个白袍紫发的妖王走出来，都知道是黑风山的主子，赛太岁见过宁无缺，行礼道，“参见啸月大王！”

　　几妖也连忙行礼，如今宁无缺可不是百年前那个声名不显的小妖怪，能够被公认为出了翠云山、狮驼岭外的第三个妖族势力，宁无缺现在的身份、地位，都不是他们能够企及的。

　　宁无缺笑了笑，连忙扶起赛太岁，笑道，“当年翠云山一别，悠悠已经百年时光，今日再见，可真是感慨万千啊！”

　　赛太岁是个直肠子，性情豪爽，见宁无缺还念往日旧情，心中高兴，一扫颓废，道，“不瞒大王，我那麒麟山糟了劫，狮驼岭上的金帝、青帝也招揽过我，只是，狮驼岭终究成不了气候，我寻思着，便来了黑风山，投靠大王，希望大王收容则个！”

　　“大王，妾身亦是如此，只要大王能够收留小妖，小妖便是做牛做马，也愿意！”九尾狐仙脸色苍白，眉宇间却带着一丝忧伤哀愁。

　　狐狸一族素来美艳，这九尾天狐更是祸乱人间的绝世尤物，这梨花带雨的模样，反而增添了一种别致的美，让人忍不住想要去恋爱，痛惜。

　　宁无缺整日陪着百花仙子、孔雀仙子，对绝世美色早已经免疫，可今日见着九尾狐仙，心中也是一摇，暗暗赞叹，当真是红颜祸水。

　　当然，也仅仅只是赞叹而已，其他三妖也都出声，请求收留。

　　宁无缺笑道，“诸位都是我妖族，我怎么会见死不救呢？王朗，安排他们在山上住下。”

　　几妖感激，赛太岁感叹，“都说啸月大王宅心仁厚，今日一见，果真如此。大王，我原先乃是观音的坐骑，如今得罪了观音，怕是会给黑风山引来祸患，我还是去别处，省的连累了大王！”

　　看着认真的赛太岁，宁无缺倒是一怔，还有这样的老实人？还是自己太坏了？

　　见赛太岁真要走，宁无缺连忙拉住，笑道，“你这是什么话？观音又如何，你就在这山中住下，便是观音来了，本王也有法子对付，连累不了！”

　　“何况，我与那观音还有着仇怨，当年他收走了我大哥黑风大王，这个仇恨，可化解不了。”

　　宁无缺好言相劝，却也不是毫无所图，这赛太岁为人义气豪爽，又是个精通练兵、统兵的大将，实力也不弱，如意真仙，黑风山妖王众多，却还是缺少能够独当一面的，这赛太岁，可弥补一下空缺。

　　听见宁无缺如此说，赛太岁眼中激动，感慨万千，连说宁无缺好话。

　　宁无缺笑着，将赛太岁送出了宫殿，王朗安排了住处，这几年投奔的妖王不少，能堪大用的却没有几个。

　　刚回到内殿坐下，外面脚步声又响起，一个身穿黑衣的女子走进来，却是毒敌山的琵琶精，投靠了无天的巨蝎，宁无缺曾有恩于她，无天死后，蝎子精也投靠了黑风山。

　　“大王、夫人！”蝎子精奉上一张请帖。

　　宁无缺打开一看，原来是狮驼国的金翅大鹏雕和青狮王，宴请西牛贺洲诸妖，开万妖大会。

　　西牛贺洲诸妖，黑风山自然算是一股，而此时开万妖大会，应该是为了应对天庭、佛门的联手。

　　宁无缺想了想，便决定前去，把事情和百花仙子、孔雀仙子一说，百花仙子便道，“夫君此去，也不需几日，我和妹妹便不去了，让杏仙妹妹服侍左右，也好有个照应。”

　　这时，宁莹不知从何处钻出来，搂住宁无缺胳膊，嚷道，“万妖大会，父亲，我要去，我要去，天天在这山上都闷死了。”

　　百花仙子笑道，“都是一些妖怪，你去做什么？”

　　“要去可以，但是不能惹事！”宁无缺揉了揉宁莹的脑袋，道，“那让杏仙、巨蝎随行吧！”

　　百花仙子点点头，“嗯，那巨蝎也是元阳天仙，倒也方便照顾莹莹。”

　　宁无缺微微颌首，宁莹则是欢呼雀跃。


第五百八十六章 玉面公主的自以为是

　　翌日，宁无缺、巨蝎、杏仙、宁莹，又有百十个小妖，一起离开了黑风山。

　　往西走，一路上，所过山头，妖王少见，妖怪都少了许多。一路直行到翠云山妖盟境内，才见到许多妖怪，只见翠云山山高千丈，山峰插入云层当中。

　　只是比起原先，翠云山还是荒芜了不少。

　　宁无缺本欲去拜访一下牛魔王，只是途中听小妖说，牛魔王已经带着玉面公主、几大圣去狮驼岭赴宴去了，宁无缺也就打消了拜访的念头。

　　一路上，宁莹像是只出笼的小鸟，这里看看，那里摸摸，见到那些奇形怪状的小妖，还要调戏调戏，巨蝎见宁莹可爱，倒也尽心尽力保护她。

　　狮驼国境，此时妖怪数量猛然增多，妖怪本来便是快意恩仇之辈，这会儿妖怪聚得多了，路上经常可以看到厮斗，动不动就是血溅五步，吓得宁莹也不敢乱窜，她如今实力在年轻一辈也算强了，可比较那些修炼千年的老妖，还是微不足道。

　　宁无缺一行自然是无人敢惹，经过荆棘岭时，路上，却是遇到了红孩儿。

　　铁扇公主在冥河秘境之中找到了治疗红孩儿的办法，如今，红孩儿也是十八岁左右的翩翩少年了，心性也成熟不少，这红孩儿曾经扬言要娶个仙女，群妖只以为是笑话，哪想到，红孩儿真娶了个仙女，却是花妖宫的桃花仙子。

　　这其中，可少不了百花仙子她们牵线搭桥，因此，红孩儿对宁无缺倒也尊敬。

　　见到宁无缺，红孩儿过来打招呼，他也是去参加万妖大会的，正好一起顺路。

　　到了狮驼国外麒麟山境内，朱紫国内，众人一起找了间客栈，却是宁莹要吃人类的食物，正好，万妖大会还有两天，在此休整一天，休息一下。

　　客栈中，宁无缺他们坐在一张桌子上。

　　“哦，这不是红孩儿吗。”一群妖怪走进来，说话的是个贵夫人，这贵夫人倾国倾城之色，肤如玉，体生香，高髻堆青麃碧鸦，湘裙曳地，翠袖露粉腕，却是好一个贵气的夫人。

　　这贵夫人身后有两个侍女相陪，再后面有十个妖将守着，显然身份极重，宁无缺看着眼熟，却没想到是哪儿见过的。

　　“玉面公主？”红孩儿皱皱眉。

　　听得红孩儿的话，宁无缺倒是一怔，仔细一看，的确是玉面公主，既然玉面公主出现在这里，那牛魔王定然也在附近了。

　　玉面公主看向宁无缺，也觉得有些熟悉，只是，一时难以想起，又看向红孩儿，嫣然一笑，“红孩儿，这位妖王是？”

　　红孩儿语气冷淡，不情愿道，“黑风山，啸月妖王！”

　　宁无缺听说牛魔王家庭不是多和睦，玉面公主、铁扇公主经常吵闹，红孩儿回到钻头山，也有这个原因，相比铁扇公主，牛魔王更宠爱一些妖娆的玉面公主，因此，红孩儿对玉面公主态度自然好不到哪里去。

　　听得红孩儿介绍，玉面公主看向宁无缺，嘴角带着一丝讥笑，“原来就是那个参加蟠桃会的啸月妖王？亏得老牛那么信任你，没想到，却是一头白眼狼！”

　　“你个妖妇，你算什么东西，也敢骂我父亲！”坐在桌旁的宁莹听得不爽快，猛的站起来，一巴掌拍在桌上，朝玉面公主喝道。

　　玉面公主可不认识宁莹，看见一个小姑娘竟然朝自己大叫大嚷，眼中怨毒，她身为牛魔王的夫人，西牛贺洲那个妖怪见了她，不是恭恭敬敬？

　　这么多年，在翠云山上享福，让玉面公主自满自大，仗着得牛魔王宠爱，连铁扇公主都开始排斥，哪会把宁无缺放在眼里？

　　“你个小贱人，来人，给我撕烂了她的嘴，竟敢骂我是妖妇！”

　　宁莹在战场上磨砺过，也不是个怕事的，骂道，“何止是妖妇，还是个丑八怪，老妖婆！”

　　老妖婆？玉面公主胸脯起伏，指着宁莹，脸色涨红了，说不出话来，半响，才惊叫一声，“你们还愣着做什么？还不给我杀了那个小贱人？”

　　“啪……”

　　一个响亮的巴掌响起，客栈内，吃饭的客人看见妖怪，早已经散去，空荡荡的店内，这巴掌异常响亮。

　　宁无缺收回巴掌，看着一脸见鬼般，不可思议的玉面公主，淡淡道，“我不喜欢打女人，只是，别让我杀你，看在牛魔王的份上，我不杀你！”

　　红孩儿在一旁看得舒服，他早就看不惯越来越嚣张的玉面公主了，只是因为牛魔王是他父亲，他也不好说什么。

　　“啊……”

　　摸着脸颊那红色的巴掌印，玉面公主惊叫，一脸恨色的看着宁无缺，“你竟然敢打我！”

　　“打你算轻的了……”宁莹在一旁幸灾乐祸。

　　宁无缺瞪了她一眼，有些头疼，这女儿，去到那里都能惹出点事，今日打了玉面公主，恐怕自己和牛魔王之间，也有了裂痕。

　　对于牛魔王，宁无缺还是很佩服、尊敬的，而且，牛魔王对他也算有恩了，今日要不是玉面公主太过分，宁无缺也不会动手。

　　“红孩儿，好你对母子，老牛还没死，你们就勾搭上了这个啸月妖王，恐怕只要老牛一死，你们就呆着翠云山的一切，投奔啸月妖王了！”

　　“难怪你经常往黑风山跑，难怪当年啸月妖王写信会写给铁扇公主，恐怕铁扇公主早和啸月妖王勾搭上了，就是你，也没有老牛的血统，恐怕，是这个啸月妖王的儿子，阴谋，好大的阴谋啊！”

　　玉面公主歇斯底里的大叫，被宁无缺这个巴掌打得疯狂了，越说，越觉得自己猜想是真的。

　　“你个妖妇，在那里胡言乱语什么？”红孩儿顿时愤怒了。

　　“哼，被我发现了吧？”玉面公主得意洋洋，似乎发现了什么大秘密一样，“我要去告诉老牛，你们的阴谋！”

　　“妖妇，该死！”红孩儿脸一冷，怒火中烧，纵起三昧真火扑了下去。

　　当下便有一妖将扑了出来，欲挡三昧真火，只是三昧真火霸绝三界，哪儿是普通妖将挡得了的，当下那妖将化成了火人，红孩儿去势只是稍缓，霸绝三界的三昧真火已经燃至玉面公主的眉头。


第五百八十七章 最毒妇人心

　　就在此时，黑影一闪，披风飞起。

　　三昧真火却消失在黑色的披风之间，红孩儿倒退几步，往前一看，玉面公主身边，多了一个魁梧的牛头妖王，却是牛魔王突然杀到。

　　宁无缺看去，好个牛魔王，头戴银亮熟铁盔，身披锦绣黄金甲，腰间束一条攒丝三股狮蛮带，威风煞煞，煞煞逼人，把玉面公主搂在怀中：“夫人，你没事吧。”

　　却生怕玉面狐狸伤着。

　　见到此一幕，宁无缺皱了皱眉，百年未见，为何牛魔王变化如此之大，往日威风霸气不见了，眼眸昏暗，像是沉迷于酒色而掏空了身子一样。

　　玉面狐狸小声啜泣，摸着面颊，狠狠的瞪着红孩儿和宁无缺，口中骂道：“好你个牛魔，你那亲生儿子这样冒犯我，快把我都杀了，还不把他擒下。”

　　牛魔王看了眼红孩儿，又看向宁无缺，眼眸没有了往日的光彩，当下对玉面公主陪尽笑脸，好不容易才把玉面狐狸给哄下，让众妖兵带了出去。

　　牛魔王看向红孩儿，眼中闪过慈爱，又看向宁无缺，“好久不见！”

　　宁无缺望着像是迟暮一样的牛魔王，心中感慨，道，“好久不见！”

　　话音落下，店内又是一阵尴尬，牛魔王变了，宁无缺也变了，似乎已经找不到了百年前翠云山上那种豪爽说话的气氛。

　　两个妖王对视着，牛魔王从宁无缺身上，看到了往日的自己，雄姿英发，豪气冲天，欲与天地试比高。

　　宁无缺从牛魔王身上，看到了最后的决绝，宁无缺似乎明悟了什么。

　　两妖都没有再说话，宁莹受不了这气氛，想开口，却被巨蝎拉住，摇了摇头，巨蝎能够感觉到，这时西牛贺洲，两代妖王之间的对话，那是无言的默契。

　　最后，牛魔王看向红孩儿，那沧桑的牛脸上闪过愧疚，下一刻，却又变得坚定起来，“跟你母亲说声对不起！”

　　话音落下，牛魔王转身，大踏步离去。

　　红孩儿皱皱眉，牛魔王的情况，他还是知道的，但他无法原谅的是，为何这最后几百年，还要拈花惹草，惹铁扇公主难过？甚至，对铁扇公主不理不睬的？

　　被玉面公主一闹，众人也没了心思吃饭，在客栈中休息一晚，又在朱紫国玩了一天，过了盘丝洞，众人到了狮驼岭。

　　忽见一座高山，峰插碧空，真个是摩星碍日。

　　狮驼岭如今乃是妖族天庭，自然气象不同，只是这几日群妖汇聚，把好好个狮驼岭，弄得乌烟瘴气。

　　骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。

　　人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。

　　宁莹不敢看，其他几人见得多了，也不奇怪，再往山上走，有一小钻风，巡逻过来，见众人，问过话，知道是黑风山的啸月妖王来了，连忙往上带。

　　山上却不一般，清奇幽雅，秀丽宽平；左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹。又行七八里远近，有一座宫殿，才到三层门。

　　往里看去，殿中，那上面高坐三个老妖，十分狞恶。凿牙锯齿，圆头方面。声吼若雷，眼光如电。仰鼻朝天，赤眉飘焰。但行处，百兽心慌；若坐下，群魔胆战。这一个是兽中王，青毛狮子怪。

　　左下那个却是牛魔王，还有一旁风姿妖娆，妩媚动人的玉面公主。

　　右手下那一个生得金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，宴笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个是云程九万的大鹏雕。

　　那两下列着有百十大小头目，一个个全装披挂，介胄整齐，威风凛凛，杀气腾腾。

　　又有四方群妖，宫殿宴会，高朋满座！

　　小钻风进去通报，听得黑风山啸月大王到，青狮王带着一干妖王亲自出来迎接。

　　青狮王在天庭已经经过，也是个豪杰，可惜，绝了子孙，虽然报了大仇，奈何这身子已经残了。

　　走进去，众妖王聚集，牛魔王的结义兄弟，缺了齐天大圣孙悟空、覆海大圣蛟魔王，此外，还有狮驼岭十大魔王，通天河灵感大王，碧波潭九头虫和妻子万圣公主……

　　真是个群妖荟萃，可以煮一锅汤了。

　　西牛贺洲的几大巨头见面，自然各道一声久仰，此时还未是商量正事的时候，只是互道了久仰，又寒喧了几句。

　　这宴会还不开始，有妖王还未来到，因此只是简单的设宴。

　　宴会后，狮驼岭山腰处，修建着不少宫殿，像宁无缺这样的身份，狮驼国自然早就安排好一处极大的宫室，给宁无缺一行居住。

　　群妖之中，也有像玉面公主那样不待再见宁无缺的，客套话说完之后，便各自而去，也有上前讨好的，寒暄几句，也就回去休息了。

　　才落坐一会儿，便有客来访，这回来访的客人是那青狮王，青狮王先落坐到：“瑶池一别，已是四年！啸月大王别来无恙！”

　　当年群妖攻天庭，青狮王也注意到了宁无缺，此时提起，也是引出些话来。

　　聊天就是这样，你一言，我一语，就说开了，要是谁都不说话，还聊个屁？

　　“听闻青狮王报了仇恨，斩了佛门的文殊菩萨，这文殊菩萨乃是大了不起的人物，一般的佛也没有他这菩萨厉害，文殊、普贤、观音、地藏号称佛门四大菩萨，厉害异常，乃是灵山大日如来佛手下最拔尖的人物，狮王击败文殊菩萨，真是轰动三界！”宁无缺赞叹一声。

　　“啸月大王过奖了，当日可败文殊菩萨，也是一时运气，不值一提。”青狮王微微笑着，其中话里之意，只有两人明白。

　　本来翠云山之役后，西牛贺洲众妖之首便是平天大圣，只是自妖族天庭之后，金翅大鹏雕、青狮王名气大躁，已有处于平天大圣之上的趋势，再加上牛魔王的事情曝光，妖族攻天庭之后，金翅大鹏雕展现出金仙战力，已经有成为众妖之首的趋势。

　　客套话说完，青狮王便道出了来意，原来金翅大鹏雕想要邀请妖盟、黑风山，一起组建个妖族同盟。

　　这效仿牛魔王妖盟，只是范围扩大了，扩张到了整个西牛贺洲，原先妖盟并不包括狮驼国往西的地域，可如今，却是要将整个西牛贺洲完全包含进去。

　　约定在玉皇大帝大帝统治三界之时，西牛贺洲妖怪之间不再内斗，一致向外。

　　对着想法，宁无缺并不反对，当下便赞同。青狮王笑起来，说是待几日后该来的妖怪基本上来齐之后，便开万妖大会，共同商讨此事。

　　青狮王离去后，又有不少妖怪到来。

　　宁无缺一一见过之后，便陪着宁莹、杏仙他们一起讲讲笑话。

　　红孩儿却是去和他那些妖族朋友一起喝酒吃肉去了，说笑半天，宁无缺见宁莹一直有话要说却不敢说的样子。

　　不由笑道，“你个丫头，有什么话要说？怎么憋着？”

　　宁莹长出一口气，拍着胸口，道，“憋死我了，我在想啊，那个玉面老妖妇说得是不是真的？”

　　“呃……”宁无缺一怔，这显然是玉面公主自己的瞎说的，没想到宁莹还当真了，没好气的拍了拍宁莹脑袋，“想些什么呢？那玉面老妖妇瞎说的。”

　　“我怎么感觉是真的？我听我娘说啊，你当年可风流了！”宁莹道。

　　“呃……”宁无缺老脸一红，心虚道，“你娘瞎说的，要是你爹风流，早就是妻妾成群了！”

　　宁莹想了想，“哦？那就是外面还有了！”

　　“小孩子，一边呆着去，话说，你哥都快成亲了，你个小丫头，是该让你娘给你找个夫婿了，省的你乱跑，疯疯疯癫的！”

　　宁无缺笑骂一声。

　　宁莹吐了吐舌头，拉起巨蝎、杏仙，“走，我们出去玩去！”

　　等宁莹他们离去了，宁无缺笑了笑，摇摇头，静下来，开始修炼。

　　西牛贺洲的妖族强者，汇聚在狮驼岭，有着自己休息的宫殿，牛魔王和玉面公主呆在大殿之中。

　　玉面公主道，“大王，那红孩儿真是目无长辈，白日之下，竟想要杀我，要不是大王来得及时，恐怕我此时就已经命散黄泉了，大王，你要给臣妾做主啊！”

　　说罢，玉面公主啜泣两声。

　　牛魔王搂着玉面公主，眯着眼睛。

　　玉面公主接着道，“大王，你发现没有，那个红孩儿和啸月妖王经常走在一起，而且，当年翠云山遭劫，便是那黑风山啸月大王引起的，还有那封信，怎么会经过铁扇公主之手，再给你看到？”

　　“要是寻常人，一定会先交给大王！”玉面公主低声道。

　　“我感觉铁扇姐姐是不是和啸月妖王有什么关系？”玉面公主小心翼翼道。

　　“啊……”牛魔王站起来，伸了个懒腰，抱起玉面公主，笑道，“天色不早了，该上床睡觉了啊！”

　　玉面公主暗恨，却无可奈何。心里盘算着，该如何除去铁扇公主，最毒妇人心，莫过于此！


第五百八十八章 万妖大会

　　这一日西牛贺洲万妖均至狮陀国。

　　狮陀国，山巅的妖族天庭天宫上，汇聚集了上千有名有姓的妖怪，聚于一堂。

　　当然，在这天庭大殿当中，有数尊席位，其它妖怪，都处于下方。

　　第一尊席，乃是牛魔王的座位，虽然说最近名声快被金翅大鹏雕与北岳大帝超过，但是至少现在，他仍然是西牛贺洲第一妖。

　　而且，妖盟至今还是西牛贺洲第一势力！

　　而第二尊席自然是由金翅大鹏雕坐，第三尊席由宁无缺坐，第四位留给向来养韬隐晦的青狮王，虽然最近他名声不显，但是众所周知，青狮王实力强大。

　　第五尊席留给了黄眉老佛。

　　这黄眉老佛是东来佛祖笑和尚，也就是弥勒佛祖敲磬的童子，手使一根由敲磬槌变成短软狼牙棒。

　　他趁佛祖不在家时，偷了金钹、人种袋两件宝贝，下界成精。

　　此怪胆大妄为，竟然模仿西天灵山大雷音寺，建立了西天小雷音寺，组建了一个不小的势力，这几年，不少妖王聚集，让小雷音寺成为仅次于黑风山的妖怪势力。

　　当宁无缺来到时，只有牛魔王一个人在上坐，宁无缺自顾自的坐了第三尊席，底下的妖怪渐多，足足有一千之数。

　　这些妖怪并不比普通妖兵，都是有名有姓的妖怪，过得片刻，金翅大鹏雕入内，他一入内，但是冰冷之意，看他那冷面孔，看起来还真是冷酷绝伦。

　　过了一会儿，有小妖来报：“报，竹节山传来消息，言九灵元圣在闭关，不能来参加此次盛会，便由黄狮精代为参加会。”

　　九灵元圣？

　　宁无缺眼睛一亮，当年，九灵元圣带着小家伙离去，后来就没有听闻过消息，倒没想到，这次万妖大会邀请了九灵元圣。

　　莫非，九灵元圣再度归来了？

　　话音落下，黄狮精便一步一步的踏入，这只黄狮精，圆滴溜两只眼，如灯幌亮；红剌绩一头毛，似火飘光。青脸泡浮。身穿一件浅黄衣，足踏一双莎蒲履。雄雄纠纠若凶神，急急忙忙如恶鬼。

　　宁无缺和这黄狮精倒也熟悉，当年九灵元圣带走了小家伙，后让黄狮精陪宁无缺他们到了翠云山。

　　九灵元圣实力高强，黄狮精代表的是九灵元圣，便坐了第六尊尊席。

　　此外，七大圣中的四大圣分列下方的席位，又有九头虫等妖王坐在下方。

　　这里的位置，都安排了姓名，宁无缺带着巨蝎、宁莹他们在第三尊席位坐在，自有狮驼岭的漂亮女妖们来服侍。

　　倒酒的倒酒，泡茶的泡茶，宁无缺当下轻轻的铭上一口，便在这时，门口一闪，黄眉老佛踏步而入。

　　这黄眉老佛，乃是西牛贺洲上出名的大胆妖怪，居然敢冒佛祖之名，足见其胆大，当然，也与他靠山硬有关，他那靠山弥勒佛，与大日如来佛一向不对路，这黄眉老佛也许是得了弥勒佛的旨意，才这样做的也说不定。

　　正在想间，黄眉老佛抬步而入，这黄眉老佛腰间勒一条扁薄金箍，眉毛便是两道直竖。悬胆鼻，四方口，牙齿尖利。穿一副叩结连环铠，勒一条生丝攒穗绦。脚踏乌喇鞋一对，背上负着一柄狼牙棒。

　　黄眉老佛已经坐在第五尊尊席之上，西牛贺洲的几大势力的强者，似乎看起来也算是汇齐了。

　　平天大圣牛魔王、金翅大鹏雕、黑风山啸月妖王、黄眉老佛各自眼观鼻、鼻观心。

　　下方，群妖各自议论，朝着上方看去，暗戒于心，同时心中暗道，上方那些妖王，能成名于西牛贺洲，成为西牛贺洲的几大出名的强者，看来果不虚传，单是气势便是极骇人，当然，黄狮精自然是被无视了。

　　黄狮精也知道自己人微言轻，低头不语。

　　牛魔王坐在最上方，却不是他开口说话，金翅大鹏雕站起来，“诸位能够不远万里，来到狮驼岭，给我面子，我先在这里谢过诸位了！”

　　金翅大鹏雕抬起酒杯，诸位妖王都是回礼，喝下了一口酒。

　　“诸位，我妖族自上古之后，一直没落，这天庭欺人太甚，竟是四处猎杀我妖族，是可忍孰不可忍！”

　　金翅大鹏雕喝道，“我不才，今日邀请诸位前来，就是商议如何应对天庭征讨！”

　　“诸位都知道，妖族若不团结，只能沦为天庭的猎物，因此，今日邀请了妖盟牛魔王、黑风山啸月妖王、小雷音寺黄眉老祖，还有各个山头的妖王，愿与诸位结为联盟。一起应对天庭、佛门！”

　　黄眉老佛站起来，先说道：“我先说一声，对付玉帝的事情可以算上我，杀人放火的事情也可以算上我，只是这万妖之首我是决计不做的，上头的意思摆在那儿呢。”

　　黄眉老祖倒也光棍，报出来历，他口中的上头自然是指弥勒佛，黄眉老佛实力本来便比前面三位要差，他能坐上第五尊席，便是因为他后面的靠山是弥勒佛。

　　对于他的态度，坐在上面的几位，哪个不了解，当下神色未变，尔后青狮王站起来，道：“我也知道，在座的，有上面下来的，但是，无论如何，我们的目的是一样的，玉帝针对妖族，我妖族自然不能不反抗！今日召大家来，是要对大家说几件事情，这几件事情都关乎着我们西牛贺洲群妖以后的生存问题，事关重大，便是我等数人也不敢决定，所以把各位都请来了。”

　　青狮王谦虚的这样说，是给大家面子，当下都在下面道：“青狮王客气了，青狮王实在太客气了。”

　　又是一阵嘈杂的声音，宁无缺微微的皱了皱眉，金翅大鹏注视着下方，平天大圣牛魔王自顾自的喝着茶叶，黄狮精仿佛如同木头人一般，纹丝不动，黄眉老佛笑呵呵的。

　　青狮王又是一声大声喝一声，才镇住下面的声音：“现在玉皇大帝握权，想要一统三界，最近派下各路天兵击杀各地妖王，显然不打算与我们妖怪共存，想把我们消灭。”


第五百八十九章 重建妖盟

　　“在座的，都是西牛贺洲有名有姓的妖王，试问，你们就不担心忽然有一天，天庭的天兵落到你家山头，随便安给你一条罪状，将你全家老小打杀了吗？”

　　“当然不愿意！”一个妖怪喝道。

　　顿时，大殿吵杂起来，这些妖怪，对天庭都极为反感，此时群情激愤。

　　金翅大鹏王露出笑容来，站起来，接过青狮王的话，道，“那诸位对成立新的妖盟可有什么异议？”

　　“我有一问！”这时，群妖之中，一个魁梧狮子头的男子站起来，却是移山大圣狮驼王。

　　“不知狮驼王有何指教？”青狮王道。

　　“指教不敢当，只是有些好奇，妖族联盟，本来就是我大哥牛魔王建立，如今何须再建妖族联盟？只需要狮驼岭加入妖盟，自然就是一体的！”

　　狮驼王冷哼。

　　金翅大鹏雕看了眼牛魔王，显然，此话牛魔王不方便说，让狮驼王来开口，金翅大鹏雕笑道，“这也不是我的意思，实不相瞒，此乃我妖族一些老辈人物的想法，他们因为各种原因，无法露面，因此，希望我西牛贺洲妖族重新建立妖盟，当然，这盟主之位，还是由平天大圣牛魔王担任，只是，不能再像先前那般，各自为政！”

　　狮驼王闻言，皱皱眉，这时，鹏魔王开口，道，“有何不同？”

　　金翅大鹏雕道，“先前的妖盟，虽有妖盟名头，却各个山头的妖王各自管辖一番，还是妖王，但是，这个妖盟，却不一样，那些妖族前辈希望将一盘散沙的妖族整合起来，凝成一股势力，在平天大圣牛魔王的带领下，向天庭反抗。”

　　“哼，说白了，就是要我们交出手中的权力，服从狮驼国的调动？”暗中，有妖王冷笑。

　　青狮王也冷哼一声，“若不这样，如何挡得住天庭？”

　　金翅大鹏雕却是不怒，只是笑道，“说是听从狮驼国调令，不如说听从妖盟调令，这妖盟之中，选出一个盟主，左右两个副盟主，十位长老，威望高、实力强者为尊，试想，如此之下，群妖之中，我狮驼国能占得几个席位？”

　　此话一出，群妖顿时议论开来，几大圣相视一眼，照此来看，狮驼国出了金翅大鹏雕、青狮王，其他妖王都没什么机会。

　　倒是妖盟几大圣，可以抢占不少位置，怎么看，都对妖盟有利！

　　这时，一直在品茶的牛魔王抬起头，朝下方看一眼，顿时，群妖闭上嘴巴，牛魔王清了清嗓子，缓缓道，“妖盟，本来就是为了对付天庭、佛门而成立的，当年，本王发誓，欲要振兴妖族，只可惜，本王能力有限，百年来，竟然一事无成，这个妖盟盟主的位子，本王还是不坐了，省得有人说闲话！”

　　“平天大圣乃是我妖族大圣，翠云山一役，庇佑我妖族，此等功劳，坐这个盟主位子绰绰有余，若不是平天大圣来担任盟主，我们不服！”下方妖怪顿时喝道。

　　“对，我们不服，谁敢说平天大圣闲话，便是与我们为敌！”

　　牛魔王的威望，不是盖的，大殿内，顿时超过半数的妖王呼喝起来。

　　这时，黄眉老祖笑起来，道，“老祖不会说话，但是，平天大圣对西牛贺洲妖族的贡献，老祖也看在眼里，说实话，当年若是没有平天大圣，佛门西游之时，在坐的诸位，恐怕现在不是冤魂就是死鬼。这个盟主之位，我不坐，但是，除了平天大圣之外的人来坐，我也不会服气！”

　　黄眉老祖的话，让金翅大鹏雕皱皱眉，下一刻，眉头就舒展开来，朝牛魔王看去，“牛魔大哥，你看，众望所归，这妖盟盟主位置，非你来坐不可！”

　　“哦？”牛魔王站起身来，看向下方群妖，“既然大家这么抬爱，那这个位置，还是由我来坐，但是，我老牛有句丑话说在前头，谁要是敢谋害我兄弟，就算是玉帝，老牛就是舍了这性命不要，也要将玉帝落下神坛！”

　　“咳咳，牛魔大哥果然义薄云天，我妖盟能有牛魔大哥坐镇，便是玉帝又有何惧？”金翅大鹏雕脸上带着笑容。

　　宁无缺坐在一边，看着得意的金翅大鹏雕，微微皱眉，金翅大鹏雕在打什么算盘？

　　“诸位，既然都不反对，那妖盟盟主还是由牛魔大哥担任，只是，还是称为妖盟，终究小气了，不如，直接便是建立我妖族的国度，由牛魔大哥担任第一任天帝，如何？”金翅大鹏雕朗声道。

　　群妖先是一怔，旋即，就叫嚷开来，尽皆高呼赞同，对于重建妖族天庭，是一代代妖族的夙愿，如今要是妖族牛魔王称天帝，建立妖族天庭，定然群妖云集，能够和天庭抗衡。

　　几大圣没想到会有如此变故，先是妖盟的建立，眨眼就变成了妖族天庭？当下，各自皱紧眉头，称天帝，可不是好玩的！

　　三界之内，只有玉帝可称天帝，而五御则是大帝，人族也只是大帝，这帝位，是得到天地认可的，有着气运笼罩，能得气运庇佑。

　　若不得天地认可，强行称帝，就会遭天地反噬，劫难连连，甚至身死道消。就像狮驼岭，虽然称妖族天庭，可是，却未得天地认可，因此，众妖也只当是狮驼国，而不是妖族天庭。

　　“称天帝么？我看，还是先打退了天庭、佛门的这次联手再说吧！”牛魔王开口道。

　　看见金翅大鹏雕还要在说话，牛魔王淡淡道，“此事休要再提，我老牛不是贪图享受的，这天帝之位，自然会有后人来当，我们只需要为后代，打下一片基业，打出一片天地就可以了！”

　　牛魔王一番话，顿时让群妖喝彩，金翅大鹏雕话到嘴边，也只好咽下去。

　　看着这一幕，宁无缺顿时明白了金翅大鹏雕的用意，这是要榨干牛魔王的利用价值啊，牛魔王死了，这妖盟的一切，还不是实力最强的金翅大鹏雕继承？

　　而此时，正是妖盟最艰难的时候，也只有牛魔王能够扛得住，盟主，可不是那么好当的，责任重大！

　　青狮王开口道，“既然由平天大圣牛魔王担任盟主无人反对，那么，还要再选左右两位副盟主，协助盟主处理事务，我妖族强者为尊，实力至上，金翅大鹏王的实力，诸位有目共睹，我想，可担当左盟主之职！”

　　金翅大鹏雕看向群妖，无人说话，便是几大圣，也都知道金翅大鹏雕必定是副盟主，单说金翅大鹏雕大罗金仙的修为，就不是他们能够匹敌的，况且，牛魔王坐了盟主，他们也就不可能再去争副盟主之位了。

　　无人异议，金翅大鹏雕成为左盟主！

　　“至于这右盟主之位……”青狮王停顿了一下，看向群妖。

　　“我推选黄眉老祖！”有妖怪道。

　　“黄眉老祖都说了，不愿参与盟主争夺，你瞎搀和什么？”

　　“这副盟主和盟主可不一样！”

　　“我推选青狮大王，诸位都知青狮大王实力如何，论谋略，青狮大王也不差！”一看就是狮驼岭的妖王，发出声音。

　　“我推选移山大圣狮驼王……”

　　“我选碧波潭的九头妖王……”

　　左盟主定下了，这右盟主之职，却是众口不一，哪个妖王都不愿落在人后，纷纷说出心目中的人选。

　　这时，一直坐着不说话，如同木头人一样的黄狮精抬起头，看向群妖，道，“你们那些人选，都不及我这个……”

　　黄狮精说话带上了狮子吼，震得大殿摇晃，群妖顿时安静下来，就是那些对黄狮精不屑的妖王，也都看过去。

　　毕竟，黄狮精代表的是九灵元圣，这个实力强大的妖族大圣，谁也不敢小觑了。

　　“呵呵，不知黄狮大王说的是谁？”金翅大鹏雕若有所思，却还是问出来。

　　黄狮精看着下方群妖，平静道，“黑风山，啸月妖王！”

　　“就是，还是黄毛狮子大叔有见解，你们在座的，哪个能比得上我父亲的？就是那个金翅鸟大叔，也不是父亲对手！”看见终于有识趣的妖王选自己父亲，宁莹高兴得直拍手，看着黄狮精，怎么看怎么顺眼。

　　巨蝎拉了拉宁莹，示意她不要说话，宁莹吐了吐舌头，缩到后面，小声嘀咕，“事实嘛，我感觉我父亲比那个金翅鸟要厉害多了，真正打起来，那只鸟肯定不是我父亲对手！”

　　宁莹嘀咕的声音很小，可是在这里的妖王，哪个灵觉不敏锐，金翅大鹏雕听在耳边，满不是滋味，自己可是天地间第一只大鹏鸟，怎么变成了金翅鸟？

　　而且，自己已经是大罗金仙，还不是一个元阳天仙的对手？

　　牛魔王喝着茶，似乎什么也没有听见，和玉面公主卿卿我我，黄眉老祖露出有趣的笑容。

　　倒是下方群妖，立即炸开了锅。

　　“我觉得啸月大王的确厉害啊，如今黑风山，可是仅次于狮驼岭、翠云山啊！若是他任右盟主，我也服气！”

　　“不行，你也不想想，啸月大王和天庭什么关系！”


第五百九十章 我是花果山水帘洞美猴王

　　“有什么关系，不就是娶了天界的两个仙女么？”

　　有妖怪反驳，“有本事，你也上天拐两个下来！”

　　或许因为宁无缺的原因，这几年妖族兴起了娶天庭仙女为妻的风潮，西牛贺洲不少妖族，都以此为目标，还有不少妖族因此而被抓。

　　“哼，瑶池上，玉帝可是亲自封赏了啸月大王的妻子儿子，还封他女儿为凤凰圣女、儿子为青龙圣子，这意思不是明白着吗？”

　　群妖议论纷纷，那些受过天庭迫害的妖怪，对宁无缺也很反感，更不愿意他坐上右盟主之位了。

　　青狮王发出一声长啸，震得群妖耳朵失聪，好半响才回过神，只听青狮王道，“如此吵吵闹闹，成何体统？既然大家无法抉择出右盟主是谁，那就擂台比试吧，点到为止，胜者为王！诸位觉得如何？”

　　“好，这种做法最是公平！”当下，就有妖王摩拳擦掌。

　　金翅大鹏王又道，“我看，右盟主、十位长老，都用比擂台的方式决出吧，那样既公平，也不伤和气，只要有名有姓的妖王，都可以参加比擂！”

　　“盟主，你看如何？”金翅大鹏雕看向牛魔王。

　　牛魔王抬起头，看他一眼，又看向群妖，“我看也好！”

　　牛魔王同意，群妖也不反对，当下，就在狮驼岭上布下擂台，先是选右盟主。

　　群妖之中，青狮王举着青龙锯齿，踏上擂台，看向群妖，“诸位，我就来当这第一擂，赢我的，就是擂主，只要打得群妖服气，就是右盟主！”

　　“好！”群妖之中，顿时一阵喝彩。

　　当下，就有一妖王跳上去，和青狮王战开，只是，这青狮王实力着实恐怖，只是一招，便将此妖王打下擂台，却也未伤这妖怪。

　　“青狮王若是右盟主，在下服气！”那妖怪恭敬抱拳。

　　“好！”见此，群妖又是一阵喝彩，毕竟，青狮王那五万斤的兵器，能够举重若轻，掌控自如，做到这份上，也是极为厉害了！

　　“我来会会你！”这时，一个暴喝响起。

　　群妖上看下看，却不见人影，忽然，只见一道黑光落在擂台上，众妖看去，却是一只高不过三尺的黑色猴子。

　　这猴子黑毛光华亮眼，持着一根小棍子，就像是耍猴戏的猴子般，惹得群妖一阵大笑。

　　只有少数几位妖王看出不寻常，宁无缺看到这猴子，微微一惊，当年，在西海斩出玄阴帝君之时，这猴子就和窫窳战得胜负难分，甚至，还避过了玄阴帝君一戟，没想到也来了万妖大会，不知是何方神圣！

　　青狮王看着这不过自己膝盖高的黑猴子，脸上也是露出笑来，心中却丝毫不敢大意，想想，四大部洲上，厉害的猴子有多少？

　　七大圣之中就有三个，那个能够胜如来的白猿，四废星君袁洪，这再冒出个黑猴子来，败了自己，也不足为奇。

　　驱神大圣、通风大圣此时盯着那黑猴子，眼中奇光闪烁。

　　狮驼王见了，不由道，“那猴子什么来头？”

　　“厉害，那猴子来头，比我们还大！甚至，比孙猴子还要厉害啊！”通风大圣感叹着。

　　狮驼王一怔，倒是驱神大圣解释道，“你也该知道妖族血脉吧？同族血脉压制，越是强大的血脉，神通就越强，像你和青狮王，都是狮子中的王者，而九灵元圣更是狮族中最强大的九头狮子，我猴族也是一样，像我和通风，都是吃了天才地宝，天长日久，才修炼到至今，血脉不过三四代，但那孙悟空，天生石猴子，乃是第一代的猴王，比起潜力，我们远不如他，但这黑猴子，更是第一代血脉中的变异血脉，神通可怕啊！”

　　“你是何妖，从何而来？”因为没有见过，青狮王故此一问。

　　那黑猴倒也有礼，持着齐身高，三尺的黑棍，抱拳道，“我乃东胜神州花果山水帘洞美猴王是也！”

　　“什么？”青狮王惊呼。

　　“噗……”金翅大鹏雕一口酒水喷出来，盯着那黑猴子。

　　通风大圣、驱神大圣、狮驼王、鹏魔王个个瞪大了眼睛，就是牛魔王，也一脸好奇的看着黑猴。

　　“他是美猴王？”

　　“哈哈哈，笑死我了，太逗了，这小猴子是美猴王？不是都说美猴王是一只金猴子么？怎么成了黑不溜秋的黑猴子？”

　　群妖一阵阵发笑，那些认识孙悟空的，都是大感不可思议，那些不认识的，则是瞪大眼睛，不由怀疑，他是美猴王？

　　就是宁无缺看着猴子，也是一怔。

　　“你师父是谁？”青狮王不禁问道。

　　黑猴子得意洋洋道，“我师父乃是天蓬元帅猪八戒，我乃是花果山水帘洞美猴王孙九天，不是花果山水帘洞美猴王孙悟空，他是我师叔！”

　　青狮王，“……”

　　猪八戒他徒弟？牛魔王嘴角抽了抽，盯着那个三尺高的小猴，要是再高一点，倒是个染了发的孙悟空。

　　难道这个是孙悟空的黑色未成年版？

　　宁无缺一头黑线，猪八戒自离开西牛贺洲后，就没了消息，没想到还呆在花果山，还收了个猴子作徒弟，难道这是在报复孙悟空？

　　“咳咳，孙九天，你要来争右盟主之位？”青狮王有些郁闷，看着那小猴子，怎么说，这猴子和孙悟空都有那么点联系，打重了，孙悟空找自己报复怎么办？

　　可要是打轻了，青狮王感觉这小猴也不好对付啊。

　　“猪八戒师父说了，他让我来西牛贺洲找孙悟空师叔学本领，顺便帮一下黑风山的啸月师叔，还当年师父欠下的因果！”

　　小猴子说话一板一眼，煞是可爱，听到这小猴是来帮自己父亲的，宁莹眼睛都弯成月牙了。

　　“好可爱的小猴，我要它作宠物！”

　　“这位是宁莹师姐吧？我可是顶天立地的花果山水帘洞美猴王孙九天，是不会成为别人宠物的！”小黑猴很认真道。

　　宁无缺很无语，猪八戒就很奇葩了，教出来的徒弟，也是一样奇葩，只是，这小猴确实厉害啊！

　　也不知猪八戒哪里收的徒弟，要是和孙悟空遇上了……


第五百九十一章 孙九天vs青狮王

　　“你要替黑风山出战？”

　　擂台上，青狮王看着黑色小猴，看了看宁无缺。

　　黑色的小猴子毛发乌黑，犹如绸缎一样，在阳光下熠熠发光，大眼睛明亮，没理会青狮王，朝宁无缺看来，露出腼腆的笑来。

　　“宁师叔，那日在西海上没有认出你来，别怪罪我啊，我也是这几年在西牛贺洲游历，才知道那是师叔的！”

　　小猴子挠挠头，显得很不好意思。

　　“呵呵，没事。”宁无缺笑了笑，估计那天小猴刚好经过，倒没想到是一家人。

　　“师叔真厉害，那天要不是我逃的快，恐怕就被师叔斩了！”小猴子拍了拍胸脯，旋即，才看向青狮王。

　　“大狮子，你刚才说什么？”

　　青狮王脸一黑，自己好歹也是西牛贺洲有名有姓的妖王，这小猴子竟然不认识自己？

　　倒是在一边观战的金翅大鹏雕道，“既然你要替黑风山出战，那便开始吧，时间也不早了，多耽误一天，我们便危险一分！”

　　“好！”小猴看着青狮王，舞动手中的漆黑小棍，棍的一端指着青狮王，道，“来吧！”

　　下方，不少妖怪咧着嘴，看着青狮王近一丈的身高，再看看小猴子那三尺身躯，又看看青龙锯齿宽阔锋利的大刀，回过头，再来看小猴三尺的小黑棍。

　　这怎么看怎么有喜感呢？

　　青狮王看着还不及自己膝盖高的小猴子，眼中并没有大意之色，很是谨慎，青龙锯齿猛的挥下，带起一阵风，吹拂着两位妖王。

　　“擂台之上，生死无论，小孩子，还是回去吃奶吧！”

　　青狮王发出大喝，青龙锯齿横扫，白炽的刀气横飞而来，朝着小猴斩来。

　　数十丈长数尺宽的密集白炽刀气掠过，所过之处，擂台狂风大作，擂台周围的妖怪都被这刀气散发出的狂风吹得倒退几步，心上惊骇，这青狮王果然非比寻常啊！

　　就在青狮王的刀气以破竹之势横扫虚空，向黑色小猴劈过去的时候，一声威严之极的怒吼从小猴口中传出，随之而来的是巨大的威压如不周山之重，压得大地似乎都要沉陷。

　　在这股威压之下，周围那些小妖战战兢兢，不由自主的拜伏在地，那瘦弱的身躯之后，宛如出现一头漆黑的暴猿，双眼血红，煞气无双，威压所过，青狮王微微失神，就在这个瞬间，小猴身形微荡，消失在刀光下……

　　“轰！”

　　庞大的刀气斩在擂台上，那由坚硬的山石砌成的擂台以及周围的空间顿时被狂暴的刀意摧毁撕裂，无数的空间裂痕在霸道无比的刀意之下出现，一道道空间裂缝透出了强大的力量波动。

　　这股波动之后，小猴所在之处擂台被劈开来，出现深不见底的刀痕，这一刀好像将整个狮驼岭大地撕裂似的，端的可怕。

　　所有妖怪看着那一刀，暗暗心惊，这青狮王，走力量极尽，一身力量，端的恐怖，恐怕单凭这力量，就是金仙，在不动用法则之力时，也难以胜他！

　　擂台上，青狮王并没有高兴，因为就在他青龙锯齿劈下的时候，黑色小猴消失了！

　　是的，消失，完全感受不到一丝气息，就像是融入了周围空气一样，青狮王因为走力量之道，神魂并不强，只是，灵觉可怕，就在他感知着周围时，猛的将身往左边跃开。

　　一道漆黑的光芒将青狮王原先站着的位置遮掩了，只见小猴擎着三尺小棍，眼睛通红，暴怒无比，狂暴的气息四散开来，一棍砸在擂台上。

　　轰隆隆……

　　一棍之下，原本就被青狮王劈开一半的擂台，彻底碎裂，这一棍之威，竟然毫不逊色于青狮王！

　　那些还因为小猴身高的原因而感觉胜负已定的妖王，不禁瞪大了眼睛，这猴子，竟然和青狮王力量不相上下！

　　一棍砸不到青狮王，小猴的攻击没有停滞，那棍子在地上一撑，小猴凌空一脚飞起，直朝青狮王胸口踹来。

　　青狮王刚刚也在惊讶于小猴的力量，此时看见小猴攻来，心中傲气也是被激发了，力量本就是他的强项，今日在万妖观看下，如何能够退？

　　若是猪八戒在这里，一定会偷笑，青狮王绝对是疯了，和这猴子比力气？找死啊！

　　果然，看到青狮王舍弃了青龙锯齿，狮王臂震动，一拳砸出，虚空寸寸碎裂，声势惊人，小猴不惊反喜，动作不变，那一腿落在了青狮王的拳头上。

　　轰隆……

　　就好像是两座山岳相撞一样，青狮王的力量深不可测，就是在整个三界中都是有数的高手。

　　可是，在这次碰撞之中，两道身影在半空滞留，想象之中，小猴被青狮王一拳打飞的情形并没有出现。

　　“吼！”

　　青狮王发出怒吼，他左手握拳，居高临下的向小猴头顶砸来。青狮王修为本就达到了元阳天仙巅峰，此番全力一击，威力之大简直不可想象。

　　在周围观战的妖王们只觉一股强大无比的力量当头压来，身体顿时沉重无比，动一动手指都要耗费很大的力气。

　　这和领悟法则一般，当力量强大到某种程度，会形成一种场域，一样可以禁锢周围的人，只是这种场域和法则的力量截然不同，当领悟法则之中，场域之中，你的实力会得到增长，而这种力量形成的禁锢，并没有增强实力。

　　小猴首当其冲，看着那挥来的拳头，发出大笑，“老家伙，就凭你也想杀我？嘿嘿！”

　　小猴同样一拳打出，漆黑的拳头，带着魔意，在半空留下拳影，和青狮王的拳头相撞。

　　轰轰轰！！！

　　两拳相撞，爆出连绵不绝的爆炸声，那片空间几乎是在和双拳碰到的瞬间炸得支离破碎。

　　“刷！”

　　就在此时，晶莹炽亮的刀气闪耀而起，散布虚空之中，形成一层闪闪光的层面，如同星辰一般。

　　只见青龙锯齿凌空飞起，向着小猴劈来，刀刃锋利，绽放刺目的光。

　　小猴眼中绽放血光，黑色小棍也飞起，朝着青龙锯齿撞去，当的一声，两道身影同时分开后退，坚固无比的擂台，就像豆腐一样，轻易地就被刀光和拳影彻底打碎，刀气和拳意交加之处，在巨大的力量之下变得一片烟尘。


第五百九十二章 万妖联盟

　　隆隆隆！

　　山峰都在摇晃，小猴和青狮王的碰撞，完全就是力量之间的碰撞，狮驼岭周围山峰，都在轻颤，由此可见，两者力量之可怕！

　　如此激烈的交锋，短短几招，就让山峰群妖惊叹。

　　烟尘逐渐散去，青狮王和黑色小猴在破碎的擂台两边相对而立。

　　阳光洒下，照在两妖身上，散发出来的光辉刺眼。

　　青狮王看着小猴，心中轻叹，他的手臂在轻轻发颤，这种可怕的力量，实在惊人，那瘦弱的身躯内，蕴含着骇人的力量。

　　小猴看着青狮王，眼中放光，道，“好力量，再来！”

　　说着，小猴手臂一展，就要再上，这时，青狮王忽然道，“等等，这场比试你赢了！”

　　此话出口，群妖哗然，狮驼岭的妖王们个个不服，若是青狮王败给黑风山的啸月大王，他们还可以接受，但是，竟然会对一个名声不显的小猴子认输？

　　就是几大圣也不解，狮驼岭不是想争夺两个副盟主之位吗？

　　“青狮王的决定很明智！”移山大圣狮驼王低声道，“他若是继续下去，就算赢了这小猴，也过不了啸月妖王那一关，这几年啸月妖王没有再出过手，可也因此，谁也不知道他的底细，刚才那小猴说在西海上，啸月妖王差点斩了他，说明啸月妖王比那小猴还要强，如此，青狮王还不如留着力气，去争十长老之位！”

　　驱神大圣禺狨王、通风大圣猕猴王、混天大圣鹏魔王此时都是微微颌首，两害取其轻，青狮王这一举措看似失了面子，可却留下了一条后路。

　　得与舍，总要有个取舍，青狮王的取舍，无疑是极为明智的！

　　“认输了？”小猴很是遗憾，收起了棍子，看着青狮王，“你是我遇到的力量差不多的妖王，能够接下我一半的力量，真的很厉害啊！”

　　刚要走下擂台的青狮王一个踉跄，差点没摔倒了，瞥了眼洋洋得意的小猴子，很有种把手里的青龙锯齿砸过去的冲动。

　　狮驼岭的妖王们本就对青狮王认输不乐意，此时又听到小猴如此说，顿时一个个骂骂咧咧，简直太小看人了，给你赢了还不满足，还要贬低一番？

　　小猴子很霸气，看了那些叫嚣的妖王一眼，道，“有本事你上来和我打！”

　　一句话，顿时让不少妖怪闭上了嘴巴，开玩笑，青狮王那可怕的力量，都只是和这小猴打了个平手，自己只不过地仙修为，上去了，还不够你一棒敲死？

　　“我来！”

　　有妖怪退缩，自然就有那些不服气，又自诩自己实力不错的妖王出头，顿时，一个虎头狮子身的妖王跃上台，拎着一柄钢叉，威风凛凛。

　　钢叉一抖，虎头狮身的妖王瞪着小猴，“俺乃南赡部州乱石山狮虎妖王，特来讨教！”

　　南赡部州的妖王？

　　宁无缺看向那狮虎妖王，倒是有些感兴趣，不久前，南赡部州已经被一些神秘人统一，因为南赡部州较为偏僻，消息传播得有些慢，因此那里发生的事情，宁无缺也不是太清楚。

　　“这妖王是南赡部州那边逃过来的，后来在西牛贺洲拉起了山头，不知何时，投靠了狮驼岭！”

　　有妖怪晓得这妖王来历，低声细语。

　　“这妖王也是有一把子力气，只是，比起青狮王差远了，他上去，只是找虐而已！”

　　狮虎大王钢叉舞得虎虎生风，舞了一阵，猛然一叉刺出，疾如流星，快如闪电，一直看着的小猴宛如有所预料般，猛的探出手。

　　钢叉停在了小猴面孔之前，只见他伸出的手牢牢抓着钢叉，让狮虎妖王难以动摇，旋即，小猴再一摇，拖着钢叉的狮虎妖王如一只破布口袋，直接被扔了出去，砸碎了几块石头。

　　嗡！

　　狮虎妖王站起身，忽然寒气刺来，抬起头，只见自己的钢叉若流星飞来，吓得狮虎妖王亡魂直冒，下一刻，那钢叉死死定在了狮虎妖王身前，钢叉摇晃着，差点没把狮虎妖王吓死。

　　群妖大笑，狮虎妖王这才反应过来，满脸羞红，拔起钢叉，消失在群妖之中。

　　小猴看着周围妖王，冷哼一声，“还有谁，要上来？”

　　顿时，还在大笑的妖王们一个个闭上嘴巴，他们可不是找虐的，接连又有几个妖王上台，却都被神武的小猴一招败北，看得诸多妖怪们齐齐喝彩。

　　这就是妖族，只要你有实力，无论什么出身，无论什么身高、年龄，只要你厉害得让妖怪们服气，就能够得到尊敬。

　　很快，就没有妖王愿意上去挑战小猴了。

　　所有人都看出来，除了青狮王那样等级下老妖，其它妖怪上去，只是找虐，在场，能够胜了小猴的，除了几个山头的主子，恐怕绝不会超过五指之数！

　　“没有人上来和我打了吗？”小猴子站在一块凸起的碎石上看向四方，那矮小的身躯，颇有一种睥睨之势！

　　所有被这小猴看到的妖怪，都是低下头，至于那些厉害的妖王，狮驼王等几妖，则是无视了小猴，他们争夺的是长老之位，这右盟主之位，黑风山插手了，让给黑风山也无妨，反正黑风山除了一个副盟主外，这长老之位基本无望。

　　左为首，一个右盟主之位，实际上，也和长老差不多，没必要为了这么个鸡肋的位置，和黑风山为敌，拼个你死我活。

　　而且，真正打起来，几大圣之中，驱神大圣、通风大圣血脉受压制，混天大圣擅长速度，唯有狮驼王可一战，但狮驼王也就和青狮王不相上下，不见得能够力压小猴。

　　眼见无人再上台，台下，青狮王看向群妖，“既然如此，那这右盟主之位，就是黑风山的了！”

　　听到青狮王如此说，众妖王之中，有敌视黑风山的想反对，奈何人微言轻，想反对也没有用，右盟主之位，落入黑风山。

　　小猴从上方跃下来，蹦蹦跳跳来到宁无缺身前，“师叔，这份礼物怎么样？”

　　“哈哈，不错，那就承你的情了！”宁无缺笑了笑。

　　一旁，宁莹蹲下来，盯着小猴子，比划了一下，“怎么那么小呢？”

　　“猪师父说了，别看我人小，人小志气高，浓缩的都是精华啊！”小猴子反驳道。

　　“可是，这也浓缩得太过分了！”宁莹捏了捏小猴子的脸，又揉了揉乌黑的毛发，实在是很难把这个小猴和刚才大发神威的身影联系在一起啊。

　　选出了右盟主，接下来，自然就是十位长老的位置。

　　青狮王自然占了一席之地，混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、驱神大圣禺狨王、通风大圣猕猴王四大圣占据四个位置。

　　如此一来，十个位置只剩下了五个，竞争激烈，凡是有些实力的，都希望上去露两招，怎么说，这么露脸的时候，怎么能够不露上两手呢？

　　三天时间，终于将新的妖盟体系建立起来了。

　　牛魔王为盟主，总领妖盟一切大权，左右两位盟主则是处理不同方向的事务，十位长老负责不同的类别，比翠云山的妖盟细分许多。

　　除了先前说到的五位长老外，另外五位则是碧波潭的九头虫、黄风大王、通天河灵感大王、蝎子精，最后一人，则是蟒蛇精黑袍！

　　在黑袍出场的时候，不少妖怪吃了一惊，唯独宁无缺早有预料，巨蝎曾和他说过，黑袍身上有着无天的十二品黑莲，伐天庭时，金翅大鹏雕头顶十二品黑莲，那时候，宁无缺就断定黑袍一定投靠了金翅大鹏雕。

　　只是，唯一无法确定的就是黑袍、阿依那伐是如何和金翅大鹏雕扯上关系的？

　　黑袍曾经是无天手下的大护法，对群妖来说，也不陌生，实力高强，如此人物，众妖也都不会反对。

　　至此，针对玉皇大帝的万妖联盟正式建立，小雷音寺、翠云山、黑风山、狮驼岭、竹节山，从东到西，西牛贺洲明面上最强大的五个妖王势力，联合在了一起。

　　竹节山只是黄狮精挂了个护法的名号，九灵元圣的实力，就是牛魔王、金翅大鹏雕至今也要顾忌。

　　至于小雷音寺的黄眉老怪，则是直接不参与妖盟事务，把话挑明了，他是弥勒佛坐下烧火的童子，做完了事情，还是要回到弥勒佛身边去的，若是在下界犯了错，回去还得受苦，这可划不来！

　　这次万妖大会，无论影响上，还是声势上，都要比翠云山那一次更强烈。

　　上一次，只是近半的妖王参与，这一次，则是整个西牛贺洲妖王都参与了，而且，有了牛魔王、金翅大鹏雕两位新晋大罗金仙坐镇，这影响力，可非比寻常，几乎震动了三界、四大部洲！

　　是夜，狮驼岭上举办宴会，筵席万桌，从山脚到山腰，全是妖王。

　　酒水无数，食物繁多，群妖出席，庆祝万妖联盟的建立，同时讨论如何应对天庭和佛门的攻伐。

　　而在天庭，凌霄殿上，玉帝前方，一面镜子绽放朦朦之光，镜子里，出现的正是狮驼岭的景象。

　　玉帝要统一三界，可不是一句空话，妖族的反应，早已经在玉帝的预料之中，而且，一举一动，都在玉帝的注视之下！


第五百九十三章 无圣时代

　　凌霄天宫！

　　玉帝静静坐着，照妖镜呈现出狮驼岭上的情景，照妖镜，可照出天下万妖的原形，同样的，凡是被万妖镜照过的，玉帝都可以看到他在哪里！

　　玉帝隐忍了几万年，终于等到了今天，说是巧合，却也有玉帝的布置，作为一个善于下棋的人，怎么会不留一些后手，怎么会没有一些隐藏着的棋子呢？

　　天庭、佛门会派天将、童子下界转变成妖怪，玉帝又怎么不会呢？

　　在很早很早以前，玉帝就在妖族之中安排下自己的棋子，对于妖族的一举一动，都看在玉帝的眼里。

　　只是，整个天庭，很少有人知道。

　　脚步声响起，很轻，却在空旷的凌霄大殿十分刺耳，照妖镜白光轻轻一晃，消失在了凌霄殿中，旋即，一道身影从殿外出现。

　　那是一道披着黑衣的声音，看不清黑衣下的容颜，却能够感受到，那是一个可怕的人，浑身像是深渊，黑暗，看不见底。

　　黑影越过了南天门，越过了所有天庭的守卫，没有一个人察觉，就这么让这道黑衣人进了凌霄大殿，脚步声轻悠悠回荡。

　　“你来做什么？”玉帝端坐在龙椅上，静静看着那黑衣人。

　　八尺身躯，魁梧昂藏，黑衣人将头上的斗篷拿掉，露出披肩的长发，还有一张英俊得足以让天下所有男人嫉妒的脸，足以迷倒所有女人的脸，邪邪勾起的嘴角，带着一丝笑容。

　　那是一张让见过的人都难以忘记的脸蛋，漂亮得可以让女人嫉妒，也让女人着迷，高贵，优雅，那男子缓缓走到一旁的椅子上坐下，那椅子缓缓升起，和玉帝平齐。

　　两个人，在天宫中对视！

　　这时，暗中走出两道身影，散发可怕气势，玉帝朝两人挥挥手，那两人恭敬退走。

　　黑衣人打量着凌霄殿，瞥了眼那两人退走的地方，最后又看向玉帝，脸上依旧带着笑容。

　　玉帝看着黑衣人，也不说话。

　　许久，黑衣人终于开口，带着戏谑的口吻，“怎么样？终于成为三界之主了，那几个可是把权力都给你了啊！”

　　玉帝没有回答，看着黑衣人，道，“怎么，你就不怕被他们发现，再把你镇压个千万年？”

　　“千万年？弹指一挥间而已，我的一生，太多千万年了！”黑衣人丝毫不在意，看着玉帝，笑道，“而且，现在就算他们发现了，也奈何不了我了！”

　　“哦？”玉帝微微颌首。

　　“实话告诉你吧，他们之所以会将权力交给你，让你一统三界，是因为他们已经抽不出精力来看着四大部洲，几十年前，相柳那小子从玄荒逃回来，还带来了一个玄荒的圣人，通天、太上、元始、准提、接引、女娲合力，将那个圣人击杀了，只是，那圣人在玄荒还有一个大觉金仙实力的分身，将四大部洲的现状告诉了其它圣人，玄荒剩下的八个圣人，已经开始备战，要打开通往这里的空间隧道。太上他们，已经前往虚无之地，阻止玄荒圣人，为天路开启，拖延时间了！”

　　黑衣人漫不经心的说着。

　　玉帝蹙眉，旋即，眉头舒展，露出笑容，“也就是说，四大部洲，从现在开始，进入无圣时代！”

　　“没错，所以，现在就算我大摇大摆的走去八景宫，他们也奈何不了我，何况，现在，我也不是手无缚鸡之力的那个我了！”黑衣人微笑着，掌心出现一朵漆黑的莲花。

　　“你给了无天复活的机会，然后又从他那里得到了元气，现在又赐予金翅大鹏雕，果然够狡猾的，整个西牛贺洲，被你玩弄在手掌之中。”

　　玉帝轻叹。

　　“哈哈，这一幕，不是你希望看到的吗？当年你让那小子将我从天牢里放出来，不就是为了今日这一幕吗？”黑衣人大笑。

　　“那为何牛魔王还不死？这可是一个绊脚石！”玉帝皱眉。

　　黑衣人的大笑立即停下来，淡淡道，“牛魔王不是我干预的，蚩尤看中了他，不过，牛魔王也活不了多久了，他最多还能再出手一次吧，蚩尤的魔刀，比我的黑莲花还霸道，而且，你要统一三界，可不仅仅西牛贺洲一个对手，据我所知，东胜神州，昊天轮回归来了，南赡部州，上古妖族、巫族那些强者达成共识，结为联盟，在那个人的带领下，已经统一了南赡部州，至于北俱芦洲，一直是鲲鹏那老家伙的地盘，要是我全盛之时，他们自然算不得什么，可惜在天牢里关了那么多年，不复当年了。”

　　说到这里，黑衣人轻轻叹息，旋即，叹息又变成了邪笑，“当然，他们也不如当年了，洪荒破碎成了四大部洲，先天元气变成了现在这种光景，出手一次，付出的代价都是惨重的啊，想要恢复，不知又得积累几千几万年！”

　　玉帝消化完黑衣人传达的信息，皱眉道，“你来这里，不会就告诉我这些？”

　　“当然不是！”黑衣人笑了，看着玉帝，“我只是来看看居然会放我出来的疯子，而且，来给你一个警告，三界霸主，不是那么好坐的，下面，踩着的是尸山血海，肩上扛着的是不周山啊！希望你不要像无天那样，死太早了，精彩的，还在后面！”

　　“哦！”玉帝没有反应。

　　黑衣人站起身，戴上斗篷，转身，朝着凌霄殿外一步跨出，消失在了凌霄殿之中，两步跨出，出现在了南天门外，第三步跨出，已经不见了踪影……

　　“无圣时代，天下大势，我当为霸主，何人能阻？牛魔王？紫薇？勾陈？昊天？”

　　玉帝站起来，俯视着三界一般，“不，阻我者死。平天大圣牛魔王，既然你要寻死，便先从你开始……”

　　嚣张的话语，嚣张的语气，绝对的实力……

　　无圣时代，黑衣人带来的消息，彻底打消了玉帝心底的顾忌，彻底开始迈出了一统三界的第一步。

　　目标，西牛贺洲，众妖族！

　　杀！

　　玉帝眼眸冷光如电，发丝飞舞，睥睨三界。


第五百九十四章 天庭杀至

　　狮驼岭上，张灯结彩，各处都有喜庆的气氛。

　　今天是平天大圣牛魔王成为万妖联盟盟主的第一天，西牛贺洲万妖由各个洞府出来，来此庆祝，金翅大鹏雕、青狮王作为东道主，自然是要宴请群妖。

　　新的万妖联盟坐落在积雷山上！

　　万妖联盟的盟主是牛魔王，金翅大鹏雕也只是左盟主，自然不可能将万妖联盟所在放在狮驼岭上，而翠云山，则又有些偏离西方之地。

　　幸好，牛魔王除了翠云山，还有一座山头，乃是新娶不久的玉面狐狸洞府，积雷山摩云洞。

　　等到狮驼岭宴请群妖之后，就会在积雷山修建新的宫殿，作为妖盟新的住址。

　　狮驼岭正殿，数十妖将，穿戴得如同金甲神人一般，威武之极，那殿中的石柱上，都雕着焰焰金乌刺人眼，正殿入处有一大鼎，那乃是九足之鼎，鼎定天下之意。

　　往上有九十九层台阶，台阶金壁辉煌，难以直视。

　　狮驼岭曾经有过一段时间自号妖族天帝，这里的规格自然是按照天庭来建造的。

　　台阶之上有帝座，雕刻着无数妖魔的形象。

　　狮驼岭牛魔王休息的大殿，牛魔王正由玉面狐狸这只狐狸精服侍着，穿上那绣着金丝的宽袍，衣袍呈紫色，人靠衣装，这妖怪也是一样，褪下了那一身甲胄，穿上这紫袍的牛魔王，别有一番威严。

　　这时，鹏魔王从外面进来，瞥了眼服侍牛魔王穿衣的玉面狐狸，又看向牛魔王，“大哥，外面都准备好了！”

　　牛魔王轻轻哼一声，表示自己知道了，那闭着的牛眼睁开来。

　　“大哥，上次翠云山妖盟，天庭、佛门联合来攻，这次，恐怕他们也不会眼睁睁看着啊。也是危险得紧，金翅大鹏、啸月妖王，哪个也不知他们心中打的是什么主意。”鹏魔王叹道。

　　“玉帝一定会来的，这将是一个大时代，至于金翅大鹏雕，只是傀儡罢了，若不是他背后的那只孔雀，早被收拾了，至于啸月，这个妖怪，还是我最看不透的。不过又怕什么，大不了拼上一命。”牛魔王豪气干云的道。

　　鹏魔王笑起来，微微点头，确实，没有什么可怕的，兵来将挡，水来土淹，众人齐心，又何惧他们来哉。

　　“夫君福大命大，定然能化险为夷。”玉面狐狸仰着清纯无比的小脸，艳艳的红唇中道。

　　“哈哈，那就托夫人的话，走，看看他们能够玩出什么花招来！”牛魔王大笑，揽住玉面狐狸，和鹏魔王一起走出大殿，朝着狮驼岭的正殿走去。

　　狮驼岭上，喜气洋洋，歌舞升平，一副盛世景象，金翅大鹏雕经营着一个狮驼国，国度之中，无数妖族的女子们尽展舞姿，妖娆动人，期待着被哪个妖王看上了，又或者发生点什么。

　　九十九台阶上，铺着红布，一直延伸向最上方的宝座，这宝座，原先是金翅大鹏雕的天帝之座，此时，却让给了牛魔王，而在宝座左右两边，则是副盟主之位，下方两侧，则是十长老之位。

　　另外，还有一百零八路护法妖王，三百六十洞大小魔王，真是群妖荟萃！

　　此时大殿上，诸多妖王已经就坐，金翅大鹏雕身披金甲，面容英俊，端坐在左盟主位置上，身后，是七情、六欲两位魔王。

　　右边，宁无缺斜倚着，杏仙在一边煮茶，宁莹在一旁逗弄着小猴子孙九天，小猴子涉世未深，心思纯净，哪是宁莹这个小魔头的对手，这几日相处下来，早被宁莹折服了。

　　鹏魔王、猕猴王、驱神大圣、黄眉大王、九头虫等诸路妖王一一就坐，巨蝎夺下了一个长老之位，也坐在一方。

　　后面还有一些妖王，只是这些妖王，只能算小妖王。并不是那种名声震震动三界，雄霸一方地角色，与前面这些妖王根本无法比，所以也不一一叙来。

　　诸位妖王坐定在狮驼岭正殿，正殿当中淡淡檀香。瑞鸟轻鸣，又有诸般礼仪官到场，这些礼仪官均是狮驼国出来的，金翅大鹏雕当年自号天帝，可是登基过的，这一套礼仪，倒也熟悉。

　　礼仪官们眼看着时辰差不多，便吆喝着宴会开始，金钟齐鸣，锣鼓喧天，鞭炮噼啪，热闹起来，这一番，却是要给那些妖怪们看看妖盟的决心。

　　牛魔王和玉面公主从下方走来，魁梧的身躯，带着一种威严，和玉面公主行得极慢，一步一步的步入殿中，也不叙视，就这样一步一步的行着。

　　这妖王之中，红孩儿和几个年轻妖王叙旧，看见这一幕，冷哼一声，却是极为不满，本来，这种场合本该是他母亲铁扇公主出席的，现在却被那玉面公主抢了风头。

　　看着那玉面公主搔首弄姿，红孩儿捏着的酒杯都捏碎了，他周围那几个年轻妖王知道些缘由，一个个也不说话，清官难断家务事，何况还是牛魔王的家事？

　　至那九十九层阶梯，缓步而上，终至最高处，有一座祭坛，这妖盟之事，虽然是众妖聚集的，可也要通报天地一声，当年妖盟建立，可是有祥瑞之象出现。

　　这祭坛，却只有牛魔王一妖上去，有司礼官唱喏的，钟鼓声音一停。

　　只见大日之下，牛魔王一声紫衣，贵气无比，捧着香，左边几张黄幡，前边一个香炉，一张檀木桌子，摆着三牲，这一套，却是从凡间帝王祭天时候学来的，妖盟成立，也就将就着用了。

　　“皇天在上，自上古之后，妖族衰败，四大部洲，尽被人族占据，天庭、佛门，肆意杀我妖族族人，天道唯公，天地至公，今吾牛魔王，祭拜天地，建立庇佑妖族的万妖联盟，有福同享有难同当，吾愿为妖族死而后已！”

　　一番话，牛魔王说得郑重，更有着一种决心，眼中透出一股意志，朝着天地拜了三拜，牛魔王将香火插在了香炉上，袅袅香烟升起。

　　霹雳……

　　就在此时，天地间的黑云犹如得到了信号一样，天边上，下一刻现出无数的黑云来，那黑云来势汹汹，绝快无比，滚滚而来，朝着狮驼岭汇聚，雷霆劈下，散发出雷电之威。

　　见得多的妖王只是冷笑，见得少的妖怪，看见那漫天霹雳的雷电，心中骇然。

　　狂风吹起，旗帜猎猎作响，牛魔王仰天而望，紫袍翻飞，那狂乱的电蛇像是末日的宣告，在祭坛四周劈下。

　　这时候蓦然的，天空中下起暴雨了。

　　如此一幕，让所有妖怪都来到了狮驼岭上。

　　抬起头，任由着雨水滴落在脸庞上，宁无缺已经看清楚了，在云层之中，卧着一位红龙，正是西海龙王在下雨。

　　若不是受了玉帝之命，西海龙王也不敢来，此时四海龙王齐聚，只见青、红、黑白四头神龙在云层之中咆哮，呼风唤雨，大雨倾盆。

　　牛魔王立在狮驼岭祭坛上，看着头顶来势汹汹的黑云，黑云之上，已经现出了不知多少天兵天将，足以以万来计算，数十万的天兵天将，降临狮驼岭四方。

　　那些天兵天将才一到，立即出来数千人，猛然飞高一些，一张大网由天空撒了下来，那网非金非银非铜非铁非丝，辰为天罗，此即是天罗之网。

　　又有数千名天将直钻入地下去，地面深处亦是有一些丝网，那网似金似银似铜似铁似丝似土，戌为地网，此即为地网之罗。

　　天罗与地网布起，狮驼岭上的妖怪，便难以逃脱。

　　天罗地网，不仅仅是天庭的著名战阵，更是一件先天灵宝，可困人，在以往战役之中，玉帝很少会出动天罗地网，向来只是布下阵法，今日连法宝也一起带来，可见玉帝准备一网打尽的决绝，不留退路！

　　“这些就是天兵天将么？”站在宁莹的肩头，小猴孙九天睁大了眼睛，看着天空上黑云，那一双眼睛，看穿了层层黑云。

　　宁莹也是第一次感受到天庭的压迫力，难得没有说话，静静看着。

　　布下天罗地网大阵，黑云淡薄了不少，四海龙王收了雨，停了风，落在云头，又有雷公、电母隐没在云层上。

　　黑云中，璀璨的金光透发出来，照耀九天，密密麻麻的天兵、天将静静伫立着，往后看去，怕不下四十万的天兵。

　　再往前看，天庭玉帝麾下，厉害的战将都出现了。

　　托塔李天王手掌托着玲珑宝塔，身穿铠甲，带着头盔，披着大红披风，威风凛凛，在其身边，金吒、木吒如两尊天神护法。

　　又有二郎真君、哪吒三太子、十二元辰、四大天王拿着兵器，眺望下方，还有佛门金身光王佛沙僧、金身广力龙祖佛敖烈、白莲圣母菩萨白莲花、护法禅菩萨碧游仙子、慈航古佛、普贤佛……

　　佛门众佛，天庭众天将，一一并列，当真是威风八面。

　　佛门出现如此多的新面孔，却是十八罗汉、四大金刚等佛徒都在无天之时，死在了黑暗之渊，致使佛门如今中层人员严重缺乏。

　　同时，也从侧面反映出，佛门和天庭对这次行动下的决心，势必要覆灭西牛贺洲妖族！


第五百九十五章 玉帝亲征

　　托塔天王李靖，站定在云层之中，身穿着金黄战甲，方形的脸，看起来威严无比。

　　这次攻伐狮驼岭，李靖还是降魔大元帅，节制各路兵马。

　　玉帝手下，并非没人，为何每次都是李靖统帅？

　　这和李靖的性格有关，和天庭其它勇猛战将相比，李靖够听话，能够领悟玉帝的意思，而且，统帅兵马，不是要统帅之人实力多强，而是需要他有一双能够洞察战场的眼睛。

　　李靖在殷商之时就是统帅，历经大小战役无数，行军沉稳，不急不躁，这才是指挥大军的统帅之才。

　　而不是像杨戬、哪吒那般，以武力威慑敌人，那是将，不是帅！

　　但是，今天的李靖是统帅，却不是主角！

　　天空上，鼓声响起，天际，有龙吟之声传来，九龙咆哮，一片漆黑的乌云从天际飘来，细看之下，那哪是什么乌云，明明就是玉皇大帝的坐骑，九龙辇！

　　九头神龙拉着龙辇，黑压压一片，缓缓飞来，上方，龙椅上坐着玉皇大帝，王母娘娘，身边是太白金星，还有各色宫女，随行的，又有不少神仙，都是玉帝麾下的人马。

　　这一次，玉帝可谓是倾尽全力出手了，除了自己手下外，其它人，一个都没有带，闻仲、二十八星宿、七曜、四部，都没有出现。

　　玉帝此次，已经是御驾亲征了，如此阵仗，可见玉帝对此行的信心，以及态度！

　　这一幕，看得诸多妖王心上惊慌，没想到，天庭和佛门竟然要动真格的了，实力对比，太悬殊了，玉帝，绝对要比金翅大鹏雕更为厉害。

　　慈航、普贤都恢复了当年的实力，成为大罗金仙，沙僧、小白龙得到了无数功德，虽然封为佛，却还都是元阳天仙巅峰的伪佛。

　　白莲花、碧游仙子也只是如意真仙，不足为虑，杨戬、哪吒那些，自不必说，真正可怕的，还是端坐在龙座上的龙袍身影，那个三界之主，玉帝！

　　如此局势，有心人立即猜到，莫不是玉帝先前出手，就为了这一天，等待着西牛贺洲群妖全部聚齐，一网打尽？

　　若是这样，也太可怕了，玉帝自信，能够对付如此多的妖王吗？可若没有自信，又怎么会在今日，尽数来攻？

　　这是一个阳谋！

　　能够成为一方妖王的，也都不是什么傻子，玉帝此番动作，立即就让这些妖王猜到了玉帝准备一网打尽的想法，心上骇然。

　　一股恐慌在扩散，妖盟能够对付天庭和佛门么？

　　此时，刚刚选拔出来不久的妖盟领袖们，已经飞到了天上，和天庭大军对峙，牛魔王踏在高耸入云的祭坛上，一双眼睛静静看着对面，那龙辇上的身影。

　　“今日是万妖联盟正式建立的日子，牛魔王，你又再次成为了盟主，好，很好，哈哈哈……”

　　龙辇上，玉帝在大笑，看着狮驼岭上的妖王们，嘴角勾起一丝冷意，“好得很，这样一来，也省得朕费尽心思，去一座座山头，一个个山洞找你们！”

　　“玉帝，你还真是费尽心思啊！”牛魔王冷笑，看着玉帝，如此局面，他如何又看不出来，玉帝的打算？

　　一卷帛书由玉帝身边太白金星扔往祭坛边上牛魔王处，牛魔王伸手接过那帛书，太白金星言道：“此乃战书，陛下见平天大圣牛魔王为妖义气，实乃妖族一豪杰，不忍豪杰被小人所害，下此战书，邀平天大圣牛魔王于此一战，为牛魔王送终！”

　　太白金星话音落下，整个狮驼岭上，顿时落叶有声，所有妖怪都立即停住了呼吸声，玉皇大帝要挑战牛魔王？

　　关键不在这里，最关键的是玉帝要为牛魔王送终？

　　这几年，牛魔王的情况早已经传遍了西牛贺洲，诸多妖王都知道了牛魔王其实活不过五百年，却很少有妖王知道牛魔王不可出手超过三次！

　　玉帝此时来挑战，难道有必胜牛魔王的准备，还是？

　　牛魔王站在祭坛上，魁梧的身影，像是山岳，让下方群妖微微心安，牛魔王，在西牛贺洲就是一杆旗帜，是一种精神！

　　看着自信满满的玉帝，牛魔王稍稍沉吟：“这一次挑战，本王接了。”

　　堂堂妖族平天大圣，若是不接玉皇大帝的挑战，只怕不仅仅是牛魔王个人声望大损，而且妖盟也难以在四大部洲立足。

　　“好，果真是条汉子，朕佩服，难怪你振臂一呼，就有如此多的妖王愿意为你卖命！”玉帝语气平淡，缓缓从龙椅上站起来。

　　一身金黄色的龙袍，头戴平天冠的玉皇大帝、和牛魔王对峙。

　　此时的玉皇大帝锋芒迫人，不望他人，也不与他人多客套，而直望向帝座上的牛魔王。

　　玉皇大帝又多强？

　　继承了无天一切，法力、十二品先天黑莲的金翅大鹏，号称战力比无天还强那么一点，却依旧不是玉帝的对手！

　　牛魔王实力多强，很少有人知道，因为除了当年翠云山牛魔王逼退赤精子之外，但是，仅仅百年多时间，至多比寻常大罗金仙强上些许吧？

　　确实，玉帝的自信，是建立在实力之上的，牛魔王，此战只是没有胜机的送死！

　　“盟主，此战，由我来接下，如何？”

　　这时，金翅大鹏王开口了，望着玉帝，“虽然我进入金仙境界比盟主要晚，但还是清楚，大罗金仙、大觉金仙之间的差距，我虽然境界不够，但战力，却还是比盟主强一些！”

　　闻听此言，不少妖王暗暗点头，这个金翅大鹏雕，确实仁义，和玉帝一战，可以说是不死即伤的结局，金翅大鹏雕敢出头，让不少看他不顺眼的妖怪心中也佩服起他来。

　　“夫君，这一战便是让左盟主出战，也是合情合理。”玉面公主不知何时，来的祭坛旁，朝牛魔王低语。

　　这个美丽的佳人，此时已经是惊慌失措，牛魔王会死，她早已经知道，要知道，这百年来，牛魔王一直是她在照顾的，她怎么会不清楚牛魔王的身体状况，早已经外强内干，不在人前，不知要咳血几次。

　　可是，她还不希望牛魔王在此时死去，就算是再拖一段时间也可以，要是牛魔王就这么死了，那她先前排挤铁扇公主、抢夺翠云山权力，一切，就都白做了。

　　“父亲，牛魔王会让那金翅鸟出战吗？那金翅鸟一看就不知道在打什么坏主意！”宁莹小声道。

　　宁无缺看着牛魔王，微微摇头，“不会，牛魔王言出必行，他既然说了要出战，就一定会出战，哪怕是死！”

　　这一点，宁无缺明白，在场那些西牛贺洲的顶级妖王怎么会不明白？金翅大鹏雕此时出来，只是在收买人心罢了。

　　风在吹着，牛魔王衣袍猎猎，挥挥手阻止了金翅大鹏雕的提议：“本王才是妖族盟主，若是我避战，从今以后，谁还会看得起妖盟，妖族又如何崛起？妖族强，强的是那股气，脚踏大地，头顶苍天，顶天立地！”

　　“金翅大鹏雕，本王知道你那点心思，本王从来不是什么好人，却也心怀妖族，活这一辈子，除了喝酒吃肉，风光过，落寞过，有妻儿老小，也有美人相伴，喝过最烈的酒，也睡过最美的女人，纵是战死。足矣，唯独一点，本王没有能够让妖族重新崛起于这片大地上，本王一直遗憾着！”

　　牛魔王看着群妖，看着这一片土地，又看向玉面公主，“不用说什么，也不用劝什么，这一战，我是必定要战的，只有战死的牛魔王，没有避战，跪地屈膝的牛魔王。再说了，我老牛这一辈子也活得差不多了，该享受的都享受了，又惧怕什么么，最多不过是一条性命罢了，玉帝要拿，就来拿去。”

　　最后一句话，牛魔王看向玉帝，眼中爆射出一股光芒来，闪耀在狮驼岭上，犹如明星一样，曜得所有妖怪睁不开眼。

　　这就是牛魔王，顶天立地的牛魔王！

　　“牛魔王！”

　　“牛魔王！”

　　“牛魔王！”

　　狮驼岭上，霎时间，群妖呼喝，气势冲霄，在这一刻，无论是对牛魔王什么看法，或好或坏，你都无法否认，此时的牛魔王，能够让任何人竖起大拇指，心中佩服。

　　做妖怪能够做到这个份上，除了上古之时两位妖族天帝外，也唯独牛魔王一人，义气服人，豪气服人，对这样一个牛魔王，便是宁无缺，也自愧不如。

　　一番话，让狮驼岭群妖浑身热血上涌，不断翻腾。

　　惧怕什么？只不过一条性命罢了！

　　金翅大鹏雕看着漫山遍野的妖怪们，对着牛魔王高呼，轻轻叹息，他还是比不过牛魔王，他站出来，只是收获了一些人心，可是牛魔王站出来，无妖不服！

　　这时，青狮王的手搭在金翅大鹏雕肩上，金翅大鹏雕对青狮王微微颌首，退到后面。

　　此时，就是玉面公主也没有再劝阻，只是眼中泛起泪花，一日夫妻百日恩，若是不对牛魔王钟情，玉面公主也不会带着积雷山丰厚的家私投向牛魔王的怀抱。


第五百九十六章 玉帝和牛魔王

　　看着牛魔王那魁伟豪气的身影，玉面公主知道，牛魔王下定决心的事情，是没有人能够阻止的！

　　“很好。”玉皇大帝拍击手掌，发出“啪啪”的响声。

　　就是玉帝，此时看着牛魔王，也充满佩服之色，“若不是坐在玉帝的位子上，朕一定会和你畅饮一番，甚至和你结为兄弟，可惜了，我为天帝，你为妖王，我们注定是敌人！”

　　牛魔王豪爽的大笑，“谁说你是天帝，我是妖王，就不能坐在一起饮酒？今日是妖盟建立的日子，不如，本王就邀请你玉帝，先喝上三碗如何？”

　　玉帝龙袍飘飞，哈哈大笑，“好，先喝三杯，再送你上路！”

　　“好，只是，想送本王上路，玉帝也要小心啊！”

　　牛魔王高喝道：“拿酒来。”

　　宁无缺把手一晃，手上出现两坛酒，“我这里有两坛好酒！”

　　“哈哈，自从啸月老弟娶了天庭第一花仙子，这黑风山，可是成了天下所有酒仙眼里的福地啊，真要战死了，临死前，还能喝上这样的好酒，也值了！”

　　牛魔王接过酒坛，伸手一拍，一坛飞向玉帝，玉帝伸手一接，酒坛落在玉帝手上，两人拍开封泥，一股酒香冲天，缭绕不散。

　　“好酒，好酒，真是好酒，如此日子，啸月大王不能吝啬才是！”

　　七大圣之中，嗜好喝酒的鹏魔王大笑。

　　宁无缺笑了笑，将手扬起，一坛坛美酒飞出，落在众妖王手上，便是天庭那些首领人物，也接到了酒坛。

　　众仙神看向玉帝。

　　“喝，啸月妖王如此慷慨，不要辜负了一番好意，喝个痛快，才能战个痛快！”

　　玉帝一改往日，也豪爽起来，不知是受了牛魔王影响，还是因为多年的布局，今日终于可以一展抱负。

　　“好，以前老听说玉帝是个孬种，今日一见，才知玉帝也是个豪雄，来，喝！”

　　牛魔王抬起酒坛，敬向玉帝。

　　玉帝也抬起酒坛，回敬牛魔王。

　　群妖也是一起端起了酒坛，众妖王一起把酒坛举起，敬向天庭仙神。

　　“好，喝！”哪吒大喝，抱起酒坛，就往嘴里灌去。

　　“哈哈哈……”杨戬大笑，也不落后。

　　咕噜噜的声音回荡，宁无缺也打开了一坛酒，喝上几口，却发觉有人拉自己袖子，停下来，却见女儿宁莹可怜兮兮的眨着大眼睛。

　　“父亲，我也要喝！”

　　站在宁莹肩头的小猴子也伸出舌头，舔了舔嘴巴，使劲点点头。

　　咚咚……

　　宁无缺一人给了一个爆栗子，“小孩子，一边呆着去！”

　　宁莹和小猴子捂着脑袋，苦着脸，“呜呜呜，我画个圈圈诅咒你……”

　　片刻，玉帝把酒坛子砸在地上，“果真好酒，这狮驼岭也算雄山，为平天大圣埋葬，足够了！”

　　说完，玉帝一步踏上狮驼岭最高峰，龙袍飘飘，睥睨天下。

　　当下，天庭战鼓擂动，电母劈电，隆隆之声，为玉帝助威，又有数十万天兵天将大声呼喝，声震九霄。

　　牛魔王喝完，也摔碎了酒坛，朝着狮驼岭山巅跨步而出，紫色飘带，挥挥洒洒，豪迈的身躯，一往无前。

　　风萧萧兮易水寒！

　　牛魔王终于成为了西牛贺洲妖盟之主，却也再次遇到了决定命运的一战，上一战，是赤精子，这一次，是三界之主，玉帝！

　　舍生的一战，必死之战，牛魔王别无选择，也从未有过选择！

　　战，男儿当战，妖王当战，战出个朗朗乾坤，杀出个天地清宁。

　　在牛魔王选择成为妖盟盟主的时候，他就已经有了这样的准备，乱世之中，权力，也意味着责任，一日是妖盟盟主，他便有权力，去庇护它！

　　从第一次在翠云山见到牛魔王开始，牛魔王的背影，永远是那样高大，只要还活着，便可以阻挡任何风雪。

　　诸路妖王注视着牛魔王的背影，哪怕是敌人，心中也只剩下敬佩。

　　“夫君啊，你可知，我腹中有了你的孩子！”玉面公主望着牛魔王一步步走上狮驼岭，仿佛，那不是狮驼岭，而是一条死亡之路。

　　玉面公主心中哀伤，和她一样的，还有在妖王之中，抬着坛子不断灌着酒的红孩儿，他的眼角迷蒙了，有泪水流出，看着那从小就屹立在自己心里，魁梧，永远不会倒下的身影，那身影逐渐模糊。

　　便是怪罪，那也是他的父亲，当牛魔王可能会战死的说法缭绕不散时，红孩儿忽然明白了，为何牛魔王一直要磨砺自己。

　　靠山，终有倒下的一天，父爱如山，父亲那挺拔的背影，如山的身躯，也有倒下的一日，而这时，他就要站起来，成为一座山！

　　红孩儿醒悟了，明白了，他不会哭，男儿有泪不轻弹，在这种时候，怎么能哭呢？

　　长大了，就要大口喝酒！

　　狮驼岭山顶，玉皇大帝负手而立，站在云层当中，看着一步步走来的牛魔王，“这一战，朕不会留手！”

　　“本王也不需要你留手。”牛魔王周围，九柄邪异的魔刀缓缓旋转起来，昂然答道。

　　话音落下，牛魔王亦跃入云中，玉皇大帝与牛魔王对视着。

　　“知道吗，从我代替昊天，坐在玉帝的位置上时，我就在幻想着这一天，我也这样做了，数万年来，我不断隐忍，对诸圣的话言听计从，这一天，终于让我等到了，在最后的时间里，无圣时代！”

　　玉帝看着牛魔王，缓缓开口，也只有牛魔王，能够值得玉帝开口，倾听。

　　“不过不论怎么说，到今天为止，终将一切要了结了，只要朕杀了你，稳固三界之主的位置，其他人，就不足为虑！”

　　牛魔王站在云层，望着玉帝，“你这么有自信能够杀我？其实你也在惧怕啊，你在害怕着，害怕着有一天你会失去你所拥有的一切，你担惊受怕着。”

　　“是啊，我在害怕！”玉帝很坦诚，几万年来，牛魔王，是第一个看出玉帝心思的人。

　　“你要战，那便战。”

　　牛魔王手中魔刀，缓缓出手！


第五百九十七章 败牛魔

　　牛魔王vs玉帝！

　　狮驼岭山巅，亿万道闪电的光芒将周围万里照耀的一片白昼！

　　烟霞蒸腾，氤氲亿万道，整片天空都如燃烧，上万精气之涛冲起，逆乱而上，神光万丈。

　　一头高达千丈的黑色牛魔屹立着，霸道的吼声响彻整个西牛贺洲，散出震撼天地的威压。

　　牛魔王巨吼，牛头人身，身体巨大，如一座山岳一样耸立在空中，牛毛每一根都如水桶粗，成片似参天古木。它通体乌云缭绕，黑气翻滚，妖气滔天。

　　但是，如此强大的牛魔王，此时却浑身流淌着鲜血，身上有着一条条伤痕，鲜血流出，染红了紫色的长袍。

　　玉帝太强大了，一身金色的长袍，手上悬浮着五柄利刃，像是月牙，又像是匕首，尺长，似剑非剑，没有剑柄！

　　这就是玉帝的兵器，犹如飞刀，当年在南天门，玉帝就用这五柄利刃，破开了先天十二品黑莲的防御，将金翅大鹏雕身上的甲胄粉碎。

　　此时，那五柄利刃缓缓旋转，犹如精灵，跳动在玉帝的手指上，而玉帝则是一脸淡然，静静看着牛魔王。

　　每一次出手，玉帝的利刃，必定会在牛魔王身上留下一道伤痕，牛魔王满身的鲜血，就是那利刃割开的。

　　群妖寂静，看着这近乎一面倒的战斗，心中憋屈，几大圣更是双眼血红，想要上前，却知道自己上去，连玉帝一刀的接不下。

　　这就是现实，残酷，无情！

　　牛魔王任由鲜血流淌，眼眸依旧冰冷而霸道，不是他不想让伤口愈合，而是玉帝对法则的操控，依旧达到了细致入微的境界，那每一柄利刃，都是玉帝毕生修为的精华，每一刀劈出，势必会带着法则出手，斩在牛魔王身躯上，连伤口都无法愈合！

　　而且，牛魔王更知道，想要和玉帝这样的强者一战，就必须倾尽全力出手，若是还顾及伤势，下一招，就是他的死期！

　　九柄魔刀缓缓旋转在牛魔王周身，头上，残破的青色大鼎，垂下混沌气，曾经的先天至宝乾坤鼎，也无法抵挡玉帝的攻伐！

　　牛魔王再次出手，九柄魔刀组成刀阵，杀气冲天，滚滚黑云朝着玉帝压去，在那刀阵之中，鬼魂唳啸，阴气森森。

　　“没用的，你没有领悟法则，如何是朕的对手？”

　　玉帝望着那飞来的刀阵，周身荡漾出金色的光芒来，那金色光芒所过，一切都被定住了，就是迅疾斩下的魔刀刀阵，也犹如陷入泥潭之中一样，无法动弹。

　　与此同时，玉帝将手轻轻一扬，指尖，五柄利刃悄无声息的消失，再次出现的时候，已经斩在了牛魔王的胸前。

　　“噗……”

　　五道巨大的血痕出现，那尺长的利刃，散发森寒锋锐之光，破开了乾坤鼎的防御，直接斩在了牛魔王身躯里，血花飘洒。

　　“哞……”

　　牛魔王没有回答，一声莽牛吼，漫天繁星都像是要摇落下来，魔威骇人，咆哮声中，高天之上亿万道炽烈的闪电如狂龙一般从天而降，没入牛魔王巨大的口中。

　　吞食雷电，牛魔王周身发出噼里啪啦的雷光电弧，那一道道伤口在电弧刺激下，迅速结痂，这是近乎自残的刺激身躯的方法。

　　望着这一幕，玉帝轻轻摇头，“何必呢！”

　　金色的龙袍翻飞，玉帝凌空而立，手上五柄利刃缓缓出现，此时，那五柄利刃缓缓凝聚在一起，形成一柄圆月一样的白色光轮。

　　那光轮闪耀璀璨的光辉，好似晴天出现一轮圆月，皎洁的光芒洒下，美丽炫目，却带着死亡的气息。

　　牛魔王见此，手朝虚空一抓，九柄魔刀铮铮颤鸣，在这瞬间破开了金光的禁锢，尽数飞回到牛魔王手上，合为一柄。

　　持着魔刀，牛魔王朝着狮驼岭群妖看了一眼，那眼神之中，掠过一抹伤感，最后，被坚定和决绝取代。

　　“玉帝，想要杀我，付出的代价可是很惨重的！”

　　牛魔王声如闷雷，身上腾起漆黑的魔焰，一道巨大的刀型阴影从牛魔王身后出现，那刀影像恒古就存在那里似的，一点也不显得突兀。刀影出现的刹那，牛魔王周围的空间像镜子一般，出现了无数的裂缝。

　　而在此时，玉帝手上那圆月一样的光轮漂浮而起，真如月亮一样，朝着牛魔王飞来，随之而来的，则是死亡地狱一样的气息。

　　“蚩尤魔刀，斩！”

　　牛魔王猛然大喝，身后，一道魔神般的虚影浮现，持着那刀形的阴影，牛魔王持刀举到头顶，那魔神虚影也做着一模一样的动作。

　　“斩！”

　　下一刻，牛魔王发出雷霆大喝，回荡在狮驼岭群妖心上。

　　一道漆黑的刀光从洪荒宇宙中破空而出，在众人的感觉中洪荒宇宙好像被这一刀给劈成两半似的，刀芒所过之处，空间像豆腐似的被轻易地割开，刀芒带着斩灭一切的意志斩向玉帝。

　　“蚩尤？”

　　望着牛魔王劈出的那一刀，一直面色平淡的玉帝表情大变，从震惊，到愤怒，再到惊惧，最后，平静下来。

　　身为强者，玉帝知道如何排除一切杂念，应对即将到来的危机，他的身前，出现一面古朴玄奥的青色大盾，头顶照妖镜绽放蒙蒙白光，护住周身。

　　能够让玉帝如此慎重对待，可见这一刀，带给玉帝的震撼，准确来说，这一刀已经不是牛魔王斩出，而是他手中的魔刀意志斩出来的，超越了牛魔王极限的一击！

　　面对着那璀璨无比的刀芒，玉帝感觉到整个洪荒宇宙中好像只有自己一人似的，那毁天灭地的刀芒，在他的眼中以非常慢的速度向自己劈来。

　　同样的，牛魔王再劈出那一刀之后，刚刚结痂的伤口，瞬间崩裂，血流如注，身上气息下降大半，而在那晴天上，一轮散发着光辉的圆月，缓缓落下。

　　快，快得无法反应，牛魔王想逃但是身体一点也不听自己的使唤，一动不动的任由那带着毁天灭地气息的圆月，穿过自己巨大的身体，斩向了虚空。

　　玉帝尽全力斩出的一击，只见圆月所过之处，天空中登时裂开了一个巨大虚空地带，无穷无尽的力量自虚空中倾泻而下，虚空周围的空间像玻璃一样裂开了无数的裂缝，闪耀着空间之力独有的光芒。

　　“哞！”

　　牛魔王怒吼，吼叫声中，他千丈的巨大身体轰然破碎，无数的身体碎片在虚空中漂浮。

　　鲜血飘洒，落在狮驼岭上，牛魔王的身躯崩碎了！

　　同时，牛魔王拼尽全力的一刀，也落在了玉帝身上。

　　轰隆！

　　玉帝被刀光携带着的漆黑魔光所吞噬，照妖镜白光照耀，青色大盾光芒闪烁，玉帝周身金光迸发。

　　刺目的光，让狮驼岭群妖和天庭众神不禁闭上了眼睛。

　　终于，光芒逐渐散去，狮驼岭的天空，再次恢复了晴朗，狮驼岭上，鲜血染红了树林，玉帝屹立在山巅，金袍染着鲜血，不是牛魔王的，是玉帝自己的！

　　他的胸口，出现一道刀伤，丝丝黑焰燃烧着。

　　而在玉帝对面，崩碎的牛魔王尸体，黑烟缭绕而出，凝聚成牛魔王的模样，和玉帝对视。

　　“很厉害的一刀！”

　　玉帝轻叹，刚才周围的空间全部被牛魔王这一刀所带的空间封锁锁住了，就是想逃也逃不了，而且这一刀甚至带上了时间的力量。

　　“可惜，还是没有将给你重创！那是连我也掌握不了的力量！”魂魄状态的牛魔王朝玉帝道。

　　为了这一刀，他崩碎了自己身躯，再也无法恢复！

　　绽放着光芒的圆月缓缓飞回到玉帝手上，重新化为五柄利刃，只要玉帝再出手一次，牛魔王必定魂飞魄散！

　　只是，玉帝却收起了自己的法宝，擦去嘴角的鲜血，胸膛的伤口已经愈合，只是破损的龙袍，让玉帝看起来有些狼狈。

　　“这一战，朕赢了，你已经无法再战，朕从来不对手无缚鸡之力之力的人出手！”

　　玉帝宣布自己的胜利，嘴角带着笑容，旋即，转身，一步步朝着天庭大军，自己龙辇走去。

　　将后背暴露给自己的敌人，玉帝着实霸道自信，可正如他所言，牛魔王再也无法出手，九柄魔刀在劈伤玉帝之后，已经破空飞走。

　　而那乾坤鼎，细密的裂纹，更多了，已经频临崩溃，最关键的还是牛魔王，妖族最强大的是身躯，身体都崩碎了，魂魄之体又如何威胁得到玉帝？

　　玉帝一步步踏空而去，留给群妖一个伟岸如山的背影，镇压在群妖的心上，压得群妖喘不过气来。

　　战败牛魔王，震慑群妖，从今以后，玉帝就是镇压在西牛贺洲群妖心上的五指山，不突破，就只能被囚禁着！

　　这是一种大势的威压，也是玉帝要达到的目的，如今，目的达成，牛魔王死不死，已经没有意义了。

　　“活下来了！”祭坛上，玉面公主望着山巅那道虚幻的魂体，满眼泪水，喃喃自语。

　　群妖之中，红孩儿大笑着。

　　众妖王之中，欢呼的、欣喜的，唯有金翅大鹏雕和青狮王，面色有些难看，玉帝为什么不杀掉牛魔王呢？


第五百九十八章 陨落的大圣

　　狮驼岭外，玉帝一步步走上龙辇，缓缓坐下，迎来的是群臣恭贺之声。

　　看着往日对自己貌合神离的仙神们，此时露出惊讶骇然之色，玉帝心情大好。

　　“陛下，为何不杀了牛魔王？留此后患呢？”仙神中，有人疑问。

　　玉帝瞥了那神仙一眼，没有解释，不杀牛魔王，自然有玉帝的考虑。

　　西牛贺洲妖王，可不仅仅牛魔王一个势力，暗中那些人物才是麻烦，一旦无圣时代的消息传出，那些隐藏着的老辈人物，恐怕会接二连三的跳出来，影响自己的大计。

　　而且，玉帝不想成为别人的棋子。

　　这些臣子，怎么看得到背后的交锋呢？

　　玉帝轻笑，抬起头，朝着狮驼岭上看去，蓦然，玉帝眼睛一缩。

　　吟……

　　就在群妖欢呼牛魔王活下来的时候，一股惊天的杀气出现，众妖王大惊，抬头看去，只见狮驼岭山巅，不知何时，出现一面镜子！

　　那镜子古朴，被一个道人握着，那道人带着惊天杀气，一身八卦紫绶仙衣，仙风道骨，可此时却面露冷色，眼放怒光。

　　“牛魔王，受死吧！”

　　那道人将镜子一翻，露出白色一面，一晃而过，丝丝白光照耀在牛魔王魂体身上。

　　阴阳镜，状若铜镜，照在人身上可定生死，有阴阳两面，阴面为白，阳面为红，白的一晃是死路，红的一晃是生门，十二金仙之一赤精子的镇洞之宝，曾在封神之战中赐予殷洪，却反过来被殷洪用来对付大周诸将。

　　魂魄之体，牛魔王毫无反抗，魂体在白光之中犹如青烟，袅袅飘散。

　　“赤精子，敢尔！”一声惊天怒吼，只见通风大圣持着阴阳棍，怒发须张，双眼通红，猛的跃起，一棍挥下，朝着赤精子砸去。

　　“大哥！”

　　“该死的老道士！”

　　狮驼王、禺狨王、鹏魔王紧接着冲天而起，各展绝学。

　　狮驼王手上一根狼牙棒，倒刺狰狞，禺狨王驱使无数鬼魂，其中甚至有古战魂，鹏魔王速度最快，还在通风大圣后出手，却已经赶在通风大圣之前，一杆长戟劈下，带起凌厉的狂风。

　　“妖孽，找死！”

　　赤精子见四大圣袭来，喝一声，左手依旧持着阴阳镜，照耀着牛魔王，右手出现一件法宝，一边是蓝色，一边是红色，始一出现，就有水火缭绕。

　　却是赤精子另一件宝贝，水火锋！

　　“去！”

　　赤精子使了个道诀，只见水火锋光芒四射，一化四，迎向了四大圣，战在一处，也就这一顿的工夫，牛魔王的魂魄彻底在阴阳镜下消散。

　　至此，西牛贺洲一代霸主妖王，牛魔王殒命！

　　“杀！”

　　狮驼岭上，不仅仅四大圣，曾经和牛魔王结识的妖王都出手了，其中，宁无缺只在四大圣之后，血色战戈横扫而过，劈出一道血光，朝着赤精子斩来。

　　而就在牛魔王魂体彻底消失的时候，金翅大鹏雕、青狮王才迟迟赶来，一手提着方天画戟，金翅大鹏雕身披甲胄，黑发飞舞，高声大喝，“老匹夫，竟敢暗算牛魔大哥，吃我一戟！”

　　方天画戟劈下，声势惊人，牛魔王一死，西牛贺洲能够和他争夺统治权的妖王几乎没有，只要表现出色，得到牛魔王那些拥护者的认同，西牛贺洲妖族，就将彻底被他统一了！

　　金翅大鹏雕心中想着，手上力量更大了几分，一副势要杀了赤精子的模样。

　　“父亲……”

　　望着狮驼岭上的混乱，红孩儿手上的酒坛砸到地上，碎片划破了他的脸颊，鲜血渗出，他却毫无所觉，只是怔怔的看着狮驼岭山巅。

　　而那祭坛上，刚才还热泪盈眶的玉面公主，瞬间脸色苍白，摇晃着身体，昏倒下去。

　　天庭，龙辇上的玉帝静静看着赤精子出手杀死牛魔王。

　　赤精子的出现，让天庭众仙神吃惊之余，心中却是暗喜，仙班之中，有仙神走出来，“陛下，此时正是剿灭西牛贺洲妖族的大好时机啊，天助陛下！”

　　“不，看着，等对面结束了，再攻山！”玉帝断然拒绝。

　　“可是，陛下……”

　　玉帝瞥了那仙神一眼，冷哼一声，“赤精子杀了朕不杀的人，还是在之后偷袭，传出去，不是说朕卑鄙无耻，暗算牛魔王吗？”

　　一旁，杨戬、哪吒看着玉帝，心中也多了几分佩服。

　　眼下这种场面，只要玉帝下令，狮驼岭上的妖王，几乎无法逃走，可玉帝竟然放弃了？

　　群妖攻伐赤精子，其中还有金翅大鹏雕这尊大罗金仙，就是赤精子也被逼得手忙脚乱，所幸除了少数几个妖王能够威胁到赤精子，其它妖王的攻击落在八卦紫绶仙衣上，对赤精子没有丝毫伤害。

　　赤精子会出现在这里，说来也是巧合，一百多年前，他奉元始天尊之命来西牛贺洲，哪想到被牛魔王逼退，在三界众仙面前丢尽了脸，心中一直怀恨。

　　不久前，他来西牛贺洲打探消息，恰逢万妖大会，之后，就是玉帝挑战牛魔王，赤精子就在暗中看着，心中遗憾，没能亲手杀了牛魔王，哪想到玉帝竟然没有彻底杀了牛魔王。

　　早就对牛魔王恨之入骨的赤精子自然不会放过这样的机会，阴阳镜出手，照散了牛魔王魂魄！

　　水火锋不断出手，赤精子被群妖猛攻，逐渐稳住阵脚，他已经发现，真正威胁到他的，也只有金翅大鹏雕、宁无缺两妖。

　　而金翅大鹏雕看似全力出手，实则暗用巧力，真正攻伐，杀伤力还不如宁无缺。

　　混战之中，赤精子阴阳镜再次出手，白光一晃，照在通风大圣身上，三魂尽散，七魄飞出，猛挥铁棍的通风大圣殒命！

　　至此，平天大圣死，通风大圣死，七大圣七去其二，孙悟空消失，从七百年前延续下来的妖族七大圣时代，已经被滚滚时代浪潮淹没，成为了过去。

　　“六弟！”

　　“通风！”

　　狮驼王、禺狨王、鹏魔王大喝，眼中煞气越浓，近乎拼命。

　　赤精子冷笑，阴阳镜准备再出手，却听群妖之中，一声冷喝，“你们让开，我来斩他！”


第十八卷 无圣时代天帝出


第五百九十九章 战赤精子

　　“你们让开，我来斩他！”

　　喝声犹如雷霆，带着愤怒，将狮驼岭山巅之上，所有的声音都压了下去，就是准备出手的赤精子也是一愣。

　　围攻赤精子的群妖下意识的停下来，朝着左右看去，寻找声音来源。

　　不少妖王停下身形，赤精子乃是阐教十二金仙之一，来头不小，而且，手中宝物诡异，实力绝强，通风大圣死亡，早已经让这些刚才还热血冲头的妖王们冷静下来。

　　金翅大鹏雕、青狮王跳出了战圈，他们本就不欲与赤精子为敌，阐教对他们而言，可是一个庞然大物，此时应对天庭已经是压力巨大，要是再为了一个死去的牛魔王，和赤精子为敌，那就太不明智了。

　　循声看去，群妖之中，一个俊朗清秀的妖王排众而出，紫色发丝飞舞，白衣如雪般，正是宁无缺！

　　“是他？”金翅大鹏雕没想到出来的竟然会是宁无缺，目光上下打量，感知之中，宁无缺确实还是元阳天仙巅峰的修为。

　　可是，如此实力，如何能斩赤精子？金翅大鹏雕心中惊疑，就算是他，真正要杀赤精子，也要费很大的力气，而且，还不一定能够留住赤精子。

　　莫非他隐藏了实力？金翅大鹏雕心中不断揣测着，宁无缺的出现，由不得他不重视，毕竟，牛魔王死后，妖盟之中，实力最强的就是他，要是宁无缺能够斩了赤精子，也就拥有着和他一样的实力，这将会影响金翅大鹏雕的计划。

　　“老三，不用担忧，他现在说下大话，若是斩不了赤精子，便是失信于群妖了，赤精子身为阐教十二金仙之一，实力在大罗金仙强者之中，也算是中上流的！”青狮王眼眸闪烁冷光，低声说道。

　　金翅大鹏雕眸子不再转动，微微颌首。

　　这时候，排众而出的宁无缺已经来到仅存的狮驼王、鹏魔王、禺狨王三大圣身边，“你们不是他的对手，这样上去，只是送死而已！”

　　狮驼王眼睛通红，死死盯着赤精子，怒道，“便是死，也要替大哥、六弟报仇！”

　　“没错，当年我七兄弟结义，曾誓曰不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日不是这老匹夫死，便是我兄弟合葬于此地！”禺狨王怒喝。

　　鹏魔王重重的点了点头，七百年前，七大圣结义，义薄云天的七位妖王，同患难，同生死，几百年的情义，何等浓重？

　　何况，平天大圣牛魔王为人豪爽，对兄弟更是如此，几大圣都曾受牛魔王恩，今日，若是牛魔王堂堂正正被玉皇大帝所杀，几大圣绝无二话，战斗中终要死人，或者是你，或者是我，死亡，本来就是很平常的事情。

　　作为妖王，他们早已经知道自己免不了一死，战死，是他们最好的归宿，可是，牛魔王本可以不死，却被赤精子偷袭，这让几大圣如何能忍下这口气？

　　便是宁无缺，也无法接受，牛魔王死了，死在偷袭中，这是一代妖王，最憋屈的死法，而且，他也看出来了，什么万妖联盟，这完全就是一个阴谋，利用了天庭，针对牛魔王的一个阴谋！

　　活到现在，对宁无缺有恩的人不少，地仙界的白云观白云道人，洞庭湖的两位龙君，张清，来到地仙界之后，则是镇元子、须菩提，这些帮助，都是有目的的，可以说，只是一种交易，唯独牛魔王！

　　宁无缺利用了他，让牛魔王走上这条不归路，事实上，现在宁无缺回过头去看走过的路，其实牛魔王当年未必不知道是自己做的手脚，可牛魔王却从未说过什么，甚至，黑风山渐渐独立妖盟之外，妖盟里，不要妖王作祟，说黑风山坏话，牛魔王都是一笑而过。

　　依稀记得，牛魔王那一句，“我的兄弟，我从不怨恨，从不怀疑！”

　　他豪爽，他义气，这样一个妖王，三界之中，还有多少？

　　心中，宁无缺对牛魔王，始终是有些愧疚的，也因此，才会交好红孩儿，帮助红孩儿。

　　但就在今日，牛魔王死了，死得实在冤枉！

　　深吸一口气，宁无缺站在三大圣前方，淡淡道，“我来替牛魔王报仇！”

　　坚定，不容拒绝，宁无缺挡住了三大圣。

　　“啸月大王？”狮驼王微微一惊，他不久前还在说宁无缺不怀好意，和金翅大鹏雕一丘之貉，可今日这等局面，就连金翅大鹏雕都退缩了，以宁无缺的实力，上去也只是送死而已！

　　鹏魔王是近几十年才到翠云山的，没有见过宁无缺，只是听一些妖王介绍而已，此时见宁无缺还愿意出头，心中有些欣慰，道，“啸月大王之意，我们心领了，大哥走了，我们便是活着，也没了意思，大哥常说，西牛贺洲妖王中，将来能够扛起妖族大旗的，唯有啸月妖王、七弟齐天大圣，希望妖王珍重，日后，别忘了在我们坟前，上两柱香，要是再加几杯酒，我们就更高兴了！”

　　鹏魔王语气之决绝，心中已经是有了必死之意。

　　宁无缺微微摇头，挥手间，一片紫光升起，挡在了身后，就像是一堵墙壁，将三大圣和群妖挡在了后方。

　　旋即，宁无缺看向赤精子，眼中泛起冷意，他对阐教没什么好感，无论是在黑风山死去的杨任，还是地仙界的玄心道，又或者，那清虚道德真君，还有这个赤精子，都或多或少，有着仇怨。

　　既然是仇敌，那就不用留情！

　　对敌人，宁无缺永远是残忍的，就像黑暗之渊，那魂飞魄散的四大金刚和众罗汉珈蓝。

　　“你想替牛魔王报仇？”赤精子看着眼前的紫发妖王，眼中有一丝不屑。

　　“只是一个元阳天仙，无知后辈，妖族都是些目无尊长之辈吗？”赤精子露出冷笑。手中的阴阳镜抬起。

　　“快躲开！”

　　宁无缺身后，紫光之后，三大圣竟然无法突破那紫光，看见赤精子抬起阴阳镜，不由大惊。

　　狮驼岭上，宁莹正领着小猴孙九天大吃大喝，小猴子在花果山上天天吃水果，现在吃到这么多美味，还能喝酒，早乐坏了，猴爪子拎着和它一样高的猪腿，嘴里塞满了食物，一旁还摆着晶莹的酒液。

　　“宁师姐，宁师叔和那个大坏蛋打，你就不担心吗？”小猴结结巴巴的道，一边说，一边还往外喷着米饭，不由连忙捂住嘴巴。

　　“放心吧，我父亲厉害着呢！”宁莹丝毫不担心，眯着大眼睛，“还好出来的时候，在我娘那里偷了坛酒……”

　　赤精子手中阴阳镜轻轻一晃，绽放出缕缕白光，照耀在宁无缺身上，见宁无缺不闪不避，赤精子露出得意的笑来。

　　“这傻妖王，不知我这镜子，照人魂魄，白光所过，三魂七魄尽散吗？”

　　不少识得这镜子的妖王、神仙，此时都是叹息，阴阳镜，可是在封神之时出尽了风头。

　　天庭仙神之中，有冷笑，“这妖王，竟然不识这法宝？合该作死！”

　　唯独杨戬、哪吒知道，这阴阳镜虽然厉害，可也有限制，哪吒就不怕被这阴阳镜照耀，因为他的魂魄早散，只剩真灵独存。

　　而且，修炼到一定境界，就像杨戬，肉身强大得可以锁住魂魄，阴阳镜也就没了用处。

　　宁无缺的体魄，杨戬、哪吒可是在魔神山见识过的，就是杨戬修炼八九玄功也自愧不如，这么多年过去，以宁无缺的修炼速度，恐怕早已经今非昔比了。

　　果然，只见赤精子得意之间，宁无缺动了。

　　血色战戈划出一道血色光芒来，凝聚了一股无匹的意志，身上迸出恐怖的能量波动，浩浩荡荡，铺天盖地，好像屹立在那是一座万丈的苍茫高山，又像是地狱幽冥，充斥着浓郁的死亡血腥之气，巍然绝伦的定气势撕裂虚空。

　　一柄可怕的散着毁灭一切的战戈，携带者披靡天下的气势，刺向了持着阴阳镜得意大笑的赤精子。

　　这一戈，震惊八方，只见天地失色，数以万记的空间裂缝在虚空中迸然而出，灰色的空间风暴再次狮驼岭上方席卷万里的天空。

　　“大罗金仙？”一直注意着的金翅大鹏雕冷冷吐出四个字来，心中震惊。

　　宁无缺出手，如此气势，就是坐在龙辇上的玉帝，眼眸也闪过讶异，而另一边，慈航古佛、普贤佛眼中恨色闪过。

　　“这妖孽，怎么变得如此强大？”普贤暗暗吃惊，为了对付西牛贺洲妖王，很多妖王的来历，早被佛门掌握，就连宁无缺来自地仙界，也已经不是秘密。

　　可这才两百年不到的时间啊，从一个小小的地仙，变成一方强者，如今，竟然已经可以和天地间，有数的金仙媲美？

　　群仙震惊，而无数妖王们先是惊讶，旋即就欢呼起来，强大的妖王，才能够庇护它们，妖盟成立后，这些妖怪也已经意识到了这一点。

　　而作为当事人，赤精子看着那可怕的战戈，吓得亡魂直冒，虚空在碎裂，仓促之下，赤精子手上阴阳镜再一转，这一次，不是照在宁无缺身上，而是照在了赤精子身上！


第六百章 魔威无敌

　　阴阳镜，曾经封神之上大显神威的法宝，白光一面可照人魂魄，乃是死门，红色一面乃是生门！

　　生门可让白光照过后且时间不超过七天的人三魂七魄归位，而且，照在自己身上，还可以形成一层护体罡气。

　　身为十二金仙，成名已久的老辈人物，赤精子也不是好相与的，虽然戮仙剑已经被通天圣人收回，但他还是有些厉害手段。

　　只见赤精子右手执着水火锋，耀眼的红光照耀万里，周围出现一片火海，火焰滔滔，像是波浪，赤精子使了个法诀，喊一声，“去！”

　　水火锋飞出，冲入火海之中，那散乱的火焰像是有了灵体，顿时跳动着，凝聚在水火锋周围，瞬间就形成一头张牙舞爪的通红神龙，散发出可怕威压。

　　这水火锋乃是赤精子用一头火龙脊椎骨淬炼的一件法宝，而他又是修炼火之法则的，不断祭炼之下，这水火锋已经可媲美大罗金仙。

　　火龙腾绕在天空，咆哮声传出，龙吟震天，散发龙威，朝着刺来的血戈迎去。

　　面对火龙，宁无缺避也不避，手中的绝世凶兵一往无前，血色战戈晶莹犹如血色的璀璨钻石，虽然密布裂纹，却带着无比血腥之气，煞气惊天，无数道可怕的魔影从血色战戈之中迸射而出，而后又凝结成一道遮天蔽日的恐怖魔影，朝着那水火锋化作的火龙撞去。

　　轰！

　　两件凶兵撞在了一起，魔影破碎，火龙哀啸，血色战戈锋锐无匹，竟然直接从火龙嘴里插了进去，洞穿了其身躯，魔光闪烁，邪异的光芒闪耀，隐约可见一头虚幻的龙影，在不断挣扎之中，被血色战戈吞噬，同时，水火锋爆碎，裹挟着那漫天火焰，化做一颗颗流星般，朝着狮驼岭落下。

　　只瞬间，狮驼岭上腾起大火。

　　这火焰寻常水难灭，群妖慌乱，金翅大鹏雕和青狮王连忙灭火，要是狮驼岭被烧了，他们面子往哪儿搁？

　　血色战戈刺碎了水火锋，在宁无缺舞动下，去势不减，直朝着赤精子胸膛飞去，蒙蒙血光绽放，妖异而邪性。

　　自身法宝被毁，赤精子大吃一惊，刚才他视线被挡住，此时却已经来不及躲闪，周身淡淡的红光扩散出来，涟漪一般覆盖这片天空。

　　那红光炙热无比，所过之处，天空都燃烧起来，霸道而诡异的火焰，正是赤精子的火焰法则，熊熊烈火挡在宁无缺身前。

　　快，太快了，火焰始一出现，宁无缺已经出现在了赤精子眼前，血色战戈刺来，带着一股可怕的气势，甚至有魔音响起，摄人心魄。

　　来不及考虑为什么在自己法则之中，为何宁无缺不受束缚，赤精子连忙闪避，被宁无缺毁了水火锋，赤精子可不敢保证阴阳镜也能挡得住这诡异的血戈。

　　噗！

　　血色战戈毫无阻碍，穿过了阴阳镜的护体罡气，刺入赤精子的身躯之中，可惜，却不是胸膛，赤精子的闪避，让战戈刺进了他的八卦紫绶仙衣，洞穿了他左肩膀，鲜红的戈首，带着鲜血溅起，鲜血流淌而出，染红仙衣。

　　“啊！”赤精子惨叫，同时眼中冷光闪烁，右手出现一柄燃烧着火焰的剑，朝着宁无缺劈来，火焰炙热，碎裂虚空。

　　宁无缺战戈猛的一扭，刺啦一声，竟然是连血带肉，扯下了赤精子一条手臂，白骨森森，鲜血狂涌而出。

　　“啊！”

　　赤精子左臂带着阴阳镜掉落，发出惨痛的吼声，脸色瞬间苍白，眼神却泛起狠色，火焰之剑去势不停，也要斩下宁无缺一条手臂。

　　当，血戈斜向上扫去，挡住了赤精子这一剑，血芒和火焰在两人之间交织，迸射澎湃的力量波动，四周虚空层层碎裂，狂涌的空间风暴涌出，吹拂八方，不少山峰被碎裂。

　　圣人时代，为了避免四大部洲被毁灭，不允许金仙强者在四大部洲出手，可是如今，圣人离去，没有了束缚，那些隐藏的强者迟早会意识到，从而出山，天下大乱不久矣！

　　狮驼岭上，众多妖王心中巨浪滔天，就算寻常小妖也能够感受到大战之地的可怕，那铺天盖地方的威压，浩浩荡荡。

　　虽还比不上玉帝和牛魔王的生死决战，但如此威压，竟然是从一个元阳天仙巅峰身上散发出来了，实在惊人！

　　金翅大鹏雕眼眸闪烁，宁无缺的实力，太出乎预料了，黑袍走到金翅大鹏雕身边，见他吃惊，“早和你说过，啸月妖王实力之强，绝非等闲，若不然，我也不会四处逃亡！”

　　黑袍对金翅大鹏雕并无多少恭敬，神色里还有些不屑，金翅大鹏雕冷哼一声，“就算他强又如何，尽管玉帝没有亲手杀了牛魔王，但他还是死了，如此一来，只要有师父出手，西牛贺洲定然落入我手！”

　　“你还是做好你的事吧，别忘了，你的小命，还捏在我手上！”金翅大鹏雕冷笑。

　　黑袍哼一声，离开了，青狮王走过来，瞥了眼黑袍，低声道，“这黑袍留着始终是个隐患，他对无天太忠诚了。”

　　“没办法，师父让他将十二品黑莲给我，答应了保证他的安全。”金翅大鹏雕摇头，抬起头，看着天空战斗。

　　赤精子火焰法则缭绕周身，红芒翻腾，汹涌澎湃。好似一轮红日，光芒已经快让人睁不开眼了，不能再正视，刺目无比，神威如狱。

　　周围天空，都被火焰覆盖，可是，宁无缺却依旧行动自如，周身紫芒包裹，穿行在火焰之中，在黑风山一战之后，宁无缺体魄更进一步，身无瑕疵，无垢之体，万法不沾身，血戈划过，火焰分开。

　　失去了法宝、法则的优势，断掉一条手臂，赤精子竟然被宁无缺步步紧逼，狼狈不堪，心中大恨，要是戮仙剑还在，又何至于此？

　　若是宁无缺知道赤精子的想法，定然不屑冷笑，赤精子成名已久，封神之后这么多年，修为却还是大罗金仙，就是太依赖戮仙剑了，本末倒置，以至于失去了戮仙剑的他，实力竟然大不如以前，才被宁无缺招招压制！


第六百零一章 等着我来杀你

　　赤精子挥着火焰之剑，不断后退，口中咳血，看着那个不断挥舞血戈，犹如魔神般的紫发青年，心中骇然，什么时候，西牛贺洲又有这一点年轻强者出现？

　　弱，太弱了，失去了戮仙剑，赤精子的实力，甚至还不如和牛魔王大战之时的七成，法宝虽强，可若是本末倒置，过度依赖法宝，一旦失去了法宝，或者法宝失去了作用，就只有等死一途。

　　自身强大，再有至强法宝相配，才能发挥出最强实力。

　　赤精子能够压制群妖，一来群妖有所顾忌，不敢全力出手，二来，赤精子阴阳镜厉害，可面对宁无缺，这些都没有了作用，赤精子如何不败？

　　“你太弱，是时候结束了，杀！”

　　冷酷无比的声音传到赤精子的耳中，心底不由一阵悲哀，曾经的十二金仙强者之一，竟然被一个后生说太弱了？

　　宁无缺的声音，也让群妖大为振奋，十二金仙之一又如何，面对我妖族妖王，还不是太弱？

　　狮驼王、禺狨王、鹏魔王怔怔看着，他们三妖要拼命的对象，此时却节节败退，看宁无缺的样子，竟还是游刃有余般，心中不惊骇然，同时也有一丝欣慰。

　　他们呆在牛魔王身边，没少听牛魔王称赞宁无缺，将来定然是一代枭雄，若他死后，可让宁无缺或是孙悟空执掌妖盟。

　　原先，几妖还不以为意，毕竟，在他们心里，宁无缺毕竟只是后生晚辈，就算开始的时候修炼速度可怕，但到了更高的境界，自然会慢下来，他们不也在如意真仙、元阳天仙的境界停留了几百年吗？

　　可此时，见到宁无缺的实力，他们心中却有了另外的想法，几大圣可都不蠢，也猜测到了金翅大鹏雕的计划。

　　这次万妖联盟，只是金翅大鹏雕设下的一个陷阱，就是要推选牛魔王作为盟主，抵挡天庭攻势，这一点，群妖都心知肚明，就是几大圣，也做好了一些不知，可是，却小看了金翅大鹏雕的野心，他真正想要的，是妖盟这个势力，牛魔王死了，针对妖盟的布置，就全都没用了，以他们的实力，定然会被金翅大鹏雕逐渐排除，那样如何能在妖盟说上话？

　　唯一让三妖想不明白的是，为何金翅大鹏雕能算到玉帝会亲自出手？

　　可现在，见识宁无缺的实力，三妖有了新的共识！

　　不好，就在宁无缺冷喝之后，赤精子感到一阵死亡的阴影笼罩了自己，身体不断的战栗，这是身体对危险本能的反应。

　　赤精子当机立断，抽身而退，将火焰之剑挡在身前。

　　只见宁无缺血戈横扫，一道只有百丈的有如实质的血色戈影，斩向赤精子，血芒所过之处，空间不断的崩塌，一切的存在都被毁灭。

　　可怕的血芒拖着长长的空间风暴，在赤精子惊骇的神情之中，与火焰之剑狠狠的相撞在一起，那恐怖的能量瞬间就毁灭了方圆万里的空间，狮驼岭在摇晃，山巅崩碎了，滚落巨石无数。

　　血芒和火焰之剑相撞，只是短短的一顿，血芒就突破了火焰之剑的阻挡，携带着可怕的气势斩向赤精子。

　　“啊！”

　　此时的赤精子被巨大的危机笼罩，要是被血芒击中，自己的下场绝对可以想象，在这巨大的危机中，赤精子爆出强大气势，一张符箓悬浮在了身前，那符箓光芒闪耀，纹路清晰，有混沌气流转。

　　乃是元始天尊赐给每个徒弟的一道“玉清混元一气符”，可保一命！

　　“嗤嗤！”

　　血芒斩在“玉清混元一气符”，血光耀眼，那恐怖的毁灭之力，瞬间就将“玉清混元一气符”淹没。

　　“轰！”

　　在炽烈的光芒中，无尽地水风火突兀的出现，万里之地化为一片虚无，那爆炸的中心，爆出一阵阵湮灭般的可怕力量，整片天空在剧烈摇动，甚至下方狮驼岭都受到了波及，一片片高耸的山峰瞬间崩碎了，就连狮驼岭，也在震颤，却被金翅大鹏雕以十二品黑莲护住，挡住了天空的可怕力量。

　　当一切平静之后，赤精子那狼狈的模样出现在众人的眼前，身躯毁灭了大半，鲜血汩汩涌出，火焰黯淡，嘴角流血，上半身的胸膛一道巨大的伤痕异常的醒目。

　　而在赤精子的对面，宁无缺也颇为狼狈，嘴角流血，胸口，出现一道火焰燃烧过的痕迹，目光冰冷，刚才“玉清混元一气符”爆炸的瞬间，赤精子的火焰之剑刺向了宁无缺的胸膛，虽然没有受伤，可也让宁无缺警惕，永远不要小觑自己的敌人。

　　踏步，宁无缺持着血戈，朝着近乎废掉的赤精子走去，每一步踏出，天空都像是摇动起来，有一股无敌的势酝酿。

　　赤精子咳血，不断后退，眼眸透出惊惧，“不要杀我，你会后悔的！”

　　“你可以挑战牛魔王，你杀了他，我不会出手，可惜，你选择了偷袭，不可原谅！”宁无缺摇头。

　　“每个人，都该为自己的行为负责！”

　　看见宁无缺毫无所动，赤精子连忙看向玉帝，“玉帝，快救我，师尊已经知道这里的事情了，要是我死了，你也难逃责难！”

　　玉帝负手于云端龙辇上，静静看着赤精子，露出鄙夷，同时冷哼，“朕乃三界之主，便是圣人又如何？”

　　大逆不道的话语，让天庭众仙，佛门众佛，都是惊讶的看向玉帝。

　　众目睽睽之下，玉帝孑然独立，牛魔王死了，他心中没有高兴，反而有些伤悲。

　　兔死而狐悲，自己和牛魔王，虽然说是敌人，虽然说是自己废掉了牛魔王力量，才会让牛魔王被赤精子杀死，但是，玉帝还是有些佩服这个妖王的，明知必死，还要去做，明知无路，还要去走。

　　这和自己何其相似？说到底，他们也算是一类人啊。

　　都是一方之雄，都没有背后的靠山，都卷入三界的争端，都要在这个乱世当中拼博，牛魔王会死，是因为其功力不够，敌不过自己，只是自己又能够活得多久，三界威名最盛，站在三界风浪上，自己还能活得久。

　　兔死而狐悲，玉皇大帝深深的吸了一口气，知道自己站的位置，比牛魔王这个妖族盟主还要险得多，所以，自己不能败，只要稍露败相，无数的敌人便会向自己攻过来。

　　圣人又如何？

　　玉帝有些出神，这句话，其实不是他说的，这句话，是上一任天帝说的，那个昊天，在玉帝成为三界之主前，昊天才是三界之主，他们曾经一起饮过酒。

　　当时，昊天对他说，圣人又如何？终有一日，圣人也要为吾臣！

　　后来，昊天死了，不，不能说死了，只是隐藏起来，去为了他的豪言壮语奋斗了，从那以后，玉帝成了三界之主，每次被圣人节制，他也在想，圣人又如何？

　　今日，玉帝终于将这句话说出来了，心中，涌动一股豪情，圣人又如何？我为三界主，当主三界天！

　　玉帝出神之时，宁无缺已经走到了赤精子身前，血色战戈缓缓抬起，举到高出，对着太阳，死亡的阴影笼罩着赤精子，宁无缺就如魔神一般，准备斩下敌人的头颅。

　　群妖屏住了呼吸，瞪大了眼睛，想象着血戈落下，头颅飞起，血水四溅的景象，忍不住呼吸急促，那是何等振奋人心啊？

　　堂堂十二金仙之一，被妖王斩了！

　　上古之后，妖族还不曾有如此大事发生，只要战戈落下，狮驼岭上，欢呼声就会响起，群妖压抑的情绪，都将得到宣泄！

　　落下了，宁无缺的血戈缓缓落下。

　　见玉帝也不救自己，赤精子知道，今日在劫难逃，心中也有傲气，不再求饶，闭上眼睛，等着死亡到来。

　　“等一下！”

　　宁无缺的战戈停在了赤精子脖颈上，冰冷的战戈，锋利的锋芒，已经划破了赤精子的脖子，渗出鲜血来。

　　这一生喝声来得突然，群妖寻声看去，只见群妖之中，一个穿着红衣的十六七岁少年一步步走出，踏着天空，朝着狮驼岭山巅走去。

　　还心有不满的妖王顿时闭嘴，注视着那红衣少年。

　　红孩儿！

　　那个永远长不大的孩子，终于长大了。

　　一步步，红孩儿红衣飘飘，染了血一样，来到宁无缺身边，缓缓低下身子，将血色战戈轻轻抬起，移开了赤精子的脖颈。

　　赤精子睁开眼睛，牛魔王久负盛名，他还是认识红孩儿的。

　　此时的红孩儿，眼中冷漠得没有了色彩，冰冷的可怕吓人，就那么看着赤精子，面对这样一双眼睛，赤精子浑身冰冷，心中泛寒。

　　“我会亲手杀了他！”红孩儿缓缓道。

　　宁无缺收回了战戈，叹息一声，也不知这样，对红孩儿是好是坏，成长的代价，永远是惨重的。

　　宁无缺想到了自己，想到了地仙界死去的亲人，心中哀伤。

　　“好好保护好自己，照顾好自己，千万不要死了，等着我，等着我来杀你！”

　　红孩儿露出笑容，冰冷得可怕，朝赤精子道。“记住了，我是牛魔王的儿子，我叫，牛圣婴！”


第六百零二章 仙妖之战

　　牛魔王死了，死在了赤精子手上！

　　本该高兴的赤精子，此时却失魂落魄的离开了，那背影显得落寞，他不曾想到，曾经的十二金仙之一的他，竟然需要仇敌的饶恕。

　　红孩儿放赤精子离开了。

　　这让狮驼岭上群妖都是惊讶，就连天庭一方，都感觉不可思议。

　　只有宁无缺知道，这不是放，红孩儿要凭自己的力量，来为牛魔王报仇，而不是像赤精子那般，趁人之危！

　　红孩儿也离开了，红衣飘飘，群妖仿佛看到了一个新的牛魔王在成长。

　　狮驼岭上，秋风萧瑟，落叶飘飞，秋天，是一个让人伤感的季节。

　　宁无缺目送红孩儿离去，有些出神，不过，很快，宁无缺就回过神来，牛魔王死了，可真正的大战还没有开始。

　　天庭、佛门在虎视眈眈，而狮驼岭上，众妖王也不齐心，牛魔王一战而死，却留下了一大堆麻烦事。

　　从狮驼岭的山巅下来，宁无缺白衣胜雪，所过之处，妖王恭敬退让，这就是实力，妖族之中，实力称王！

　　那些认识宁无缺的妖王，此时也是心中起伏，宁无缺成长，太快了，快得就好像已经不是他们认识的那个妖王一样。

　　又或者说，是这些妖王还在原地踏步。

　　“胜了，师叔胜了！”小猴孙九天拎着猪腿，黑脸酡红，站在餐桌上摇摇晃晃，喝多了一般，一不小心，跌进了装满了肉汤的大锅里，看得一旁的宁莹哈哈直笑。

　　狮驼岭，群妖还沉浸在刚才的震惊之中，而外面，众多天兵天将云集，玉帝坐在龙辇上，看着狮驼岭，手一挥，天庭的战鼓擂动，犹如雷霆一样咚咚炸响的鼓声回荡起来，在空旷寂寥的天空，显得格外响亮。

　　天空上，地面上，白色的光芒出现，天罗地网大阵彻底布出，天庭征伐狮驼咯，不可能因为牛魔王的死亡停下来。

　　天庭没有留手，玉帝坐在龙辇上，看着李靖带领着四十万大军，众多高手，朝狮驼岭压去，黑云滚滚，雷霆穿梭。

　　狮驼岭上，群妖从震惊之中回过神，看着天庭大军压来，一个个手握兵器。

　　狮驼岭的妖王们看向了金翅大鹏雕，而曾经牛魔王手下的妖王，以三大圣为首的，却是看向了宁无缺。

　　“先退敌！”见天庭大军终于动手，宁无缺朝群妖沉声道。

　　金翅大鹏雕一直留意这宁无缺这里，闻言，也对青狮王和手下妖王道，“召集群妖，随我退敌！”

　　“杀……”

　　狮驼岭四方，涌出无数妖族，每一个妖族都猩红着双眼，凶光四射，漫山遍野的小妖，不下十万之数，在狮驼岭群妖带领下，排成战阵，井井有条，妖云滚滚，迎向了天庭的天兵天将！

　　来这里的妖王，或多或少都带了几十上百的小妖，来到狮驼岭的妖王，没有一万，也有上千，这些妖王的小妖，凑在一起，就有四五万。

　　当下，都是各自腾空而起，纷纷御使灵宝，不顾一切地朝天庭大军杀去。

　　只瞬间，妖军和天庭大军就撞在了一起，鲜血洒落，群妖立刻就疯狂起来。

　　“杀……”

　　“轰隆隆……”

　　整片天空不时传出巨大的轰鸣声，无数法宝在纷飞，一道道恐怖的神通不断被打出。大地渐渐变成猩红色，一条条鲜血汇聚成的溪流汩汩流动，凄凉惨烈的气息在蔓延。

　　“杀……”

　　数十万天兵天将浑身散发恐怖的杀气，在上空形成一层厚厚的血云，惨烈的喊杀声在天地间回旋。

　　“杀啊，大家拼了，就算是死了也不能让玉帝好过！”

　　修为低下的地仙妖王们全部聚集在一起，个个脸色狰狞，形成一股巨大洪流，奋不顾身地朝天将们涌去。

　　可惜，玉帝此次出兵，势在必得，四十万大军，由李靖为统帅，袁洪为大将，乃是天河水军，最为精锐，身披银甲，宛如一条银色的大河，席卷天空。

　　而在顶尖高手上，天庭有杨戬、哪吒、袁洪、四大天王等成名兵将，又有佛门普贤、慈航两位真正大罗金仙佛，又有小白龙、沙僧这样的后进强者。

　　一开始，妖族就落了下风，十多万的妖军被天庭大军分割包围，狮驼岭上，鲜血如雨，尸体纷纷落下。

　　一个妖王龇牙咧嘴，双眼泛着残忍的杀机，毛茸茸的手掌向前一伸，立刻就变为小山一般大小，接着狠狠地往天兵天将的方向一压。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，一个百余丈的掌印烙印在大地上，附近弥漫着一股浓郁的血雾，数千天兵天将顷刻间被压为肉酱，无比血腥！

　　“哼！”杨戬冷哼，三尖两刃刀出手，如流光瞬间洞穿了这妖王身躯，魁梧的妖躯，轰隆倒下。

　　这样一幕，在战场上随处可见。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　无数妖族彻底疯狂了，一双双眼睛爬满血丝，望着众天兵天将的身影咬牙切齿，纷纷御使兵器，打出神通，无尽的攻击铺地盖地地将天空淹没。

　　渐渐地天地间荡起一浪血潮，残肢断臂，尸骨如山，大战惨烈。

　　面对如此困局，狮驼王、禺狨王、鹏魔王等几大强大妖王也出手了，对上了杨戬、哪吒等天庭、佛门的强者。

　　青狮王、九头虫合力，再次对上了袁洪，三大强者开辟出一方战场，无人敢近。

　　血花绽放，一片凄清！

　　宁无缺、金翅大鹏雕站在狮驼岭上，群妖之中，唯独他们没有动作，看着天空战场，毫无所动。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　壮烈悲凉的声音在天地间悠悠回旋，无数妖族在尸山血海中搏杀凝聚成一张永恒的画卷，残阳如血，大地如血，苍天如血！

　　此时的狮驼岭，宛如被鲜血披上了一层衣裳一样，刺眼无比。

　　一具尸体从天空落下，砸碎了一个大缸，一个醉倒了的小猴滚出来，揉着眼睛，看着天空，嘟囔着，“好多星星在晃，好红的星星……”

　　咚……

　　又是一具尸体砸下，将小猴压在下面，不一会儿，小猴从尸体下钻出来，愤怒大骂，“谁这么缺德，竟然乱扔垃圾，砸到人怎么办？就算砸不到人，砸到路边的花花草草怎么办？”

　　“孙猴子，快来救命啊……”

　　“咦，好像是宁师姐的声音……”小猴迷糊着，朝着声音传来出看去，揉了揉眼睛，只见两个天将正追杀着宁莹。

　　宁莹持着一柄宝剑，时不时回头打两下，打完就跑，引着两个天将朝着小猴子这里跑来。

　　真是宁师姐！小猴打了个激灵，朝天上看去，喊杀声震天，血雨洒落，尸体跌落，瞬间，小猴酒就醒了大半，掏出黑棍，大喝一声，“我来了！”

　　正追杀宁莹的两个天将郁闷得咬牙切齿，这个漂亮的小姑娘太可恶了，一身法宝，他们两个堂堂太乙天仙，竟然奈何不了一个地仙的妖族。

　　这时，只见一只浑身油汤的猴子拎着棍子冲来，举起棍子就砸过来，两天将怒了，一个宠物也如此嚣张？

　　“杀！”

　　两天将愤怒出手，却只听当的一声，小猴黑棍扫过，两天将犹如破布麻袋一样，倒飞出去，半空口吐鲜血，心里就像是哑巴吃了黄连，撞在一座山上，直接晕了过去。

　　“好，杀啊……”宁莹大叫，冲了出去，片刻又带着一群天兵飞奔回来。

　　“猴子，救命啊……”

　　心思单纯的小猴顿时大发神威，尽展所学，一条棍子舞得虎虎生风，以它元阳天仙巅峰的战力，对付宁莹引来的这些普通天兵天将，简直就是大材小用。

　　“杀……”

　　就在狮驼岭群妖落入下风之时，忽然，狮驼岭一座山谷内，爆出一阵大喝，斜刺里，杀出五万妖兵来。

　　“这是？”这一波妖兵杀出，正坐镇后方的李靖顿时一惊。

　　狮驼岭上，宁无缺则是眯起眼睛，朝着那一波妖军看去，为首的，乃是一个阴鸷男子，北俱芦洲的蝮蛇妖王！

　　而在蝮蛇妖王身后，那些妖兵一看就是训练有素，身穿黑甲，多以水中妖族为主，这是北海的妖族。

　　“蝮蛇妖王是本王请来的！”金翅大鹏雕淡淡道。

　　宁无缺冷哼一声，没有说话，牛魔王的死，金翅大鹏雕是主意原因，金翅大鹏雕早已经做好了牛魔王死后的准备。

　　蝮蛇妖王带着的妖兵可是北俱芦洲的百战之兵，是妖族精锐，实力强大。

　　而在蝮蛇妖王身边，还有五位厉害妖王，在北俱芦洲都是赫赫有名，是五位结义妖王，号称五毒，都是元阳天仙境界，一手神通厉害，毒气所过，天兵天将纷纷避让。

　　“杀！”

　　蝮蛇妖王一马当先，带着群妖撕开了天庭大军一个口子，杀将进去，搅得天上局势不断变幻。

　　有着一只生力军加入，原本心神疲惫的西牛贺洲群妖顿时精神一振，而天庭一方，众多高手被缠住，久战不下，难免浮躁。

　　渐渐的，胜利的天平再次平衡，妖族扳回了一些劣势。


第六百零三章 图穷匕见

　　望着开始焦灼的战局，坐在龙辇上的玉帝皱了皱眉。

　　目光看向了北方，北俱芦洲那位，要出手了吗？只是，那位不是一直小心谨慎吗？为何会在此时出手？

　　下一刻，玉帝的眉头舒展开来，就算是北俱芦洲插手又如何？自己连圣人都已经不惧！

　　玉帝不着急，佛门那几位却是有些着急了，这一次，佛门高手尽出，已经有数个佛门高手折损在了拼命的妖王手上，这对佛门来说，已经有些难以承受。

　　杀声震天，天空变成了一个巨大的血腥屠戮场，普贤、观音面色都是不太好看，因为又有一位菩萨死在了群妖之中。

　　“阿弥陀佛，这样下去，终究不是办法！”普贤低宣佛号，朝观音说道。

　　观音看了眼表情冷漠的玉帝，他知道，玉帝不仅仅是在覆灭妖族，也希望借此战，削弱佛门的实力，让灵山逐渐沦为他玉帝的附庸。

　　观音又看向对面狮驼岭上屹立着的两位妖王，特别是宁无缺，和观音也算是有缘了，看着如今已经和他站在一样的高度的宁无缺，观音心里满不是滋味。

　　这次，要不是多出来一个宁无缺，以观音、普贤两大金仙，可以斩了金翅大鹏，可现在，双方都是有所顾忌，谁先出手，就可能左右这场战斗胜利的方向！

　　“鸣金，收兵吧！”

　　久久无法攻下狮驼岭，玉帝看向李靖，淡淡道。

　　今日牛魔王死去，玉帝已经达到了自己的目的，而且，随着牛魔王死去，宁无缺展现实力，金翅大鹏雕又野心勃勃，妖族内部，一定会出现分歧。

　　今日攻伐狮驼岭，北俱芦洲蝮蛇妖王的出现，让玉帝意识到，明面上的对手不可怕，要提防的是暗中的对手。

　　叮叮叮……

　　李靖遵命行事，敲响了金锣，正在厮杀的天庭众将天兵闻得撤退之令，纷纷挡开对手，整齐后退。

　　狮驼岭上的妖王们见此，也喊住那些要追出去的妖王，大战结束，天空两拨人马分开，却依旧有血雾在扩散，染血的尸体的热气腾腾。

　　这次出兵，确实着急了一些，若是将狮驼岭的猫腻打探清楚，就不会这么被动。

　　玉帝望着退回来的天庭天兵天将，反省着自己，这几年，确实有些太过了，却是一不小心，被他摆了一道，引自己上钩，杀牛魔王。

　　“玉帝大天尊，为何忽然退兵？”看到灵山损失了七八个如意真仙，普贤语气有些冷淡，看向玉帝。

　　玉帝看了普贤一眼，淡淡道，“朕自有安排！”

　　普贤还要再说话，观音在一旁拉了他一下，微微摇头，普贤见此，知道此时不是和玉帝算账的时候，只好忍了。

　　玉帝没在意普贤和观音，看向李靖，平淡道，“李靖，命你领十万大军，四天王，在狮驼岭外南方驻扎，不得放任何人进入狮驼岭，不过，若是狮驼岭内的妖王要离开，你们也不用阻挡。”

　　李靖会意，领命。

　　“袁洪，你领五万天兵，在北方驻扎。”

　　袁洪身穿白甲，身躯魁梧，喝道，“喏！”

　　“杨戬，命你领手下草头神，在西方驻扎！”

　　“喏！”

　　“哪吒，命你领五万天兵，在东方驻扎！”

　　“喏！”

　　“其他仙神，先回天庭休整，择日再战！”玉帝说完，没理会佛门众人，龙辇缓缓行进，冲上云霄。

　　玉帝离开了，观音、普贤也带着佛门众人离去，唯有奉命留下的李靖、袁洪、杨戬、哪吒，在四方驻守。

　　望着天空上的天兵天将们消失，狮驼岭上，活下来的群妖大声欢呼。

　　没有什么，比厮杀一场后，活下来的空气更新鲜的了。

　　小妖们高兴欢呼，可老妖们却个个眉头紧锁，心事重重。

　　宁无缺漫步在战场上，所过之处，小妖们恭恭敬敬，来的祭台下，却见玉面公主从上方一步步走下来，眼睛有些浮肿，显然刚刚哭过。

　　玉面公主好似没看到宁无缺般，径直朝着狮驼岭的山巅走去。

　　“父亲，这个女人，倒有些可怜啊！”宁莹拎着小猴不知从何处钻出来，站在宁无缺身边，看着玉面公主的背影。

　　可恨之人，定有可怜之处，宁无缺笑了笑，看向宁莹手里拎着的小猴，“它怎么了？”

　　“哦，这死猴子太过分了，趁我没注意，将一坛的百花仙酿喝光了，刚才醒了一会儿，现在又醉过去了！”宁莹愤愤道。

　　忽然发觉自己暴露了什么，宁莹连忙捂嘴，见宁无缺盯着自己，不由呶呶嘴，“就是趁娘不注意，偷拿了一坛嘛，而且，我一点都没喝到，都被它喝了！”

　　宁莹拎起醉晕的小猴，晃了晃。

　　打扫了战场之后，金翅大鹏雕召集了众妖王们在大殿议事。

　　还是先前那个大殿，宁无缺、黄眉老祖、黄狮精、几大圣，再次相聚，殿内的座位，却是空了不少，刚才一战，妖族损失数万妖兵，妖王三百多！

　　只是，此时，所有妖王的目光，只盯着一个空位，那里，不久前是牛魔王坐着的，此时，金翅大鹏雕坐在了那里！

　　三大圣露出鄙夷之色，而一些妖王也是怒而出声，“平天大圣才死，就开始窥伺他的位置，还真是不要脸！”

　　这些妖王，都是对牛魔王推崇的，敬佩的，而狮驼岭的妖王们，则是脸露喜色，难以遮掩。

　　“安静，安静！”

　　青狮王站起来，狮子吼声压下所有声音，嘈杂的大殿顿时一根针落地也可以听得到。

　　青狮王喝道，“诸位妖王，如今平天大圣牛魔王战死在狮驼岭，四方，又有天庭、佛门窥伺，正所谓国不可一日无君，龙无头不活，万妖联盟也一日不可无主，如此之局，当先推选出一位能够继任的盟主，带领众妖，对抗天庭才是！”

　　“我看，是你们想坐那个位置吧？还没有选，就已经坐上去了，这不是明摆着吗？”群妖之中，冷笑声响起。

　　“恐怕，这一切，都是你们设下的局吧？”


第六百零四章 揭底

　　“恐怕，这一切，都是你们设下的局吧？”

　　清冷的声音一出，狮驼岭大殿上，群妖为之一静，一些聪明的妖王细细揣摩，有些回过味来。

　　牛魔王才登上妖盟盟主之位，玉帝就来挑战，这也太过巧合了。

　　而且，牛魔王才死，金翅大鹏雕就迫不及待的坐在了牛魔王的位置上，这里面的门道，也只有那些心机深沉的老妖看得出来。

　　妖族之中，心思深沉的不多，更多的是憨傻的妖王，一根筋，只认死理，此时顿时有些不明白。

　　金翅大鹏雕坐在最上面，听着殿内群妖议论，一脸的淡漠，此时，青狮王冷冷看向那说话的妖王。

　　一身红色的鱼鳞甲，身后披着红披风，却是通天河灵感大王。

　　“你在说什么？”青狮王冷喝。

　　灵感大王冷笑，“怎么，做得，说不得？金翅大鹏雕早已经投入上古魔祖罗睺门下，一百多年前，魔祖罗睺逃出天牢，如今就在西牛贺洲。这次所谓万妖联盟，只是金翅大鹏雕为了登上真正的天帝之位而除掉牛魔王设的局！因为他知道，只要牛魔王还在，他就永远只能居于下面！”

　　“什么，魔祖罗睺？”鹏魔王冷吸一口气。

　　狮驼王面色森冷，看向金翅大鹏雕，“难怪金翅大鹏雕实力突飞猛进，一日千里，而且，在南天门之战时，身后还出现了上古魔族身影，原来是拜入上古魔祖，罗睺门下！”

　　“罗睺是谁？”一些年轻妖王却是纷纷皱眉，互相询问。

　　上古年代，太久远了，埋葬了太多俊杰，葬送了无数人杰，曾经的强者，如今很少现世，就算是在四大部洲，也只有一些传说在流传。

　　听到灵感大王的话，金翅大鹏雕还淡漠的表情终于有了变化，更为冷厉了，心中却极为震惊，这些事情，就算是在狮驼岭，也只有青狮王知晓。

　　灵感大王只是如意真仙实力，在西牛贺洲，也算不得多么强大，因此，从未引起过灵感大王的注意，可是，今日这个以前从未注意过的妖王，却宛如对他知根知底的，将他底细公布于众？

　　宁无缺也露出惊色，他千算万算，都没算到金翅大鹏雕竟然是拜入了罗睺门下。

　　一百多年前？

　　那不是自己上天庭，黄袍怪去天牢救披香殿侍女时候么？那时候，天牢暴动，群妖逃逸，整个天庭，妖魔肆虐，至此，才有了后面的一切。

　　而那时候，天牢里出来了一位戴着刑具，披着黑斗篷，魔气滔天的黑衣人，现在回想起来，宁无缺还能够感受到从那个黑衣人身上传出来的魔气。

　　在越过南天门时，无人能挡，曾有圣人分身出现，却被黑衣人一招败北，此时灵感大王说出来那个人的身份，宁无缺才恍然，也只有那等人物，才视圣人于无物！

　　而灵感大王从何而知？宁无缺看向灵感，心中明白，一定是那个老龟指点的，只是，目的是为了什么呢？

　　从地仙界出来后，宁无缺发现，自己对地仙界了解的，还是那么模糊，很多事，回过头看，会觉得有新的发现。

　　那头老乌龟，上古之时，也一定是称霸天地的大人物，可却一直躲在地仙界，直到两百年前才出来，还有，这些年，不断有仙神转世，听闻便是转世进了地仙界！

　　这地仙界，真的只是流放之地那么简单吗？圣人的试验？

　　抛开心中杂念，宁无缺收回心思，那些都是日后的问题，今日，却是要面对新的困境。

　　灵感大王的话，在大殿内掀起轩然大波，妖王们平日里说话声音就响亮，此时更大了，几乎妖将大殿屋顶都吹飞起来。

　　“安静，安静！”

　　青狮王大喝，动用了法力，将殿内声音压了下去，目光冷厉，扫过群妖，喝道，“牛魔王战死，大家有目共睹，和狮驼岭毫无关系，欲加之罪，何患无辞？而且，三弟拜罗睺为师，乃是三弟私事，与诸位妖王无关吧？现在，只要金翅大鹏王坐上妖盟之主，有罗睺魔祖扶持，定然能够一统西牛贺洲，成立真正的妖族天庭！”

　　“想必，诸位也看到了，大乱将起，独身一人，只有被时代洪流淹没，强大的实力，强大的势力，才是立身之本，金翅大鹏王乃是大罗金仙，身后，还有魔祖罗睺支持，是妖盟盟主最好的人选！”金翅大鹏雕手下，七情魔王冷笑。

　　“哈哈哈哈，终于说出了你们的目的，魔祖罗睺？他并非妖族之人，至于说大罗金仙，这大殿内，也不止金翅大鹏雕一个！”

　　禺狨王站出来，冷视青狮王。

　　“没错，今日大家有目共睹，曾经的十二金仙之一，赤精子被谁战败，替平天大圣报了这个仇，正是黑风山啸月大王，要说这盟主之位，我看，还是啸月妖王来坐比较好！”一个妖王站出来说道。

　　“没错！”那些忠心于牛魔王的妖王们纷纷站出来，反驳青狮王。

　　宁无缺静静看着这一切，注意到金翅大鹏雕嘴角的笑容，心中轻轻一叹，如此局势，金翅大鹏雕对这盟主之位，可谓是势在必得！

　　金翅大鹏雕身后，不仅有罗睺一位至强者，还有孔宣，三位金仙强者，这股势力，谁也无法忽视，就算佛门、阐截二教，也不敢大意了。

　　罗睺，曾经上古时候称霸天地号称万魔至尊的至强者，孔宣，封神之后，被称为圣人之下第一人！

　　这两个人，联手，就是圣人也要头痛啊。

　　如今的宁无缺，如何是这股庞大势力的对手？

　　论支持，那些拥护他的妖王，一部分是牛魔王的死忠，一部分，则是曾和金翅大鹏雕有过摩擦，这样的妖王，在殿内七八百个妖王里，只占了不到两百，除去一部分中间派，在支持金翅大鹏雕的，超过三百的妖王！

　　和一个死去的牛魔王相比，自己的未来，才是最重要的，就如七情魔王所说，乱局将其，只有托身强大势力下，才能保全自己。

　　和宁无缺比起来，金翅大鹏雕无疑更有优势！

　　果然，金翅大鹏雕站起来，看向群妖，一身金甲，衬托得他，宛如金甲天神，的确有一种威严。

　　那锐利的眸子扫过，群妖顿时闭上嘴巴，就连几大圣，也在金翅大鹏雕此时强大的气场下，冷冷盯着，想知道金翅大鹏雕要说什么！

　　“啸月妖王确实是西牛贺洲有史以来，最为杰出的年轻俊杰，就是本王，也无法与之相比，假以时日，恐怕未来会是啸月妖王的天下，只是，诸位知道，接下来，要面对的是一个什么样的时代吗？”

　　金翅大鹏雕目光一一扫过，看着群妖茫然的目光，露出大笑，“无圣时代！”

　　“无圣时代？”群妖吃惊。有些不明白是什么意思。

　　“什么是无圣时代？就是，天下将没有圣人，这是师尊罗睺亲口告诉本王，没有了诸圣压制，上古到现在，那些隐藏起来的老怪物，将会一一现身，真正争霸天下的大时代将会到来，本王想问诸位，你们，做好准备了吗？或许你们觉得金仙也就赤精子那般，可是，本王告诉你们，错了，啸月妖王也有着金仙的战力，你也一定知道，金仙，究竟多强，可以说，本王一个人，可以杀死殿内，除了啸月妖王外，所有妖王！”

　　金翅大鹏雕声音透着傲气，也透出一股自信，更有着一股霸道之意。

　　群妖顿时情不自禁的惊呼，几大圣面色难看，朝宁无缺看去，想要知道金翅大鹏雕的话是不是真的。

　　无圣时代？宁无缺自己也惊讶了一下，镇元子曾对他说过，将会有一个大时代到来！

　　原来就是无圣时代！

　　面对三大圣询问的目光，宁无缺微微颌首，“本王要出手，殿内，无人是本王对手！”

　　闻言，群妖这次是真的吃惊了，金翅大鹏雕这么说还好理解，连宁无缺也如此说，那金仙真如此恐怖？

　　实际上，金仙也有三六九等，同是金仙，实力差距极为巨大，像赤精子，依赖法宝，在失去法宝之后，实力反而只是下等，而无论金翅大鹏雕，还是宁无缺，都是自身实力强大的妖王，就算遇上顶尖的大罗金仙，也能一战！

　　金翅大鹏雕看了眼宁无缺，心中有些不满，宁无缺的话，不是将他也算进去了，连他也不是宁无缺对手？

　　太自信了，还是自负？金翅大鹏雕冷笑，心中却没有去深究，看到殿内群妖眼神闪烁，心思动摇，就知道自己目的达到了。

　　“因此，本王认为，这个盟主之位，本王坐，更好！”金翅大鹏雕再次坐下，意气风发。

　　“一山不容二虎，这妖盟，本王本就不打算搀和，况且，黑风山也封山了，这次出来，也只是陪女儿散散心罢了！”

　　宁无缺站起来，笑着对群妖表明立场。

　　那些还想推选宁无缺的妖王见此，纷纷皱眉，心中不禁丧气，连宁无缺也害怕退缩了吗？那他们还在坚持什么？


第六百零五章 英雄殁

　　狮驼岭，宫殿内，宁无缺正在喝着杏仙泡的茶，宁莹正坐在一旁修炼。

　　巨蝎从外面走进来，“大王！”

　　“嗯！怎么样了？”宁无缺看向巨蝎，在宣布不参加妖盟后，宁无缺就离开了大殿，在这里休息。

　　“金翅大鹏雕顺利坐上了盟主之位，左盟主是青狮王，右盟主是九头妖王，十位长老分别是我、黄风怪、地涌夫人、七情魔王、六欲大王，还有几位神秘妖王，应该是魔祖罗睺的手下，实力都很强。大王退出后，狮驼王、禺狨王他们，也都退出了，不愿参加，前后退出的，共有五十多个妖王，如今这个妖盟，成了金翅大鹏雕的一言堂了！”

　　巨蝎禀报道。

　　“大王，你为何不和金翅大鹏雕争上一争，若凭实力，金翅大鹏雕不一定是大王对手！”巨蝎不解道。

　　“对呀对呀，巨蝎说得对，父亲，你完全可以胜他嘛，为什么要退出？”在修炼的宁莹睁开眼睛，不满嘟嘴道。

　　宁无缺瞪了她一眼，“好好修炼！”

　　宁莹撇撇嘴，宁无缺不去理她，淡淡道，“还不是时机，现在的妖族，就是一盘散沙，牛魔王为什么不称天帝，而是先建立妖盟，就是要让妖族有一个律法、纪律的概念，妖族自由散漫惯了，若是强行管束，反而会适得其反，激起怨恨，一切都要有个适应阶段，牛魔王只是稍微磨平了这些妖王的傲气。此时，我去接手妖盟，不会比牛魔王做得更好，而金翅大鹏雕，应对当前的局面，比我更合适一些，他拿牛魔王做盾牌，我又何尝不是？”

　　巨蝎闻言，心中不禁佩服，面对近在咫尺的权力位置，宁无缺还能思虑清楚，如此冷静，不愧连金翅大鹏雕也言只要成长起来，未来会是宁无缺的天下！

　　“那为何大王还让我留在妖盟？”巨蝎又问。

　　“我让你留在妖盟，自然有事交待，第一，你要成为我在妖盟内的耳目，金翅大鹏雕顾忌你的身份，一定不会给你接触太多机密，不过，我也不需要那些机密，你只要关注着妖盟一切动作就行了，总会露出蛛丝马迹。

　　其二，你要和黑袍联系上，黑袍只忠心于无天，无天死后，不惜与我为敌，但金翅大鹏雕却融合无天的一切，今日，我注意到黑袍对金翅大鹏雕并不恭敬，这其中，一定有些隐情，你和黑袍也算共事过，或许会有些语言。

　　至于最后，则是替我打听阿依那伐的消息，黑袍一定知晓，我需要阿依那伐为我做事，还有，妖盟之中，有玉帝的耳目，一切小心，如果可能，找到他们。”

　　宁无缺平静吩咐道。

　　“是，大王！”巨蝎深感自身责任重大，深吸一口气。

　　宁无缺见她紧张，笑了笑，“你也不必太紧张，又不是会死人，哦，对了，你刚才说的那几个神秘妖王，有一位，曾经是黑风山的妖王，他会给你你不可能接触到的核心机密。”

　　“哦？是谁？”巨蝎吃惊，她对黑风山也算了解，一些妖王，她也认识，可还没听过这样一个妖王啊？

　　“跟我很早的一个妖王了，到时候你就知道了，他会联系你的。”宁无缺笑了笑，很早埋下的种子，已经在不知不觉间，成长为了屹立一方的大树了。

　　宁无缺不参加妖盟，自然早早收拾东西，离开这个鬼地方，而狮驼岭上，则是大摆筵席，庆祝金翅大鹏雕登上盟主之位，重新祭天。

　　短短一天，群妖就忘了曾经的牛魔王，开始吹嘘起如今的金翅大鹏雕，这就是现实，可以说天性薄凉，也可以说，现实很残酷。

　　狮驼岭外，狮驼王、鹏魔王、禺狨王、灵感大王和十多位妖王站在一起，静静看着欢喜气氛的狮驼岭，而它们则是一身素白的丧服，头系白布，神色哀伤，和狮驼岭格格不入。

　　鹏魔王、禺狨王肩上，扛着一口棺材，葬着的，乃是通风大圣，猕猴王，那只曾在翠云山，和孙悟空一战的猴子，七大圣老六！

　　远远的，走来一位佳人，一身素白孝服，也托着一口青铜棺材，正是玉面公主，而她的青铜棺材当中装着牛魔王的遗体。

　　牛魔王的身躯崩碎了，这些，都是众妖王和玉面公主寻找到的碎块拼凑而成。

　　壮哉！生前，何等豪气，称霸西牛，万妖臣服！

　　悲哉！死后，群妖遗忘，死无全尸，马革裹尸！

　　牛魔王是一个英雄，妖族的英雄，一位英雄的离去，宁无缺不能不来送送，刻意换上了一身洁白的衣服，头上系了白布，带着一样装束的宁莹，还有一众黑风山小妖，追随而来。

　　看到宁无缺出现，三大圣身后，一些妖王，露出不屑之色，明明有实力，为何不争？

　　三大圣却是什么话也没有说，看向玉面公主手上托着的棺材，狮驼王道，“夫人，还是交给我吧，生前是兄弟，死后，大哥也希望我送他一程！”

　　玉面公主微微摇头，“从今以后，我不会再和大王分开，会带大王到很安静很安静的地方，在那儿不会再有纷争，不会有动乱，我不会让大王再回翠云山，那个伤心的地方。很早很早，我就和大王说，离开吧，一起离开，安安静静，走完最后一段时光，可大王说，他有兄弟，他还有一群能够让他抛弃生命，能够让他守护一辈子的兄弟，他便是死了，也要死得有意义！”

　　“你们或许觉得我很自私，可大王，不仅仅是你们的大哥，也是我的夫君，他爱着铁扇公主，那个女人占据他太多，他爱我很少，他虽然宠爱我，可是，我能感觉到，他爱她，因此，我恨她，大王生前，是她的，死后，只是我的！”

　　玉面公主托着青铜棺材，痴痴的看着，露出笑容，“大王啊，我们走，永远，永远，离开这里，我会将我们的孩儿抚养长大，永远安静的陪着我们……”

　　玉面公主走了，托着那口棺材，没有妖王阻拦，他们似乎看到了一对爱人，缓缓走向夕阳。

　　“云横远，岫重重，猎霜风，冷冽千刃……岁将寒，流烟渚，宿雁落，暗谩风尘……登重楼，倒影黄昏水东流，落日忧，轻歌弄晚立行舟……回首岁月稠，满怀西风惊秋，江山旧，饮不醉浮生酒……断雷斩，志未酬，苍茫寻，绕指柔长枪落，耿耿恩怨两难休……举目望，一川景斑驳，故人曾归否，试新篘落花佐旧愁，饮尽平生惆……”

　　悠远的歌声，轻轻回荡，血染的夕阳，英雄落幕！


第六百零六章 各奔东西

　　飘荡的歌声，默默的诉说着最后的故事，在玉面公主的身影消失在众人眼前时，众妖王都明白，一个时代，逝去了！

　　昔年威风赫赫的翠云山，已经走到了尽头。纵使这座山还未塌，纵是这座山还有妖怪，但是没有牛魔王的翠云山，便不再是翠云山。

　　气氛有些凝重，也有些凄凉，一身白色衣服的妖王们，和狮驼岭格格不入。

　　“走吧，这里不是我们呆的地方！”鹏魔王道。

　　狮驼王看向宁无缺，“啸月妖王是和我们同路，还是……”

　　“一起吧，通风大圣也是条好汉，也该送他一程！”宁无缺道。

　　“也好！”狮驼王点点头，“来之前，大哥已经在翠云山上，准备了七口棺材，选了个风水宝地，日后，我们兄弟哪个战死了，啸月大王若是有心，请将我们尸体送到翠云山上安葬！”

　　宁无缺没有拒绝，可以预见，接下来，将是一个跌宕起伏的大时代，强者倍出，天才横空，大战不可避免，没有圣人压制，四大部洲一定会在有心人推波助澜之下，越来越混乱。

　　在这种时代，强者朝夕身死，也是常事，谁也不敢保证，自己天下无敌。

　　一群妖王往东行，坐镇东边的是天庭的哪吒，有手下天兵禀报，哪吒连忙出来，却没有露面，也没有阻拦，玉帝下令，只要狮驼岭上的妖王要离开，他们不得阻挡，但是要是有人想进去，那就是和天庭为敌了！

　　这样的举动，让狮驼岭一些本就心怀二心的妖王们找到了出路，暗中潜逃了不少。

　　翠云山，千丈山峰，宫殿座座，殿宇重重，可此时，却是极为凄清寂寥，没有了往日的热闹，飞鸟叽叽喳喳的在枝头鸣叫着。

　　群妖来的翠云山的时候，已经有铁扇公主的侍女等在山下。

　　“夫人已经在等你们了，请随我来！”

　　山清水秀，流水潺潺，白色的旗子插在林间，七口棺材静静的横卧在青草地上，像是七位沉睡雄狮，铁扇公主一身白色的衣裙，红孩儿披麻戴孝，立在一旁，显然铁扇公主已经提前从红孩儿那里得知了一切。

　　看见只有一口棺材回来，铁扇公主并没有意外，轻轻叹息，“那是老六吧？我已经将大王的盔甲、兵器，一起放入了棺材里，立一座衣冠冢吧！”

　　当下，众妖齐齐用力，将通风大圣猕猴王葬入地下，又葬了平天大圣的衣冠冢，搬来两块石碑，插入土中，一块写“平天大圣”，一块写“通风大圣”！

　　夜幕降临，月明星稀，众妖王在坟前摆上了烈酒，这可能是他们最后一夜，聚在一起喝酒了，今夜之后，各奔东西，为未来做准备。

　　安葬下牛魔王和通风大圣后，红孩儿、铁扇公主早收拾行装，离开了这个地方，不知去往何方。

　　但是，群妖能够猜到的是，当红孩儿再次出现的时候，就是赤精子死亡的时候。

　　当一个人下定决心，心中只有一个念想的时候，任何人也无法阻挡他，何况，还是一位妖王？

　　还留在翠云山的妖王，只剩下十多个了，都是牛魔王的拥护者，守着诸位大圣的安息之地。

　　至此，翠云山，真正的成为了过去。只有两位大圣葬在这里，诉说着曾经的辉煌岁月。

　　当下宁无缺、鹏魔王、狮驼王、禺狨王、灵感大王等众位妖王，坐在这埋葬了辉煌的土地上，对着月亮喝酒。

　　那月亮，清清凉凉，禺狨王端着酒坛子，那酒坛扑扑洒洒，洒了许多出去：“老六，这洒出去地酒是敬你的。”

　　在七大圣之中，禺狨王、猕猴王、孙悟空，都是猴族，而孙悟空性格高傲，又不是血肉父母生养，反不如禺狨王、猕猴王亲近，猕猴王的死，对禺狨王而言，也是一个巨大的打击。

　　“大哥，我敬你一坛。”

　　不停的有酒坛碎裂的声音，酒气弥漫。

　　这是一个悲痛且寂寞的夜晚，纵使是众妖王一同喝酒，仍是感觉到无边的寂寞，每个妖王周身都有一种很冰凉很冰凉的感觉，冰寒彻骨。

　　待到后面，酒越喝越热，本是酒后高歌且放狂，只是宁无缺却没有一丝想高歌的想法。

　　当晚，几大妖王都醉在翠云山上，醉在月亮之下，醉在埋着两口青铜棺材的土地之上。

　　第二日，最早醒来地是鹏魔王，他喝得不算很多，虽然也醉了，却始终清醒着。

　　看着躺在血色土地上，醉倒的众妖王，他站起身来，转步离去。

　　牛魔王不在了，七大圣也名存实亡，天下无不散的筵席，该离开的，终究要离开。

　　在鹏魔王离开之后，宁无缺也醒了，实际上，他也没用醉，只是在回忆，思索，探求一些东西。

　　这个夜晚，他想了很多。

　　他已经不是当年那个宁无缺了，经历了沉沉浮浮，从一个自以为是莽莽撞撞的少年，变成了一个心机深沉的老妖。

　　就像是一粒沙，随着河流漂浮，然后沉淀下来，再然后，慢慢累积，成为沙滩，成为土地。

　　厚重，沉稳，也就是成熟，有了家庭，多了顾虑，也要多些思考，这才是一个完整的人生，没有了情、没有了心，那还是人吗？

　　他心变得冷了，赤精子出现，宁无缺其实可以救下牛魔王的，金翅大鹏雕没有出手，他也没有，就如灵感大王所言，牛魔王在的一天，他们就只能屈居第二。

　　妖也是有私心的，后面宁无缺出手，不乏心中那一抹愧疚，毕竟，牛魔王曾对他有恩。

　　在大殿之中，金翅大鹏雕说的称赞宁无缺那句话，其实只是金翅大鹏雕的一种讽刺罢了。

　　只是，人不能忘本，不能忘记了，变冷的心，血还是热的！

　　狮驼王、禺狨王也醒了，看着鹏魔王消失在天际，禺狨王悠悠叹息一声，七大圣的荣光，终于要落幕了吗？

　　一个时代，总会由一部分人来主宰，七百年前的西牛贺洲时代，是以牛魔王为首的七大圣时代，而从现在开始，将会是以金翅大鹏雕、黑风山啸月妖王两大绝世妖王为主的时代。

　　“狮驼王、禺狨王，你们可有何打算？若是无处可去，可入黑风山。”宁无缺开口，两大妖王的力量，绝对可以让黑风山再上一层楼，因此，宁无缺生起了招揽之心。

　　禺狨王笑了笑，“多谢啸月大王美意，只是，我自由散漫惯了，大哥死了，六弟死了，我也有些心灰意冷，想要回出生的地方看看，看看以前一起玩耍的孩儿们还活着吗？将来，要是我闲得无聊了，再出山时，定然会去黑风山。”

　　“回家吗？我也离开家乡好多年了，落叶归根，是时候回去看看了！”狮驼王也摇头拒绝了。

　　最后在牛魔王、猕猴王坟前洒下一坛酒，禺狨王、狮驼王大步离开，各分东西，那些离开狮驼岭的妖王，有其他打算的，也都离开了，洞府就在西牛贺洲的，无处可去的，便加入了黑风山。

　　这是一种大势，单打独斗，只能被更强的妖王吞并，特别如今的局势，以金翅大鹏雕在无天为乱之时展现的野心，一定不会容忍独立洞府的出现。

　　最后一个醒来的是灵感大王，他看着周围走的走，散的散的妖王们，幽幽一叹，“人生无常。”

　　宁无缺笑了。

　　灵感大王看向宁无缺，道，“我那通天河被天庭盯上了，师尊让我去你那里避避难。”

　　宁无缺微微一怔，以老乌龟的能耐，应该不惧怕天庭吧？

　　“你不知道，师尊早已经离开了，百年前，他占卜了一次，扰乱了天机，看到了未来，便给了我一个锦囊，说是在半个月前打开，里面简单说了狮驼岭会发生的，连牛魔王的死，师尊也算到了。师尊还留下一句话，这不仅仅是一个无圣时代，还是一个陨圣时代，会出现成圣的机会，师尊为了结一段因果，准备谋取成圣契机，三界内，那些强者们，都在蠢蠢欲动，天地动乱，也会因此而起。”

　　灵感大王说话的时候，语气都有些颤抖，说完，舔了舔嘴唇，“师尊说的一定是真的，锦囊上描述的一切，都被证实了！”

　　“成圣的契机？”宁无缺被灵感大王的话惊到了。

　　圣人，已经是天地间最强者的代名词，有着金仙实力，能够调动天地之力，代天巡狩，在这片天地间，几乎无敌，是不可违逆的存在。

　　洪荒上古，一直至今，有七位圣人，从未变过，不死不灭，因果不沾身，功德护体。

　　修炼路上，有一句话，很准确的道明了圣人和寻常金仙的差距，不成圣，终为蝼蚁！

　　有狼祖传承，宁无缺眼界很高，比圣人厉害的，确实存在，修炼境界，炼精化气，炼气化神，化神合虚，化虚合道，金仙，只是合虚的别称，现在的圣人，也多是这个境界，是天道圣人。

　　可是，太古之后，八荒世界，天道圣人就是至强者了，在合虚境界内，近乎无敌的存在！


第六百零七章 攘外必先安内

　　对于那些实力千万年停滞的强者而言，成圣的契机，会让人疯狂。

　　毫无疑问，不久的将来，会有一场惊世大战。

　　成圣？

　　离自己太遥远了啊！

　　宁无缺摇摇头，他现在真正境界，只是元阳天仙，和大罗金仙，还是有些差距的，而要成为圣人，至少要金仙境界，也只有那个境界，可以体悟法则力量，才能够感悟天道，体会天心，得解天意。

　　收拾起心情，宁无缺和灵感大王又聊了几句，对灵感大王要加入黑风山，宁无缺自然不会反对。

　　祭拜牛魔王、通风大圣后，宁无缺带着宁莹、众妖一起下了黑风山，遥遥便看见一个妖王站在路中间。

　　看见宁无缺走来，那妖王躬身行礼，“参见大王！”

　　这是一个很英俊的妖王，持着拐杖，一身白袍，宁无缺看去，便知道此妖是谁。

　　“清华子？”

　　此妖，正是清华子，投靠宁无缺之后，又被宁无缺送给了牛魔王，见牛魔王势大，清华子又投靠了牛魔王，不曾想，最后，还是要投靠宁无缺，正如灵感大王感慨的那样，人生无常，妖生无常啊！

　　清华子得到牛魔王重用之后，没少在群妖面前露脸，在天庭除妖录上，是有他的名号的。

　　作为元始天尊最喜爱的弟子南极长生大帝，也一样最讨厌羽毛畜生，如此一来，牛魔王一倒，他这个没多少实力的妖王，也一定死期不远。

　　清华子考虑过去投靠金翅大鹏雕，可金翅大鹏雕崇尚武力，他一没实力，二没势力，只会被排斥，这样一来，也只有投靠宁无缺了。

　　清华子不是什么好东西，反复无常，若是以前，宁无缺一定不会收这样的人，可是现在，他看得更远了，心胸也更加宽阔，人无完人，妖怪也一样，清华子反复无常确实让人不放心，但处理事务，还是有些本事的。

　　而且，宁无缺相信，自己能够镇得住场面，清华子的小动作，如何逃得过他的掌控？

　　如今的黑风山，也不再是曾经的黑风山了，清华子这条小鱼扔进去，翻不起多大的浪花，而且，看到清华子，宁无缺自己先露出笑容。

　　黑风山！

　　如今的黑风山，也是千丈的山峰，因为封山，黑风山四处都显得安静，宁无缺回到黑风山，狮驼岭那边发生的事情，也已经传遍了西牛贺洲。

　　狮驼岭新动作也被一一记下，送到了宁无缺的手上。

　　天庭派人镇守四方，围困狮驼岭，的确掐住了狮驼岭的脉门，聚集在狮驼岭的妖王，如今只剩下六百不到，走了二三百，如此局面，不打就先散了。

　　金翅大鹏雕命手下青狮王、九头虫，猛攻李靖，自己带妖将合攻袁洪，又有几大妖王、蝮蛇妖王、五毒妖王、长老拖住哪吒、杨戬，发生了一场大战！

　　最后，以青狮王重伤为代价，袁洪差点被金翅大鹏雕斩掉，金翅大鹏雕又以先天十二品黑莲破掉天罗地网大阵，天庭大军不得不撤退，这次天庭攻伐战，以狮驼岭的小胜收场。

　　玉帝战败了牛魔王，却出现了一个金翅大鹏雕，谁胜谁负，实在难以料定。

　　但玉帝认为他胜了，因为此战之后，他获得了天庭众神的支持，金翅大鹏雕也觉得自己胜了，他真正掌控了西牛贺洲大半妖族，除掉了压了自己几百年的牛魔王这座雄山高峰，他自己屹立在了山巅。

　　玉帝、金翅大鹏雕都赢了，只有牛魔王输了……

　　黑风山上，宁无缺坐在上方，左右两边，是列坐的群妖。

　　赛太岁、灵感大王、九尾狐仙这些新加入的妖王，还有王朗、凌虚子、白花蛇怪、特处士这些老辈妖王，列坐一堂。

　　如今黑风山，也算是济济一堂了。

　　黑风山有黑风山的规矩，这是在宁无缺执掌黑风山之时，就定下的山规，凡是黑风山上的妖王，都要遵守。

　　人在屋檐下，不得不低头，这些妖王，也渐渐适应了，今日召集群妖，主要是解决新进来的妖王和老辈妖王之间的冲突，还有职位分配。

　　宁无缺始终坚信，各司其职，才是一个势力能够发展的基本，没有明确的职权职责，势必会导致内部矛盾重重，勾心斗角，若到了这一步，那这个势力也基本就在内耗之中，渐渐消亡了。

　　老资格的妖王，实力虽有一些突破，但突破不大，像特处士、凌虚子、白花蛇怪他们，两百年前是什么修为，如今也只是在那个基础上，更精深一些，他们潜力有限，无法再做突破。

　　就连王朗、黄袍怪的两个儿子，如今也都跨入了太乙散仙的境界，追上了他们。

　　但是，你无法抹杀这些老妖王对黑风山的贡献，特处士，黑风山最受欢迎的大厨，凌虚子，更是群妖都要恭敬对待的炼丹大师，至于白花蛇怪，那些想要去人间耍耍的妖王，也得去求他。

　　正是他们，给黑风山带来了活力。

　　这些老妖王，实力不如新妖王，但却是对黑风山最忠诚的，宁无缺初步构建一个分别对内管理对外作战的权力机构，老妖王将他们安排在了管理文职类的方向，而新妖王，则是领兵作战，当然，这些新妖王要领兵，还得先去跟老妖王学上几年统兵之道才能上任。

　　对内对外，类似将相，除此之外，还有百花公主、王朗构建起来的一个情报系统，三个大机构，就是黑风山全部势力了。

　　如此分配之后，所有妖王都有了安排，尽皆满意，这些，实际上就是王朗模仿乌斯藏国设置的，本来王朗还想搞个朝廷那样的模式，可宁无缺看后，却是否定了。

　　那样做，太招摇了，岂不是明摆着要和狮驼岭对着干？低调才是王道啊！

　　解决了黑风山内部问题，群妖满意而去，开始着手自己的事情，宁无缺难得清闲，呆在殿内喝着茶。

　　宁莹拎着小猴子跑进来，啪叽扔在地上，宁莹气呼呼道，“父亲，这猴子太可恶了，竟然把我藏着的酒都偷喝了，你赶紧把它送回花果山去！”


第六百零八章 施计

　　小猴揉着摔疼的屁股，从地上爬起来，看向宁无缺，有些不好意思道，“那个，宁师叔，我也不是故意要偷喝的，就是一不小心，多喝了一点，然后，再多喝一点，然后，就喝完了！”

　　一旁，宁莹气呼呼的瞪着小猴，“太可恶了，竟然一点都没有给我留下！”

　　宁无缺瞥了眼宁莹，又看向小猴，笑道，“喝了就喝了，你要是喜欢，就是再多送你几坛也没问题！”

　　“真的！”小猴眼睛一亮，大眼睛眯起来，露出幸福的样子，“那百花仙酿真的好喝，比花果山上的猴儿酒好喝多了，浑身暖洋洋的！”

　　宁无缺笑了笑，猴儿酒也算是天下难得的好酒，但要和百花仙酿比起来，却又要差了些档次，毕竟，酿造百花仙酿，可得加入不少仙草灵根，甚至，还有圣药汁液。

　　宁莹惨嚎一声，“父亲，怎么能这样偏心呢？”

　　宁无缺没理会，想了想，道，“你不是一直想去东胜神州吗？”

　　刚刚还唉声叹气的宁莹顿时惊讶，“父亲你要让我去东胜神州？我就知道，父亲最疼爱我了！”

　　小猴不解，“宁师姐，你不是说宁师叔不公平么？”

　　“去，哪凉快哪呆着去，一边呆着去……”宁莹瞪了眼小猴。

　　宁无缺道，“你想去的话就去吧，不过，到了那边，要听你哥的话，不要给你哥惹祸！”

　　“知道了，父亲，我保证不给我哥惹祸的！”宁莹满口答应，不过宁无缺看宁莹眼睛滴溜溜的转，就知道这丫头指不定在想什么鬼点子。

　　摇摇头，宁无缺道，“你这次过去，不是一个人，还会有几个妖王随行，九天，你孙悟空师叔暂时在某个地方闭关，如今西牛贺洲是个是非之地，你暂时和宁莹一起去东胜神州，到时候，说不定师叔有事需要你帮忙！”

　　吃人嘴短，孙九天稍微为难一下，就点头答应了，“正好，我也出来几十年了，也不知道师父、师娘他们怎么样了，也该回花果山看看。”

　　听到有人随行，宁莹嘟了个嘴，老大不愿意，可见宁无缺板着脸，也只好退出了大殿，去收拾东西去了。

　　宁莹和孙九天走出去不久，三个妖王陆续走进来。

　　“参见大王！”

　　三妖，分别是通天河的灵感大王、清华子、九尾狐仙，都是西牛贺洲的妖王，彼此也熟识，而且，清华子和九尾狐仙曾经也算是在比丘国共事过，那时候，清华子利用了九尾狐仙的美色，诱惑了比丘国国王，自己做了国丈。

　　没想到今日再见，九尾狐仙成了如意真仙的强者，自己还是太乙散仙，清华子脸上，带着些尴尬。

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，看向三妖，“本王有个任务要交给你们，需要你们去完成，你们可愿意？”

　　“愿意，愿意！”清华子立即开口，他自知自己实力低微，又曾经背叛过宁无缺，加入黑风山后，心中也是忐忑，今日宁无缺有任务交给他，不是说明他还有利用价值吗？

　　作为手下，最担心的就是没有了利用价值，当到了那个时候，也就意味着，这个手下，离被抛弃不远了。

　　清华子连问是什么任务都没有，满口答应，也让九尾狐仙不好拒绝，轻轻颌首。

　　灵感大王没想那么多，哈哈一笑，“大王有什么事，但说无妨，我既然加入了黑风山，自然该为黑风山做事！”

　　三妖态度让宁无缺颇为满意，当然，关键还是清华子、九尾狐仙，至于灵感，只是宁无缺派去监督二妖而已。

　　“清华子，你可还记得比丘国，你利用九尾狐仙的事情？”宁无缺看向清华子。

　　清华子尴尬一笑，“大王，当时属下也是身不由己！”

　　九尾狐仙心中虽然怨恨清华子，但也不得不承认，若没有清华子，她还是一只小狐妖，怎么会有后来的机遇？

　　难得，九尾狐仙没有说话，责怪清华子。

　　宁无缺接着道，“本王要你们做的事情，其实和你们曾经在比丘国做的事情很相像。”

　　看向九尾狐仙，宁无缺道，“就在封神之时，也有你们狐族一位先辈做了同样的事情！”

　　“妲己？”九尾狐仙立即反应过来，宁无缺想让她做的事，“大王是让属下去祸乱一国朝政？只是，西牛贺洲的国家，如今绝大多数已经被妖族统治了啊？”

　　清华子心中也有了底细，出声道，“难得是东神神州？”

　　见两妖已经明白要做的事，宁无缺微微颌首，道，“的确是东神神州，本王要你们进入大周朝，接下来，要做的事情，想必，不用本王再交代了吧？”

　　两妖相视一眼，这种事情，他们在比丘国也做过，只是，他们对大周朝并不了解，如何下手？

　　似乎看穿了两妖想法，宁无缺拍拍手，穿着一身黑衣的王朗从外面走进来，手里捧着玉简。

　　“大王！”

　　宁无缺看向王朗，道，“给他们将一下东神神州的大体情况！”

　　“是，大王！”

　　王朗整理了一下思绪，道，“经历了近百年的征伐，如今东胜神州，西方基本被秦朝统治，东方，则是被以周朝为首的诸侯国占据，而东南、西南方向，则是蛰伏的魔门、蛮族，至于北方的犬戎、夷狄这些异族，不是被大秦覆灭，就是被驱逐离开了北方。”

　　“大秦帝国势力庞大，国势兴盛，相反，大周朝内耗严重，经历了十多位帝王，当年姬坚、姬雍掌权时的锋锐已经消亡了，和逃到东方的诸侯，结为联盟，共同抗衡大秦帝国，周朝对诸侯的号召力，也不如以前那般，诸侯各自为王，周天子权力被架空的现象，在已故的几位帝王身上，时常出现！”

　　王朗负责黑风山的情报机构，将东神神州的事情，娓娓道来。

　　“如今这位周天子，勤政好民，欲效法姬坚，奋发图强，只是周朝内部各种社会矛盾急剧尖锐化，政局不稳，天怒人怨，地震、旱灾屡次发生。流寇、乱匪作乱，周朝气数已尽，其有一子，姓姬名宫涅，将为周王，此人贪恋美色，封神之时，纣王无道，周朝伐之，若是姬宫涅登上王位，定然又是一位纣王。”

　　宁无缺见王朗说话，接过话来，道，“你二妖，先到东神神州等待时机，本王会做安排，一妖入宫为后，一妖入宫为相，败了大周气数！”

　　清华子、九尾狐仙都被宁无缺的话惊住了，虽然早有预料，可真正听到，心里还是忍不住有些担忧，毕竟，奸臣乱妃，都没有好下场。

　　像妲己，便在斩妖台上被姜子牙斩了。

　　“放心，事成之后，本王定当庇佑你们二妖！”宁无缺看破两妖的担忧，淡淡道。

　　清华子咬咬牙，他明白，他要是不答应，真的就没有利用价值了，硬着头皮道，“我去！”

　　九尾狐仙思索片刻，道，“希望大王遵守承诺！”

　　宁无缺微微颌首，又看向灵感大王，道，“至于灵感，你隋他们二妖到了东神神州后，去天魔道，将这封信，交给天魔道的门主，之后，你再去梁州赵国，到时候，自然会有人接应！”

　　宁无缺手上出现一封信，飞起，落在灵感大王手上。

　　天魔道？

　　灵感大王心中疑惑，却没有拒绝，比起清华子和九尾狐仙，他的任务算是最轻松的了。

　　等三妖离开大殿，去做准备的时候，王朗看向宁无缺，道，“大王。让清华子和九尾狐仙去，是不是太冒险了？”

　　“无碍，东神神州那边，已经不是重点，结盟大秦帝国，总比黑风山单打独斗要强许多，嬴政要统一东神神州，我就助他一臂之力。接下来，只要静观其变，等待时机就可以！”

　　宁无缺手上拿着一封信，乃是大秦帝国丞相李斯替嬴政代笔的结盟书，比起玉帝，嬴政只着眼于东胜神州，可谓势在必得，大秦的神秘，让宁无缺做出了选择。

　　何况，如今黑风山虽然封山，可仇敌窥伺，若不与强大势力结盟，形单影只，一旦群雄来攻，也难以阻挡。

　　现在，对宁无缺而言，最重要的已经不是抢占地盘，扩张势力，而是增强实力！

　　想要面对即将到来的风起云涌的大时代，只有强大的实力，才能保证势力，若不然，一切在强大实力面前，只是虚妄。

　　两天后，黑风山上。

　　“你去了那边一定要听你哥哥的话，不要给你哥哥添麻烦！”百花仙子不厌其烦的给宁莹说道。

　　宁莹则是一脸憧憬，丝毫没把百花仙子的话听进去，一个劲的点头，“知道了，娘！”

　　见百花仙子还要再说，宁莹连忙看向孔雀仙子，摸着她隆起的肚子，笑嘻嘻道，“二娘，下次我回来，一定要看见一个可爱的小弟弟哦！”

　　“嗯，莹莹路上小心！”孔雀仙子幸福的一笑。

　　“父亲我走了，娘、二娘，我走了！”

　　彩云腾空，宁莹、孙九天、九尾狐仙、灵感大王、清华子，踏上东神神州的征途！


第六百零九章 突破

　　将宁莹一行送走之后，宁无缺陪了百花仙子、孔雀仙子几月，便开始闭关修炼。

　　密室之中，一阵阵氤氲的光芒闪耀。

　　宁无缺盘坐在玉床上，晶莹的玉石，精气流转。

　　一株碧绿的古树虚影屹立在宁无缺身后，那古树九丈之高，宛如虬龙，叶子粼粼，绿光闪耀，垂下丝丝缕缕的生机，让整个密室都充满了绿色。

　　当年，宁无缺在地仙界得到的桂树幼苗，融合体内之后，终于成长为苍天大树。

　　四方精气汇聚而来，越来越浓，宛如一道道小河，桂树扎根虚空，一团团散发着混沌气息的能量被桂树吸纳，那绿色的叶子也越发的旺盛，带着灵性精华，闪耀绿光。

　　宁无缺静静体悟，领悟灵木生机之道，体内生气流转。

　　黑风山，绿树繁花，此时散发出一丝丝绿色的生命能量，像是星星的光点，汇聚在一起，形成一片绿色的长河，顺着玄奥的轨迹运转，渗透进了密室之中，被桂树所吸纳。

　　这些花朵、树木，像是有了生命一样，在舞动着，跳动着，如此一幕，自然吸引了无数黑风山妖王们关注，那汪洋的绿色气息，带着浓郁的生命之力，一些身体中又暗疾的妖王，在吸纳这种生气之后，竟然有了好转。

　　大自然的恩赐！

　　百花仙子望着那些跳跃的花朵，心中默默想道。万物有灵，就算是这些平凡的花朵，也有灵，不跳脱这片世界，也只是这片世界的生灵，一旦有人得到万灵认可，就能够得到大自然的恩赐。

　　“一定是夫君有所感悟！”孔雀仙子道。

　　百花仙子微微颌首，“你看那药田之中！”

　　黑风山有一位炼丹大师凌虚子，自然也有自己的药田，由特处士照顾着那些药草，如今的药田，早已经今非昔比。

　　灵药生长，仙药腾绕，浓郁的生之气息，让这些灵药也在茁壮成长。

　　凌虚子、特处士手舞足蹈，因为在药田之中，有一株灵草，散发出氤氲的白光，两片花瓣托着一个花苞，缓缓绽放，像是一朵月亮，白光闪耀。

　　“成了，成了，炼制神丹最后一味药终于齐了，我以为还要再等上百年了！”凌虚子大笑，百年前，他就在为炼制一炉神丹而奔走，即便是黑风山如此强大，依旧花费了上百年时间，才收集够一炉丹药的材料，可见神丹难得。

　　这最后一味药，乃是月亮之上极为稀少的月亮花，千年一开花，开花只一刻，若不立即采摘，就会枯萎，失去药效，这朵花，也是百花仙子和广寒仙子乃是好友，从广寒仙子那里求来的，可知其珍贵。

　　凌虚子小心翼翼采摘了月亮花，将自己缩紧了丹鼎山洞府中，开始炼丹。

　　密室之中，宁无缺身后那绿树摇曳，吸收浓浓的天地灵气，一边散发出磅礴的生命能量。

　　慢慢地，磅礴的生命能量形成了一层绿雾，越来越浓，把树下的宁无缺笼罩起来。如果宁无缺睁开眼睛，他会看到身后的桂树好似蛇蜕皮一般，蜕下一层老皮，新皮宛如龙鳞，除去枝桠，那树干就是一头活生生的龙。

　　曾经在地仙界金华山时，宁无缺修炼就得到了草木恩赐，出现顿悟。

　　此时，宁无缺探索着木之道，脑海之中，出现了一颗种子。

　　这颗种子，被厚厚的泥土盖住，被巨大的石头压住，一阵春雨雷电之后，种子复苏，吐出嫩芽，那嫩芽是多么娇嫩，却慢慢破土而出，坚韧不拔，更是顶开了压在土上的石块，终见阳光。

　　目睹着这一幕，宁无缺感受到来自生的希望，来自生的期许，奋斗。

　　阳光下，绿芽伸展枝条，沐浴在阳光、雨水里，缓缓成长，风吹雨打，路人踩踏，终于，嫩芽成长为了参天巨树，遮天蔽日！

　　生命，就是这般，从弱小，到强大，最后，遮挡一片蓝天。

　　宁无缺的肝脏之中，一道绿色虚影缓缓在绿色雾气滋润下，缓缓凝实，身披绿色帝袍，面目清晰，眉心一株树木的形状，眼眸像是有着生机，透出勃勃生气。

　　斩五行帝君，如同斩三尸一般，越强大的宿体，斩出的化身也就越强，玄阴帝君、火焰帝君，都有着先天灵宝斩出，而剩余三位，宁无缺唯有神木帝君可斩，因此，闭关之后，他就在修炼体悟木之道，今日终有了成绩。

　　绿雾缭绕，持续了三年时间，黑风山上，古木参天，原本几十米的大树，如今高大上百米，鲜花繁茂，远远看去，巍峨壮丽。

　　不仅仅黑风山，周围方圆千里的树木，都像是疯狂了一样成长，甚至，还有树木开了灵智，成了树妖，给黑风山添了一些小妖。

　　生气，还带来了浓郁的天地元气，周围山峰，灵气浓郁，缭绕不散，诸多妖王，修为竟是有了不小的提高。

　　这一日，黑风山的绿雾，终于缓缓散去，紧闭的密室之门，早已经布满了青苔，有古藤缠绕，忽然，轰隆一声，石门炸碎，守洞的小妖立即看向洞口。

　　哒哒的脚步声响起，一道身影在烟尘里出现。

　　“大王！”小妖连忙行礼。

　　走出来的，正是闭关修炼的宁无缺，朝小妖微微颌首，宁无缺走向黑风山上的宫殿。

　　“好强大的气势！”

　　等宁无缺走远之后，几个小妖才心有余悸道。

　　刚才宁无缺只是看他们一眼，就让他们感觉似乎面对了洪荒魔神一眼，心神惊悸。

　　“大王的实力，更进一步啊！”几个小妖议论着，“恐怕，就是狮驼岭的金翅大鹏雕也不见得是我家大王的对手！”

　　宁无缺出关，黑风山上的妖王们顿时感觉到了一股惊天的意志盘旋在黑风山上，这种气势不同以往，就宛如天地之威一样，让众妖王感觉到心悸害怕。

　　不过，随着宁无缺一步步走上黑风山，那股意志也缓缓收敛起来，站在宫殿前，宁无缺冷漠的眸子之中，终于有了神采，浑身气息内敛，彻底稳固了自己的修为。


第六百一十章 第三子宁凡

　　闭关四年多，宁无缺在顿悟之后，斩出五行帝君之中第三位，神木帝君！

　　《太阴诀》乃是太古狼族至高法诀，乃是狼族之主才有资格修炼的无上之道，每一次境界的跃进，实力都会有成倍的增长。

　　斩出神木帝君，宁无缺浑身气息，都有了一种莫名的变化，这种变化不是很浓，但却让黑风山上的群妖感觉到一种无形的压力，就像是面对天地自然一样。

　　出关之后一年多的时间，宁无缺都没有再闭关，而是尽心尽力陪着百花仙子和孔雀仙子，特别是孔雀仙子，终于替宁无缺生了第三个孩子。

　　没有宁风、宁莹出生时的那种青龙凤凰现身的天地异象，更没有什么麒麟瑞兽，宁无缺的第三个孩子，就在一个很平凡的夜晚来到了人世。

　　是一个斤头不小大胖小子，比起宁风、宁莹的神异，第三个孩子就寻常多了，就如俗世凡人的孩子一样，哭哭闹闹，给黑风山带来了不少欢乐。

　　一岁才学会说话，两岁学会走路，就算是放在凡间，都是比较笨的孩子了，何况是妖族？

　　要知道，当年宁风、宁莹一岁时候，就已经会跌跌撞撞走路小跑了。

　　对比之下，老三显得毫无特点，碍于宁无缺威严，黑风山群妖只是私底下流转，言这老三，比不过老大、老二。

　　对这些流言，宁无缺不怎么关注，因为老三的平凡，宁无缺给第三个孩子起名宁凡，和照顾宁风、宁莹一样，宁无缺也舍弃了修炼时间，整日陪着小家伙玩耍，和百花仙子下下棋，陪孔雀仙子聊聊天，日子清闲，一家人其乐融融。

　　孔雀仙子是女人，心思就比宁无缺细腻多了，黑风山上的流言，也被身边的侍女传到了她的耳边，她对自己儿子，自然十分喜欢，纵使平凡，那也是自己的亲身骨肉。

　　可是，宁风、宁莹的确太出色了，她担忧宁无缺会因此不喜欢老三。

　　心里有着心事，自然精神不太专注，这日和百花仙子下棋，却是连输几盘，百花仙子心思敏捷聪颖，黑风山的流言，她自然也有所耳闻，同是女人，自然也猜到孔雀仙子的担忧。

　　停下手中的棋子，百花仙子笑了笑，柔声道，“妹妹可是担忧小凡？”

　　宁无缺不在黑风山上，黑风山上就是百花仙子做主，孔雀仙子在旁帮衬，她们对彼此都十分熟悉了解，知道瞒不过百花仙子，孔雀仙子微微颌首。

　　“生在黑风山，不知对凡儿是福是祸！”孔雀仙子叹息。

　　百花仙子却是摇摇头，“妹妹跟了夫君这么多年，还不了解他的为人吗？对孩子，都是一样的，你看，即便大劫在即，他还放弃修炼的时间，来陪伴小凡，可见，小凡，和莹儿、风儿他们都是夫君心中的宝贝。”

　　孔雀仙子看着在远方花园中，和一个穿着小袄，虎头虎脑的小孩玩耍的宁无缺，也露出笑容，被百花仙子这么一说，心中担忧还是散去不少。

　　百花仙子温柔贤惠，权力之心淡薄，和孔雀仙子没什么争执，对那虎头虎脑的小孩也很是喜欢，看着他，总能想到宁风和宁莹小时候的情景。

　　“其实，真正要担心的还是小凡，将来能不能承受住压力。”百花仙子轻轻道。

　　孔雀仙子微微一怔，旋即就理解了百花仙子的意思，有着宁风和宁莹作为榜样，日后宁凡长大了，就算她们不在意，可那些妖王流言，总会给宁凡造成压力。

　　两个女人的忧虑，宁无缺自然不会知道，对自己的孩子，他都是喜爱的，哪怕天才的宁风、宁莹，还是平凡的宁凡，都是他的骨肉，没有哪个父亲，会讨厌自己的孩子。

　　而且，天才是什么？

　　宁无缺看见太多了，也斩杀过天才，不努力，天才又如何？再平凡，只要坚持，努力，有着梦想，终会走出一条自己的路！

　　宁凡十岁那年，远在东神神州的宁风、宁莹都回来了，给他们的三弟庆祝生日，黑风山封山，这个生日也不张扬，就黑风山中的妖王们庆祝了一天。

　　十岁，宁无缺准备让宁凡开始修炼，这修炼，自然是要找个老师，黑风山妖王聚集，对初学者而言不是什么修炼的好地方。

　　于是，宁无缺带着宁凡来到了万寿山五庄观。

　　山依旧还是那座山，观还是那座观，人还是那个人，镇元子容貌未变，盘坐在蒲团上。

　　清风、明月进来禀报是黑风山的宁无缺求见，镇元子睁开眼笑一声，“这小子，还真不是省油的灯，让他进来吧！”

　　“哈哈，镇元子大仙，好久不见，五庄观更恢弘了啊？似乎又有人参果成熟了？”

　　宁无缺牵着虎头虎脑的宁凡走进大殿，小家伙怎么说也是宁无缺的崽，一点也不怕生，瞪着大眼睛，四处看着。

　　镇元子没看宁无缺，倒是看向宁凡，见这孩子骨骼清奇，眼睛如宁无缺一般清澈无瑕，心中倒欢喜几分，暗道，却是个修道的好苗子。

　　看完，镇元子才伸出手，两个个蒲团移来，又道，“清风、明月，看茶！”

　　“宁大王不在黑风山上呆着，带个小孩来贫道五庄观做什么？”镇元子故作疑问，笑道。

　　“看样子，大仙和新身体融合得很不错啊，恢复了巅峰实力！”宁无缺顾左右而言他，嘿嘿笑着。

　　镇元子尴尬笑笑，无天之难时，他入劫后，被宁无缺压进海底，那时候，宁无缺还不太确定阿依纳伐诈降，是内奸。

　　后来，无天救出黑袍，顺便灭了镇元子，入劫前，镇元子多做了手准备，真灵不散，和从地仙界来到东神神州的白云观观主融合，后来，阿依那伐、黑袍设计黑风山，宁无缺才能提前准备。

　　“这孩子倒是和贫道有师徒之缘，只是，他出生平凡，恐怕前路坎坷，磨难重重啊！”镇元子淡淡道。

　　宁无缺也会推演天机，却不如镇元子这般擅长，闻言，笑了笑，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！我宁无缺的儿子，岂是磨难能打败的？”

　　镇元子也不罗嗦，“好，那贫道就收他为徒！”

　　早有宁无缺嘱咐的宁凡听了，连忙起来，恭恭敬敬行了个大礼，“徒儿见过师父！”

　　“师父终于收弟子了，我们终于不再是小弟了！”清风、明月望着虎头虎脑的宁凡，顿时有一种眼泪汪汪的感觉。

　　作为镇元子最小的两个弟子，这千年来，他们天天端茶倒水，容易吗？现在终于成师兄了……

　　“你们两个还愣着做什么，还不快去给你们小师弟准备房舍、饭菜？”

　　很可惜，镇元子一句话，让清风明月瞬间回到现实，得，咱还是只有服侍人的命。

　　“小凡，你和两位师兄一起去吧，记得好好学习，有时间，我会带你娘她们来看你的！”宁无缺朝宁凡道。

　　“嗯！”宁凡站起来，甜甜朝清风、明月喊了声师兄，乐得清风、明月合不拢嘴，唉，扬眉吐气做师兄啊。

　　等清风明月带着宁凡下去后，宁无缺再看向镇元子。

　　“说吧，还有什么事？”镇元子无法推算宁无缺，可察言观色的本事还是有的。

　　宁无缺也不废话，道，“我真有一事想请大仙帮忙，大仙也知我修炼法诀不与寻常，世人皆称大仙为地仙之祖，手上又有地胎，却是想请大仙告知，世间何处有土类至宝、灵物，于我有大用！”

　　“原来你是为此而来。”镇元子恍然，皱了皱眉，“土类的至宝，却是难寻，就是上古之时，也很少现世，至于灵物……”

　　“嗯？”本来宁无缺也没抱太大希望，没想到镇元子还真有消息。

　　镇元子想了想，道，“我虽然是地仙之祖，可我修的乃是木、土之道，地胎乃是一件至宝，关系四大部洲大地龙脉，自不能给你，倒是土类的灵物，贫道这里没有，不过……”

　　看着镇元子说一半，藏一半，吞吞吐吐，宁无缺有种掐死他的冲动，不知道吊人胃口最可耻吗？

　　“也罢，便和你直说吧。”镇元子见宁无缺真着急，眉头舒展，道，“你也该知道，上古巫妖争霸之事吧？天地动静，阴阳互根。天欲化物，阴阳交合，上取天精，下取地精，阴阳孕化，气运成尘，尘有玄道，精微聚合，渐始初生，生生之类，人立其中。巫族之中，有一位土之祖巫，她掌阴阳，育万物，被称为大地之母。是最早的地上之王。后身化轮回，她后人之中，有一位女子，名叫后土，乃是先天戊土之体，也就是如今六御之中的承天效法后土皇地祇。”

　　“大仙不会是让我去夺舍后土娘娘吧？”宁无缺一怔，看着镇元子，没想到仙风道骨的大仙，也有如此一面？

　　“咳咳……”镇元子咳嗽两声，做贼心虚的连忙道，“禁言，禁言，那承天效法后土皇地祇诞生于地狱轮回，乃是土之祖巫转世之身，实力强大，便是贫道对上了，也不见得能取胜，你如何夺舍？”


第六百一十一章 再临阴间

　　看着宁无缺那古怪的眼神，镇元子难得老脸一红，生怕宁无缺想歪，连忙解释。

　　“承天效法后土皇地祇你是没机会夺舍了，不过，我记得她那里，有一头凶兽，这凶兽，也是土之祖巫陨落身化轮回后，和承天效法后土皇地祇一起诞生的。只是，这凶兽只继承了土之祖巫的身躯力量还有神通，而法则、神魂、真灵，轮回为了承天效法后土皇地祇，因此，这凶兽出世之时，就大闹四方，将地府轮回搅得鸡飞狗跳，众阎罗和承天效法后土皇地祇一起出手，才将它镇压在了阴山。”

　　“你既然想要寻找土类灵物，它或许是不错的选择，要是你能够降服了那凶兽的意志，后土也会愿意让你解决了这个祸患！”

　　镇元子耐心解释着，宁无缺点点头，斩出五行帝君，从修炼，酝酿，才是最后的宿体，这宿体，可以是至宝，也可以是灵物，只需要五行合一便可，上古巫族能够和妖族抗衡，身为十二祖巫的土之祖巫，其强大自不必多说，她陨落后诞生的凶兽，完全是土行本源构成的身躯，完全符合宁无缺的要求。

　　“对了，我观你只剩下土、金二行未曾斩出了吧？”镇元子又道。

　　宁无缺微微颌首，这点倒不难看出，万物皆有五行，人体内，也有五行，缺一不可，斩出后，自然也就好看出来。

　　“这金类的灵物，贫道也有些消息，你可以去找勾陈，他对你也很有兴趣，上次在天庭，玉帝没说假话，只是不知为何勾陈没有找你。”

　　勾陈大帝吗？

　　宁无缺皱皱眉，旋即点点头，心情大好，镇元子可是买一送一啊。

　　如此一来，土行、金行皆是有了着落，斩出五行，他的实力，定然再上一个台阶，更可多出五个强大助力。

　　“多谢大仙提点。”宁无缺笑道。

　　“你小子，也罢，你强大了，日后，也有可助贫道的地方，大乱将起，好好修炼吧，未来这场浩劫，便是贫道，也有陨落的可能啊！”镇元子叹息。

　　离开五庄观，宁无缺先回了一趟黑风山，将他要去寻土、金灵物交代下去，和两位娇妻告别后，宁无缺出了黑风山，入了地府。

　　凡人入地府，要先走黄泉路，过了关卡，到望乡台，再走过奈何桥，就到了鬼门关。

　　仙神入地府，却是直接到了鬼门关外，若有什么旨意令牌，就可进入鬼门关，这才算进了地府，到了幽冥之地。

　　若没有令牌之类的，想要过鬼门关，可不简单，镇守的是牛头马面，这两个却也不是什么大神，当年七大圣之一孙悟空被拘拿了魂魄，可是从鬼门关一路打杀了进去。

　　无天之乱时，鬼门关大开，鬼物涌出，仙神可随意进入阴间，现在十殿阎罗掌权，规矩又立了起来。

　　鬼门关前，宁无缺突兀出现，众鬼兵惊呼，当下要拿人，牛头马面世故圆滑，见这人气息深沉，不敢得罪，连忙询问来历。

　　宁无缺不想和这些鬼兵纠缠，也不好坏了地府规矩，报上名号，直言要求见承天效法后土皇地祇。

　　天庭六御，唯有这承天效法后土皇地祇的行宫建在了阴间，要找她，也只用来阴间就可。

　　牛头马面也都是经历过无天之难的，还是知晓宁无缺名号，何况，地府之中，也有来自西牛贺洲的小妖魂魄，阳间的消息，在阴间一样流传，宁无缺差点杀掉赤精子的事情，牛头马面还是听说了。

　　听到宁无缺要求见后土娘娘，连忙派人去禀报，又将宁无缺迎进了鬼门关，入了最接近鬼门关的醴都城。

　　阎罗王带着崔判官和众鬼兵连忙出来迎接，众鬼簇拥，当真是风光，只是宁无缺心不在此。

　　很快，有一个鬼魂侍女和牛头马面派去的小鬼回来，那鬼魂侍女显得很傲气，一旁小鬼们对她恭恭敬敬，就是阎罗王见她也笑称“许姑娘”。

　　许姑娘拜了阎王，看向宁无缺，上下打量，道，“你就是想见娘娘的妖怪吗？长得倒是人模人样，比那些浑身长毛的妖怪好看多了。”

　　阎王一旁陪笑，心中却是暗道，小姑奶奶，这位妖王可是狠角色，你悠着点。

　　“行了，你和我来吧！”

　　把宁无缺上下打量了个遍，许姑娘满意的拍拍手，就像是看一件艺术品般，转身就走。

　　宁无缺怔了怔，许姑娘回过头，见宁无缺还坐着，不禁蹙眉，“你倒是走啊，还坐着干什么？娘娘的时间可是很宝贵的！”

　　宁无缺闻言，也只好起身跟了上去。

　　阴冥地府，阴气森森，终日没有阳光，宁无缺跟着许姑娘，飞了不久，便看见一座黑暗的影子，矗立在天地之间，散发一种巍峨之势。

　　“那便是阴山，娘娘的行宫就在阴山之上，而背阴山森罗殿，乃是地藏王菩萨的道场。”

　　望山跑死马，半日时间，才终于是到了阴山之下，只见这阴山，巍峨高耸，屹立阴间，此地离黑暗之渊恰好是反方向，高不见顶。

　　阴山上的土乃是黑色，植物也是黑色的，行至半山腰，就见一座行宫耸立着，漆黑的大殿，肃穆庄严，和阴山一般颜色，黑气缭绕。

　　走到近前，行宫前，上书几个大字，“承天效法后土殿”。

　　这大殿没多少鬼兵，多是一些实力不怎么样的鬼魂，走进行宫，穿过几重殿宇。许姑娘让宁无缺在殿外等候，自个儿走进了大殿。

　　不一会儿，便见许姑娘出来，朝宁无缺道，“兀那妖怪，娘娘让你进去。”

　　“多谢许姑娘领路了！”宁无缺笑了笑，走进大殿，蜡烛散发的光芒，让大殿昏黄，但比起外面的漆黑，大殿显得明亮不少。

　　一个穿着白裙的女子坐在一张案桌之后，桌上摆了茶杯茶壶。

　　“啸月大王远道而来，后土无酒水招待，请喝忘忧茶一杯！”白衣女子抬起茶壶，缓缓从茶壶里倒出一杯茶水，散发着芬芳的香气，飘散在殿内。


第六百一十二章 太乙天尊

　　“见过承天效法后土皇地只！”

　　宁无缺微微行礼，旋即，就坐在了桌案一旁。

　　“啸月大王客气了！”后土娘娘声音清脆，无形之中会给人一种好感。

　　茶，乃是阴山上的阴冥茶，水是忘川河里的水，泡出来的茶，香气缭绕不散，喝下去，如临仙境。

　　后土身为六御，在凡间又被称为“社神”，执掌大地，在三界六御之中，她是唯一的女性，同时，也是最为低调的一位。

　　你很难在三界内听到有关这位后土娘娘的什么消息，似乎不曾存在这位神只一样。

　　低调，名声不显，与世无争。

　　是宁无缺对这位神只的第一印象，她就坐在那里，不食人间烟火，你很难从她脸上看出什么。

　　喝过了茶，宁无缺道明了来意。

　　听完，后土微微蹙眉，道，“他么？”

　　“是镇元子大仙让你来的吧？”后土淡淡道，“既然如此，让你试上一试也无妨，只是，在此之前，我需要先告诉你一些事情。”

　　“娘娘请讲！”宁无缺肃然。

　　后土微微一笑，“不必娘娘长娘娘短的，啸月大王在狮驼岭大败赤精子，论实力，已经和我平起平坐，修炼无止境，岁月不算什么。啸月大王若不吝惜，可称我一声姐姐。”

　　“能够和承天效法后土皇地只成为姐弟，倒是我高攀了啊！”宁无缺开了个玩笑。

　　“镇元子大仙让你来，也应该告诉你那件事了吧？那凶兽和我一起诞生，与我宛如姐弟，当年出世之时，他祸乱凡间，后被我和十殿阎罗一起镇压在了阴山之中。”

　　宁无缺颌首。

　　后土接着道，“上古巫族，势力庞大，土之祖巫，强绝一方，她身化轮回后，在轮回之中，诞生了我和他，我继承了土之祖巫的真灵、法则，他继承了土之祖巫的身躯、神通，若论实力，他比我还要强大，当年出世之时，就拥有大罗金仙的战力，虽然被镇压了，但他的实力并没有降低，反而更强了。”

　　宁无缺先是皱眉，旋即就恍然，巫族最强大的是什么？

　　不是法则、不是灵魂，而是身躯、神通，上古十二祖巫，神通个个逆天，身躯强得毁天灭地，而那凶兽虽被镇压，但随着时间推移，身躯的只会越来越强！

　　“实际上，你不是第一个想要打他主意的人，上古之后，共工之子，土伯就曾来过阴山，土伯也算是巫族强者了，虽比不上刑天、相柳，可在大罗金仙之中，也是巅峰，却被他打败，重伤逃遁！”

　　“后来，东极妙严青华大帝和我才又将他封印，因此，想要打开封印，也需要我和东极妙严青华大帝一起出手！”

　　宁无缺皱皱眉，东极妙严青华大帝又称太乙救苦天尊，乃是阐教门徒，自己和阐教仇怨不小，在狮驼岭差点杀了赤精子，东极妙严青华大帝会出手帮忙吗？

　　似乎看出宁无缺的忧虑，后土道，“你不用担心，他的力量越来越强，已经难以镇压，东极妙严青华大帝也一直在寻找解决之道，你若是能够将其炼化了，也是一方功德，青华虽是阐教之人，为人却不迂腐，不会为难于你！”

　　说罢，后土娘娘便派人去请东极妙严青华大帝，盏茶功夫，一位身穿道衣的老者携着十殿阎罗而来。

　　那老者慈眉善目，鹤发童颜，拿一柄拂尘，骑一只白鹤，仙风道骨。

　　“东方长乐世界有大慈仁者，太乙救苦天尊化身如恒沙数，物随声应。或住天宫，或降人间，或居地狱，或摄群耶，或为仙童玉女，或为帝君圣人，或为天尊真人，或为金刚神王，或为魔王力士，或为天师道士，或为皇人老君，或为天医功曹，或为男子女子，或为文武官宰，或为都大元师，或为教师禅师，或为风师雨师，神通无量，功行无穷，寻声救苦，应物随机。”

　　白鹤落地，老者跃下来。

　　“见过太乙道友！”

　　“见过后土娘娘！”

　　两仙稽首，宁无缺在一旁行礼，“见过东极妙严青华大帝！”

　　在天庭时，太乙天尊也出席了蟠桃宴，宁无缺托哪吒的福，和其见过面。

　　“啸月妖王不愧是妖族年轻一辈第一人，年纪轻轻，就有如此成就，只是，过犹不及，莫要小看了天下人！”太乙天尊眼睛透出精芒，语气中隐有敲打之意。

　　宁无缺淡淡一笑，“第一人不敢当，只是，该坚持，该守护的东西，却不能放弃了！”

　　“很好！”太乙哈哈一笑，“难怪哪吒甚是欣赏你，常言妖族之中，此生佩服的有三妖，一位乃是平天大圣牛魔王、一位是齐天大圣孙悟空，最后一位，便是你。果然有几分气度。看在后土娘娘的份上，今日便不与你为难，只是他日相见，少不得一番相斗！”

　　宁无缺笑了，还真是有趣的老头。

　　寒暄一番，太乙也是个急性子，便一起到了山腰一个山洞，这山洞十分巨大，黑漆漆的，阴森森。

　　到了最深处，阴山之中，一座密布符文的石碑镇压着一处寒潭，寒潭白雾缭绕，一座大阵覆盖其上。

　　“他就在寒潭之中，我等一起出力，先破了阵法，然后会在外面镇守，布下大阵，一旦你败了，也好擒住他！”

　　当下，太乙天尊和后土娘娘同时手上射出两道光芒。落在大阵石碑上，一阵白雾翻涌，符文升空，石碑绽放白光，落在后土手中。

　　“好了，等一刻钟，寒潭中的他会苏醒，你就等在这里，山洞早已经被布下大阵，可让金仙战斗！”

　　太乙天尊说着，和十殿阎罗站在山洞之中不同角落，类似十二元辰的站位，后土娘娘站在了第十二个位置。

　　太乙天尊修炼的，也不是寻常之法，曾化十方天尊。

　　东方玉宝皇上天尊：“位列震宫，尊居卯位，执掌风雷地狱，权衡霹雳之威，行善者作于青篇，作恶者标于黑簿，考察无私。”

　　南方玄真万福天尊：“位列离宫，尊居午位，执掌火医地狱，威专烈焰之权，杳杳冥谴，莫破幽之烛，茫茫苦梅，难逢济险之舟，生死殊途，轮目不免。”

　　西方太妙至极天尊：“位列兑宫，尊居酉位，执掌金钢地狱，威司考掠之权，诠量功德，了无毫发之私，报对冤仇，备极再三之间，善篇有记，罪积无差。”

　　北方玄上玉宸天尊：“位居坎宫，尊居子位，执掌冥冷地狱，权衡冰雪之威，城峙四同之铁，欲出无门，剑生万树之傍，实观有惧，众生无赖，五苦难逃。”

　　东北方度仙上圣天尊：“位列艮宫，尊居丑位，执掌镬扬地狱，威张煮溃之权，七情六欲，难逃业境之分明，五体四肢，最苦风月之持掠，死生判注，善恶攸分。”

　　东南方好生度命天尊：“位列巽宫，尊居幽府，执掌铜柱地狱，威专履足之刑，辩明善恶，如日月之无私，注判姓名，若风雷之莫测。凡有众生，难逃六道。”

　　西南方太灵虚皇天尊：“位列坤宫，尊居泉曲，执掌屠割地狱，威权刀割之刑，无偏无党，赏刑罚于多劫千生，难理难明，辨枉直于四甸九日，死生展转，功德定分。”

　　西北方无量太华天尊：“位列乾宫，尊居阴府，执掌火车地狱，威司运转之权，设衡石而考功过，平等无私，主夙人以判升沉，磨研有当，无私无曲，不顺不逆。”

　　上方玉虚明皇天尊：“敕合乾元，德隆坤域，执掌昔掠地狱，威张炽盛之权，三百六甸之黜陟，事事难明，一十八地狱之经由，人人战栗，凡积愆于平日，必定罪于斯时，九地轮目，三途往返。”

　　下方真皇洞神天尊：“位尊幽都，名尊十帝，执掌罗丰之府，权衡宪法之严，有生有死，两分而入之机，无党无偏，三等幽冥之持，他时所造，此际何逃。”

　　上古地府出现后，十方天尊入地府，十殿阎罗乃是其化身，独立于其之外。东方玉宝皇上天尊化冥府一殿泰素妙广真君秉广大王，神居玄冥宫。

　　南方玄真万福天尊化冥府二殿阴德定休真君楚江大王，神居昔明宫。西方太妙至极天尊化冥府三殿洞明昔静真君宋帝大王，神居纠集宫，神诞二月八日。北方玄上玉宸天尊化冥府四殿玄德五灵真君伍官大王，神居太和宫，东北方度仙上圣天尊化冥府五殿最胜耀灵真君阎罗大王，神居纠纶宫，神诞元月八日。东南方好生度命天尊化冥府六殿宝肃昭成真君卞城大王，神居明晨宫。西南方太灵虚皇天尊化冥府七殿等观明理真君泰山大王，神居神华宫。西北方无量太华天尊化冥府八殿飞魔衍庆真君都市大王，神居碧真宫。上方玉虚明皇天尊化冥府九殿无上正度真君平等大王，神居七非宫。下方真皇洞神天尊化冥府十殿五华威灵真君轮转大王，神居肃英宫。

　　在阐教之中，太乙天尊实力，绝对能排在前三！


第六百一十三章 黄色巨人

　　十殿阎罗披着黑衣，神情肃穆，太乙天尊面带笑容，手掐印诀。

　　后土娘娘站在乾位，只见其一头乌黑的头发，有着一双大大的眼睛，长长的睫毛使得其一双眼睛更加的吸引人的注意。

　　眼中幽光不时闪过，却是更加的增添了一股幽静的感觉。面容白皙如天上的白云，好像一件无霞的羊脂美玉。而其身着一件白色的长裙，更是彰显其无限的神秘。

　　十二人站定，各自掐着印诀，只听太乙天尊大喝一声，“阵，起！”

　　山峰摇晃，大地震动，一道道血芒闪耀而起，十二道身影同时冲出一道黑光，汇聚在了石碑上，石碑绽放黑光，笼罩了山洞，旋即，天地变换，宁无缺眼前的景色消失，他出现在了一片大地上。

　　大日当空，万里无云，举目四望，黄茫茫的土地，寂寥四方，毫无人烟。

　　大地尘土飘扬，这方地域，竟有万里之阔。

　　“这里是阵中世界，那大地是受他的影响而出现的，只要他站在大地上，他的力量用无穷尽，就永远杀不死他！”后土娘娘的声音从大阵外传进来。

　　“他来了，你好自为之！”太乙天尊轻喝一声。

　　话音落下，宁无缺感知之中，一股洪荒，苍凉，古朴，凶虐的气息弥漫而出，让人心神巨震。

　　“吼……”

　　一声响彻天地的咆哮从地下如闷雷一般响起，旋即，大地剧烈摇晃，宁无缺凌空飞起，只见那大地顿时塌陷，裂开，形成一道千里、万里的大裂缝，更为浩荡的可怕气息密布天地之间。

　　“吼……”

　　又一声咆哮，大地猛然一震，只见那裂开的大裂缝之中忽然伸出一只巨手，土黄色，闪耀着璀璨的光芒，落在裂缝边缘。

　　旋即，只感觉一股巨大的气流从裂缝之中喷薄而出，形成一道巨大的龙卷风，搅动漫天灰尘，狂暴的席卷了天地。

　　望着这巨大的龙卷风，宁无缺神色一凝，就算没有先前后土娘娘的描述，单此一幕，就能够想象得到那还没有彻底苏醒的凶兽有多可怕。

　　随着这股龙卷风扬起，一个黄色身影彻底跃出大地，屹立在天地之间，仰天长啸，发出怒吼。

　　那黄色身影高达千丈，身躯庞大，浑身像是钻石一样，在阳光下闪耀晶莹之光，两条大腿粗如神柱，踩一步，大地都要塌陷了。

　　凶兽？宁无缺看着那和人一般无二的黄色皮肤巨人，黄发飘散，人模人样。心中有些无语，难怪后土娘娘一直用“他”来指代自己口中的凶兽，要不是那巨人眼眸充斥血光，宁无缺还真会觉得这是一个巨人。

　　“吼！”那巨人没有灵智，只有一种破坏的本能，煞气冲天，战斗本能可怕，立即就感知到了黄土覆盖过，出现的陌生气息，巨大的头颅一转，一双血色眸子就看了过来。

　　看了片刻，黄色巨人伸出手掌，像是拍苍蝇一样，朝宁无缺拍来。

　　宁无缺身形一晃，消失在原地，不曾想，那手掌竟然紧跟着消失，去势不变，依旧朝着宁无缺拍来。

　　“没有的，黄土所在，就如法则一样，是他的领域，你躲闪不了，只有正面击败它！”后土的声音再次响起。

　　“吼！”

　　听到这个声音，原本还算安静的黄色巨人猛然怒吼，发出震天咆哮，原本落向宁无缺的手掌豁然冲天，朝着天空轰去，那巨大的拳头，轰出一道黄色的拳影，差点将天空太阳砸落。

　　后土的声音不再出现，黄色巨人眸子豁然落向宁无缺，血芒更盛，口鼻之中，呼出一股股黄色气体。

　　“吼！”黄色巨人单手擎天，刹那间，这片区域突然间阳光变得无比昏黄，那巨大的拳头上出现一个黄色的光圈。

　　那光圈散发一股吸力，土元力汇聚过去，宛如一个巨大的黄色太阳，仿佛是把这片区域的所有土之力聚集在一起。

　　黄色的太阳恐怖无比，周围的空间不断被压塌，出现一条条粗大的空间裂缝。

　　“吼……”黄色巨人豁然将黄色太阳一推，就像是抛出一个巨大的铅球一样，朝着宁无缺砸来。

　　“轰隆隆……”

　　黄色太阳过处，虚空被碾压，破碎，形成一个巨大黑色通道，恐怖无比。仰天长啸，绝世的凶威，狂暴的气势，随着漫天的黄芒，将一代绝世凶兽的威势展现无遗。

　　面对如此可怕的一击，宁无缺面色凝重，手持血色战戈，浑身气势冲起，凝聚在了战戈上。

　　“斩！”

　　将战戈举过头顶，浑身气势凝聚，宁无缺也发出大吼，那战戈蓦然爆发出无匹的血色力量，伴随着宁无缺挥戈斩下，豁然冲出。

　　那一道从战戈上爆发而出的血芒，像是切割了天地一样，以极快的速度，迎上了凝聚了土元力的黄色太阳，瞬间劈过，斩在了黄色巨人身上。

　　轰隆……

　　来势汹汹的黄色太阳从中裂开，出现一道光滑的裂缝，砸落在大地上，被血戈斩过的黄色巨人，也如土堆成的一样，山崩地裂，碎成乱石，崩开来。

　　一招！斩了黄色巨人？

　　宁无缺没有放松心神，神魂感知着四周，能够被太乙、后土联手封印的可怕凶兽，哪那么容易就死掉？

　　果然，漫天的黄色尘土在宁无缺身后凝聚，重新形成黄色巨人的身躯，一双巨大的拳头，可碾碎日月一样，朝着宁无缺后背落下。

　　轰……

　　宁无缺战戈回刺，身躯猛然一扭，一腿踢出，和黄色巨人的拳头撞在一起，那巨人再次爆碎，而宁无缺则是倒飞出数十里。

　　宁无缺刚刚站住，他身后，再次有黄光凝聚，一只巨大的脚板出现在宁无缺头顶，如山一样镇压而来。

　　宁无缺终于明白后土的话是什么意思，在这片土地上，黄色巨人就是不死不灭之身，就是这里的主宰，神出鬼没，比掌控了法则的大罗金仙还要可怕。

　　“杀！”

　　没有丝毫停滞，宁无缺的战戈刺向黄色巨人的脚掌，虽然将黄色巨人击溃，但宁无缺也被压进大地之中！


第六百一十四章 神木克土

　　大阵之外，后土、太乙、十殿阎罗正望着阵内的激战。

　　“元阳天仙就拥有媲美大罗金仙巅峰的战力，这个妖王，果然可怕！难怪能够击败赤精子师兄！”

　　太乙真人心中感叹，看了一会儿，又皱皱眉，看向后土，“凭他现在的实力，想要彻底解决这个隐患，还是有些困难，毕竟，当年土伯也和他一样的实力，甚至还要更强一些。”

　　如今四大部洲乱象频生，太乙身为东极妙严青华大帝，掌天下万类，肩上责任不小，他又不是南极长生大帝那般不负责任。

　　在天呼太一福神，在世呼为大慈仁者，在地狱呼为日耀帝君，在外道摄耶呼为狮子明王，在水府呼为洞洲帝君，可见其事务繁忙。

　　而他能够在百忙之中，抽出时间迅速来到这里，也是因为后土派去的人告诉他，今日有人能够收服了那黄色巨人。

　　为什么阐教的太乙真人，会和巫族后裔，和这头凶兽牵扯上关系，这其中也是有些上古之时的因果。

　　当年太乙真人得到，在地府化身十殿阎罗之时，功德天降，轮回地府，三界震动，阴山移位，后土封印黄色巨人的封印破碎，冲出了地府，后来太乙虽然和后土合力，再将其封印，可是，这巨人为祸的因果，都算在了太乙头上。

　　为了偿还因果，太乙不得不化身千万，入凡间轮回，给因为黄色巨人而死去的凡人还果，也因此，从那之后，太乙修为停滞，没有寸进。

　　当年巨人为祸，可是致使上百万人死亡，地府因此多了数百万阴魂，差点没把十殿阎罗给忙死，虽然几万年还债，可这功德难得，因果难还，还不知道要还到什么时候去。

　　还有个法子，就是将这黄色巨人给斩杀了，为天地除去一祸患，只是，要是能杀死，当年太乙盛怒之下，也不会只选择封印了。

　　一听说有人能够除去这个祸患，太乙怎么会不着急呢？这可是关系着自己的前途啊！

　　后土也知道太乙天尊着急什么，笑了笑，道，“镇元子大仙会让他来，就说明有几分把握，看下去就是了，大不了，我们再将其封印！”

　　太乙闻言，也是无奈，只好颌首，看向阵内，希望那小子真有什么办法！

　　阵内，宁无缺和黄色巨人在大战，从开始的试探，再到拳对拳的激战，若是放在外面，天地都要打碎了。

　　宁无缺一拳砸去，带起滚滚风雷之势，拳过之处，空间寸寸破裂。

　　黄色巨人如今不过两丈之高，可是气势却更上一层，晶莹的黄光围绕周身，同样一拳打出，划出一道黑色痕迹，和宁无缺的拳头撞在一起。

　　嘭嘭嘭……

　　拳影交击的声音源源不断，黄色巨人身躯继承了祖巫，上古巫族，体魄号称天下第一，强得可怕，传闻就是魔神也曾撕裂过，徒手可碎日月。

　　而宁无缺本体，最强大的不是道法，而是体魄，无瑕之体，才让他的战力更上一层，比魔神更可怕，无惧任何人。

　　两具世间最可怕的体魄，碰撞到了一起，会有什么后果？

　　毁灭，大毁灭，大地碎裂了，天空碎裂了，就连天上的太阳，也在摇摇欲坠，那太阳正是石碑，乃是这座封印大阵的阵眼，一旦石碑落下，大阵也就破去。

　　阵外，太乙一脸着急，看着不断碎裂的阵纹，“他们的力量太大了，阵法无法承受，一旦让他脱离大阵，彻底站在大地上，那他可以借用整个阴间大地的力量，我们也挡不住了！”

　　“不急，你发现没有，阵内的大地碎裂后，他的力量在下降，我想，他也该发现这点了！”后土脸色平静，可心里也没底，比起当年封印时，他的力量又翻了一倍，更强大了！

　　阵内，宁无缺也感觉到了巨人的力量，在下降，尽管只是一丝，可是，对于宁无缺这样的强者而言，一丝力量，也难逃感知。

　　“是大地在减少吗？”宁无缺看着破碎的大地。

　　“这片世界像是领域，却又不是领域，他站在大地上，才能够借用大地的力量，和大地合二为一，大地破碎，他的力量也会受到削弱，不用让他离开大地，也能赢他！”

　　宁无缺想着，难怪镇元子会问自己斩出的是不是木行，金木水火土，五行相生相克，恰好，木能克土！

　　双拳横扫，震退黄色巨人，宁无缺胸前，一团绿光腾起，落在大地上，化作一株九丈桂花树，枝叶繁茂，绿叶粼粼，垂下无尽绿光。

　　桂花树上，盘坐着神木帝君，此时周身散发浓郁的生命气息，桂花树摇曳，洒下一粒粒种子，随着风，飘到大地上的每一个角落。

　　“长！”

　　神木帝君喝一声，绿光化作雨水，落入大地，那落在地上的种子开始发芽，然后成长，不到一个呼吸，就成长为苍天大树，桂花盛开，荒凉的大地，此时绿意莹莹，桂花飘香。

　　“吼！”

　　黄色巨人怒吼，它被突然长出来的桂花树卡在了地面，不由怒吼，一脚踩下，大地碎裂，他如炮弹冲天而起，朝着宁无缺撞来。

　　盘坐在桂树上的神木帝君吹一口气，满世界的桂花飘飘洒洒，取代了天空的黄土灰尘，落在黄色巨人身体上。

　　随着桂花飘起的，还有种子，那些种子一落在巨人身上，就像是遇上了土壤一样，生出根须，汲取着黄色巨人的力量，不断长大。

　　只是瞬间，飞起的黄色巨人，就被密密麻麻的绿色桂花树扎根，强大的力量，反而促使桂花树茁壮成长。

　　这就是树木的力量！

　　“吼吼吼……”

　　感觉力量在流逝，黄色巨人不断怒吼，拔掉身上的树，可是，每拔掉一棵树，他那黄色的身躯，都要破碎一块，最后，天空上，只剩下一团光，散发出柔和的黄色，像是一个胚胎，蕴含着一股土之本源的力量。

　　看到那团黄光，宁无缺露出笑容，手一挥，那光团就落在手上，沉，重！

　　这是宁无缺的第一感觉，就好像握着的，是一座万丈山峰一样，就连宁无缺，也感觉吃力，旋即，就是一股澎湃的土之力量冲入身躯，洗刷而过，那经历了水火煅造、神木调养的体魄，此时多了一种厚重！

　　“哈哈哈，恭喜小友，得到这土之祖巫元气，炼化了，便是一具厉害的化身，潜力无穷啊！”

　　大阵撤去，宁无缺再次回到了寒潭边上，太乙真人笑着，看起来很是开心。

　　太乙能不开心吗？困扰他多年的问题，终于解决了，就像憋了一晚上的尿终于尿出去一样，这个爽啊，从头到脚都舒服，浑身轻松。

　　无事一身轻，就是这么个道理，要不是碍于宁无缺和阐教关系不怎么样，又和赤精子矛盾，他都有和宁无缺把盏言欢的想法了。

　　“后土娘娘，既然这里已经解决了，那贫道也就回去了，告辞！”

　　太乙还是克制住了心中喜悦，做了这么多年大帝，喜怒不形于色，还是能够做到的。

　　说完，太乙和十殿阎罗转身离去，刚走到洞口，太乙又回过头。

　　“哦，对了，临来前，贫道听说当年和牛魔王结义的几位妖族小辈都遭到了暗杀，禺狨王、狮驼王战死，鹏魔王重伤而逃，听闻你曾和他们关系不错。”

　　“嗯？”宁无缺一惊，“什么时候的事？”

　　“也就这几年吧，各部洲的消息都有些迟滞，你不知道也正常，而且，这消息也是贫道来时，偶然听到的，被人有心隐瞒，没有扩散开吧。”太乙真人说完就走出了寒潭山洞。

　　宁无缺紧皱眉头，狮驼王、禺狨王都是元阳天仙，能杀死他们，也该是一方强者了，只是究竟是谁做的？

　　天庭？

　　不可能，这几年玉帝正在着手改臣换代，一些不尊他的臣子，都被清除出了天庭，而阐教、截教的弟子，也大多失去了权力，凭着在西牛贺洲的立威，玉帝暂时坐稳了他的位子，不会为了几个妖王随便出手。

　　而且，要是天庭做的，不可能一言不发，肯定大肆宣传。天下尽知。

　　难道是几大圣的仇敌？可几大圣向来光明磊落，还真少听见他们有仇敌。

　　想不明白，如今天机混乱，又无法推演，宁无缺只好放弃，见后土娘娘还在一旁，连忙道，“多谢后土娘娘成全！”

　　“你既然准备炼化他为身躯，也算是我的亲人了，以后就叫姐姐吧！希望他在你手上，能够展现出上古时的风采！”后土微笑道。

　　宁无缺也不忸怩，道，“既然姐姐如此说了，那小弟也不客气，本来还想多谢谢姐姐，只是，几位兄弟出了些事，只能改日再登门拜谢了！”

　　“去吧，对了，你如今卷入三界纷争，一定要小心玉帝！”后土叮嘱道。

　　“嗯！”

　　宁无缺颌首，他从没有小看过玉帝，出了寒潭山洞，宁无缺寻了个方向，直朝鬼门关而去，离开阴间。


第六百一十五章 被刺杀

　　离开幽冥地府，宁无缺很快回到了黑风山。

　　王朗匆匆从黑风山下赶来，不知道大王忽然召见自己，所为何事？

　　王朗急匆匆的进入了大殿，在宁无缺身前站住，见宁无缺面色阴沉，心中更是忐忑起来，已经有很多年，没有见到宁无缺这般神情了。

　　恭敬行礼，“大王！”

　　“移山大圣狮驼王、驱神大圣禺狨王，战死了，鹏魔王逃逸，你知道了吗？”宁无缺幽幽道。

　　王朗顿时大惊，旋即就明白为何宁无缺面色阴沉，同时身上、脸上冷汗刷刷落下，一咬牙，道，“大王，属下还不知！”

　　曾经的七大圣，又战死两个？何等大事，自己身为黑风山情报负责人，竟然毫不知情，何等的失职？

　　“属下失职，请大王责罚！”王朗跪倒在地。

　　“失职？你的确是失职了，是不是以为被人家称赞，就忘记了本分？这次是移山大圣、驱神大圣，若是下次是我黑风山的妖王在外面战死，你是不是也不知情？”宁无缺坐在椅子上，语气透着森冷，眼中压抑一股愤怒。

　　王朗跪在地上，身体忍不住簌簌发抖，他本身便是狼族，在宁无缺那强大的血脉压制之下，承受的威压，更为恐怖，有一种快要窒息的感觉。

　　这种感觉来得快，消失的也快，宁无缺眼中的愤怒渐渐淡去，看一眼王朗，淡淡道，“不要小瞧了天下人，三界之内，厉害的人物多的是，黑风山不算什么，特别你是做情报的，更要谨慎。看在你为本王做了那么多，没有功劳也有苦劳，这次本王就不追究你的责任了。”

　　“多谢大王！”王朗感觉压在自己身上的气息散去，忍不住长出一口气，心中却不敢放松，依旧是跪在地上。

　　“去查查，究竟怎么回事？狮驼王、禺狨王战死后，尸体落在何方？”

　　“是，大王！”王朗这才起身，快步离去。

　　宁无缺望着王朗离开，放在椅子上的手轻轻敲打着，轻轻叹息，还记得，翠云山上，狮驼王那豪气的身影，还记得，禺狨王那义气的神情，还记得，狮驼岭上，曾经的几大圣战群雄。

　　还记得，在翠云山上，狮驼王对他说，若是日后他们战死了，还请宁无缺替他们收尸，葬在翠云山上。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，七大圣，忽然间，就陨落了四位，曾经的强者，也要落得埋骨他乡的下场吗？

　　很快，王朗回来了，他并没有打探到什么消息，却带来了一个妖王。

　　一身羽毛，身躯高大，鹰嘴锐利，鹏魔王！

　　王朗才出大殿不久，就接到手下来报，山外有一妖怪，自称鹏魔王，来求见宁无缺。

　　听闻是鹏魔王，王朗不敢迟疑，立即就将他迎到了大殿。和曾经那威风凛凛的鹏魔王比起来，如今的鹏魔王，狼狈许多。

　　一身羽毛被鲜血染红了，身躯裂开几道伤痕，气息微弱，才到大殿外，就惊动了宁无缺。

　　“鹏魔王？”宁无缺豁然起身，看向那道身影，几个跨步，连忙上前扶住鹏魔王，在一旁坐下，拿出一个玉瓶，倒出一粒丹药，喂到鹏魔王嘴中。

　　又接连给鹏魔王灌了几口水，鹏魔王才缓过劲来。

　　“怎么回事？究竟是谁对你们出手？”宁无缺疑问道。

　　忽然，刚刚还气息微弱的鹏魔王，眼眸猛然绽放两道黑光，迷人心魄，乱人神魂，猛然被鹏魔王偷袭，宁无缺没有防备，竟是着了道，心神恍惚，暗道不好！

　　那鹏魔王翻身跃起，腰间抽出一柄黑剑，锵的一声，剑光闪耀，就朝宁无缺刺去。

　　“大胆！”不远处，王朗被突发的变故惊了一下，可还是立即反应过来，脑门浮现一件法宝，像是一座鼎，滴溜溜旋转，朝哪鹏魔王砸去。

　　“哼，找死！”鹏魔王冷哼，却是丝毫不去防备那鼎，一柄剑，毫不犹豫刺穿了宁无缺的胸膛。

　　与此同时，王朗的鼎也撞了过来，鹏魔王头顶，也出现一座鼎，青色的鼎身，刻画乾坤，花鸟鱼虫，垂下混沌气，护住鹏魔王。

　　“乾坤鼎！”

　　一道冷喝响起，当的一声，王朗的鼎被鹏魔王的鼎撞碎了，这鼎乃是王朗性命交修的至宝，此时撞碎了，心神受创，倒退数步，口中流血。

　　鹏魔王黑剑刺入宁无缺心脏的瞬间，眸子猛然一缩，就连王朗被击退都没有在意，目光看向四周。

　　剑身上，没有丝毫血迹，黑剑一搅，宁无缺如云彩般，被那如蛟龙般的剑撕碎了。

　　轰！

　　下一刻，一股宛如泰山压顶的力量，镇在了鹏魔王头顶乾坤鼎上，那乾坤鼎爆出璀璨的青色光华，却被那股力量死死压住，鹏魔王举剑欲刺，却是毫无寸进，一股更加恐怖的力量压来，黑风山都为之一震，鹏魔王口喷鲜血，如栽树一样，被栽进了宫殿石板之中。

　　那坚硬的石板，四分五裂，呈蜘蛛网一般扩散开来。

　　“你不是鹏魔王！”宁无缺的身影缓缓在宫殿内出现，看着只留一颗头颅还在外面的鹏魔王，冷冷道。

　　说着，宁无缺手朝乾坤鼎按去，那乾坤鼎爆发出无尽神能，却被宁无缺的手死死压住，使劲一揭，乾坤鼎脱离鹏魔王，颤动之中，被宁无缺抹去了里面的神识，这才安静下来。

　　“咳咳！”

　　被生生抹去神识，鹏魔王再次受伤，大口咳血，看向宁无缺，眼中露出不可思议之色。

　　“你怎么躲过的？你怎么会知道？”

　　“若是鹏魔王真受了重伤，来黑风山求援，怎么可能还会在山外求见？而且，你模范得很好，可是，有些地方，是无法模范的，比如，性格，比如，惯性，你身上有着杀手的气息，怎么会是鹏魔王呢？”

　　宁无缺冷哼，“恐怕，狮驼王、禺狨王就是被你们这样杀死的吧？就凭你的本事，想要正面杀死狮驼王、禺狨王根本不可能，就算再修炼千年也是一样，移山大圣、驱神大圣那样好的妖怪，就被你这种阴险小人杀死了？可悲、可叹！”

　　“说吧，阿依那伐在哪里？鹏魔王在哪里？”宁无缺冷道。

　　“哈哈哈，既然知道我是杀手，你还问我这种问题，不是太无聊了吗？要杀就杀，我是不会透露半点消息的。”鹏魔王冷笑，眼中不屑，甚至，干脆闭上眼睛等死。

　　“哼，你不说话，本王就拿你没办法了？”宁无缺冷哼一声，手掌压在鹏魔王头颅上。

　　“杀你？自然会杀你，只是不是时候，你不说，我也猜得到是谁派你来的，金翅大鹏雕，我不惹你，你倒惹到我头上来了。”

　　早在地仙界，宁无缺就得到了不少阴魂道的法门，可从神魂之中剥夺记忆，只是这种法门太伤天和，宁无缺很少使用，今日却是气极。

　　搜魂法门施展，鹏魔王凄惨的叫声响起，看得一旁的王朗都是心神一凛。

　　宁无缺冷哼，看向王朗，“将他带下去，不要让他死了，等找到狮驼王、禺狨王的尸体，用他的人头来祭祀他们。”

　　“是，大王！”

　　“这乾坤鼎虽然破碎了，可也是难得的灵宝，便赐给你，也有个防身的东西。”宁无缺手中的一座小鼎，飞向王朗。

　　“多谢大王！”

　　黑风山发生震动，山上的妖王们都感觉到了，纷纷来到大殿，王朗朝众妖解释了刚才发生的事情，群妖都是一惊，没想到连宁无缺都遭到了刺杀，更让他们吃惊的是，狮驼王、禺狨王竟然死了，那可是曾经的七大圣之二啊！

　　很快，假鹏魔王就被斩掉手、脚，破去修为，成为废人，压进黑风山的大牢，大殿内的破碎也被打扫干净，重新修整好。

　　宁无缺坐在椅子上，闭目养神，群妖站在下方，噤若寒蝉，宁无缺遭到刺杀，何等大事？

　　天子一怒，浮尸饿殍，妖王一怒，血流万里。

　　“七百年前，妖族之中，出了七位豪杰，意气相投，号称七大圣，正是他们，妖族懂得了反抗，从那之后，天下群妖有了目标，可惜，天妒英才，牛魔王、弥猴王战死，狮驼王、禺狨王被小人所害，鹏魔王不知所踪，如此仇恨，不得不报。”

　　宁无缺的声音在大殿回荡，顿时引起群妖激愤，这里的，曾经或多或少，都受了七大圣庇佑之恩，何况，就连宁无缺也被刺杀，他们的安全还有保障吗？

　　“大王，是谁做的？血债血偿！”有妖王大喝。

　　“是不是金翅大鹏雕做的？这几年金翅大鹏雕可不安分，从西方不断朝东扩张，已经将势力扩张到了女儿国一线，占据了平天大圣曾经的地盘！”

　　“是啊，我们手下小妖，和狮驼国也有摩擦，为了边境曾出过手！”

　　得到了妖盟这个势力，金翅大鹏雕可不会闲着，在宁无缺闭关的这十多年，大肆扩张势力，曾经牛魔王的地盘，如今也落入了金翅大鹏雕的手。

　　这种情况下，东边的黑风山势力，势必和金翅大鹏雕的狮驼岭起冲突，只是，宁无缺封山，群妖也只能忍耐，今日之事，却是一个导火索，将群妖对狮驼岭的不满宣泄出来了。

　　宁无缺看着下方群妖议论，嘴角勾起一丝笑容，将手一抬，虚压下去，大殿顿时安静下来。

　　“狮驼岭欺人太甚，竟然派人刺杀本王，又暗中刺杀狮驼王、禺狨王，囚禁鹏魔王，如此行径，为我辈妖王所不耻，只是，英灵已逝，本王曾答应过狮驼王、禺狨王，若他们死后，会替他们收尸，送到翠云山安葬。

　　等本王找回两位妖王尸身，下葬之后，必定会上狮驼岭，讨个公道，若是金翅大鹏雕还有身为妖族的觉悟，就应该立刻放出被囚禁的鹏魔王，并到翠云山上，在几大圣坟前磕头认罪！”

　　殿内群妖，纷纷点头。

　　“都下去吧，准备好，等本王回来，和狮驼岭一战！”宁无缺沉声道。

　　“是，大王！”群妖高呼，高昂战意，离开大殿。

　　“王朗，将本王刚刚说的话，传到三界！”宁无缺朝还剩下的王朗道。

　　“是，大王！”王朗快步离去。

　　大殿再次空旷下来，只剩下宁无缺，看着燃烧的火焰，在风吹动下，不断跳动，树欲静而风不止！

　　夜晚，黑风山后院，宁无缺陪着二女赏月。

　　“夫君，今天刺杀，真是狮驼岭做的？”百花仙子嫣丹露坐在一边，轻声问道。

　　宁无缺笑了笑，“你觉得呢？”

　　“我觉得不太可能，在狮驼岭上，金翅大鹏雕已经知道了大王的实力，在这种时候，他若没有必胜的把握，是不会出手的，更不会派一个知道自己底细的杀手来刺杀。会不会，有人在挑拨离间，准备坐收渔利？”嫣丹露分析道。

　　“我也觉得这和金翅大鹏雕的脾气不符，据我了解，金翅大鹏雕也是个极为傲气的人，是不会用刺杀这种卑劣的手段的，他不屑去做！”孔雀仙子也道。

　　宁无缺笑了，道，“那你们觉得是谁做的？玉帝，还是？”

　　“玉帝？”百花仙子蹙眉，“若是以前的玉帝，一定不会这么做，可是现在的玉帝，我不敢肯定。”

　　“会不会是其他人？”孔雀仙子猜测着，“若是夫君和金翅大鹏雕斗起来，看似对玉帝最有利，可却也不尽然，若是玉帝真的一统三界，圣人会愿意吗？我想，圣人希望三界一统，但却不是被玉帝统一，恐怕，统一之日，就是玉帝死亡之时！”

　　“狡兔死，走狗烹？是有些道理！”百花仙子轻轻点头。

　　“哈哈哈！”宁无缺大笑，“其实无论是谁做的，都不意外，那个杀手，什么也没有告诉我，我一开始就说是金翅大鹏雕做的，那就是金翅大鹏雕做的，是不是真是他做的，那就不是我要去考虑的问题了。”

　　两女先是愕然，旋即，就立即明白过来，宁无缺需要的只是一个理由，对付金翅大鹏雕名正言顺的理由。


第六百一十六章 灌江口的故人

　　在犯下大错之后，王朗很快调整了状态，不到半个月，就将狮驼王、禺狨王战死的事情打探清楚了。

　　从翠云山分别之后，狮驼王、禺狨王、鹏魔王各自返回了出生之地，并不在一起，才会被杀手装扮成各自的样子，近身刺杀。

　　鹏魔王速度最快，重伤之后逃走，杀手没有追上，而狮驼王、禺狨王就没那么好运了。

　　根据王朗的情报，鹏魔王逃亡之后，就算没有被抓住，也离死不远了，因为杀手的剑上。涂上了一种叫“三生”的剧毒。

　　这种毒，是用奈何桥旁的三生花绽放时，滴下的露水炼制而成，散魂落魄。

　　狮驼王的家乡，在东胜神州。

　　宁无缺第一要收敛的，就是狮驼王的尸体。

　　灌州，位于江南之地，灌江口便是在灌州，显圣二郎真君的道场，这里的庙宇，供奉的多是二郎神。

　　好巧不巧，灌州有一座山，唤作狮子山，乃是狮驼王的出生之地，也是死亡之地。

　　这一日，灌州来了一位白衣紫发的青年。

　　这青年，自然是宁无缺。

　　找了撑舟的船夫付了些钱，坐在那舟上，想不到显圣二郎真君居的地方，居然是个水中州县，无论往哪儿去，都要坐船。

　　宁无缺也是在江南长大的，见惯了江南水乡，只是这灌州水道复杂，却比江南更甚几倍。

　　那船夫见宁无缺不似本地人模样，便开了口，道，“公子是北边来的吧？”

　　宁无缺笑了笑。

　　那船夫以为自己猜对了，笑道，“这几年从北边过来的富家公子都多了，我们这地儿是个好地方，有神明庇佑，天庭二郎真君立着道场，无人敢来捣乱，家家安居乐业，和和睦睦。”

　　“唉，却是可怜北方那些人，大周朝帝王昏庸，偌大的基业，非得败光了不可。我家小舅子也在周朝做个小吏，不久前都带着家眷逃到我家了，说什么周王无道，天下大乱不久远。”

　　宁无缺笑着，没有答话。

　　周宣王去世，他儿子即位，就是周幽王。周幽王昏庸无道，到处寻找美女。大夫越叔带劝他多理朝政。周幽王恼羞成怒，革去了越叔带的官职，把他撵出去了。这引起了大臣褒响的不满。褒响来劝周幽王，但被周幽王一怒之下关进监狱。褒响在监狱里被关了三年。

　　其子将美女褒姒献给周幽王，周幽王才释放褒响。周幽王一见褒姒，喜欢得不得了。褒姒却老皱着眉头，连笑都没有笑过一回。

　　周幽王想尽法子引她发笑，她却怎么也笑不出来。虢石父对周幽王说：“从前为了防备西戎侵犯我们的京城，在翻山一带建造了二十多座烽火台。万一敌人打进来，就一连串地放起烽火来，让邻近的诸侯瞧见，好出兵来救。这时候天下太平，烽火台早没用了。不如把烽火点着，叫诸侯们上个大当。娘娘见了这些兵马一会儿跑过来，一会儿跑过去，就会笑的。您说我这个办法好不好？”

　　周幽王眯着眼睛，拍手称好。烽火一点起来，半夜里满天全是火光。邻近的诸侯看见了烽火，赶紧带着兵马跑到京城。

　　听说大王在细山，又急忙赶到细山。没想到一个敌人也没看见，也不像打仗的样子，只听见奏乐和唱歌的声音。大家我看你，你看我，都不知道是怎么回事。

　　周幽王叫人去对他们说：“辛苦了，各位，没有敌人，你们回去吧！”

　　诸侯们这才知道上了大王的当，十分愤怒，各自带兵回去。褒姒瞧见这么多兵马忙来忙去，于是笑了。周幽王很高兴，以千金赏虢石父。

　　从此，多了两个词，一个叫“烽火戏诸侯”，一个叫“一笑千金”。可是代价却是惨重的。

　　周幽王在位时期贪婪腐败，不问政事，重用“为人佞巧，善谀好利”的虢石父进行专权，引起国人强烈不满。又废嫡立庶，废除申后及太子宜臼，立褒姒为后及其子伯服为太子，并加害太子宜臼，致使申侯、缯侯和犬戎各部攻宗周。

　　西周首都镐京被犬戎包围，幽王求救，诸侯王都以为幽王又戏诸侯，便没有再来。而周幽王见救兵不至，犬戎日夜攻城，便让虢石父带头突围，虢石父本来也不是能打仗的人，但不敢违抗周幽王的命令，只得勉强应命，率领兵车二百乘，开门杀出。斗不上十合，虢石父便被敌军一刀斩于车下。

　　幽王惨败，带着褒姒、伯服等人和王室珍宝逃向骊山。此时，北方大乱，周朝崩溃，离嬴政一统东胜神州，不远了！

　　那船夫见宁无缺不说话，以为这公子不喜欢听这些，便说起灌州来。

　　“这灌洲倒有些传说，据闻灌州在古代基本没有水，灌洲之中有一座高山，当时一位将军西征至此，走到这里时感觉渴了，只是找遍整座山也无水，见到一石人，当即问石人：‘何处有水？’

　　石人不说话，那将军当即拔出剑来，一剑把石人的头给斩落了，当下整个灌州发大洪水，天上降大暴雨，地面洪出水泉来，水淹了七日七夜方绝，日后便成了灌州，在此州无路可寻，只有河道。”

　　“这灌州之水，特别清澈，水深五六丈，能看见下面的水底。水底的碎石象蒲子一样多采，白沙象霜雪一样玉洁，赤岸象朝霞一样鲜红。是一奇景，传闻，这水下，还有龙族盘踞呢！”

　　宁无缺笑道，“的确是个好地方！”

　　“公子要去的那座狮子山，就是那位将军斩石人的高山，形似狮子，常年会有狮子吼声响起，因此得名狮子山，据我爷爷那一辈说，这狮子山上，曾经盘踞着一个妖王，也不害人，是个得道的妖仙，二郎真君便也不收他！”

　　“哦？是吗？那妖王后来哪里去了？”宁无缺略作好奇道。

　　“那个我就不知道了，只是三年前，那狮子山上，忽然雷声大作，黑云漫天，似乎有妖魔呼喊，持续了半夜才停，第二天，那狮子山就断了一截，像是被天神斩过一样，估计是二郎真君下界，收了那妖王了！”

　　很快，小舟便载着宁无缺到了一座州河中的高山下，四周水泽，野鸟纷飞，这狮子山也不是什么高山，放在这百里水泽内，若不是船夫载着，宁无缺还真难找到这地。

　　“公子，到了！需不需要老丈在这里等候？”船夫道。

　　宁无缺踏上狮子山，扔了一块碎银给船夫，“不用了，你自去吧！”

　　“那好，公子小心，这山上，可能还有妖魔啊！”那船夫一撑船篙，唱一声，“八百里水泽嘿，九千里路哎，打渔人家伴水泽，撑船的老丈依竹篙……”

　　那竹子扎成的小舟，伴着青山绿水，如利箭般，倏忽而去。

　　踏上狮子山，宁无缺四处打量，这山不高，不过二十多丈，乱石杂草丛生。

　　狮子当纵横山林，为何会出现在这么座小岛上？宁无缺心中疑惑着，往山上走去，到了山顶，和那船夫说的一样，这狮子山被剑削去了一半，早没了狮子模样。

　　山上并没有狮驼王的尸体，倒是有一座被劈开的石人，那石人经历风吹日晒，早没了石人模样。

　　山有山神，水有水神，这水中的山，却不归山神管，也不归水神管，归龙王管。

　　灌州之地，有龙脉之相，这水中，自然也有龙王，当下宁无缺手一划，分开波浪，踏入水中。

　　灌州之水清而浅，所谓潜龙在渊，浅水难出龙。

　　宁无缺料想，不会出现什么厉害的龙王，多是鲤鱼、蛇之类进化的蛟龙，不曾想，这灌州之水的龙王，竟然还是老熟人。

　　水中龙宫，算不得多繁华，只有零星几个小水妖，听到有妖王来访，着实是震惊了这几个小妖，愣了半天才反应过来，连忙进去禀报。

　　这灌州是杨戬的地盘，那个妖怪敢在太岁头上动土？妖族稀少也是正常。

　　很快，一道伟岸的身影随着几个小妖快步而出，看到彼此，两人都是一愣。

　　“是你？”

　　“是你小子？”

　　宁无缺看着在几个小妖簇拥下，穿着黑衣的龙王，竟然是消失上百年的老蛟龙，顿时无语了。

　　“你小子是什么眼神？怎么，看到本大爷做了龙王不爽啊？”老蛟龙很不爽，背着手，斜眼看着宁无缺。

　　那龙王的衣冠披在他身上，根本无法遮掩从骨子里散发出来的那股痞气，简直就是衣冠禽兽！

　　“你怎么跑到这里做龙王？”宁无缺无语的看着老蛟龙，无视了他的不爽。

　　“轮辈分，四海龙王都得尊称我为爷爷，在这里做个小小龙王，有什么好惊奇的？”老蛟龙傲气道。

　　“你小子又是怎么回事？难不成派人跟踪本大爷？不对啊，本大爷来到这里后，就没出去过啊！”

　　“咦？”老蛟龙盯着宁无缺，刚才他太吃惊，没察觉宁无缺的变化，此时细看，立即感觉到了不同，那龙眼微微眯起，“看来你小子这几年奇遇不少啊？竟然和本大爷一样强了！”


第六百一十七章 蚊道人？

　　灌江口，四通八达的水系，流进灌江之中。

　　灌江水府之中，老蛟龙让手下小妖准备了些灌江的特色美食，两妖相对而坐，老蛟龙翘着二郎腿，看向宁无缺。

　　“你不会是跟踪我来到这里的吧？”

　　宁无缺摇头，他也没想到这灌江的龙王居然是老蛟龙，心中不由生出疑惑，既然老蛟龙是灌江龙王，那狮子山上发生什么事，老蛟龙理应知道才是，毕竟，在翠云山上，老蛟龙和狮驼王认识过。

　　要是老蛟龙知道狮驼王已死，就不会问自己为什么会来这里了。

　　疑惑归疑惑，宁无缺还是把不久前发生的事情和老蛟龙一一道来。

　　“什么，狮驼王他们死了？”老蛟龙着实被惊住了，旋即一拍脑门，“我想起来了，前些年却是有些震动，只是当时我正在闭关，却没想到，竟是狮驼王被杀。”

　　“唉，错过了，错过了，要是当时知道那是狮驼王，说什么也得救他一命。”老蛟龙一脸懊恼。

　　见老蛟龙对外界之事半点也不知晓的样子，宁无缺不由问道，“这么多年，你不会就呆在这水府之中，未曾出去过吧？”

　　老蛟龙理所当然的点点头，道，“当年我离开黑风山之后，一路往东，到了这个地方，本来这水府的龙王在无天之乱时，被杀掉了，我看左右无事，便在此地定居下来，修炼突破。未曾想到，这水府之中，却是有一件好宝贝。”

　　“地有地脉，水有水眼，这洞府之下，有一眼水眼，乃是灌江千水之源，这水眼乃是天地诞生之物，对修炼水道的神仙最为有用，千江万水，才能出一口水眼，那四海龙宫之中，就分别有一口水眼，却不及这灌江水眼一半。”

　　老蛟龙也不藏私，道，“当年我来到这里，见到那水眼，已经初具龙形，若是化龙，龙族定然再现一头祖龙，可惜，那水眼神魂被斩，灵智被磨灭了，无法化龙。”

　　“哦？”宁无缺一惊，水眼蕴含水之大道，一旦化龙，便是得了道，委实是难得的至宝。

　　“这是也要和几百年前的事扯上关系，当年水眼初生灵智，最为脆弱，这水眼没什么智慧，对外界太过好奇，便将神魂寄托在了一座石人雕塑上，不曾想，来了位将军，这凡间的将军也是个憨人，竟然问石人何处有水，那石人如何开口？那将军就一剑斩下，那将军四处征战，手中宝剑沾染了煞气，鬼魂见了都怕，那水眼的神魂被抹杀了。”

　　“这水眼算得上是天地之物了，如此一剑，自然触怒了上天，降下洪水来，这才有了灌州只有水路，没有陆路。”

　　“水眼蕴含水之法则，我得到之后，这百年来，一直在水府之中闭关，参悟玄机，外界之事，却是不知，没想到，发生了这么多的事情！”

　　老蛟龙颇为感慨，牛魔王、弥猴王、狮驼王、禺狨王，曾经的妖王们，在翠云山上喝酒吃肉，那一幕幕依稀还在眼前，没想到，故人已逝。

　　“不过我虽然不知道狮驼王的事情，但我手下的小妖，或许知道一些，狮驼王也是一方豪杰了，死后也该安葬下去，有些尊严。”

　　将水府之中的小妖们全部喊来，老蛟龙问起狮子山的事情。

　　灌江水府小妖，一共不过百十人，修为不强，恭恭敬敬，听到老蛟龙问话，走出一位虾兵。

　　“启禀龙王，那日，狮子山恰好是小的巡逻，小的倒是瞧见了一些！”

　　“哦？快快说来！”

　　那小妖连忙道，“十多年前，那狮子山忽然来了一位妖王，那妖王倒也奇怪，每日喝酒，就呆在山上，那日，小妖正巡逻，忽然瞧见头顶飞过一个驾驭着黑风的妖王，像一只猿猴，落到了狮子山上，那猿猴和那妖王似乎熟识，两妖一起喝酒，小的也没在意，就去其它地方了，可没过多久，狮子山就传来倒塌的声音，小的连忙回去一看，原来那云层之中，刚才还喝酒的两位妖王正在殊死搏斗。”

　　“两位妖王实力高强，法力无边，雷霆电雨，简直要把狮子山毁灭了一样，不过，狮子山上那妖王虽然受了重伤，但依旧威猛，将那猿猴妖王压制得死死的，不曾想，那猿猴妖王暗中还有帮手，小的看得聚精会神，不知何时，云层之中出现一个披着灰衣的瘦削老道人，那道人生的瘦弱，脸颊细长，嘴中探出一根吸管，竟是洞穿了那狮子山上妖王的后脑，那老道人再把嘴一吸，那妖王便落进了那道人嘴里。”

　　虾兵脸上惊惧，想来当日这生吃妖王的一幕，吓到了这虾兵，便是现在回想起来，都还觉得后怕。

　　“被吃了？嘴里长着吸管的老道人？”宁无缺皱眉，三界之中，未曾听说过有这么一号人物啊。

　　而且，最关键是，依照虾兵所言，狮驼王毫无反抗的就被那老道人近身，然后洞穿后脑，被吸食了脑髓，最后被吞掉尸体。

　　一招秒杀一个元阳天仙，如此实力，也只有金仙才能做到。

　　老蛟龙挑挑眉，“嘴上长着吸管，好吞尸体，难得是他？”

　　“谁？”

　　“蚊道人！”

　　“哦？”宁无缺一怔，旋即便若有所思，“是封神之时，出现的那一位？”

　　昔年封神之战万仙阵中，通天教主四大弟子当中的龟灵圣母，败在接引道人，即现在阿弥陀佛的手上，被阿弥陀佛擒住，让西方白莲童子用小包卷入其中。

　　那西方有一只妖蚊，得道千年，也有不俗道行，却苦于先天不足，难能化为人形，成就妖仙。恰逢那一日，那蚊出而觅食，偶悬圣母身上，吸其精血。可怜圣母法力被封，有若常龟，却哪里挣将得开？不多时便为那蚊吸尽浑身精血，万年修为，刹那间元神涣散，三魂六魄与那无限不甘往那六道轮回去了。

　　白莲童子急至收时，那蚊子也自四散飞去，一阵飞往西方，把十二莲台食了三品，后来西方教主破了万仙阵回来，方能收住，已是少了三品莲台，追悔无及。

　　这龟灵圣母乃是截教通天教主门下四大弟子之一，于封神之战力敌昆仑数位金仙，追杀阐教十二金仙之惧留孙，出了万仙阵往西方去，后又撼那西方二教主，准提道人，可见其法力高深。

　　这蚊子却是嚣张至极，吞了龟灵圣母，不知是何神通，夺了龟灵圣母的造化，自号为蚊道人。

　　得罪了截教，又把西方教教主的十二品先天金莲啃了一嘴，这一嘴下去，就是三品尽去，从先天至宝，沦落为先天灵宝，和佛门也有了大因果。

　　圣人一怒，自然是恐怖至极，截教、西方教同时派出众多高手围杀蚊道人，这位蚊道人够嚣张，仗着夺了龟灵圣母的修为，当时也不惧截教、佛门，以战养战，连败截教数路高手，待得截教出动三霄、佛门出动几位佛祖，才让这蚊道人落荒而逃。

　　而这蚊道人似乎在逃命上特别擅长，佛门、截教布下天罗地网，居然被他逃逸而去，此后千年再无消息，佛门、截教也没有再寻到他。

　　“应该是他了，这蚊子孕育于幽冥血海，幽冥血海是盘古大神开天后体内的一滩污血所化，是世间最污秽之地，虽说不能一棍子全部敲死，但那地方真没出来几个好人，也只有他，喜好吸食脑髓、血液、尸体了。”老蛟龙似乎曾和蚊道人打过交道，很是笃定的说道。

　　“若真是他，那就有些麻烦了，是谁让他出手的？蚊道人这几千年潜伏，一定有强者遮掩了他的天机，若不然，以圣人之能，如何找不到他。”宁无缺皱眉道。

　　“兵来将挡水来土掩，这蚊子虽然阴险，却是个无利不起早的，和他合作，无异于与虎谋皮，你也不用太过担忧，蚊道人一出现，自然会有人来收他！”

　　老蛟龙笑了笑，“多宝道人、金灵圣母、无当圣母可都在盯着他呢！”

　　宁无缺也笑起来，截教什么都缺，就是不缺高手，当年封神之时，截教弟子斗阐教、佛门，最后若不是阐教联合佛门二圣、又有太上出手，破了诛仙剑阵，孰胜孰败，还是两说。

　　后来，阐教被西方教设计，并没有兴盛起来，成为了天下笑柄。

　　损失了大批高手的截教没落，即便如此，那些强者可都不是好相与的。

　　“既然狮驼王尸身难寻，那也只好给他立一座衣冠冢了，却不知他的兵器可是掉入这灌江之中了？”宁无缺看向众小妖。

　　“可是一根狼牙棒？就在狮子山下那片水域之中。”一小妖回答。

　　老蛟龙还要留在水府之中参悟水眼玄机法则，宁无缺辞别老蛟龙，来到了狮子山下，在水府小妖指点下，找到了掉进水中的狮驼王兵器。

　　找到狮驼王兵器后，宁无缺再次上路，这次却是要前往南赡部州，禺狨王出事时，就在南赡部州。


第六百一十八章 黑暗的南赡部州

　　南赡部州！

　　从东胜神州越过南海，可看到一片黑云笼罩的大陆。

　　在四大部洲之中，南赡部州是唯一一片被统一的大陆，在五十年前，这里被一个叫做“暗”的势力一统。

　　那个时候，天庭征伐狮驼岭、东胜神州大混乱，北俱芦洲北海大战，因此，南赡部州被一统的消息，被忽略了，直到后来，才传出去，引起三界震动。

　　南赡部州离西牛贺洲较远，而且，宁无缺一直把重心放在东胜神州，因此对南赡部州不太注意，只是，在南赡部州被一统之后，他想不注意也不行了。

　　王朗手下的探子，将南赡部州的一些情况打听清楚了，那个“暗”的势力，是在宁无缺来到地仙界之前不久出现的，起先只是一群神秘的黑衣人，后来不断扩大，最后席卷南赡部州。

　　这个势力的人，掌握着控制人神魂的办法，凡是加入这个势力，都会被洗脑，类似白莲门，却比白莲门更加危险。

　　“暗”统一南赡部州后，并没有建立起什么政权，只是作为一个凌驾于所有南赡部州势力之上而存在的大势力，在这个势力手下，有着八门，分别是天，地，雷，风，水，火，山，泽。这八门，才是管理南赡部州的实际管理者。

　　“暗”太过神秘，王朗派出的探子，只混入了八门之中，还无法接触到“暗”的高层。

　　八门统治下，南赡部州被分为八域，禺狨王死的时候，是位于山域的驱神山之中。

　　南赡部州多山，山域位于南赡部州偏北方向，宁无缺踏上的第一片土地，就是山域的范围，山域之中，多生长着一种叫“阎浮”的树。

　　原先，南赡部州由佛门四位菩萨共同执掌，因此，南赡部州有四座名山，号称佛国，这四座山就是九华，五台，峨嵋，普陀，管领这四座山的，就是地藏王菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，观音菩萨。

　　九华礼地藏王，称为大愿，五台礼文殊，称为大智，峨嵋礼普贤，称为大行，普陀礼观音，称为大慈。

　　四座山，分处东南西北四方，四位菩萨分管四方，只是，无天之乱后，文殊死，观音、普贤都入劫，地藏王被阴间魔鬼族拖住，南赡部州失去了控制，最后，彻底丢失了。

　　驱神山离地藏王菩萨的道场九华山不远，两座山相隔千里，因为南赡部州之上，一朵黑云遮蔽了日月，因此南赡部州陷入黑暗之中，便是白天，四周也是昏暗的。

　　缺乏阳光照耀，许多植物都已经枯死，唯有阴暗的植物生长得茂盛，在这片地域内，四处可见厮杀。

　　这是一片混乱的地域，随处可见尸骨，强者为尊，弱肉强食，在这里表现得淋漓尽致，宁无缺在这片地域穿行，就受到了至少不下十余次的偷袭，刚开始，宁无缺还饶恕他们，后来，却是厌烦了，直接下杀手。

　　从几个偷袭者那里，宁无缺才得知，原来，“暗”建立的就是一个混乱地域，这是个类似阐、截的教派，有着自己的教义，信奉着黑暗，宣扬傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲、嗜杀，以堕落、入魔为目标，宣传黑暗必定统治天下，驱逐光明。

　　八域之中，山域就是以嗜杀而出名，在这里，杀人无罪，被杀有罪，能够活下来的，都是沾染血腥，罪大恶极之辈，邪修、魔道盛行。

　　在数十次偷袭者中，就有入魔的、修炼邪道的，甚至，还有东胜神州邪三道的弟子。

　　每隔十年，山域的执掌者就会重选，只有在无数挑战者之中活下来，才能够重新成为山域门主，而若是被杀，那就换人，而要挑战门主，必须斩杀过至少百人，身上凝聚无边杀气才行。

　　而成为门主，就能得到“暗”教赐下的通往金仙之路的无上法典！

　　山域门主宫殿所在之地，就是曾经的地藏王道场，九华山。

　　宁无缺连续受到袭击，也是因为十年一次的门主重选就要开始，试图参选的邪修、魔道们，要凑够杀人数，四处猎杀。

　　杀的人越多，你在山域之中，越受尊敬！

　　变态的教义，扭曲的黑暗，听到这些，就是自诩心狠手辣的宁无缺，也背脊发凉，一路走来，曾经繁华的城池空无人烟，万里寂寥，很难想象，究竟死了多少人，才能够在南赡部州上凝聚出一块怨气黑暗之云。

　　在这种黑暗之地，人性扭曲，宁无缺甚至多次看到了人吃人，自相残杀的景象。

　　驱神山也是一座高山，曾经生活着一群猿猴，诞生了禺狨王这么一位大妖，又离九华山颇近，也算出名了。

　　没有像狮子山那么难寻，很快，宁无缺就找到了被鲜血染红的驱神山，山下、山腰上、树梢上，躺着猿猴干枯、腐败的尸体，有的只剩下一堆骨骸，而在山巅，一株干枯的大树上，用绳子悬挂着一只黑毛猿猴，呼呼的风吹过，在驱神山上发出呜呜的声音，像是不屈的鬼魂在咆哮，死去的阴灵复生一样。阴森可怕。

　　那是禺狨王的尸体！

　　“大人，当年驱神大圣回到驱神山后，发现驱神山上的猿猴都被山域门主猎杀，取了猴脑而食，驱神大圣大怒，杀到了九华山，一场大战，山域两位护法被斩，驱神大圣重伤，被门主悬挂在了山巅，挖心掏脑而死！”一个面色苍白的邪修瑟瑟发抖，小心翼翼道。

　　他是偷袭宁无缺不成，反被宁无缺擒拿的向导。

　　望着山巅上那被悬挂着已经风干的尸体，宁无缺眼眸闪过愤怒，双拳被捏得咯咯做响。

　　一代大圣，落得如此下场，惨不忍睹！

　　“太过分了，杀了就杀了，何必如此惩罚一个死去的人？”宁无缺自语。

　　“大人，驱神山已经到了，我先走了！”那邪修小心的后退，退到几丈外，转身化作一道黑光，朝天际飞去。

　　宁无缺头也没回，看向九华山，“一群惨无人道的邪魔，该死啊！”

　　嘭！

　　天际，一朵血花绽开。


第六百一十九章 杀你！

　　驱神山上，宁无缺小心的解下吊住驱神大圣禺狨王的铁索，拿出一口青铜棺材，放入其中。

　　望着那干枯的身躯，胸口破了一个大洞，驱神大圣的心肝已经被挖去，后脑袋被敲出一个窟窿，一双眼睛死死的盯着前方，即便现在，也能感觉到一股怒火。

　　棺材盖合上，宁无缺抬头看了眼天空。

　　这夜是十五，夜色朦胧，一轮圆月照得黑雾如轻烟，多了一份凄清。

　　拿出一壶酒，坐在青铜棺材旁，宁无缺对着这黑夜喝起酒来。

　　似乎，只有这酒，才能驱散了身边的寒意。

　　冷清的九华山上，越来越热闹了，来自山域四面八方的邪修、魔道，汇聚一山，群魔乱舞。

　　九华山，遍布深沟峡谷，垂涧渊潭，流泉飞瀑，气象万千，宛如一幅清新自然的山水画卷。九峰形似莲花，绽开来。

　　地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提！

　　曾经的佛门圣地，地藏王菩萨道场，如今成了群魔乱舞的黑暗地域。

　　天台山上，来自各地的魔修、邪道立在四方，一座巨大的战台耸立，而在站台对面，则是一座巨大的宫殿，那宫殿，就是山域门主的宫殿。

　　而战台，就是为了重选门主而准备的。能够挑战门主的，必须先过五关斩六将，从数百邪道、魔道强者之中脱颖而出，成为最强几人，才有资格挑战门主。

　　战台上，两位魔道高手正在过招，从法宝、邪术、道法，甚至以伤换伤，而四方，坐着、站着围观的邪修、魔修，随时准备着出手，一个个眼中透出警惕，就是对身边的人也不放心。

　　宫殿外，黑色的宝座上，坐着一位魁梧粗狂的男子，一身黑衣，浓眉倒竖，气息深沉可怕，静静看着战台，心神却在四周，那些对他位置有威胁的邪修、魔道身上。

　　宝座一旁，一边站着五人，乃是山域的护法，处理山域的各种矛盾，实力高强，这是，一个黑衣人走进来，对一位护法低声说了些什么。

　　那护法听闻后，微微皱眉，看了眼宝座上的魁梧男子。

　　“什么事？”魁梧男子威严而低沉的声音响起。

　　那护法道，“门主，驱神大圣的尸体，被带走了！”

　　“哦？是谁带走的？鹏魔王？还是蛟魔王？”那魁梧男子淡淡道。

　　“都不是，是一个穿着白衣，披散紫发的年轻青年。”护法道。

　　“紫发？那应该是黑风山的啸月妖王无疑了，那啸月妖王能够败了赤精子，能耐不小，不过，他不来捣乱，也就没必要去招惹他，若是他准备给那猴子报仇，我也不介意会会这个传奇妖王！”魁梧男子眼中透出一股自信。

　　如今南赡部州八域的门主，都曾经是南赡部州出了名的魔头，在“暗”教出现后，迅速被“暗”教收服，成为“暗”教攻城拔寨的先锋，坐上门主之位。

　　虽然说是选门主，但因为这几位魔头实力强大，还没有谁被从门主位置赶下来过。

　　若是百年前，他或许还没有这种自信，但是，修炼了“暗”教的功法，又有那黑暗之云覆盖着，他们的实力，能够得到大幅度增长，短时间获得超过极限的力量！

　　同样是道，为什么会有邪魔外道和正道之分，就是因为正道讲究道法自然，顺其自然，循序渐进，而邪魔为了追求强大的力量，可以不择手段，杀人放火，用生魂炼制法宝，甚至还要喝血吃肉，维持生机，伤天害理，无所不为。

　　东胜神州的魔门三道，能够和道门三道并列，实际算起来，并不算是邪魔，和南赡部州比起来，他们也是正道了，至少，不会为了力量而去做这些事情。

　　当然，其中也不乏堕落的，逃离到了南赡部州，这山域的门主，就是天魔道中的一位长老，修炼了魔功，吸食人血，被天魔道逐出山门，逃到这里，被“暗”教招揽。

　　魁梧男子看着擂台，死去的修士，都会被拖下去，放干鲜血，供他修炼，能够威胁他地位的邪魔不多，凭着那股力量，他自信就是金仙在这里，也可一战。

　　昏暗的九华山，不知何时起，渐渐的出现了光芒，等到有邪修注意到时，抬头看去，才发现一轮圆圆的月亮挂在天上，月光毫无遮拦，洒落下来。

　　天空的黑云，好像是被一股诡异的力量粉碎，漂浮在天空的黑云在月光照耀下，缓缓消失。

　　“恩？怎么回事？”宝座上，魁梧男子抬起头，看向天空忽然出现的一轮圆月，那皎洁的月光那么刺眼，让所有抬起头的邪魔都忍不住闭上了眼睛。

　　嗡嗡……

　　一阵无形的威压瞬间就从天空弥漫而下，将九华山笼罩在其中，这股威压并没有针对任何人，也没有杀伤力，但就像一堵无形的大山一样，重重的压在所有邪魔的心上。

　　一阵皎洁的月光照射中，青辉弥漫，一口青色的棺材出现在天空上，在月光中沉沉浮浮。

　　月色清冷，天空上，在那棺材上，盘坐着一道身影，发丝如瀑布般，在月光中狂乱的舞动，闪烁着紫色的神辉，身穿白服，身高八尺，眼如星辰。

　　轰隆！

　　青铜棺材犹如流星，从天空落下，镇在了擂台上，将那黑石搭建的擂台镇得粉碎，擂台四周的邪魔纷纷后退，被那股气势所震撼。

　　“你是……”宝座上，魁梧男子豁然起身，盯着那棺材上跃下来的身影。

　　围绕在那身影周围的月光淡去，紫发飞舞，眼眸森冷，却是宁无缺，朝着宝座方向看来，淡淡道，“替驱神讨个公道的人！”

　　“黑风山啸月妖王？”魁梧男子冷哼，双手背负在身后，黑衣随风而舞，看着宁无缺，露出残忍的笑容，“替禺狨王讨公道？公道？什么是公道？在山域里，就没有这个词，在这里，我就是公道！”

　　“既然没有公道，那我是来杀你，完成禺狨王没有完成的遗愿的！”宁无缺静静看着魁梧男子，血色战戈出现在手上，朝着魁梧男子指去。


第六百二十章 九华山上

　　“杀我？”

　　魁梧男子冷笑，下一刻，就变成了大笑，“哈哈哈，这里可不是黑风山，在这里，就是金仙我也不惧！”

　　宝座旁，魁梧男子眼眸透出自信，“不过，想要杀我，可没那么简单呢？如今正是选门主的时候，你只有战胜了他们，才能够来挑战我！”

　　魁梧男子指向下方的邪修、魔道，嘴角露出冷笑，朝那些邪修道，“你们只要杀了他，就能够挑战我！”

　　刷……

　　一道道目光转向宁无缺，血红的眸子，带着嗜血森冷之光，肆无忌惮的扫过。这些邪魔，修炼魔功之后，性格乖张，脾气火爆，性子急躁，一个个天不怕地不怕，连死也不怕，此时，都盯上了宁无缺。

　　“杀！”邪修之中，有忍耐不住的邪魔直接仗剑飞起，剑光如虹，带着森冷魔气，横扫而来。

　　宁无缺连血戈都未动用，抬起头，朝着那剑光的主人看去，一股庞大的意志落在那人身上，只感觉耳边轰隆一声，那人意识模糊，在众人眼中，原本冲上去的邪修，就像是撞上了一堵墙一样，倒飞回去，落在地上，已经是浑身经脉尽断而死。

　　“嘶！”

　　倒吸气的声音响起，一个眼神就杀了一个邪修？要知道能够来到九华山上的，无不是久经杀戮，浑身杀气凌冽，至少也是一位地仙修为了。

　　“一起上，围杀他！”暗中，有大喝声响起。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　话音落下，五光十式的法宝纷纷向宁无缺砸来，那些法宝，魔气森森，或是化作黑蛇，或是变作蜈蚣，喷吐毒雾，飞剑横空。

　　面对如此多的法宝，宁无缺也不敢大意，眼眸一瞪，血戈猛然爆出一道雪光，横扫而过，只听见咔嚓声不断，所有冲向宁无缺的法宝，在血光扫过后，纷纷爆开，碎片飞溅。

　　那些冲动的，躲闪不及的邪修，顿时被破碎的法宝打中，个个吐血，倒飞而回。

　　“吟……”

　　此时，邪修之中，一位病公子猛地一震手臂，无数黑色的剑气从身体飞出，形成一把把乌光小剑，数千把，数万把，数千万把……

　　密密麻麻的乌光小剑遮天蔽日，天上地下到处都是小剑。

　　“快退，是万剑公子！”涌上擂台的邪修们看到这密密麻麻的小剑，顿时亡魂直冒，一窝蜂的往后退。

　　在这山域之中，能够和魁梧男子争夺门主之位的，有两人。

　　一位就是这个年纪轻轻的病态公子，修炼之人，样貌算不得什么，这年轻公子也是成名已久的人物，一手《万剑诀》，杀敌无数，别看他像是个病公子，可发起狠来，比魁梧男子还可怕。

　　“去！”

　　万剑公子向前一指，围绕在他周身的小剑就像军队一样，排成一排一排的向前杀去，就像一波波汹涌的浪潮，迅速将宽阔的擂台淹没。

　　“小道尔！”

　　看见这万剑攻击，宁无缺冷哼一声，手中血戈往空中一抛，顿时一变作二，二变作四，四变作八，眨眼间，天空上，也出现一排排密密麻麻的血戈，连成一片，好像是血色的海洋。

　　这变化之法，宁无缺修习《天罡三十六变》，自然知晓，孙悟空每次群攻时，都将如意金箍棒变作万千，就和这万剑攻击，是一个道理。

　　叮叮当当！

　　同样是一样的法门，宁无缺的血戈可是残破的先天至宝，那万剑公子用心神祭炼的飞剑，至多也就是如意灵宝，有个如意变化之力，两相比较，自然是宁无缺的血戈更占上风。

　　很快，万剑公子发出的万剑，便被血戈全部击溃，最后一柄黑剑，倒飞回万剑公子手上，那月色下，一张病态的脸，更加苍白了，倒退两步，看向宁无缺。

　　“得罪了！”万剑公子收回黑剑，转身就走。

　　万剑公子走的干脆，宝座旁，魁梧男子眼睛眯起，万剑公子是他有力的竞争对手，在不动用那股力量时，他也不敢保证能力压万剑公子。

　　“想要渔翁得利？”魁梧男子冷笑。

　　“你们去杀了他！”魁梧男子朝着左右手下道。

　　“是，门主！”十道身影冲天而起，朝着宁无缺飞来，同时十柄剑飞天而起。

　　魁梧男子冷冷看着。

　　这十人，乃是九华山上的护法，也是魁梧男子忠心的手下，他们的任务，不是杀了宁无缺，而是给魁梧男子制造出手的机会。

　　十柄剑，组成剑阵，好似天罗地网，笼罩而下。

　　“归魂，出手，只要杀了他，日后山域分你一半！”魁梧男子给暗中潜伏的人传音。

　　这个人是他最顾忌的两个人之一，今日，却要联起手对付外人，只因为，魁梧男子没有了必胜的把握。

　　“名震西牛贺洲的啸月妖王，希望你不要食言，若不然，我便和万剑联手！”暗中的声音透出威胁之意。

　　轰隆！

　　就在宁无缺血戈爆发无尽血芒，破去十位护法剑阵的瞬间，黑暗中，一个冷喝声响起。

　　“镇魂塔，镇！”

　　一座高数丈的漆黑宝塔，出现在天空。

　　“是归魂，传言他是阴魂道的弃徒，盗走了阴魂道的至宝，镇魂塔，就是金仙，被塔镇到，也要短时间失去意识。”有邪修低语。

　　在山域，出了门主不能招惹，还有两人，一人就是病公子万剑，一人就是神秘的归魂，尤其是归魂，传闻落在他手上，魂魄都不得安生。

　　只见宝塔上的黑光一闪，塔中涌出一股神秘力量，朝着宁无缺镇来，正要杀掉十位护法的宁无缺顿时感到一股力量入侵神魂，魂魄摇晃，一阵眩晕，正在进行的攻击不由一顿。

　　阴魂道掌控灵魂，在东胜神州也是臭名远扬，不受待见，而且，阴魂道的吗，门人，性格孤僻，极为阴狠，修炼阴魂道的法门，人不人，鬼不鬼。

　　但不可否认，这个道门，在东胜神州曾经极为强大，否则，也不会让其他几道联手毁灭，阴魂道覆灭后，其至宝镇魂塔也消失，今日却是在此地出现！

　　“天魔解体大法，黑暗侵袭！”

　　宝座旁，一直在等待着机会的魁梧男子眼眸爆出黑光，身形犹如被撑起的气球，猛然暴涨数尺，一股可怕的气息腾起，四周黑暗力量滚滚涌入他的身躯之中，原本元阳天仙巅峰的修为，瞬间冲破了一个瓶颈，爆发出黑暗的力量，裹住了九华山。

　　“镇压！”

　　天魔解体大法，乃是天魔道伤敌一千，自损八百的阴损法门，施展之后，要掉落一个境界，而“黑暗侵袭”则是“暗”教传下的在黑暗之云笼罩下，可以短时间突破一个境界的法门，代价同样不小。

　　此时，两种法门施展，魁梧男子竟然在短时间拥有了大罗金仙的境界、修为、实力。

　　恐怖汹涌的力量充斥在全身之中，魁梧男子意气风发，就是败了赤精子的传奇妖王又如何，今日还不是要败在我手上？

　　“魔藤，绞杀！”

　　魁梧男子身后，天地间出现一枝数百丈的黑色植物，一条粗壮的主藤蔓，数千道分支藤蔓，上面长满了一朵朵黑色的花朵，将这片天空全部覆盖，就连月光也暗淡起来，形成一片藤蔓空间，将所有邪修笼罩在里面。

　　“快逃！”

　　众邪修刚刚也被镇魂塔波及，此时清醒过来，见到这种景象大吃一惊，这魔藤乃是魁梧男子本体，杀了多少人，沾满血腥。

　　还未来得及思考，就见那些藤蔓缠绕着，爆发开来，卷起一柄柄飞剑，一簇簇黑色的剑气从中射出，杀向那些邪修，很多邪修还不知道怎么一回事，就被剑气斩杀。

　　更多的藤蔓，朝着宁无缺疯狂涌去，那藤蔓之上，带着剧毒，散发腥臭。

　　“哼！”

　　被镇魂塔压迫魂魄，宁无缺身躯上，猛然爆发一股可怕的气势，冲破镇魂塔，血色战戈扫过，附着着火焰力量，那些藤蔓顿时燃烧起来。

　　“这是什么火焰？”藤蔓之中，魁梧男子一惊，他的本体水火不入，竟然是抵挡不住宁无缺的火？

　　“我就不信困不死你！”

　　魁梧男子一咬牙，无穷尽的藤蔓朝着宁无缺纷涌而起，像是一条条魔龙，同时，还有藤蔓杀向邪修们。

　　要维持现在的力量，魁梧男子必须让藤蔓吸收鲜血，若不然，承受不住金仙力量，只有爆碎一途。

　　众邪修大骂着，纷纷开始开始阻挡剑气，忙得手荒脚乱，金仙实力的藤蔓，岂是他们能够阻挡的，那藤蔓洞穿一具具尸体，吸收着鲜血、神魂力量，很快，一具具干尸落地。

　　就是擂台上的宁无缺，虽然不断斩断冲来的藤蔓，可斩断后，这藤蔓迅速生长起来，连他也被这无穷尽的藤蔓搞得有些无可奈何。

　　“鬼藤，你敢对我出手，自找死路！”

　　就在此时，暗中，一道愤怒的冷哼响起，那镇压在宁无缺头顶，限制宁无缺行动的镇魂塔猛然爆发黑光，朝着魁梧男子镇去。

　　“该死的！”见到这一幕，魁梧男子顿时大骂一声，漫天藤蔓瞬间消失，裹挟着魁梧男子，朝天际飞去。


第六百二十一章 巡逻使

　　看到镇魂塔忽然飞离，反镇压向了自己人，又有暗中的冷哼声，宁无缺立即意识到刚才发生了什么。

　　那个唤作鬼藤的魁梧男子，在施展出两门禁术之后，不仅仅想杀他，就连暗中的那个出手的人也一起除掉。

　　只是，那暗中的人太过谨慎，一直留心着变化，关键时候，镇魂塔反镇而去。

　　本来鬼藤就是靠着镇魂塔牵制，才能够压制着宁无缺，一旦镇魂塔反制，他绝对不是对手。

　　能够在山域这种死亡炼狱活下来，都不是什么愚蠢之辈，逃，逃离这里，找“暗”教求援！

　　鬼藤周身藤蔓舞动，像是一颗流星，朝着南方飞去。

　　南赡部州八域，虽然是按照着八卦属性来命名的，可是，真正分化出来，不是严格按照八卦的位置。

　　鬼藤逃去的方向，正是“暗”教立在山域的一个据点。

　　“杀！”

　　这种时候，就是傻子也知道怎么做，宁无缺速度极快，犹如雷电。同时，手中掐出印法。

　　轰！

　　天地为之一震，整个天地之上突发变动。

　　以九华山为中心方圆十数万里之遥，居然瞬间从四边八方升起一道漆黑光幕。

　　宁无缺虽然要为禺狨王出一口气，可也不是做没有准备的意气之事，早在来之前，就已经在九华山四周，以魔幡布置下了一座大阵！

　　强大的危机感瞬间爆发，席卷天地的可怕气势，让鬼藤心中一跳，顿时意识到，堪比金仙，和金仙，有着多大的差距，这种差距，是一次力量的爆发无法比拟的！

　　这就像一个七八岁的孩子，忽然得到了成年人的力量，无法掌控，而金仙，则是不仅仅掌控了这种力量，甚至，还能够百分之百，甚至百分之一百二十的发挥。

　　忽然升起的魔云，挡住了鬼藤的退路，身后，一座九丈的黑塔，闪耀着妖异的魔光，镇压而来，还有宁无缺那撼动天地的力量和气息，压迫而至，让鬼藤一直镇静的脸上，也出现的慌张。

　　“啊！千龙绞杀，给我破！”一声大喝，鬼藤望着挡在前方的魔云，感觉着后面越来越近的气息，知道若是不能破开这阵法，自己今天必死无疑。

　　当下，眼眸血光闪过，那身后的藤蔓，顿时狂舞，像是一条条毒龙，朝着魔云洞穿而去。

　　遮天的光幕，带着邪恶的气息，这件得自玄荒的先天灵宝，在这黑暗之地，展现出了其可怕的一幕，一股股魔煞之力蕴含其中。虽然还没有接触，但是鬼藤已经感受到了光幕那无穷的威力。

　　鬼藤心中有些后悔，他一直以为，宁无缺能够胜了赤精子，只是西牛贺洲那些妖王自吹自擂，哪有元阳天仙，就能斩落大罗金仙的？

　　虽然鬼藤也是妖族，但因为他化形之后，就随天魔道一位强者进入了道门，对妖族还是带着鄙夷的目光。

　　上古之后，妖族没落，多少妖王自称能胜了谁谁谁，这种事情，鬼藤也不是没遇到过。

　　可是，今天宁无缺展现出来的实力，却是让他感觉到了心悸，那是一种怎么样的力量？

　　黑色的光幕太过强大，鬼藤想要短时间突破，毫无办法。

　　但，就在宁无缺杀到的时候，一个白衣身影出现在了鬼藤下方。

　　那是一个白色的，带着一点病态的年轻公子，可此时，那公子拔出了一柄剑。

　　“杀！”

　　年轻公子全力的发出一道破天的剑芒，他出剑的时机太准了，就在鬼藤急着破开阵法的瞬间，一股可以斩破天空的锋芒出现。

　　“万剑！”那股剑气出现的时候，鬼藤已经发觉，口中惊呼，可是当他想要做出反应的时候，一股虚弱感升起。

　　“糟糕！”

　　没有了血液维持，鬼藤用秘法借来的力量，开始下滑。

　　突然出现的万剑公子，这一剑，十分恐怖，就是宁无缺，也为之侧目，万剑修为不强，只是如意真仙，可他真正的爆发出全力的破天剑芒却是真的恐怖，此时突然出手，又是鬼藤毫无反抗之时。

　　纵使鬼藤让所有藤蔓全部缠绕在了自己身前，将自己裹起来，但是却无法挡住破天剑气的锋芒。瞬间，天空被藤蔓包裹的大球被剑气划过，瞬间裂开。

　　轰隆！

　　藤蔓碎成无数截，漫天飞舞，而鬼藤出现在天空上，身躯被劈成两半，那可怕的剑气，直接越过他的身躯，将他身后的天空，都撕裂开来。

　　一剑，跌落到元阳天仙的鬼藤死！

　　这还只是如意真仙修为的一剑！

　　鬼藤死了，飞来的镇魂塔、宁无缺都在半空停住了，已经没有必要了！

　　“万剑，就知道你不会甘心离去！”黑暗中，一个阴冷的声音响起，镇魂塔悬浮在天空上，散发出幽暗森冷的光芒。

　　那黑暗之中，缓缓走出来一个披着黑斗篷的身影，那黑斗篷下，是一双带着血色的眸子，看向宁无缺，眼中露出丝丝笑容。

　　除了那一双眼睛，你很难再看到什么，一切都是黑暗，那身影，就像是把自己也融入了黑暗一样，只是，宁无缺依旧在他身上，感受到一种熟悉。

　　似乎，曾经在哪里见到过，而且，这种气息，不是四大部洲，而是在地仙界！

　　宁无缺看着那道黑暗之中走出来，缓缓走到镇魂塔下的黑衣身影，想要看出这个人是谁。

　　太模糊了，宁无缺觉得熟悉，可是，无法知道这个人是谁，想不到，猜不出，便是他想推演，也像是世间不存在这个人一样，无根之人？

　　难得天地间，还存在着一个和自己一样，无法推算的人么？宁无缺学了推演之法，对这些还是有所了解，也不是当年的傻小子了。

　　“你在推算我的来历？”黑衣人血红的眸子看向宁无缺，没有愤怒，只有冷静，“看来你感觉到了呢，你的直觉真是可怕，要不是逆天改命了，我还没有出现，就会被你算到吧！”

　　“接近三百年了，没想到，地仙界搅动风雨的你，到了四大部洲，也是一样厉害啊！”黑衣人阴森笑着。

　　“归魂，你果然是阴魂道的人，能够逆天改命，也只有那群疯子才能做到！”万剑出声道。

　　“你究竟是谁？”宁无缺看着黑衣人，听到万剑的话，心念一动，“我在地仙界，认识的人不多，让我猜猜，阴魂道，又认识的，就只有一个燕赤霞了，只是，燕赤霞不会是你这样子。”

　　“眸如星辰眉如剑，翩翩儿郎青城仙，一剑五光破天宇，九州十地任逍遥。”

　　“你是任逍遥！”

　　宁无缺看着眼前镇魂塔下的黑衣人，虽然嘴上说着，可心里还是不可思议，曾经那个翩翩儿郎，如今却是阴气、魔气缭绕？

　　“我的身份，你以后自然会知道，不过，你在山域作乱，可是有不小的麻烦，说曹操，曹操到，你们的麻烦来了！”

　　黑衣人话音落下，镇魂塔和那黑衣人身影缓缓消失，似乎就未曾出现过一样，诡异之极。

　　而与此同时，轰隆一声，宁无缺布下的大阵破碎，一个黑袍老者，带着五个黑衣神将，出现在了宁无缺千米外的天空上。

　　“他们是八门的巡逻使，都是‘暗’教的高层，每一个，都有金仙实力，这个巡逻使，乃是八门巡逻使中排名第三的夜修罗，乃是修罗族。”万剑对八门之事，了解得远比宁无缺要多，看见这群人出现，立即开口。

　　“八门允许杀戮，但是，一旦有人破坏规则，就会被这些强者出手抹杀！”

　　实际上，不用万剑解释，宁无缺就感觉到了对面那个修罗对自己爆出毫不掩饰的杀意，那魁梧的身躯，即便老了，也依旧挺拔，站在五位神将之前，有一股可怕的气势压抑着。

　　“破坏规则，该杀！”

　　那修罗老者发丝雪白，眼中气势却极其可怕，搅动风云，威严对着宁无缺道。

　　强！很强！

　　这是宁无缺最直接的感受，那修罗老者绝对是宁无缺碰到的强力对手，这是一种直觉，对经历无数战斗，磨砺出来的危机感。

　　“你们去解决那个年轻人，他，由我来对付！”老者身后，几位神将闻言微微惊讶了一下。

　　要知道，八门巡逻使，可是金仙强者，竟然准备出手？

　　老者迎风站立，散发出唯我独尊的气势，强烈的存在感充斥天地，手掌之中，出现一柄剑，是一柄早已握紧的青色古剑，一股恐怖的战意已经开始在他心中酝酿。

　　强者对强者，是有一种感觉的，宁无缺散发出来的气息，也给老者犹如面对一头凶兽般，至少，他的手下绝对对付不了宁无缺。

　　宁无缺也握紧了血色战戈，战意凛然。

　　“呜呜呜……”

　　寒风呼啸，两位强者遥相而对，强者出手，一招生死，谁也不会先出手，有时候，先出手，意味着先将弱点暴露在敌人面前。

　　不动则已，动则惊人！

　　几位神将就没有老者和宁无缺这么麻烦了，和万剑公子激战，当然，他们也只出动了一人。

　　这是一种骄傲，他们身为“暗”教弟子，有着一种优越感，自诩不会弱于同阶任何人！

　　约莫半个时辰之后，当那神将被万剑公子战掉的瞬间，几位神将都惊呼的瞬间，就连那修罗老者也忍不住分心的瞬间。

　　一直在等待着机会的宁无缺的双眼猛然射出数尺精光，头颅微微向上抬起，血色战戈瞬间出手了。

　　刹那之间，只是微微分心的修罗老者脸色猛然一沉，身体微微一动，右手一挥，锵！

　　一道惨白的剑光骤然划过虚空，速度快得可怕，就像是一道闪电，劈开了虚空，让人难以反应过来。

　　哧啦！

　　虚空碎裂了，划破时空的一道剑光，可怕，犀利，无与伦比的锋芒，似乎要将天地都撕裂了。

　　刹那之间，整片天地都震动起来，狂风呼啸，无量的虚空罡风从虚空之中倒灌入天地中，如此可怕的力量，瞬间毁灭了周围数里的山峰。

　　而早在两人出手的瞬间，几位神将和万剑，早就飞离了这个地方，金仙强者过招，那绝对的毁天灭地，单单那可怕的余波，就足以让任何人感觉头皮发凉。

　　“恩？”

　　修罗老者目光一寒，他的一剑，劈空了！下一刻，他的身体瞬间就向上方跳跃而起，浑身法力疯狂涌动，猛然向下劈出一道十数万丈的剑光，轰鸣之声，向四方席卷而去。

　　“哼！”

　　虚空之中传出，冷冷一哼。

　　宁无缺刚才出手，毫无建树，修罗老者反应太快了，一剑封死了他的进攻方向。只是，他可不仅仅就这么一点本事！

　　五指掐动，迅速捏了一个法诀，潮水般的寒气从虚空之中生出，瞬间之间，凝聚成一片巨大的冰壁，横亘在剑光之前。

　　“轰……”

　　一声巨响传出，无数块冰块四处激射，不过这剑光终究还是被冰壁阻挡了下来。

　　《太阴诀》斩出五行，不是说宁无缺无法利用五行力量，相反，他的本体可以动用五行之中，任何力量，却因为他的身躯无五行之力，只要五行帝君领悟的，他也可以瞬间施展。

　　修罗老者不愧是修罗族的，战斗技巧、意识惊人的可怕，他的身体在虚空之中不断跳跃，不依不饶，手掌翻转间，剑势变幻，施展出种种无上剑术，狂暴的剑气化作上古瀑布，九曲长河，漫天青光等等，不断冲刷而下。

　　不过显然宁无缺一直自称能够力压金翅大鹏雕，自然也不是吃素的，他的双手快如幻影，无数道法诀从指间飞出，寒气弥漫，各种冰壁、冰盾、冰城一一将修罗老祖剑气挡住。

　　“轰轰轰……”

　　连串的爆炸声在这方天地响起，犀利的劲气撕裂一切，附近的数十座山岳被射成马蜂窝，到处都是洞孔。

　　远方的战斗早就停止了，几大神将看着激战，心中惊骇，相比这激战，捉拿万剑公子就算不得什么。

　　至于他们的同伴死了，那也只是他技不如人，生存在弱肉强食的环境里，实力才是至高无上的，这种理念，从“暗”教的教义，再到南赡部州如今的光景，全部展露出来。

　　你强，才有资本活着！

　　而哪怕是在“暗”教之中，也有着激烈的竞争。当然，这种竞争之后，则是实力的飞速进步，若不然，“暗”教如何能够在南赡部州一统，如何能够颠覆传统？

　　这场激战，声势惊人，几乎整个南赡部州都感觉到了，不少强者朝着这里看来。

　　万剑公子身边，一个模糊的身影缓缓出现，正是归魂。

　　“好强的实力，他的天资，便是我也要吃惊了啊！”归魂感慨。

　　“你认识他？”万剑在南赡部州闯出名头，归魂也是，同为对手，还是有些共同语言的。

　　“认识，当年还阴了他一下。”归魂淡淡道，“你也认识他吧？不用否认，在东胜神州，想要找吕洞宾挑战的人就是你吧？恩，凭你如今的实力，对上吕洞宾，不见得会输，但是对上东华帝君，必死无疑！”

　　万剑笑了笑，不置可否，没有多说，而是看向那激战的地方，快，太快了，即便是他，也只能用神识看到一些东西。

　　“轰！”

　　一道惨白的剑光神出鬼没，犹如羚羊挂角一样无迹可寻，极尽诡秘，刹那之间，与一块巨大的坚冰撞击在一起，爆炸性的声音轰鸣回旋，剑气激扬，冰块飞射，更有一圈圈的力量余波像波浪一样荡漾开来，湮灭一座又一座的山岳。

　　九华山千里范围，都成了两位金仙激战的战场，九华山，一座座山峰被毁灭，大地被撕裂，天空肆虐着虚空风暴，天地毁灭了一样的景象。

　　这就是为何封神之后，圣人一直压制着，不让金仙现世，因为，金仙战斗，太过可怕，要是多来上几次，恐怕四大部洲，就没什么生灵，尽是荒芜了。

　　而且，无论阐教、截教、西方教，还是如今的佛门，传教都需要和平安定的环境，要是金仙一言不合，就斗上几次法，天地如何承受？他们传教也不会顺利！

　　宁无缺的身体化作一到青烟，犹如鬼魅，在天空之中穿棱纵横。

　　拥有金仙战力之后，除了在狮驼岭出手一次，宁无缺还没有真正和金仙战斗过，将来一定会对上金翅大鹏雕，虽然宁无缺对自己有着自信，但是，金翅大鹏雕也不是什么简单货色，继承了无天的一切，若是彻底融合，也是相当麻烦。

　　和那些老牌金仙相比，宁无缺知道自己最欠缺的不是法力，也不是修为，而是经验，和同境界强者厮杀的经验。

　　这种经验，弥足珍贵，只有上古活下来的强者，才会有着这样的经验，但是，今日，宁无缺就有这样一个机会，验证自己的招式、实力，体会金仙之间激战的不同。

　　“果然，即使我比百多年前战力增加了不少，但是真正的厮杀，还不是巅峰强者的对手！”

　　宁无缺拖延战斗，可是却让修罗老者有些恼怒，他自然感觉得到宁无缺的用意，要知道，这时候，关注这场激战的，不仅仅是他带来的那几个神将，还有“暗”教高层，还有和他一样修为的那几个巡逻使。

　　他内心非常清楚，一旦他不能很快斩杀宁无缺，那几个巡逻使现也肯定呆在某一个角落，准备等他们两败俱伤，前来捡便宜。

　　巡逻使看似风光，可在“暗”门那几位大人物眼里，也只是蝼蚁而已，也是有着厮杀竞争的，何况，几位巡逻使本身理念不合，彼此恩怨都不小，谁都希望杀死对方，只是，这些巡逻使都是“暗”教收罗来的邪魔强者，保命之法可不少，谁也奈何不了谁。

　　但今日，要是自己露出败意，那些人，一定不会放过自己！

　　念头转动间，修罗老者双眼骤然寒光一闪，身体猛然如飞鹰一样翱翔而起，天空之上风卷云残，无尽的黑云魔气朝他蜂拥而来，形成一个巨大的漏斗形漩涡。

　　“吼！”

　　刹那之间，修罗老者就现出数千丈的修罗真身。

　　若是宁无缺在冥河空间里留意过那些雕塑，就能够发现，这具真身也在那些雕塑之中，曾经是追随冥河的一位修罗杀神，极为残忍嗜血。

　　数千丈的身躯，太过高耸，顶天立地，散发出巍峨可怕的气势，血气荡漾，最恐怖的是哪狰狞身躯上，爆出暴戾凶残的气息。

　　这才是修罗杀神！

　　“吟！”

　　青色古剑迎风而涨，变成一把山脉般大小擎天巨剑，庞大的剑压直接将数万里内的云朵全部绞碎。

　　观战的万剑、几神将，早已经飞出数万里，这等级别的战斗，真的太恐怖，移山踏海，要是让两位金仙这么打下去，就是山域，也要彻底毁灭。

　　实际上，修罗老祖一开始就打着速战速决的，只是，当两位强者实力相近，而宁无缺又有心拖延，一直用道法四处移动，他想要速战速决，就有些难以实现了。

　　但是，修罗老者坚信，在强大力量面前，一切都是虚妄的！

　　宁无缺目光灼灼地盯着无尽高空之上的巨型身影，脸色一片凝重，他知道修罗老祖准备出绝招了。

　　高手相争，容不得丝毫大意，否则很可能就是魂飞魄散的下场，宁无缺想积累经验，多逼出修罗老者的实力，却也不愿意大意陨落。

　　修罗老者目光隔空看着宁无缺，滚滚杀气开始漫溢，在洪荒宇宙之中积累了无数年的杀意此刻全部爆发出来。

　　虚空之中铺展出一片无尽的血海，断肢残臂悬浮其中，刺耳的冤魂尖啸声不断回旋。

　　这是极为可怕的景象，很难想象，这位修罗老祖，在上古杀了多少人，可他，的确是修罗族历史上，杀伐最恐怖的修罗，曾经乃是冥河大神手下得力干将，直到，被封印……

　　“嘶！”

　　万剑望着修罗老者身后的那片杀气凝聚而成到血海，不由倒吸一口凉气，身在山域，自然知道他们这些杀气正是一次一次的杀戮积累而成，这么浩大的血海，那得杀多少人？

　　万剑行走在这片地域，也不是善良之辈，也不知道杀了多少人。但是他们如何比得上修罗老者无数年来数以十亿计的杀戮，那可是从上古那种混乱大时代，厮杀出来的！

　　几位神将眼眸敬佩、尊崇至极。

　　“魔头，这是魔头！”

　　这场战斗，也有山域的邪修观看，此时一个个呼吸急促，这才是真正的杀神啊，和修罗老者比起来，他们算得了什么？

　　宁无缺神色凝重，虽然他身躯未必不惧怕修罗老者，可他还是想试试，掌握的道法，这对他迈出法则那一步，会有极大的帮助！

　　十指掐动间，一朵朵洁白的雪花开始在刑冰老祖身周飞舞，其身体下方的山岳大地，已经开始凝结厚厚的冰霜，冷气弥漫，寒风刮骨！

　　论道法，宁无缺已经修习《天罡三十六变》，对道法也算体悟颇深，但是，最强的，还是斩出五行之后，由五行帝君领悟的道法！

　　五行帝君，像是三尸，独立存在，这帝君之名，可不是白来的，论单独一道的天资，可称那一道的帝君，天资比宁无缺还可怕，无形帝君独立之后，境界迅速攀升，若不是限制于宁无缺五行未彻底斩掉，恐怕火焰帝君已经朝着金仙发起冲击了！

　　“小辈，你确实有些能耐，拜我为师，我可饶了你，甚至，让你成为山域门主！”修罗老者缓缓开口，伸出橄榄枝。

　　有时候，把敌人变成自己人，远比杀了敌人更有用！

　　“哈哈哈，你杀不了我！”宁无缺大笑，手上印法毫不停顿。

　　“找死！”

　　修罗老者也只是有些惜才，见宁无缺如此实力，招揽过来，可增添一些战力，见宁无缺不识好歹，一道恢弘的法则之力以雾态从修罗老者的握剑的手臂缭绕而下，猛然涌入到青色古剑之中。

　　“杀戮法则！”关注这方战局的南赡部州强者低语。

　　“真是麻烦的法则，若不是他被封印了太久，又被冥河打落了境界，在这天地间，也是一尊杀神了，说不定，能够坐上那个位置，成为决策者！”

　　外界的议论，没有影响战局，轰，一股恐怖的威压从庞大的剑体扩散开来，虚空之中荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　“杀！”

　　喝声响起，雷霆震动，修罗老祖一出手就是杀招，刹那之间，整片天地都除于黑暗之中，所有光线都被硬生生斩断，伸手不见五指，空间凝滞，一种死亡的压抑在弥漫。

　　轰隆隆，开天劈地的声音在这无尽黑暗之中响起，一道数千丈的巨型剑影从无尽时空之中穿棱而来，古老苍茫的气息，遮蔽虚空，淹没天地。

　　苍苍茫茫、混混沌沌。剑光过处，幻化出无数个世界破灭的场景，这些世界破灭之后，不是复归混沌，也不是化为虚无，而是变成一片灰色的苍茫，苍茫是一机永恒的主题。

　　似乎世界一切都是由苍茫衍生而出，而苍茫又是一切的最终归宿，苍茫主宰一切。

　　面对这惊天动地的一剑，宁无缺眼眸冰冷，周身阴寒，紫发纷飞，如魔龙舞动。

　　在这瞬间，一头千丈之高的紫色巨狼取代了宁无缺，那神狼一出现，天地紫气升腾，笼罩着无边的贵气。

　　道法、体魄，拼不过！

　　在修罗老者出手的瞬间，宁无缺就知道，自己的手段，和这些老牌金仙，还是太弱了，这让自诩大罗金仙无敌的他，暗暗惭愧，实力进步，也带来了一些隐患。

　　只是，此时不是思考这个问题的时候。

　　宁无缺紫色毛发飞舞，体内的法力全部疯狂运转起来，一股强悍的气势爆发而出，无数朵飘飞的雪花在虚空之中形成一道龙卷。

　　“冰天雪地！”

　　轰隆！

　　一股万古寒气从紫色神狼的身体倾泻而出，瞬息之间，一条条冰雪长河随缘而生，一座座万丈冰山拔地而起，山河相辅相成，山边有河，河绕山转，缔造出一片偌大的冰霜世界，卷动无尽飞雪，呼啸着向上方撞击而去。

　　“轰！”

　　周围数千万里猛然一阵地震，狂暴的爆炸卷动四方，战场下方的数百座山岳直接被抹平，残雪飞霜不断从空中洒落。

　　然而，紫色修罗这动用法则之力所酝酿的一剑，又是那么容易就挡住的？

　　金仙凌驾于元阳天仙之上，就是法则，宁无缺有着金仙战力，却没有金仙的法则。

　　咔嚓咔嚓声之中，一把亘古巨剑喷吐出犀利的苍茫剑气，硬生生将一座座冰山粉碎将一条条冰河蒸发，到最后将整个冰霜世界都彻底湮灭。

　　“焚天煮海！”

　　神狼再次大喝，滚滚火焰洪流涌出，席卷天地，凝聚成一轮浩大的金色太阳，那太阳之上，有着一株扶桑树，树上有着九只金色精灵。

　　此时，那九只精灵腾空而起，像是九轮骄阳，朝着苍茫剑气冲去。

　　“万象森罗！”

　　没有去看“焚天煮海”有没有建功，宁无缺再次大喝。

　　一片浩大的森林出现，遮蔽天空，巨木撑天，绿色代表着生机，此时出现，竟是驱散了黑雾。

　　九只金乌爆炸了，被苍茫剑气淹没，就连无边森林也一样，开始消散，但是宁无缺的目的却是达到了！

　　只见天空上，那可怕的蕴含着法则力量的剑气，竟然消散了！

　　看到这一幕，修罗老者口中怒喝一声，双脚猛然向下狠狠一踩，一股狂暴的风暴卷动他背后的无垠血海，之后直接镇压而下。

　　轰隆隆！

　　滔滔血水瞬息之间就将附近数万里全部淹没，变成一片血色汪洋。而这血色汪洋之中，长满朵朵莲花，更有无数怨魂在巡游，这些怨魂成群结队，化身死神，在不断收割着生命。

　　“血海战场，杀！”

　　修罗老者大喝一声，那血海之中，爬出一尊尊血色修罗，组成一座座血色杀气冲天的大镇，朝着宁无缺冲杀而去！


第六百二十三章 故人相助

　　轰隆！

　　修罗老者施展血海，血海战士蜂拥而出，宁无缺化身神狼，可是，天地间，一股更可怕的气息从南赡部州天域方向传来。

　　伴随着这股气息而来的，则是一股可怕的力量，修罗老者的攻击，在天空之上被禁锢了。

　　“主人！”修罗老者大惊，身躯忍不住发抖。

　　“放他走吧！”

　　一道声音似乎跨越了洪荒上古，带着无尽的沧桑，落在修罗老者耳边。

　　宁无缺感觉到一股无边无际的力量包裹着自己，那股力量浩瀚无边，如果将他比作江河，那那神秘人散发的力量，就是大海！

　　心中惊骇，南赡部州能够明目张胆的一统，有这等人物坐镇，还害怕谁？

　　而且，能够让修罗老者成为“主人”的，有谁？

　　虽然那个人不出手，但是宁无缺心中却有了几分猜测，可是，为什么要放过自己？

　　“是，主人！”修罗老者丝毫不敢反抗，血海消失，千丈身躯也重新化为八尺身躯，气息蛰伏下来。

　　而那无处不在的力量，也在修罗老者答应之后，彻底消失，就宛如未曾出现过一样。

　　“小辈，既然有主人之令，那你就快走吧，能够修炼到这一步不容易，只是山外有山，人外有人，别太自负了！”修罗老者不知道为何那位要救下宁无缺，可心中却明白，自己根本没有违逆的力量。

　　而且，作为修罗族，虽然嗜杀，却也极其敬重强者，宁无缺身上没什么沧桑气，说明年龄不大，对他而言，不超过万岁，就是小孩子一样了，能够修炼到这等境界，放在他们那个时代，也是一方天才，才会出言警告。

　　宁无缺也收回了化身，看着因为一句话而态度大变的修罗老者，淡淡一笑，“胜负，还不可知啊！”

　　修罗老者眼睛一眯，冷冷一笑，这小子，是太自负了，还是，不过，刚才真从那紫色神狼身上，感觉到一股可怕的气息啊。

　　“别得寸进尺，和本教为敌，对你没有好处！”

　　“哈哈，本王也没有和你们为敌的打算，这一次，只是因为一个朋友的遗愿而出手，实际上，本王也很怕麻烦啊。人敬我一尺，我敬人一丈，反过来，也一样！”

　　“归魂，既然山域门主死了，那你从今以后就是山域门主，这是令牌和本教功法，对你修炼的阴魂道，有很大帮助！”修罗老者没理会宁无缺，随手扔出一块令牌，还有几本漆黑的古籍，飞向万剑身边的归魂。

　　归魂手下令牌和书籍，修罗老者冷哼一声，带着手下飞走。

　　九华山四周，一下子安静下来，放眼看去，九华山已经被毁灭了，只剩下一片废墟，山脉断裂，岩浆泄露。

　　宁无缺收起禺狨王的棺材，看向归魂、万剑。

　　“桀桀，能够和第三巡逻使战平，确实厉害，来日方长，后会有期！”归魂阴笑着，缓缓消失。

　　宁无缺看向万剑，这个脸上带着一丝病态的年轻公子，宁无缺认识，在东胜神州赵国易城时，有一个每次都会挑战宁无缺的青年，叫做易云！

　　他曾经发下誓言，会去挑战剑仙吕洞宾，在剑术之上，战胜他！并且，他也这么做了，一路游历，到了周朝镐京。

　　可惜，吕洞宾显然没把这样一个下界修炼之人放在心上，自然没有出来迎战，之后，他一路南行，来到了南赡部州，磨砺剑道。

　　在九华山上，他挑战宁无缺，显然，这几年他在山域拼杀，剑道上进步神速，如意真仙，有着远超过他自身修为的实力。

　　但是，比起宁无缺，他的进步还是太小了，一招败北。

　　“磨砺剑道，伤到了根本？”看着易云脸上的病态，淡淡道。

　　“恩！”易云点点头，有些尴尬。

　　他曾经自诩天才，被吕洞宾收为记名弟子，以此为荣，奈何，后来才知晓，这个所谓弟子，只是纯阳门的剑修们打着纯阳子的口号收下他的。

　　而吕洞宾收的记名弟子何其多，早已经将他忘记，之后，他又被宁无缺打败，不甘心的他，放出豪言要战败吕洞宾，这一百多年来，四处游历，已经将他的棱角磨平了不少，但是，一身傲气还是没有抛掉。

　　面对宁无缺，易云不知道要说什么，虽然宁无缺引导他修道，算得上是他真正老师，而且，他心里也承认，自己能够有今天，离不开宁无缺在易城内给他的帮助，可心里那股傲气，还是很难让他向一个屡次败自己的人低头。

　　正是凭着这股傲气，他才能够在剑道上越走越远，凭着这股不服输的信念，修炼到了今天。

　　宁无缺也是过来人，能理解易云的心情，只是，不服输是一回事，伤了身体，那又是另一回事，手中点点绿芒出现，蕴含浓郁生机，没入易云体内。

　　易云苍白的脸色，多了些红润。

　　“杀戮剑道，威力虽然强，可是对身体负荷太大，而且，有伤天和，能不学最好。”宁无缺淡淡道。

　　他对易云还是很欣赏的，这么多年修道，收下的弟子也要几个，赵婉儿、刑共算是正式弟子，而易云、萧洛就算是记名弟子了。论出息，无疑身为巫族遗族的刑共最大，但论坚毅，能够在道这条路上走得最远的，还是易云，易云痴心剑道，坚毅不拔，天资也不错。

　　刑共有很强，但和易云相比，少了一些痴心。至于萧洛、赵婉儿，他们在修炼上没多少天分，但术业有专攻，他们在其他方面，就比这两人强多了。

　　易云不知道宁无缺在拿他和其他几人作比较，感觉体内一些伤势被治愈，更有些尴尬，行礼道，“多谢……”

　　这“师尊”二字，易云还是有些难以开口，宁无缺笑了笑，他也不在意这些虚的，道，“如今你的剑，到了一个瓶颈了吧？你再去杀人已经没有用了！”

　　听到宁无缺说起他的剑道，易云顿时认真起来，看着宁无缺。

　　若没有这个态度，他也不会在这条路上，走出这么远。

　　“我见过吕洞宾的剑，其实，要我说，你们的剑，已经差不多了，但是，你想要挑战他，还是有些难度的，而且，我希望，吕洞宾只是你剑道上的一道坎，你的目标不仅仅只是吕洞宾，还要走的更远，才不会浪费你的天赋！”宁无缺道。

　　易云虚心听着，宁无缺的实力，他已经看到了，指点他，绝不是问题。这几年他自己修炼，就是凭着自己摸索，没有人指点，他的伤势，就是一次修炼走火入魔导致的。

　　“更我走吧，这里已经不适合你，反而会毁了你。”宁无缺道，“我可以让你的剑，更近一步！”

　　易云听到宁无缺的话，微微一惊，南赡部州和西牛贺洲比较远，但一些消息还是流传出来的，如今宁无缺，在三界内，还是有些话语权，犯不着骗他。

　　可是，自家人知自家事，他的剑道，已经走到了尽头，想要再进一步，太难，宁无缺不会看不出来。

　　“我能说到，自然能够做到！”宁无缺笑了笑。

　　“好，我跟你走！”易云颌首。

　　……

　　天域，一堆堆白骨垒砌，成为一座巨大的宫殿，修罗老者带着几个神将回到白骨宫殿外。

　　“主人！”

　　修罗老者恭敬跪下，他身后那几人，则是已经匍匐到了地上。

　　“嗯，他走了？”殿内，传出一个声音。

　　“离开了，只是，主人，为何……”修罗老者心中疑惑。

　　“怎么会放他走？夜，不该问的事情，还是不要问，下去吧，注意着点相柳！”

　　修罗老者不敢多说，“是，主人！”

　　等殿外的修罗老者离去，那大殿之中，声音才响起，“怎么样？你现在满意了吧！”

　　“哈，满意，满意，就知道小冥做事最可靠了！”殿内，一个奶声奶气的声音响起。

　　“我不是小冥，我是冥河！”殿内，有些抓狂的声音响起。

　　“可是，有区别吗？”奶声奶气的声音反问，“九灵，你说有区别吗？冥河、小冥、小河、小冥河……还是小冥好听！”

　　……

　　宁无缺不知道，他能够安全脱险，背后还有着故人相助。

　　修罗老者离开后，宁无缺也带上易云还有禺狨王的尸体，准备踏上了归程。

　　要返回西牛贺洲，需要跨越南海、西海，路途遥远，凶险程度，不下跨越西海。

　　这日，一朵祥云上，宁无缺给易云治疗着体内的暗伤，这种伤势，是易云一次次拼杀得来的，越到后面，对身体伤害越大，也是让易云迟迟无法突破的原因。

　　而且，走火入魔的伤势，还伤到了易云的根本，便是宁无缺也无法治愈，只能回到黑风山，等凌虚子炼制出神丹，才有办法。

　　对于修炼之人来说，伤到了根本，也就是断了潜能，没有了前路，这又是为何易云听到宁无缺能够让他更进一步而吃惊的原因。

　　易云不断调养，有了宁无缺的指点，他的修为，多年的沉淀，此时得到解惑，终于也有了些增长。


第六百二十三章 再见黑风

　　汪洋海远水势连天。祥光笼宇宙瑞气照山川。千层雪浪吼青霄万迭烟波滔白昼。水飞四野浪滚周遭。水飞四野振轰雷浪滚周遭鸣霹雳。

　　南海上，有一座佛教名山，珞珈山！

　　宁无缺和易云落在了山上，只见这珞珈山巍峨横亘，冈峦连绵，花木葱茏，建筑明丽，地处南海之滨，山光水色，交相辉映，成为一组胜景，远近传闻。

　　东部山脚高低起伏，吞吐曲折，湖水拍击，喷珠溅玉；山腰佳木交碧，奇花织锦。

　　山腰有樱花盛开时，落英缤纷，令人陶醉。从山腰至山顶，林深茂密，摇苍飞翠，遮日蔽月，深幽秘邃。

　　珞珈山之上下，巨岩层现，奇石峭立，小径曲绕，异鸟时鸣。

　　五色朦胧宝迭山，红黄紫皂绿和蓝。才见观音真胜境，试看南海落伽山。

　　山峰高耸顶透虚空，中间有千样奇花百般瑞草。风摇宝树日映金莲。观音殿瓦盖琉璃潮音洞门铺玳瑁。

　　绿杨影里语鹦哥，紫竹林中啼孔雀。罗纹石上护法威严；玛瑙滩前木叉雄壮。观不尽那异景，瞧不完那奇色。

　　珞珈山虽然是在南海，可实际离南赡部州并不近，反倒是离西牛贺洲不远，处于南海、西海之间。

　　南海停云观，宁无缺和易云径直按云头到紫竹林之下。

　　有那珞珈山山的僧尼瞧见了，出来询问道，“你们是何人？来珞珈山有何贵干？”

　　“我乃黑风山啸月妖王，请见珞珈山慈航古佛！”宁无缺道。

　　这几年黑风山恶名不小，听闻是黑风山的妖王，那些僧尼有些慌张，有几个连忙跑去求见观音。

　　“黑风山和观音关系不算太好吧？”易云一直在游历，从不少路人那里听来消息，对黑风山和观音的恩怨，还是有所耳闻的。

　　宁无缺笑了笑，道，“来珞珈山，也不完全是见观音！”

　　易云是个聪明的人，听宁无缺一说，立即就想起了有关黑风山的传闻，有关宁无缺的崛起，在三界之中，可谓是一种奇迹了，短短不到三百年，成为一方强者，而在这个传奇之中，有几个人物不得不提。

　　一个牛魔王，自不用说，而真正对宁无缺又知遇之恩的，是黑风山黑风洞黑风大王，时至今日，黑风山虽然宫殿成片，可黑风洞依旧存在，就是里面的布置，也没有动过。

　　正是黑风大王，有魄力，将宁无缺推上了二大王的位置，再之后，又为保全黑风山，跟观音离开，将大王的位置，让给宁无缺。

　　正是这样，才让宁无缺有了崛起的基础，才让宁无缺逐渐走入妖族高层！

　　“佛祖有请！”几个僧尼不敢放肆，恭恭敬敬将宁无缺和易云迎进了珞珈山的潮音洞。

　　洞内，蒲团上，坐着一位观音。

　　瑞霭散缤纷祥光护法身，九霄华汉里现出女真人。

　　头上戴一顶金叶纽翠花铺放金光生锐气的垂珠缨络；身上穿一领淡淡色浅浅妆盘金龙飞彩凤的结素蓝袍；胸前挂一面对月明舞清风杂宝珠攒翠玉的砌香环珮；腰间系一条冰蚕丝织金边登彩云促瑶海的锦绣绒裙。

　　面前又领一个飞东洋游普世感恩行孝黄毛红嘴白鹦哥；手内托着一个施恩济世的宝瓶瓶内插着一枝洒青霄撒大恶扫开残雾垂杨柳。

　　玉环穿绣扣金莲足下深。三天许出入这才是救苦救难观世音。

　　除了这观音外，还有一菩萨，头戴毗卢冠，身披袈裟，十足十的出家僧人之相。一手持锡杖，一手持莲花，持幡幢、宝珠等！

　　走进洞，宁无缺目光一下子就被这个光头和尚吸引了，眼睛微微闪过精光。

　　这和尚很厉害，宁无缺的第一直觉，但是，他又在这和尚上感受不到丝毫气息，看着他，你只感受到一种大愿力、大坚韧，大慈悲之意。

　　灵山佛门之中，不是佛，却比佛还厉害的，只有一位了！

　　“见过慈航古佛，想必这位就是发下大愿的那位地藏王菩萨吧！”宁无缺朝观音、和尚微微稽首。

　　易云也跟着行礼。

　　“哦？何以见得贫僧就是地藏？”老和尚脸上带着笑容，看着宁无缺。

　　“我闻地藏王菩萨成道时，发下‘众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛’的本愿，佛门几位菩萨，我都见过了，唯独独坐地狱的地藏王，还未见过！”

　　“若我母永离三毒及斯下贱乃至女人之身，永劫不受者。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界所有地狱、及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔。令离地狱恶趣、畜生、饿鬼等。如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”老和尚淡淡道。

　　宁无缺所言，只是地藏王大愿的简略版，老和尚说的，才是愿版。

　　佛门之中，地藏王的实力，深不可测，他虽然只是菩萨果位，可是他真是实力，比一般佛都要厉害许多。

　　地藏菩萨于无量无边劫修行。早已达到了佛的智慧海。功德圆满具足，早应成佛了。但菩萨发愿要度尽一切众生，故隐其真实功德。以本愿力，自在神通，到处现身说法，普度众生。

　　也因此，他的法力无边，“地藏菩萨发心以来，过无量无边不可思议阿僧祇劫，久已能度萨婆若海，功德满足。但依本愿自在力故，权巧现化影应十方。”

　　宁无缺此次来珞珈山，主要是为了见一下黑风大王，看一下有没有机会带走他，只是，今日地藏王在此，宁无缺便知道基本不可能了。

　　观音恢复了当年的修为，又有着功德在身，不好对付，若是再加上一个地藏王，宁无缺想要抽身而退，就有些困难了。

　　“啸月大王果然好眼力！”地藏王淡淡一笑。

　　这时候，观音才道，“啸月大王忽然来访，不知所为何事？”

　　宁无缺的实力，在狮驼岭已经展现，便是观音，也不敢小觑，毕竟，宁无缺的潜力太大了，只要不死，日后达到他们一个高度，是轻而易举的事情。

　　“的确有些事，却是两百多年前，古佛从黑风山带走了我大哥黑风山大王，在珞珈山潜修，想来看看。”

　　宁无缺也不假说，想来观音也不是不通情理的，如今佛门损失大批中坚力量后，又被玉帝捆绑在了战车上，日子不好过。

　　而且，因为无天、玉帝的事情，让灵山内部，也出现了一些分裂，本来灵山佛门，就分为如来佛祖一系、弥勒佛一系、药师佛一系，四大菩萨又是一个小团体。

　　但是，无天之后，佛门损失惨重，如来又封了几位名不副实的菩萨，都是自己的亲信，就有点排除异己、任人唯亲的嫌疑了。

　　观音又成了古佛、普贤也恢复了力量，如此一来，观音和普贤心思就活络开了，这些佛与佛之间的理念是不一样的，就会出现道统之争。

　　即便就是同一尊佛的同一段佛经，都有不一样的解读，何况是一尊尊佛之间的理念之争？那就更严重了。

　　而且，随着无天过去的事情被揭开，一些佛徒都有了别样心思，觉得那件事，确实是佛祖不对，有些背离了佛教教义，在有心人操纵下，对佛祖不满的声音开始多了起来。

　　观音就是其中一位，他继承了古佛果位，可是实际上，他除了恢复当年实力，并没有继承古佛的舍利！

　　每一尊佛圆寂之后，都会留下舍利，而历代古佛圆寂，都会留下一颗至尊舍利，可以让新一代的古佛迅速成为可以庇护佛门的苍天大树。

　　但观音没有，因为所有舍利，都被佛祖使用了，恢复了力量，而且，观音怀疑，燃灯没有死，也不可能死。

　　要知道，燃灯也是上古早一辈的人物了，和三清一个辈分的，曾经还是阐教副教主，老奸巨猾之辈，怎么会死掉？

　　有了其它心思，观音自然就和佛祖貌合神离了，文殊死后，普贤就彻底被佛祖笼络，观音自知势单力薄，不足以和佛祖抗衡，便暗暗联络起地狱中的地藏王菩萨。

　　四大菩萨，实际上，真正走在一起的只有普贤、文殊、观音，至于地藏王菩萨，可以说便是佛祖见了，也要同席而坐，在佛门地位超然。

　　也因为地藏王只在地狱，从不参与佛门派系之争，才没有人愿得罪他。

　　至于地藏王为什么会出现在潮音洞，却也是和无天之乱分不开，那时候，地藏王被魔鬼族强者拖住，受到魔鬼族众强者围杀，若非他实力强大，才逃过一劫。

　　可也因此，让地藏王意识到阴山后的魔鬼们变得更强了，自己一个人镇压不住了，必须联合其他佛门强者。

　　本来，佛祖是最佳人选，可是，经历无天的事情后，就连地藏王，也感觉有所不满，他曾经是认识紧那罗的，毕竟，紧那罗曾经也扬名地府，紧那罗成为无天，和佛祖不公平的决断有关。

　　至于药师佛、弥勒佛，地藏王也没去考虑，他和这些佛走的可不近，那么就只剩下了观音。

　　本来，地藏王和观音正在商议着如今的局势，不曾想，被宁无缺的到来打断了。

　　地藏王虽是在地狱，可也听说宁无缺的名头，本以为不过就是流言，可今日见了，却觉得那些留言还是不实啊，那些势力，还是太低估了这位传奇妖王。

　　“既然啸月大王要见悟缘，贫僧也不好阻拦，只是，悟缘和佛门有缘，他对佛法的领悟，绝对是天才，而且，悟缘也诚心皈依，还希望啸月大王不要强求！”观音道。

　　黑风大王入了佛门，自然有了法号，他送唐僧去西天，便是和孙悟空他们一样，悟字辈的，得了个悟缘的法名。

　　见观音这么说，宁无缺也是微微颌首，他来这里，也不是硬要带走黑风大王，先要看看他的态度。

　　悟道池边，宁无缺见到了两百多年没有见到的黑风大王。

　　盘膝坐在池边，黑风大王身上弥漫淡淡的佛光，宝相庄严，虽然本体还是一只黑熊，可那模样，比许多得道高僧还要得道高僧！

　　宁无缺的到来，让盘膝修炼的黑风大王缓缓睁开眼睛。

　　看到宁无缺，黑风大王，哦，不，应该是悟缘，眼中没有丝毫惊奇，十分平淡，冷静，就好像，早知道宁无缺会来一样。

　　“坐吧！”悟缘指了指一旁的石台。

　　宁无缺坐下。

　　“我知道你会来的！”悟缘再道。

　　宁无缺笑了笑，看着黑风大王，心里也难得的宁静下来，被黑风大王那宠辱不惊的气质感染一样，心里波澜不惊。

　　“怎么样？”

　　“还好，佛法无边！”悟缘道。

　　“看来你已经看破红尘了！”宁无缺笑起来。

　　“看破红尘？”悟缘也笑了，“哪有那么容易就能够看破红尘？若是我已经看破红尘，我就不会在这里打坐，若是看破红尘那么简单，那些佛，也不会斤斤计较了！”

　　说到那些佛，悟缘明显有些不屑。

　　宁无缺明白悟缘的意思，却不愿意在这个问题上多说，这是佛门的问题，不是他的问题。

　　悟缘一直在悟道池边悟道，对外界事情毫无了解，当下，宁无缺把黑风山的事情、翠云山的事情、狮驼岭、天庭、佛门，这些势力发生的事情一一道来。

　　当然，宁无缺也没指望这些能够让黑风大王回头，每个人有每个人的路，修佛，或许对黑风大王也是一条不错的路，至少，黑风大王的性格，不合适妖族！

　　“牛魔王、弥猴王、禺狨王、狮驼王，都是好妖王啊！”悟缘轻轻感慨，这些妖王的死，对他还是有不小的触动的。

　　“这些年，我也在想为何妖族会没落，人族会崛起！”悟缘道。

　　宁无缺笑了，果然，黑风大王愿意见他，一些事情，还没有放下，有的事，不是说放下就能够放下的。

　　“知道答案了？”

　　“有些头绪了！”悟缘道，“关键在这里！”

　　悟缘指了指自己的脑袋。

　　“妖族不缺强者，只是缺少一个能够统御他们的领袖！而你，就是能够带领妖族重新走向辉煌的那个人，牛魔王这么认为，我也一样！”


第六百二十四章 成佛祖！

　　领袖？

　　宁无缺没想到悟缘会说出这么一番话来。

　　“妖族缺乏强者吗？”悟缘自问，旋即自答，“如今天地间，那些强者，八成都是妖族！”

　　“可是，为何妖族还是在衰落？”

　　悟缘接着道，“上古时代，妖族天帝横空出世，绝世无双，纵横八荒，无敌天下，带领着妖族走向了辉煌！”

　　“可就是这样，才让妖族迅速衰落下去，因为后来者，想要成为妖族天帝，就必须和那两位妖族天帝一般，只有这样才能够让那些强者臣服，才能够得到认可，才能够压下那些人的傲气！”

　　宁无缺笑了笑，“对妖族天帝什么的，我没那么大的野心，只是希望，妖族能够有些地位罢了！”

　　悟缘看着宁无缺，那古井无波的眼眸，好像能看穿一切，让宁无缺无所遁形。

　　“想要重新一统妖族，只有你成为妖族天帝，号令群雄！这是大势，也是天意！”悟缘淡淡道。

　　宁无缺又笑了笑，不置可否。

　　“我最后要说的话，已经说完了，也彻底放下了！”悟缘道。

　　“从今以后，我就是悟缘！南无阿弥陀佛！”

　　悟缘修炼的显然不是简单的佛门法诀，此时彻底放下，周身功德之光顿时显现而出，功德之光中悟缘头戴绀冠，眉间放索毫光，普照一切。

　　身相黄金色，结智拳印。身被袈裟。跏趺坐于大莲花上不断诵念经文，一百零八道功德之光中，无数佛子虔诚的吟诵着。

　　一阵阵梵唱顿时响彻虚空，将这片空间渲染成一片佛国净土。

　　“成了！”被这里的佛意惊动，观音、地藏王的身影出现在悟道池一旁，看着盘膝而坐的悟缘。

　　地藏王看着悟缘，宣了一声佛号。

　　观音没有地藏王那么冷静，看着悟缘，露出笑容，“走得通，这条路走得通啊！”

　　“放下屠刀立地成佛！”

　　地藏王淡淡道，只见悟缘头顶，出现一本散无尽金光的经书，流露着一股禅意，犹如清泉滴水，流光碎玉，亦如晨钟暮鼓，轻轻敲击在人心中。

　　亦如沧桑变化，万物咆哮，无尽的喜怒哀悲尽藏其中。

　　感受这一卷经文中无尽的禅意与禅理，宁无缺心中不禁一震，一种莫名的感悟从心间悄然而生，这种明悟似乎随时都能破壳而出，但却又朦朦胧胧而无法明确。

　　“这是禅道！”地藏王看着宁无缺，解释道，“贫道观如今佛教内部派系争斗，无人修行，佛法暗淡，曾在数百年前，善尸轮回，进入地仙界，修炼佛法，法号达摩，创立禅道，只可惜，因为贫道永镇地狱，法身无法长久轮回，只是不到百年就死去，禅道未兴！”

　　“贫僧所悟禅道乃是不立文字，教外别传；直指人心，见性成佛，与显传佛教有着很多的区别，故不为灵山佛教所容，未曾传开，无有人成就佛祖境界。悟缘佛性高深，贫僧便把禅道传与他，今日彻底放下，立地成佛！”

　　那蕴含着禅道经文的经书，悬浮在悟缘头顶上，那是他的顿悟，此时猛的化作一团金光融入其眉心中，融入的刹那，悟缘全身金光环绕，无数佛子的诵念声更加高昂。

　　“他本身就有着佛陀果位，如今只是印证佛理，坚定佛心，彻底成佛！”地藏王眼中也出现一丝火热。

　　这可是他曾经传下的道统，如今得以有佛出现，不就意味着这条路是对的？

　　观音也高兴，灵山佛祖之所以成为佛祖，那是他传下大乘佛教，有着大乘佛教的理念，虽然脱胎于小乘佛教，却更为深化，能够出现佛陀。

　　而一旦禅道也能够成佛，那么除了大乘佛教、小乘佛教，也会出现一个新的派系，那就是禅道！他也有了和佛祖抗衡的一种资本！

　　感觉到无上佛意缭绕，珞珈山无数僧尼开始诵念经文。

　　悟缘在诵经声之中，神色也产生了一丝明悟，双手合十，其身后巨大的功德之光不断闪耀着，一股股玄奥的气息散发着。

　　成佛？

　　宁无缺看着悟缘，倒没想到悟缘佛性之高，却是世所罕见，而且，看来观音、地藏王在悟缘身上付出也不小，若不然，仅仅两百年，悟缘修为不可能上升这么快！

　　禅道吗？

　　宁无缺想到地仙界的禅道，无论弘仁，还是慧能、神秀，都将会是一代宗师啊，这几年轮回去地仙界的仙神可不少。

　　宁无缺感觉，终有一天，他还会再回到地仙界的！

　　这是一种直觉，冥冥之中，有一种联系！

　　“愿我来世得阿褥多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界！”

　　正沉浸在禅道领悟之中的悟缘开口，声音浩大，震动三界，佛音回荡。

　　“愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情皆得无尽所受用物，莫令众生有所乏少”

　　“愿我来世得菩提时，愿凡有灵智众生，皆自在生活，凭心行事，无有干扰，不为强力所屈”“愿我来世得菩提时，愿天下有道者，不受先天禀赋限制，不为后天际遇埋没，但凡心向大道，就能求索成道。”“愿我来世得菩提时，愿万家灯火，自在长明……”

　　一气不歇，一言无顿，一心不悔，一念不回……字字句句，概为宏愿；一声一音，皆是本心。

　　刹那间，整个珞珈山，整个天地，诸天万界，同时响起悟缘所发的大宏愿，天下众生无不震动。

　　“佛门又有佛陀出现了？”天庭，凌霄上，玉帝听着佛音，不由皱眉。

　　灵山，如来金光四射，佛相庄严，听着佛音，露出笑容，而下方群佛，则是纷纷疑问是谁发下如此宏愿！

　　佛门修炼，获得果位，需要发下大愿，天地才会赐下无边功德，愿望越大，功德越多，但是，这个愿不是随便发的，地藏王发下的宏愿够大吧？

　　可是地藏王也把自己堵死在了成佛路上，发下大愿，自然就要还愿，先前悟缘虽然有了佛的果位，但是没有发下宏愿，自然得不到天地认可，只能是伪佛！

　　而灵山号称有三千佛陀，这些佛陀，也不过是伪佛罢了，就是佛祖封下的菩萨之类的，虽然可以享受那个等级的灵山功德，但没有天地认可，实力自然达不到那个地步。

　　但是，现在悟缘不一样，发下宏愿，那就是要真正成佛了！

　　在这宏愿之中，悟缘的身形渐渐消失不见，出现一尊头戴绀发冠，眉间放索毫光，普照一切。身相黄金色，结智拳印，身被袈裟，跏趺坐于大莲花上的大佛。

　　悟缘脑后闪现出一百零八道功德之光，这光环中无数佛门神通也酝酿而出。

　　大佛望着世间的一切，一手轻轻撑开，出现一本古经。

　　随着大手撑开，手中一本古经缓缓展开，一道道梵唱响起，一股股奇异的香味弥漫整个天地。梵唱，异香中，一尊尊巨大的古佛虚影从虚空中降落，纷纷朝着这尊大佛手中的古经文膜拜。

　　这些佛的虚影，都是一代代佛陀残留的意志，感受到佛教新的道出现，纷纷前来瞻仰。

　　“成了！”地藏王彻底放下心来，望着那佛手上的经文，露出笑容来。

　　他虽然传下了禅道，可是，他只是传下一个方向，根本没有经文，但是，悟缘将他完善了。

　　“怎么可能？”宁无缺皱眉，看着那尊大佛，黑风大王再厉害，也不可能有这样的佛性吧？

　　立地成佛，甚至开创出一条佛道？

　　那可是佛祖，也就是说，悟缘将成为禅道在四大部洲的佛祖，和如来平起平坐！

　　观音、地藏王会把这种机会让给悟缘？

　　宁无缺深深的怀疑。

　　大佛脑后一百零八道功德之光迅速旋转，万千佛子慢慢走出，围绕这座大佛虔诚诵念着经文。渐渐形成了一片巨大的佛之国度。

　　“什么！”

　　这大佛出世，漫天的仙佛神色都是狂震，无不震撼的望着虚空中神色庄严的大佛。

　　新的佛祖？凌霄殿中的玉帝此时已经充满了无以复加的震撼，满殿的神仙更是不可思议的望着虚空中渐渐形成的佛之国度。

　　灵山，一直还带着笑容的如来眼中都充满了一丝惊讶，他早知道地藏王在做什么实验，却不曾想，直接弄出来一尊佛祖！

　　此时，灵山之上，滚滚气运在迅速消失，佛祖出世，自然会分去灵山气运，想当年，灵山建立，就是分走了西方教一半气运。

　　没想到，风水轮流转，今日轮到灵山了！

　　“你们是不是暗中做了什么手脚？”悟缘成了佛祖，宁无缺并不开心，实在难以相信，悟缘能够成为佛祖，这不可能是他！

　　感觉宁武额语气之中的寒冷，地藏王微微一笑，“这是他的选择，贫僧久镇地狱，来自诸天世界的佛门弟子，都会在贫僧那里留下一世佛性，他是在千万世佛道轮回中，证得禅道佛祖之位！实际上，我们一直在等着你来，他的执念不散，就无法成佛！说来，还是你助我们一臂之力！”


第六百二十五章 夕阳下

　　地藏王的解释，宁无缺已经听明白了。

　　如今的悟缘，已经不是黑风大王，甚至，自己刚才见到的悟缘，也只是黑风大王留在世间的最后一丝执念。

　　所谓放下了，便是消失了，从今以后，世间再无黑风大王，只有禅宗佛祖！

　　这样一尊佛，并不是以黑风大王的意念为主导，而是地藏王用千万佛徒凝聚出来的佛性，在本质上、灵魂上，悟缘已经不是悟缘，他就是佛！

　　佛光冲天，浩大的禅音缭绕，整片珞珈山，有一种玄奥之意流转。

　　宁无缺带着易云离开了珞珈山，黑风大王已经消失了。

　　禅宗之意，只有黑风大王真正领悟了，才能放下，这是他的选择，宁无缺也无法干涉。

　　汹涌大洋，浩瀚大海，面对这无边无际的海洋，你才会感受到自身的渺小，天地的伟大。

　　宁无缺心中的那些苦闷、感慨，也在面对这汪洋中，随着潮起潮落，被海水洗净了，冲刷了。

　　翠云山，崔嵬孤突，峥嵘潇洒，雄俊诡异，路盘松顶上，穿云破雾出。天风拂衣襟，缥缈一身轻。谷中千岩竞秀，万壑回萦；断崖天成，石林挺秀，峭壁峰壑如雄狮长啸，如猛虎跃涧，似捷猿攀登，似仙翁盘坐，栩栩如生。一路景色如锦绣画卷，令人陶醉。

　　瀑布下，层岩叠石，水流一路逶迤环绕，两条似白练般的悬瀑，连成数十米长，犹如双龙倚天，俯坠潭中。

　　潭边草木茂盛，立着四座石碑！

　　“没想到，移山大圣、驱神大圣也遭难了！”翠云山上，替牛魔王、弥猴王镇守坟墓的妖将感慨一声。

　　回到西牛贺洲后，宁无缺就带着黑风山群妖，将狮驼王、禺狨王安葬下来。

　　这场葬礼，来到翠云山上的妖王不是太多，但曾经和几大圣都亲近的妖王都来了，黄眉老祖、黄狮精，都出现在了葬礼上。

　　就是青狮王也来了，将两位大圣下葬，又送走了两位妖族豪杰！

　　连妖族曾经的豪杰，都死得如此惨烈，让那些还没有加入势力的妖王心有戚戚，难免有种兔死狐悲的感觉，心中开始考虑着，是不是该封山了？又或者，挑选一个势力加入？

　　青狮王出现在葬礼上，死者已矣，他对牛魔王、狮驼王这些豪杰，心中还是有着敬意的，只是，阵营不一样，不得不为敌人，恭恭敬敬的行了大礼。

　　当然，青狮王来这里，不仅仅就为了祭拜几大圣。

　　宁无缺离开黑风山前，曾让王朗放出狠话，让狮驼岭交出鹏魔王，言下之意，自然就是禺狨王、狮驼王的死和狮驼岭有关。

　　在宁无缺离开的时候，这个消息可是掀起了轩然大波，七大圣的时代逝去了。可是几大圣曾经的威望，短时间还是难以消除的。

　　狮驼岭居然在这种时候对七大圣下手，顿时犯了众怒，就是狮驼岭上的妖王们，也是人心惶惶，甚至还有妖王逼迫金翅大鹏雕交出鹏魔王之类的，还有原先就处于中立的妖王，直接逃跑，离开了狮驼岭。

　　这让金翅大鹏雕、青狮王异常被动！

　　金翅大鹏雕为此发火，砸碎了不少东西，还杀了几个小妖。但是他们很清楚，这件事根本不是他们做的，只因为狮驼岭时，金翅大鹏雕算计牛魔王，让群妖无法不怀疑他。

　　金翅大鹏雕多次出面解释，自己根本没理由对七大圣下手，毕竟，他如今的势力、实力，已经不是几大圣能够撼动的了，完全没必要赶尽杀绝，还给自己引来这么大麻烦。

　　可惜，金翅大鹏雕越描越黑，失去了不少手下。

　　解铃还须系铃人，青狮王知道，想要解除误会，只有宁无缺出面，因此，才会在这种风口浪尖的时候，出现在几大圣的葬礼上。

　　“三弟没有杀他们，也没有理由去杀他们！”青狮王对宁无缺道。

　　“如今三弟正在对付玉帝，不会就为了两个妖王，而自毁墙角，丧失人心。一定是有人在暗中下手，准备挑拨西牛贺洲妖族之间的关系！”

　　青狮王接着道。

　　宁无缺微微摇头，“口说无凭，你让西牛贺洲群妖如何相信你们？而且，不仅仅鹏魔王、狮驼王，就是本王，也遭到了刺杀！”

　　“刺杀一个不知深浅的妖王？”青狮王知道宁无缺被刺杀的事情，早准备好了说辞，道：“想必啸月大王是聪明妖王，三弟要是想刺杀，绝不会让你还能够活着，刺杀，只有一击必杀才会出手，怎么会派一个明知不可能完成刺杀的人？”

　　翠云山上的小亭子内，宁无缺坐在椅子上，欣赏着周围美景，虽然翠云山只有守墓的百十个妖将居住，但经常打扫，景色还是依旧。

　　此时欣赏起来，会给人一种物是人非的感慨。

　　青狮王却没心情欣赏什么美景，如今玉帝已经整肃好天庭，听说大军已经在集结，说明玉帝动手之日不远了，这种时候，要是再有宁无缺背后暗算，狮驼岭可难保！

　　青狮王咬了咬牙，道，“其实，啸月大王也是明白人，只要啸月大王肯帮忙，从女儿国开始，往东的地界，就是啸月大王的！”

　　“其实，本王帮你们，没有，关键不在本王这里，只要你们能够找到究竟是谁杀害了狮驼王，你们的清白不就有了吗？”

　　宁无缺笑了笑，“鹏魔王被重伤，若是他逃出来了，就一定会来西牛贺洲求救，可是，几年了，他都没有现身，只有两种可能，其一，他死了或者被抓了，其二，他重伤不治，伤势难以恢复，隐藏在某个地方疗伤。”

　　青狮王皱眉，宁无缺说的，他们自然想得到，金翅大鹏雕已经在暗中发动狮驼岭的势力开始找寻鹏魔王的线索，同时，也在找究竟是谁在暗算狮驼岭，这个黑锅可是搞得金翅大鹏雕灰头土脸，不摘掉，金翅大鹏雕的计划就全被打乱了。

　　“我们已经在寻找鹏魔王了，只是，还希望啸月大王出面，证明一下狮驼岭和此事无关，以啸月大王如今在西牛贺洲的威望，短时间镇住场面还是很容易的，等狮驼岭对付了玉帝，一定会给西牛贺洲群妖和啸月大王一个解释！”

　　宁无缺手指敲打着椅子，没有说话，青狮王心中也有了些怒意，狮驼岭付出的代价可不小了，难得好不满意？女儿国往东，那可是几万里的地盘啊！

　　“金翅大鹏雕还是想称天帝？”宁无缺看向青狮王，忽然道。

　　青狮王微微一怔，不明白宁无缺思维怎么跳这么大，思索片刻，青狮王点点头。

　　“他如何得到天地认可？”

　　青狮王皱皱眉，还是开口道，“其实也不是什么大秘密，功德，气运，只要一统西牛贺洲，或者造福一州，再祭祀天地，凭着一州气运，生灵膜拜，就能够得到天地垂青，得天地认可！”

　　得到一州之地？宁无缺明白了，这其实和功德成圣一个道理，无数的意志，加持在一个人身上，就能够获得天地的承认，就像香火神道，万民祭祀，就有功德，可塑造金身，佛门金身，便是香火念力造就。

　　“人不犯我我不犯人，回去告诉金翅大鹏，只要他不惹到本王，本王也不是那种不顾全大局的，他要对抗天庭，本王不会给他拖后腿！”宁无缺缓缓道。

　　见宁无缺终于松口，青狮王长出了一口气，“那就先谢过啸月大王了！”

　　“不用谢，若是真是狮驼岭做的，那就休怪本王不客气了！”宁无缺冷哼道。

　　青狮王没有多说，这种时候，说多了反而显得做贼心虚，这件事绝不是他们做的，没必要再解释。

　　得到了宁无缺答复，青狮王带着手下满意离去。

　　殿内，宁无缺摇摇头，看来的确和狮驼岭无关，蚊道人？究竟是哪个势力呢？

　　“大王！”梦魔从殿外进来，“启禀大王，九头虫来祭祀牛魔王了！”

　　“他怎么来了？”宁无缺站起身来。

　　对九头虫这些妖王，群妖心中也是鄙夷的，九头虫曾经也是和牛魔王称兄道弟，可是，眼见牛魔王大势已去，就投靠了无天，又投靠了金翅大鹏雕。

　　如此反复小人，自然不会被群妖太尊敬，众妖王都是避而远之，就连梦魔，提到九头虫，语气都有些不屑。

　　高大的石碑前，一身白衣的九头虫坐在草地上，摆着一个酒壶，几碗酒。

　　“牛魔王大哥，移山、驱神、猕猴，敬你们一碗！”

　　此时已近黄昏，夕阳染红了落霞，碎金色的慵懒阳光洒下，给人一种悲哀感觉。

　　翠云山上的妖王已经很少了，九头虫挑了个没人的时候来，却还是被梦魔注意到。

　　脚步声响起，九头虫头也没回，“啸月啊，一起来喝一碗！”

　　宁无缺停下来，看着显得哀伤的九头虫，微微一叹，“去挡住其他妖王，别让他们来打搅！”

　　“是，大王！”梦魔恭敬退下。

　　宁无缺走到九头虫旁，也坐下来，九头虫抬起酒坛倒下烈酒，“来，喝，好久没和兄弟们一起喝酒了！今日喝个痛快！”


第六百二十六章 心境圆满

　　喝酒！

　　酒入愁肠愁更愁！

　　九头虫在四大圣墓前，喝着一碗碗的酒，没有说话，只是喝着酒，看着那墓碑上的字。

　　“平天大圣牛魔王！”

　　“移山大圣狮驼王！”

　　“驱神大圣禺狨王！”

　　“通风大圣弥猴王！”

　　“啸月，多谢你替我做了我想做却不敢做，不能做的事情！”九头虫端起酒坛，敬向宁无缺，“我敬你！”

　　宁无缺抬起酒坛，没有多说，九头虫显然有着心事，有着难言之隐，宁无缺也不会多问，男人之间，没必要多话，九头虫能够来到这里，就说明他还是九头虫！

　　“生生死死，恩恩怨怨，往事随风而散了！”

　　九头虫醉了，没有压抑酒精，享受这醉酒之后难得的自由，铮铮铁汉，伏在牛魔王墓碑前，泪如泉涌，翠云山上，一起喝酒的兄弟，如今悉数葬在了这里，或许，自己日后也要战死他乡，尸骨无人收，那将是何等的悲怆！

　　一碗接一碗的烈酒，一坛接一坛的伤感，这一夜，翠云山回荡着风声，像是哭泣声，悠悠飘扬。

　　没有人来打扰，到了半夜，九头虫、宁无缺都醉了，看着天空那一轮明月，凄清冷淡，安静的夜，冷意袭人。

　　“该走了！”九头虫起身，身上的醉意渐渐淡去，走了几步，背对着宁无缺又站住了，“啸月，或许你看不起我，觉得我背信弃义，但是，我还是想请你帮我一件事！”

　　“是极元吧？我会照顾好他的！”宁无缺轻叹道。

　　“多谢！”九头虫道，回过头，最后看了一眼翠云山，那里，依稀还有当年的影子，那些故人。

　　“下次见面，我们可能就是敌人了，不用留情！”

　　九头虫走了，留下一个孤寂萧索的背影，望着九头虫远去，最后消失，宁无缺喝一口酒，嘴里有些苦涩。

　　曾经的故人，一个个远去，举目四眺，为何只有寒冷和孤独陪伴？

　　宁无缺有些明白“高处不胜寒”这句话的含义了，你站的位置越高，往日的朋友、故人，就离你越远，曾经能够谈心的人，如今也有了隔阂。

　　宁无缺醉了，睡在青草地上，就那么看着那天空的月亮，从东到西，从圆到缺，然后又升起，落下，从缺到圆。

　　什么也不想，什么也不做，感悟着这难得的宁静。

　　当第七天的晨曦升起时，东方的天空，随着繁星渐没，天空的颜色先是灰蒙蒙的，继而由灰变黄、变红、变紫，渐渐地在地平线附近裂开一条缝隙，一会儿，缝隙变得越来越长，越来越宽，同时越来越亮，几道霞光射向天空，忽然一弯金黄色的圆弧，冲破晨曦，从地平线上冉冉升起，万丈金光刺破黎明的黑暗。

　　地面上，黑色像是被一柄利剑裁开一样，那璀璨的光，落在了宁无缺的眼中，刺得他忍不住眨了一下眼睛。

　　看着那初生的太阳，宁无缺若有所悟，体内像是某种禁锢被打碎了一样，发出咔嚓之音，眼眸也如太阳，燃烧起来，勃勃生机弥漫而出，很快，这种异象很快就被压制下去。

　　宁无缺站起身，看向那晨曦，自言自语，“黑暗之后，总会有阳光、雨露，人生之低谷，也是人生，何必伤感，何必忧愁？”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　踏出一步，宁无缺身上的颓废之气，尽数散去，朝着山谷外而去。

　　“大王！”梦魔守在外面，见宁无缺出来，立即就行礼。

　　“回山吧！”

　　宁无缺微微颌首，朝山下走去，梦魔带着众小妖连忙跟上，看着宁无缺的背影，梦魔暗叹，大王实力又进一步了！

　　梦魔实力不强，只感觉宁无缺的气息越发玄奥了，却没有理解到根本，宁无缺的力量，实际上没有增长，增长的只是心境！

　　七天的感悟，让宁无缺的心境，随着初生的晨曦，彻底圆满，强大的力量，只有一颗强大的心才能够利用，以前宁无缺有着力量，却不能完全发挥，如今，圆满心境的他可以发挥出全部力量了。

　　而且，随着心境的圆满，宁无缺在化神这个大境界的修炼上，已经走到了尽头，须菩提告诉宁无缺，让他五百年再冲击金仙境界，就是因为宁无缺的心境，还是有所欠缺。

　　修仙，也是修心，当修为达到一定境界，心境的作用，远比天资更强，像那赤精子，在狮驼岭上被宁无缺击溃，心境受损，失魂落魄，这是一道坎，过去了，一次蜕变，过不去，他也就废了，再没有寸进的可能。

　　须菩提知晓宁无缺的天资，给他五百年的时间，来圆满心境，只是，却没想到这两百年发生太多事，给了宁无缺太多成长，七天的顿悟，彻底弥补了最后一块短板。

　　现在，只要宁无缺愿意，就随时可以踏入那个境界！

　　不过，宁无缺没有立即突破，他修炼的《太阴诀》，需要在破入金仙之前，斩出五行帝君，破开五行束缚，才能追寻大道，一旦破入金仙，还想再斩五行，只会伤到本源，得不偿失。

　　他从厚土那里得到了戊土帝君的宿体，回到黑风山后，又为狮驼王、禺狨王的事奔走，还没有彻底祭炼。

　　翠云山下，宁无缺停在那雕刻着“翠云山”三个大字的石碑前，从手下妖兵那里拔出一柄剑，削掉了那三个字，剑走龙蛇，火花四溅，收剑，宁无缺踏步离开。

　　“七土山！”有小妖将字读出来，拍马屁道，“好字好字，大王真是写得一手好字！”

　　梦魔拍了那小妖一巴掌，“大字不识百个，就别丢人现眼，这是，七圣山！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，统领教训得是，统领教训得是！”那小妖嘿嘿笑着。

　　“回去给我好好学字，下次再丢人现眼，一脚踹死你！”梦魔瞪了小妖一眼，带着手下连忙追上宁无缺。

　　回到黑风山，宁无缺陪了百花仙子、孔雀仙子几天。

　　又封印了易云的修为，将他关到了黑风山的书阁之后，便让他开始读书，读不完书阁里的书，不能离开。

　　如此做法，却是要用书籍磨去他身上的那股杀气，杀气虽然能够增强剑的威力，可是对身躯伤害也是最大的，使用一次剑法，易云就要自伤一次，而且，读书可以明智，对易云的境界进展，会有极大的帮助。

　　而且，黑风山的书阁，这几年搜集了凡间无数典籍，不仅仅有治国方略，也有天下各门各派剑法、剑道古籍，只要易云能够将这些融会贯通，融入自己的剑道之中，集百家之所长，就会有一次大的进步。

　　狮驼岭果然守信，在宁无缺回到黑风山不久，驻扎在女儿国附近的妖军就撤走了，送上门的地盘，宁无缺自然不会不要，立即就让手下妖王带着小妖去镇守。

　　当然，宁无缺也明白，狮驼岭如此做，一来是示好，二来，是要收缩兵力。狮驼岭要对付天庭大军，对女儿国的掌控自然就弱了，这样一来，那些地盘最后还是要落到黑风山手中。

　　既然如此，还不如直接拿出来给宁无缺，还有些作用，至少，能够换来宁无缺的承诺，可见，金翅大鹏雕也不是什么愚蠢之辈。

　　狮驼岭给了面子，宁无缺自然不能不投桃报李，当下便让王朗传出去，先前说狮驼岭谋害了狮驼王之类的话，只是误传，并非出自啸月大王之口。

　　这流言一起，宁无缺又站出来，义正言辞的批评了一番那些三人成虎的妖王们，又言，相信金翅大鹏雕、青狮王一定会对此事，给群妖一个完美的答复。

　　宁无缺朦胧的话，既没有说金翅大鹏雕杀了人，也没说金翅大鹏雕没杀人，把问题扔给金翅大鹏雕来解决，让狮驼岭上的金翅大鹏雕差点又杀了几个小妖。

　　不过，愤怒之后，金翅大鹏雕还是冷静下来，着手应对天庭攻势，他知道，上面不愿意出手，自己暂时奈何不了宁无缺，他对上宁无缺，还没有必胜的把握！

　　金翅大鹏雕愤怒也好，冷静也好，此时却和宁无缺没太大关系了，将西牛贺洲的事情交代下去之后，他再次离开黑风山！

　　天庭灵动九天界，南极降霄宫。

　　勾陈大帝执南北二极和天地人三才，统御众星。掌人间兵革事，上应始无炁，三炁之下，万天之上谓之万雷勾陈，幻化之身齐七七又七七之数，所以有五千九百二十有九之多，主御群妖灵者，手执万神图，总御万星，尊原始符昭，其乃妖族大帝！

　　封神之后，勾陈大帝就是名义上执掌妖族，统领群妖的大帝，只可惜，和玉皇大帝一样，有名无实，手下除了腾蛇、南北极二星君、天地人三星君外，就没几个人才。

　　勾陈大帝在天界有两座府邸，一座是灵动九天界内的降霄宫，一座是天庭的勾陈宫，天庭那一座，是勾陈大帝上天庭参与朝会才会用到的，平日里，勾陈大帝就居住在降霄宫中。

　　一道紫光从云层之中冲出，落在降霄宫外，现出一个白衣紫发的男子。

　　“什么人？”降霄宫守卫森严，当即就有两位执戟披甲的金甲天神出现，厉声大喝。

　　“我乃下界黑风山啸月妖王，请见勾陈大帝！”宁无缺稽首道。

　　一个金甲天神听闻是下界妖王，冷哼一声，厉喝，“哼，勾陈大帝是什么人？岂是你这个下界小小妖王能够见的？还不快快哪里来，回哪里去？”

　　另一个金甲天神却是挑挑眉，啸月妖王，怎么听着有些耳熟？

　　见这金甲天神厉喝，宁无缺倒是一怔，他还是第一次碰到被天兵天将阻挡在门外。

　　“大帝府邸，吵什么？”一个颇为威严的声音从宫内传出，声如雷霆，嗡嗡作响，震得府邸大门都在颤抖，旋即，漆红的宫门内，走出一个魁梧巨大的身影。

　　这身影披着一身金甲，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，身躯长有二丈，犹如巨人。

　　“两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。风雷两翅开先辈，变化千端起后昆。眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。”

　　“雷公！”看见这巨汉，两个金甲天神都是行礼，“回雷公，这个下界的妖王，胆大妄为，想要见大帝，被我们阻了。”

　　“哦？”那巨汉看向宁无缺，蓝汪汪的眼眸，露出精光，丝丝电光闪过，上下打量，那巨汉开口道，“他是我朋友，大帝也曾说过要见他，放他进来吧！”

　　听得巨汉如此说，刚才还洋洋得意的金甲天神刷的冷汗就下来了，唯唯诺诺，“是，是！”

　　“跟我进来吧！”没理会金甲天神，巨汉看了眼宁无缺，转身走了进去。

　　“多谢道友！”宁无缺稽首，跟在巨汉身后，进了降霄宫。

　　“呼，真倒霉，竟然被雷公撞上了！”金甲天神擦了把汗，忍不住朝里面看一眼，“那个紫发的妖王是谁？竟然能够做雷公的朋友，还要被大帝召见？”

　　一旁，苦苦思索的金甲天神忽然眼睛一亮，“想起来了，如今下界，出了名的紫发妖王，就只有抢了百花仙子下界的那个了，听说就是黑风山的，后来玉帝还去贺喜，被天界笑了不少时日呢！”

　　“原来是他，难怪，听说那妖王可了不得，我听几个天兵说，在狮驼岭上，那妖王差点斩了阐教赤精子呢！雷公是赤精子师侄，会不会？”

　　“嘘！”另一个金甲天神赶紧掩嘴，“你不要命了，忘了封神后，雷公就为了姜子牙和阐教闹翻了吗？要是被雷公听到了，看你怎么死！”

　　“差点忘了！”那金甲天神小心翼翼往里面看了看，出一口气，道，“雷公怎么说也是封神大将，也是和杨戬、哪吒一样肉身成神的，却因为那姜子牙，连个星君的职位都弄不到，真可惜啊！”

　　“哼，雷公才是大仁大义，看不惯截教那些过河拆桥的东西，别说了，还是守好门吧，真要被雷公听到了，我们这份差事，可就悬了！”


第六百二十七章 勾陈大帝

　　降霄宫很是恢弘，整座宫殿群，以紫色、黑色为主，肃穆、威严。

　　宫内，假山池水，环境优美。

　　那巨汉带着宁无缺穿过一座座殿宇，巨汉没有说话，宁无缺也就没说话，对这巨汉的身份，他也猜到七八成。

　　“你身上有雷泽大神的传承？”走着走着，巨汉放慢步伐，看了眼宁无缺，淡淡道。

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，没有否认，也没必要否认。

　　“你倒是好运气，大帝是雷泽大神的弟子，你既然有雷泽大神的传承，和大帝也就是师兄弟！”巨汉笑了笑，不过，这笑容在那脸上，却是显得狰狞。

　　原来如此！

　　宁无缺恍然，难怪天庭上，玉帝会说勾陈大帝对自己有兴趣，而勾陈大帝丝毫没有表示，雷泽大神的传承，在没有达到那一步，不能暴露，否则，会引得天下雷道修士攻伐。

　　勾陈得到雷泽大神的传承，被收为弟子，那执掌天下万雷也就轻而易举了，不过，看起来他的职权被天庭雷部给剥夺了。

　　“哦，忘了介绍，我是雷震子，我听杨戬、哪吒说过你！”巨汉语气和善，让宁无缺心中戒备松懈了不少。

　　“雷震子？你怎么会在这里？”宁无缺略作吃惊。

　　雷震子苦笑，“一言难尽！”

　　见此，宁无缺也没再追问。婴儿的雷震子在下雨的时候被姬昌在树林中发现，成为了姬昌的第一百个儿子，因为是在打雷的时候发现的取名为雷震，被云中子收为弟子，成为阐教门人，为武王伐纣立下赫赫战功，是唯一和杨戬、哪吒一般，肉身成神，可惜，在封神榜上，并没有其名。

　　雷震子也不是多话的人，带着宁无缺，一起来到了最中央的大殿。

　　守殿的天神看见雷震子，连忙行礼称“雷公”，雷震子朝那天神道，“快去禀报大帝，下界妖王啸月请见！”

　　路上，雷震子也解释了为何守门天将不认识宁无缺，勾陈大帝是六御之中，仅次于后土第二低调的大帝，这降霄宫和天庭没什么来往，也很少下界，不知道宁无缺很正常，要不是雷震子听杨戬、哪吒提起过宁无缺，又从勾陈大帝那里知道了宁无缺的传承，也不会知道宁无缺。

　　这次有着雷震子陪伴，那天神不敢耽误，急急忙忙就进去禀报去了。

　　很快，那天神就出来，“雷公，大帝让你们进去！”

　　“嗯！”雷震子道，“进去吧！”

　　走入大殿，烛火明亮，大殿内挂着幡布，画着雷电纹路，柱子下，立着天上的仙女。

　　大殿内装饰十分简洁，没有太多杂乱的东西，几张桌椅，尽头一张大榻，两个仙女站在左右，举着扇子，又有几个侍女提着花篮，又有几个仙女端着美酒。

　　桌上，还倒摆着几个酒杯，宁无缺见了，便知道刚刚勾陈大帝在宴请什么客人，只是自己到来，那些客人要避嫌，所以从另一条路走了。

　　“哈哈哈，啸月大王亲自来访，降霄宫蓬荜生辉啊！”那榻上，坐着的勾陈大帝站起身来，迎上前来。

　　“大帝说笑了，我匆忙拜访，倒是打扰大帝了！”宁无缺一边行礼，一边道。

　　虽然刚才雷震子说了勾陈是雷泽大神的弟子，但宁无缺可真不敢和勾陈师兄弟相称，能够成为六御，都不是什么简单人物。

　　勾陈大帝手下没几个，却能够在玉皇大帝之下，众大帝之中排名第一，就是紫薇大帝也得屈居第二，若勾陈大帝没有点实力和心机，怎么可能？

　　寒暄一番，勾陈大帝在榻上坐下，宁无缺在椅子上坐下，雷震子言称有事，先行退走。

　　让仙女们摆上美酒、仙果，勾陈大帝开了口，笑道，“如今西牛贺洲局势混乱，不知啸月妖王来这灵动九天界有何要事？若是寻本帝帮忙，本帝若能做到，一定鼎立相助！”

　　见勾陈大帝丝毫不提雷泽大神之事，宁无缺心中有了警惕，脸上却是表情依旧，笑道，“还真有一事，想请大帝相助！”

　　“哦？是何事？”勾陈大帝略作惊讶。

　　“我听闻大帝这里有金道灵物的消息，实不相瞒，我修炼，若是想要突破，需要集齐五行之物，这金道灵物，着实难寻，若是大帝愿指点一二，感激不尽！”宁无缺言辞恳切道。

　　“哦？”勾陈大帝皱眉，“是这样啊？金道灵物！”

　　宁无缺看着勾陈大帝。

　　“本帝这里，确实有金道灵物的消息，只是，比较麻烦啊！”勾陈大帝似有难言之隐般，脸色都有些不自然。

　　“哦？”宁无缺故作惊讶，“还请大帝告知一二，若有难处，不凡说出来！”

　　勾陈大帝为难的开口，“天下灵物，极其稀少，都是天地孕育而出，若是成长到一定程度，内蕴法则，极为难得。”

　　宁无缺配合的点点头，就像灌江口，老蛟龙占据的那水眼，就蕴含着水之道，可助人修炼，体悟天道。

　　“本帝这里，也没有金道灵物，不过，倒是知道一些消息。”

　　勾陈大帝道，“你应该知道，西方主杀伐，乃是庚金之地，而主西方的神兽，乃是白虎，天地初生，有四相，青龙、朱雀、白虎、玄武，洪荒崩碎后，四相陨落，但是，在四方，依旧有着四相留下的先天之气，这些先天之气，会重新凝聚成新的灵物！”

　　“这四相乃是守护天地的灵物，若是侵占了，恐怕！”宁无缺微微皱眉。

　　勾陈大帝摇摇头，道，“此言差矣，一方天地，守护灵物自然不一样，洪荒大陆，守卫者乃是四相，但四大部洲，守卫者就不再是四相，而是十二元辰，不是十二元辰星君，而是十二元辰，十二位先天神兽！”

　　“大帝的意思是！”

　　“嗯，没错，四相的重新凝聚的先天灵物，已经不再守护天地，自然不会影响天地运转，实际上，你和四相也算有缘了，听闻你儿女出生时，天地异象，有青龙、凤凰，恐怕，就是四相之中的青龙、朱雀残灵凝聚，留下传承！”勾陈大帝道。

　　宁无缺自己也有这个猜测，不过因为是青龙、凤凰，就没往四相上面想，现在想想，还真可能，毕竟，朱雀也是凤凰的一种。

　　“那西方之地，留下的先天庚金灵物，就在西海之中，被本帝偶然遇到，只是，想要得到，很麻烦！”勾陈摇摇头。

　　连勾陈大帝都说麻烦，恐怕真不简单，宁无缺皱眉，金道至宝，实在罕见，错过了，不知什么时候才能得到。

　　“佛门！”勾陈大帝看出宁无缺不甘，吐出两个字。

　　“那里已经被佛门占据，是须弥山惧留孙佛的道场！”勾陈大帝接着道，“惧留孙可不比赤精子、观音、普贤之流，他是燃灯弟子，入佛之时，即为惧留孙佛。是过去七佛之一，法力高深，只在如来之下！”

　　“惧留孙佛的道场不是在夹龙山吗？”宁无缺疑惑了一下。

　　勾陈大帝摇摇头，“此中，却是有些原因，封神之时，惧留孙乃是十二金仙中的真人，道场在夹龙山，他那徒弟土行孙被申公豹弄下山，姜子牙带来了很大的麻烦，要不是杨戬，差一点要了武王的头给邓婵玉当聘礼，惧留孙费了不少口舌才救下弟子，因此，便把申公豹恨上了。

　　惧留孙随燃灯入佛之后，他见申公豹被封为分水将军，困守东海，心中愈发不满，而因为他入佛，本来赐给他的诛仙剑被通天拿回，更是不愤，整日怨气冲天。

　　惧留孙性情暴躁，心狠手辣，不适合佛门，佛门二圣见他无向佛之心，便将他打发到了西海，让他遇上了先天庚金之气。

　　封神之时，惧留孙实力不差，却是没有什么法宝，只有一条龙筋炼制的捆仙绳，还被徒弟偷走了。见到这些庚金之气，心中就有了心思，准备利用这些庚金之气，锻造一柄不弱于诛仙四剑的神剑，就在西海居住了下来！”

　　“如今，已经快到了庚金之气凝聚成灵物的时候！”勾陈大帝道。

　　宁无缺双眉皱紧了，惧留孙佛？

　　看了眼勾陈大帝，宁无缺倒觉得，勾陈大帝对这事情知晓得如此全面，恐怕也有所图，若是没有图谋，为何了解得这么清楚？

　　“不知道那道场在何方？”宁无缺没有多问，勾陈大帝若有所图，又怎么会告诉自己？问了也是白问。

　　“雷震子知晓，若是啸月妖王真要去，本帝可以让雷震子带路。只是，本帝还是要劝一句，惧留孙佛可不是好相与的，这几千年苦修，恐怕更强了！”

　　宁无缺笑起来，“我会和惧留孙佛好好商量的，我相信，惧留孙既然能够成佛，总会讲得通道理，既然讲得通道理，那何必打打杀杀的？”

　　“多谢大帝赐教，既然有了消息，等我得到了那灵物，再来给大帝道谢！”宁无缺急不可耐的告辞，匆匆忙忙离开了大殿。

　　宁无缺离开不久，殿后，走出来几个神仙，“真是个蠢妖，去和惧留孙讲道理？”

　　勾陈大帝淡淡道，“别小瞧他，不过，宝物会让人失去理智，先让他和惧留孙打上一阵，你们准备好！”

　　“放心，雷泽传承一定是你的，那东西归我们！”


第六百二十八章 海上岛屿

　　除了降霄宫，宁无缺就看见雷震子等在外面。

　　“大帝已经交代我，带你去那里！”雷震子见宁无缺出来，迎上前来。

　　“嗯，那就多谢雷兄了！”宁无缺抱拳笑道。

　　雷震子咧开嘴，也笑了笑，“你和杨戬、哪吒是好兄弟，也就是我兄弟，应该的，何况，你还救过杨戬、哪吒！”

　　见此，宁无缺便知道哪吒、杨戬一定把魔神山的事情告诉了雷震子。

　　在上古封神之时，杨戬、哪吒、雷震子便是好友，后来，杨戬、哪吒成了天庭战将，雷震子精通雷法，可因为他是云中子的弟子，是阐教门人，而雷部闻仲、十天君都是截教的，雷部自然容不下他，便投靠了勾陈大帝。

　　离开灵动九天界，宁无缺随雷震子往下界而来。

　　雷震子原先也是个面貌英俊的男子，只因为吃了两枚杏子，得了神通，生出一对风雷翅，便变得如妖怪一样，面如蓝靛，发如朱砂，巨口獠牙，眼如铜铃，光华闪灼，这相貌丑陋、凶恶，可是吓坏了不少人。

　　纵是如此，这雷震子心肠却不坏，为人义气，忠君爱国，孝顺其父，周文王遇到刺杀时，雷震子数次出手，加以相救，此人不如杨戬、哪吒那般耀眼，可实力却丝毫不弱于二人，只是其为人低调，少为人知。

　　如此人物，不知为何，竟然没有上封神榜。

　　雷震子风雷双翅一展，便是数万里，虽不如金翅大鹏那般，双翅一扇十二万九千里，却也是极速，宁无缺身法鬼魅，修为又比雷震子精深许多，这才跟得上。

　　周围景色模糊，云朵流逝，很快，两人就来到西海上。

　　西海，波涛汹涌，白浪拍岸，浪潮翻涌。

　　雷震子辨别了一下方向，就往深海飞去，天地茫茫，大海茫茫。

　　“惧留孙佛占的那岛屿很偏僻，一般人难寻！”雷震子以天上太阳为方向，在茫茫深海飞行。

　　几天后，在西海深处，一片岛屿如星点密布，缓缓出现在宁无缺和雷震子眼前。

　　“是这里了！”雷震子看向那片岛屿，“这些岛屿都是连在一起的，因为被海水漫过了海岸，才会变成这种样子！”

　　“大帝让我将你送到这里，接下来就得靠你自己了！”雷震子并没有和宁无缺一起上岛的打算，在离岛屿十几里外，就停下来，和宁无缺告辞。

　　“这次，多谢雷兄带路！”宁无缺抱拳谢道。

　　“嘿，谢什么，你自己小心，惧留孙在阐教也算是我师叔，他实力可不弱！”

　　等雷震子飞走，宁无缺才回过头，看向那漂浮在海面上的几十座小岛屿，岛屿都不大，甚至有的干脆就是一块巨石，但是，众多小岛屿拱卫的中央有一片最大的岛屿，覆盖着绿色植物，有兽吼声在哪里响起。

　　从远处看去，那岛屿灵气氤氲，上方漂浮着一朵白云，那是灵气之云，岛上，有着不少强悍的凶兽气息。

　　很难把庚金之气，和这样一个安静的岛屿联系起来，不过，宁无缺凭着体内金行，还是感觉到了在岛屿之下，有一团锋锐之气被封印着。

　　飞向那岛屿，才看得到那岛屿其实还是很大了，南北差不多万里之遥，东西也要数千里，只是远处看来，显得渺小罢了。

　　“唳！”

　　一群鸟儿在森林上盘旋，那些鸟儿长着五彩的羽毛，七八丈大小，翅展几十丈，在森林上留下一片阴影。

　　避开了这些鸟儿，宁无缺落在沙滩上，进入森林之中。

　　这里气候炎热，苍天古树撑起一片天，古藤缠绕，像是热带雨林，进了这森林里，很难再看到天上的阳光，只有碎碎的斑块落下。

　　宁无缺在树木间穿行，犹如灵猿，岛上，生物其形怪异，有像猴子，却长着九条尾巴的，也有生着三颗头颅的大蛇。蛮兽、凶兽横行，少有开了灵智的妖族出现。

　　宁无缺凭着感觉，往小岛中央而去，那里有一座山峰，耸立着，极为突出，这种岛屿上，要是能够有人，也只有那座山峰了！

　　越往深处，凶兽实力就越强，而那巨大的山峰下，更是有四股凶悍气息镇压着四方。

　　凶兽都有着地盘意识，一旦有被它们视为威胁的力量出现在地盘上，那就是对它们的挑衅，只有将这种挑衅驱逐出地盘，才能保证它们的安全。

　　宁无缺从原始森林之中出来，就看见一片大沼泽横在通往中央山峰的道路上，沼泽上方十几米，则是凝聚着淡淡的薄雾，腥臭之气缭绕，像是一团团的白烟。

　　显然，这是居住在岛上的惧留孙精心布置的，这沼泽下，隐藏着凶兽，上方，则是毒气、瘴气，寻常人想要过去，可不见单！

　　宁无缺才进入沼泽，就受到了一道黑光的攻击，那黑光从沼泽下的软泥之中忽然窜出，像是闪电。早已经警惕的宁无缺直接一巴掌将这黑光扇飞了，黑光落地，宁无缺才看出，这是一只类似鳄鱼的异兽，比鳄鱼小，长着蛇头，却满口尖牙，极为骇人。

　　这道黑光只是攻击的开始，很快，宁无缺就遭遇了麻烦，这片沼泽，显然是这些异兽的地盘，沼泽泥浆之中，噼噼啪啪的钻出一道道黑光，犹如利箭一般，射向宁无缺。

　　这些异兽的数量太多了，宁无缺便是杀也难以杀完。

　　而且，杀一只，溅起的鲜血，只会让这些异兽更加疯狂，嗷嗷叫着扑上来，宁无缺也是无奈，只得撑起护体罡气，挡住异兽，快步朝山峰而去。

　　就在宁无缺在沼泽之中遇上麻烦时，岛外天空上，数道身影降下，为首的，乃是一位穿着雷电纹路帝袍男子，看向这郁郁葱葱的小岛，那男子轻轻笑一声，“惧留孙不回灵山，也是有些本事的，能够找到如此绝佳的岛屿修炼。”

　　“哈哈，那又如何，很快就要归我们了！”那男子身边，站着几个道人，看向这片岛屿，露出贪婪之色。

　　男子轻轻一笑，没有说话。


第六百二十九章 黄雀

　　仙气缭绕的山岳，云蒸霞蔚！

　　宁无缺从沼泽冲出来，衣服上面都沾染了血液，那沼泽中，则是一地的异兽尸体，最后，竟然还出现一头元阳天仙实力的异兽王，若非宁无缺实力通玄，仅这一个关卡，都是难过。

　　惧留孙也是谨慎小心的人，在仙山下布置出四片区域，分别由不同的凶兽守卫，端的是易守难攻。

　　就在宁无缺杀掉那异兽王，冲出沼泽时，仙山上，一座洞府里，一尊佛不佛、道不道的塑像微微一动。

　　咔嚓咔嚓，那塑像缓缓裂开，旋即，塑像站起身来，周身的碎片掉落在地，长明灯照耀下，出现一个大腹长耳的和尚。

　　只见这和尚，身披锦斓袈裟，穿着明黄僧衣，满脸横肉，头上扎着两个辫子，怪模怪样。

　　此人便是惧留孙佛，在此闭关修炼，今日却是心神一跳，感觉有难临门，从苦修中醒来，立即掐指一算，却是算不出个究竟，那横肉挤在一起，眼睛眯起，露出一股凶光。

　　虽然算不到什么，可惧留孙也察觉到了自己捉来的异兽王死了，这说明有人潜入了山中！

　　“难道是勾陈他们？”惧留孙思索着，他记得，千年前，勾陈出海寻找少咸山，误打误撞，进了这岛，看到自己蕴养庚金之气。

　　若是寻常庚金之气也就算了，但惧留孙得到的，是洪荒白虎留下的先天杀伐之气，蕴含着杀道法则，也要金道力量，可让大罗金仙更进一步，甚至，可以用来作为斩三尸的宿体。

　　至宝难得，虽然后来勾陈退走，这秘密也一定保不住，这几日，正是那庚金之气凝灵之时，若是能够斩出三尸，便可得一强大化身，惧留孙已经打算闭关祭炼，可心中忽然升起的不安，却让他难以静下心来。

　　“哼，贫道倒要看看，谁敢乱闯白虎岛！”惧留孙冷哼，身形在洞府缓缓消失。

　　仙山上，宁无缺在一条小溪旁清洗了血迹，朝着岛外看去，露出冷笑，“勾陈果然起了贪心，鹬蚌相争，想要渔翁得利？”

　　勾陈大帝能够坐上六御之位，可不是什么老好人，就连玉帝也将勾陈、紫薇视为第一对手，可见此人心机。

　　天下没有白吃的午餐，勾陈大帝那么爽快的就告诉宁无缺庚金之气位置，还让雷震子带路，这其中，若是没有猫腻才有鬼。

　　而且，雷震子告诉宁无缺勾陈大帝身份，勾陈大帝却绝口不提，显然，勾陈大帝不愿意让宁无缺知道他是雷泽大神弟子。

　　如此一来，答案呼之欲出，勾陈执掌天下万雷，可是，和上古执掌雷道万神的雷泽大神的差距不是一点半点，若是能够得到雷泽大神传承，他的实力必定更近一步。

　　一开始，勾陈大帝感兴趣的就是宁无缺的雷法，他虽然是雷泽弟子，可弟子是弟子，雷泽大神弟子不多，却也不少，他也不是最强那个，不可能得到真正的传承。

　　宁无缺在翠云山、黑风山数次动用雷法，早已经引起执掌万雷的勾陈注意，不过，宁无缺乃是无根之体，无法推算，直到宁无缺名声渐显，勾陈大帝才料定是宁无缺，可也不太敢肯定宁无缺得到了雷泽传承。

　　直到有次雷震子在他面前提起杨戬、哪吒告诉他的魔神山的事情，才让勾陈大帝肯定宁无缺得到了雷泽大神传承，当时心思就活络开了，他的雷道，传自雷泽，却始终无法达到颠覆，若是能够得到完整传承，那天下，还有谁能与他争锋？

　　要知道，雷泽大神执掌雷道，便是见了圣人，也是平辈！

　　本来，勾陈大帝准备在天庭上找个机会出手的，可是，宁无缺得到玉帝重视，让勾陈不愿意暴露目的，毕竟，雷泽大神传承的事情，知道的人越少越好。

　　这一出手，势必引起玉帝注意，惹来许多麻烦，这种传承，就是勾陈得到了，在没有真正执掌雷道前，也不敢大肆宣传说自己得到了。

　　宁无缺只肯定勾陈有所图谋，这些东西他却是不可能知道的，因此，路上，他就是试探了雷震子。

　　得到一个结论，勾陈大帝的图谋，雷震子却是不知。

　　进岛前，宁无缺在岛外留下了神木帝君，这岛屿森林密布，正是神木帝君最理想的隐身之地，神木帝君可以融入树木之中，气息全无，勾陈大帝他们出现的情景，全部被宁无缺看在眼里！

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，就不知道谁是螳螂、谁是黄雀了！”

　　溪边，宁无缺冷笑，知己知彼百战不殆，勾陈大帝以为他在暗处，却不知，宁无缺把他的一切行动看在眼里，这明暗，可就转换了！

　　绿树摇晃，宁无缺身边，一颗树木变幻成宁无缺模样，当下，神木帝君往里面注入一道灵气，那树木变幻的宁无缺就活灵活现起来。

　　当下，宁无缺将身躯沉入溪中，一道真灵进入树木幻化的宁无缺体内，扭了扭头，指挥者“宁无缺”朝山上走去。

　　仙山，“宁无缺”见到一座小亭，一条青石路开辟出来，延伸向密林深处。

　　踏上青石路，顺着这路，很快，“宁无缺”就来到一座洞府外，洞旁栽着几棵松柏，有松鼠在上面跳跃，又有几只鹦鹉鸣叫着。

　　洞府大门是两块巨石板，两边爬满藤蔓，洞口有一块巨石，一条黑色的大蟒蛇盘在石上，闭着眼睛。

　　“宁无缺”一出现，那松柏树上的鹦鹉立即拍打着翅膀，“噶，有人来了！”

　　“噶，有人来了！”

　　几只松鼠站在树枝上，看着“宁无缺”，指指点点，吱吱吱吱的叫唤。

　　那巨石上的黑色大蛇听闻鹦鹉叫唤，松鼠低语，便睁开眼睛，猩红色的蛇信子吐出来。

　　“你是谁？为何来到这里？有何贵干？”黑蛇开口说话。

　　“宁无缺”看这些小妖一眼，说是小妖，能称得上妖的，也就黑蛇，炼化了锁骨，而几只松鼠只是开了灵智，至于鹦鹉，来来去去就只说一句话，显然是此地主人无聊教的，鹦鹉学舌而已。

　　“我乃西牛贺洲黑风山啸月妖王，特来请见惧留孙佛！”

　　这黑蛇显然是看门的童子，闻言道，“西牛贺洲是哪里？惧留孙佛是谁？黑风山有是什么？这里只有白虎岛白虎道人，没有什么惧留孙佛，你走错路了！”

　　“宁无缺”一怔，朝着石洞看去，却见那洞门上，写着三个古篆字，“白虎洞”。

　　惧留孙没有告诉这些小妖实话，还是雷震子带错路了？

　　“宁无缺”瞥一眼，又朝黑蛇道，“我便是来见白虎道人的，劳烦通报一声！”

　　“我家主人不见外客，你走吧！”黑蛇道。

　　“宁无缺”手轻轻一压，黑蛇只感觉一股大力压在自己身上，竟然有窒息感，瞪大了眼睛，吐着信子，却说不出话来。

　　稍微惩罚一下黑蛇，“宁无缺”才道，“你去禀报就是，见不见，和你没关系！”

　　这时，洞门轰隆一声，两块石板分开，露出一阵彩烟。旋即，一个声音响起，“贵客远来，贫道有失远迎，何必为难一只小妖？大王要进来，进来便是！”

　　“真人，真人！”洞门打开，鹦鹉大叫。

　　彩烟消散，出现一个魁梧身躯的虎袍大衣男子，披散头发，头戴发箍，眼眸开合，有精光锐气流转。

　　见着男子，“宁无缺”皱眉，这绝不是惧留孙佛，无论实力，还是那种气质，都和传言不符。

　　“这位大王，远道而来，贫道招待不周，还请见谅，请！”白虎道人道，伸手将“宁无缺”请进洞内。

　　外面是山，这洞内，却是别有洞天，竟是别有洞天。

　　只见这洞内，却是个小山谷，这山谷也不大，却是温暖如春，雾气蒸腾，右边有一处温泉，咕咚咕咚的冒着热气，左边建着一座道观，前面种着灵草鲜花，观旁栽种松柏。

　　当真是一个潜心修炼的绝妙之处，随着白虎道人，走过草药花圃的石板路，进了道观内，“宁无缺”打量，只见这道观虽小，却是五脏俱全。

　　正殿、偏殿、厢房、还有经书阁楼，道观内，非只白虎道人一个，有化成人样，穿着道衣的妖怪，也有还是本体，却捧着道书朗读的兽类。

　　走进正殿，“宁无缺”抬头一看，只见香案上，供着一尊似佛非佛，似道非道的雕塑，香火不旺，而在后面，则是挂着八卦之类的。

　　就在此时，正殿之门，豁然关上，白虎道人猛地越到一旁，从墙壁上的剑鞘里，拔出一柄剑，又从正殿后堂蜂拥出十多个道衣妖怪，个个拿着兵器。

　　“惧留孙乃是家师，不知大王远道而来，欲找家师所为何事？”见众妖围住了“宁无缺”，白虎道人这才喝一声，看起来有些色厉内荏。

　　白虎道人也是妖怪，能感觉到来自“宁无缺”身上的那种高等妖族气息压制，知道来了厉害人物，进来时，已经招呼师兄弟们一起围他。


第六百三十章 将计就计

　　被道观众妖围住，“宁无缺”一点也不慌张，面带笑容，看着白虎道人。

　　进来之前，“宁无缺”就注意到了观内的埋伏。

　　“宁无缺”朝众小妖道，“你们不是我对手！”

　　也不知惧留孙是不是故意的，这些小妖虽然修道，实力却不怎么样，就是白虎道人，也不过太乙散仙的修为。

　　这修为，在凡间，也是一个高手了，可是，惧留孙堂堂金仙，徒弟也太丢人了。

　　不过，“宁无缺”想想那封神之时的土行孙，只学了一门土遁之术，偷了捆仙绳就下山，可见这惧留孙，也不是什么富裕的好鸟。

　　再想想燃灯，“宁无缺”就有些明白，这可是师门传统啊。

　　而且，无论是燃灯，还是惧留孙，做事都是喜欢留一手的，这岛上的妖怪，不过是惧留孙无聊时随便点拨一下，能有什么能耐？

　　白虎道人见“宁无缺”如此自信，倒有些踌躇不定了。

　　“宁无缺”笑了笑，也不愿与这些小妖为难，伸开手掌，宁无缺吹一口气，只见刚刚还精神百倍的小妖们个个摇摇晃晃，眼皮子打架，最后睡倒在地。

　　白虎道人修为不错，有些毅力，见自己师兄弟一个个倒下，不由厉喝，“你做了什么？”

　　“宁无缺”朝着白虎道人一指点出，还站着的白虎道人也倒下去，“宁无缺”这才收手，“这可是天庭的瞌睡虫，你们就先睡上七天七夜吧！”

　　做完这些，“宁无缺”转过头，看向殿内的那尊雕塑，“怎么，不准备出来见一见？”

　　“哼！”冷哼响起，那雕塑裂开一道缝隙，一个寸许的满脸横肉的和尚走出来，逐渐变大，最后变成八尺来高的大和尚。

　　此人，正是惧留孙。

　　也不理会那些小妖，惧留孙看着“宁无缺”，冷道，“小辈，谁让你来的？”

　　“我听说这里有先天庚金之气，特地来向你讨要！”宁无缺道。

　　惧留孙冷哼一声，眼中透出一股气势来，“是勾陈让你来的？有又如何，这先天庚金之气，乃是贫道囊中之物，为何要给你？”

　　“宁无缺”摇摇头，认真道，“此言差矣，燃灯古佛曾言，此物与我有缘，宝物有德者居之，为何就不能给我？”

　　惧留孙被噎了一下，他乃是燃灯的弟子，知道燃灯有句口头禅，便是“此宝贝和贫僧有缘，还请道友割爱”，现在“宁无缺”抬出这句话，显然是在嘲讽他。

　　“看来勾陈派了一个蠢货过来，宝物有德者居之？笑话，应该是有能者居之，小辈，今天贫道就教教你，怎样来尊重老前辈！”惧留孙可不是什么善茬，若不然，也不会被佛门二圣赶出了须弥山。

　　话音落下，惧留孙袈裟一扇，卷起一阵风来，那袈裟下的大手，像是龙爪一般，猛地探出。

　　“前辈？笑话！”

　　“宁无缺”大笑，同时也是一招打出，喝一声，“森罗万象”！

　　这一招，乃是神木帝君的领悟出来的绝招，并不完善，但由这具身体发挥出来，却也有些实力，满天的神木出现，压碎了道观，震荡了仙山，轰向惧留孙。

　　惧留孙吃了一惊，他不过是试探一下，根本没出什么力，哪想到“宁无缺”直接出绝招，在如此短的距离内，此时想要变招就难了，无尽神木，撞在惧留孙身上，压得他不断后退，狼狈不已。

　　“该死的，小畜生！”

　　被一个不知名的小辈人物逼退，实在脸上无光，惧留孙暴脾气上来，大喝一声，脑后猛地出现一尊燃烧着火焰的明王。

　　大威德明王！

　　只见这尊明王浑身火焰腾腾，面色愤怒至极，无名怒火燃烧，汹涌火焰和神木相撞，火克木，宁无缺的木不是凡木，大威德明王的火，也不是寻常火，当下燃烧起来，无边无际，带着惧留孙的怒火，朝着宁无缺燃烧而来。

　　“本王不与你玩了！”

　　一招逼退惧留孙，“宁无缺”的目的已经达到，顿时转身飞出，来到洞口，随手挥出一道雷霆，轰在洞门上，巨石滚落，“宁无缺”大笑而逃。

　　滚落的巨石被一双大手拍成粉碎，烟尘之中，惧留孙猛地追出，看向“宁无缺”飞离的天空，“小畜生，往哪里跑！”

　　“宁无缺”在天上速度很快，但是惧留孙显然更快，气急败坏的他，身后带起一团气流，在前方的“宁无缺”时不时回头打出一道雷光，劈在惧留孙身上，虽然这雷电对惧留孙而言，不痛不痒，可这是关乎面皮的事情。

　　试想，被一个比你弱小的晚辈如此调戏，你能忍？你能忍，惧留孙不能忍！

　　这些出自阐教的弟子，最是好面子，惧留孙也在阐教呆过，虽然如今脱离了阐教，但他也是天地间地位尊崇的几人之一，心高气傲，在所难免。

　　“宁无缺”先一招逼退他，让他丢脸，又不断用雷电骚扰，简直不把他放在眼里！

　　岛屿上，一片森林中，勾陈、几位道人正在等待着，此时听到中央山峰传来的动静，顿时露出喜色。

　　“动手了！”一个穿着金袍的道人笑道，“这啸月大王还是有几分实力的，能够战胜赤精子，可见一斑，让他去试探惧留孙，最合适不过，若是能够给惧留孙添点伤势就最好了！”

　　“那要看惧留孙有没有进步了！”勾陈淡淡道。

　　“去看看，那边打得如何！”

　　几位道人按捺不住，纷纷飞起，朝着中央山峰看去。

　　“嗯？”金袍道人疑惑，“怎么回事，他们朝这里飞来了？”

　　下方，勾陈闻言，心中忽然升起一种不妙的感觉，站起身来，“糟糕，忘了雷震子是个大嘴巴，管不住秘密，要是他泄露了我的身份，那啸月妖王将计就计，我们不是中计了？悔不该，本想支开雷震子，单独行动，却是露出了破绽！”

　　勾陈大帝看向天上已经看见身影的一追一逃的“宁无缺”和惧留孙。

　　“走？来不及了，啸月妖王将计就计，也要去取那庚金之气！”勾陈大帝心中思绪略过，身形一摇，便消失在原地。

　　轰隆！

　　就在勾陈大帝消失的瞬间，“宁无缺”看到飞起的几道身影，顿时大喜，高喝一声，“勾陈大帝快救我，惧留孙已经被我引出来了，阵法布置好没有？”

　　那几个金袍道人还有追着宁无缺的惧留孙都是一愣。

　　阵法？勾陈？

　　惧留孙看向那几个金袍身影，顿时大怒，这显然是勾陈布下的局，就是要将他引出仙山，在外面围杀他啊！

　　“呔，勾陈欺人太甚，真当贫道好欺负不成？千年前贫道让你离岛，就已经仁至义尽，没想到你还真请了帮手来杀我！”

　　“宁无缺”趁着这个关头，冲下森林，落在地上，重新化为一株绿树。

　　“宁无缺”忽然消失，让几个金袍道人立即意识到上当了，想要解释，但是暴怒之中的惧留孙，哪会听他们解释？

　　而且，就算解释也没用，惧留孙一开始，就觉得是勾陈大帝有嫌疑，无论是宁无缺的雷法，还是这树林里还有勾陈大帝的气息，都是铁证啊！让他已经相信了是勾陈要害他。

　　再加上“宁无缺”那一嗓子，惧留孙不得不信！

　　惧留孙含怒出手，朝着几位道人攻去。

　　“动手！”这种时候，几个金袍道人来不及多想，本来就是要来杀惧留孙的，虽然出现了意外，但不影响结果。

　　几个金袍道人按不同战位，身躯内同时爆出一道金光，带着无边锋锐之气，挡住了惧留孙的一招，旋即，金光将几个道人笼罩了，形成一道金色光柱，像是一柄黄金天剑，朝着惧留孙劈去。

　　“黄荒的天剑？”望着那金色光柱，锋芒所过，岛屿都被切开了，惧留孙瞳孔一缩，周身一道道佛光绽放，凝聚成一尊佛，伸出佛掌，朝那天剑挡去。

　　且不说被算计的惧留孙和金袍道人们，仙山上，就在惧留孙被引开的时候，宁无缺就已经从溪水之中走出来，朝山上而来，进入洞府之中。

　　道观正殿已经塌陷，宁无缺径直来到那尊塑像前，神魂落在塑像上，闭眼感受，很快，一道道符纹在塑像上闪耀而起，一道金光裂缝在塑像胸前裂开。

　　宁无缺睁开眼，看向那裂缝，飞起，越变越小，最后落入裂缝中，观内，裂缝合上。

　　宁无缺则是出现在一个新的洞府内，这显然是须弥化芥子的手段，这洞府比起外面，就简单多了，只有一个蒲团，还有几本古籍。

　　在洞内寻找一番，宁无缺在一面墙壁上，再次发现一道石门，蒲团便是机关所在，打开了石门，宁无缺走进去，一个狭窄的通道往下，不知延伸向何方。

　　顺着通道，宁无缺开始往下走去。

　　而在这个时候，勾陈大帝也来到了仙山下，这仙山被惧留孙布下大阵，勾陈大帝没那心思破阵，直接从一头异兽那里杀进来，御起一阵风，往山上赶来。


第六百三十一章 五气朝元

　　仙山内，宁无缺顺着山内的通道一直往下，通道很是黑暗，但对宁无缺而言，没有什么问题。

　　不知过了多久，黑暗的尽头，终于有了亮光！

　　宁无缺速度更快了几分，一片金色光芒之后，宁无缺来到了一个山洞内。

　　山洞呈金色，这些都不是吸引宁无缺目光的，才进来，他的目光就落在了山洞最中央，那里有着一座石台，石台上，有着一轮太阳！

　　是的，一轮太阳！璀璨的金光绽放出来，氤氲蒸腾，金光万道，瑞彩千条，不断绽放，却不显得刺目，反而有一种柔和，却能感受到一种锋芒。

　　这是金至柔的体现！

　　百炼钢绕指柔，金有刚性的一面，也有至柔的一面，那金色的太阳之中，没有温度，只有一种锋芒在孕育。

　　这里已经是大海深处，四周乃是金铁，才能够蕴养这么一团先天庚金之气，甚至，宁无缺已经感觉到那金色的太阳之中，已经有了一种生机，假以时日，定然能够诞生一个先天神祇！

　　“勾陈出现在了仙山上，时间不多了！”

　　宁无缺没有再欣赏下去，外面森林之中的神木帝君，已经将勾陈出现在道观的景象传给了他！

　　显然，勾陈帝君已经感觉到了不对劲。

　　宁无缺直接在石台旁边盘膝而坐，吐纳呼吸，平心静气，心神渐渐宁静下来，一团土黄色的光球从宁无缺体内飞出，悬浮在洞内，和金色光球相互映照着，光华垂下，笼罩着宁无缺。

　　《太阴诀》的心法清晰浮现在宁无缺心间，胸膛绽放出五彩的霞光！

　　“五行帝君，归位！”

　　宁无缺轻轻一喝，外面森林之中，一道身影从树木之中显化出来，也盘膝而坐，旋即，那身影渐渐模糊。

　　东胜神州，游历群山的火焰帝君也一样盘膝。

　　山洞内，宁无缺胸膛内，神木帝君、火焰帝君、玄阴帝君盘坐，诵念神音，同时，戊土帝君、黄金帝君模糊的身影缓缓浮现。

　　运转《太阴诀》，五行帝君化成一片灿灿宝辉将他包裹住了，一道道璀璨的生命之光，冲进他的身体，五行神光绽放，璀璨夺目的光芒让洞内内浩荡起强烈的灵气波动。

　　这一刻，宁无缺的胸膛好似一座天地熔炉，炼化五行，相生而出，戊土帝君、黄金帝君的身影，在这时候，逐渐清晰，渐渐变得和宁无缺一般无二，爆发出璀璨的神光，冲进了悬浮在石台上的两个光球之中。

　　“戊土帝君，斩！”

　　“黄金帝君，斩！”

　　宁无缺发出隆隆之音，犹如道喝，整个山洞都回荡起来，震得整片岛屿都在摇晃。

　　森林上，惧留孙和金剑厮杀，森林已经被毁灭了，周围小岛被打沉，海水翻涌，可此时，整片岛屿的震动，声势更为浩大，这股震动，甚至传到了周围海域，那汹涌的海水一下子安静下来。

　　下一刻，海底猛然震颤，火红的岩浆从海水之中喷出来，像是烟花，绚丽的绽放，岩浆喷出，点燃了海水，掀起几十丈的巨浪，朝着小岛冲来。

　　如此声势，让处在暴怒之中的惧留孙顿时清醒过来，“一定是勾陈，他去了白虎山，不能让他得到那东西！”

　　惧留孙趁着这次震动，猛地抽身，向着白虎山飞去。

　　“哪里走！”化作黄金天剑的道人声音从天剑之中传出，锋锐剑芒，朝着惧留孙劈去。

　　“一定是勾陈得手了，一定要拦住他！”道人声音响起，天剑速度更快了。

　　而在塑像洞府内，勾陈大帝也被这股震动吓了一跳，洞府都在塌陷，不过，就因为这震动，他不小心转动了蒲团，石门轰隆一声打开。

　　“这里！”勾陈大帝眼放雷光，身化雷电，迅速冲进了通道。

　　海底的山洞，巨大的金石掉落，山洞在崩塌，但是，宁无缺丝毫不动，两团光球内，光芒逐渐变化，出现了人形，然后不断长大，散发出的璀璨的光，挡住了掉落的巨石。

　　嗡！

　　终于，洞内所有的金铁都是一颤，似乎感受到了至尊气息般，自主散发出金气，那金光光球缓缓裂开，一股前所未有的犀利锋芒，朝着上方劈出，所过之处，金铁尽去。

　　而在那裂开的金光里，一尊穿着黄金帝袍的黄金色大帝屹立着，眼眸锋锐，绽放的眸光，能够切割一切，站在那里，无处不散发着一种锋锐无敌之感。

　　而那黄色光球也在这个时候裂开来，一尊土黄色的大帝走出，像是大地般厚重，像是山岳般巍峨！

　　五行齐全，火焰帝君、玄阴帝君、神木帝君、戊土帝君、黄金帝君，《太阴诀》终于大成！

　　随着戊土帝君、黄金帝君的出现，宁无缺胸膛之中，散发光芒的火焰帝君、神木帝君、玄阴帝君也走出来。

　　“东方为木，神木居之！”

　　盘坐着的宁无缺再次喝道。

　　神木帝君出现在东方位置，旺盛浓郁的生机扩散而出。

　　“西方为金，黄金居之！”

　　黄金大帝浑身金光凌厉，像是一柄出世的天剑，无物不斩，出现在西方，杀伐之气无边。

　　“南方为火，火焰居之！”

　　火焰帝君燃烧着无边火焰，火海焚天，炽烈的温度，将虚空都烧得融化了。

　　“北方为水，玄阴居之！”

　　玄阴帝君阴气森森，持着断戟，像是一尊魔神，盘坐在了北方，带来无边寒冷。

　　“中央之地，厚德载物，为土，戊土居之！”

　　戊土厚重，镇守中央，可压四方，固己身，稳定本体，戊土帝君归位，宁无缺立即感觉到了一种重量，有一种踏实之感。

　　至此，五行归位，宁无缺眼绽紫光，手掐印诀，朝天一指，喝令四方，“混元无极，五行天成，归一合虚，五气朝元！”

　　心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤帝之火气朝元。

　　肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空于喜，则魂定，东方青木之木气朝元。

　　脾藏意，后天为妄意，先天为信，空于欲，则意定，中央黄帝之土气朝元。

　　肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空于怒，则魄定，西方白帝之金气朝元。

　　肾藏精，后天为浊精，先天为智，空于乐，则精定，北方墨帝之水气朝元。


第六百三十二章 大罗金仙

　　人之五脏本来有青、赤、黄、白、黑五帝镇守。

　　青帝受甲乙木德之三气，赤帝受丙丁火德之二气，白帝受庚辛金德之四气，黑帝受壬癸水德之一气，黄帝受戊己土德之五气。

　　“盖身不动，则精固而水朝元；心不动，则气固而火朝元；真性寂，则魂藏而木朝元；妄情忘，则魄伏而金藏元；四大安和，则意定而土朝元。”

　　“以眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾！”

　　宁无缺诵念道音，身躯衣袍化为飞灰，周身神光大放光芒，从胸膛内，一团五彩神光如日冕散出来，像是一团光晕，缓缓扩散，宁无缺肌肤顿时变成了琉璃色，纯净高洁，庄严神圣，晶莹如玉。

　　炼精化气，炼气化神，乃是内炼，修炼的是己身，从身体，到神魂，是一种肉身和神魂的极尽升华。

　　而炼神合虚，炼虚合道，便是外炼，这两个大境界，需要己身和天地相融，领悟天地大道！

　　在这个过程中，肉身就像是保护着神魂的城墙，但是，反过来想，神魂便是受到了肉身的禁锢，肉身越强，对神魂的压迫、禁锢力量也就越强。

　　上古巫族，以肉身独霸天下，但却不通道法，不体天心，便是肉身强大得禁锢住了神魂，无法勾连天地。

　　而道门讲究肉身乃皮囊，修神魂而轻肉身，在成仙之后，会舍弃肉身，以天地元气、灵物凝聚仙体，这仙体不染尘垢，纯洁无暇，施展道法，威力绝伦，而且，因为是元气凝聚，随时可以化去，魂游天外，领悟无上大道。

　　肉身、神魂，引领着内、外两道，虽然也有内外兼修的，但也多选一道为主，一道为辅，这样，在突破化神境界时，能够更好的领悟天地法则。

　　从内炼己身，到外炼天心，最为关键的便是化神突破到炼神的这个境界，这个时候，需要打通一条连接己身丹田和天地的通道！

　　这条通道，实际上是早已经存在于修炼之人体内的一条经脉，不同于奇经八脉，这条经脉常人无法见到，是身躯连接天地的天脉，像是一道沟通天地的神桥，也称为通天玄关！

　　五气朝元，便是要以这五气，打通玄关，一举通天！

　　五帝归位，宁无缺盘坐，澎湃的天地元气和精神力量从四面八方狂涌而来，全身充满了朦胧之光，这些庞大的元气和精神力量绞成一股，仿佛澎湃的长江大河。

　　五帝散发出强大气势，一股股法力冲出，滚滚如龙，发出巨大的奔腾咆哮声，汇合起来，冲向宁无缺。

　　澎湃的力量，充斥在丹田之中，宁无缺的丹田内，一座广阔的洞天也开始震动起来，悬浮在洞天上的法力海洋，卷起风暴，引领着法力，冲出丹田，顺着脊椎那人体大龙，开辟出一条经脉来。

　　穴窍被冲开，澎湃的能量以摧枯拉朽的气势，从宁无缺顶门喷薄而出，像是一道五彩的烟霞，直冲天际。

　　“轰隆！”

　　这瞬间，宁无缺只感觉天塌地陷，头顶轰的一声，像是一座神门缓缓打开，倾泻下无尽光，笼罩在宁无缺身上。

　　“来迟了！”洞府外，一道雷光冲进来，落在洞内，显露出一个身穿雷电纹路的紫袍男子，却是勾陈大帝！

　　才进来，勾陈大帝就看到了被五道身影围绕的宁无缺，头顶忽然出现一座虚空之门，那门古朴沧桑，镌刻着时间的力量，像是跨越无尽时空出现的。

　　打开了法则之门，意味着宁无缺已经冲开了通天玄关，世间再出一位大罗金仙！

　　法则之门打开，乃是天道恩赐，勾陈大帝可不敢在这个时候出手，在天道恩赐之时出手，可是对天道不敬，会遭天谴。

　　因此，勾陈大帝才会叹息来迟了，只有早来一步，宁无缺还没有打开法则之门，他才可以出手，打断这个突破的过程，宁无缺反而会遭到反噬。

　　当然，勾陈大帝还有机会，那就是在宁无缺突破之后，法则之门消失，那时候刚刚突破金仙，境界不稳，只要勾陈大帝重创宁无缺，完全有机会将宁无缺打落金仙境界。

　　只是这个可能实在是小，还没有突破前，宁无缺就能够压着赤精子打，现在突破了，其战力，放在大罗金仙之中，都是近乎无敌的，勾陈大帝也没用必胜的把握，但是，现在这岛上，可不止他一人！

　　在打开通天玄关之后，宁无缺感觉很奇妙，仿佛头顶开了一个大洞，或者说是天门。

　　道经上都说人体一太极，天地一太极，也就说人体是一个小宇宙，天地是一个大宇宙，天人合一，自然同构，那就是太一，是无极。

　　无穷玄妙不可分说，澎湃的元气和精神能量冲破天门，凝聚形成一条浩浩荡荡的天地玄桥，仿佛一道彩虹连接天地，贯通自己的丹田和天地虚空。

　　宁无缺的神魂，踏着通天玄关，进入虚空之中，融入天地自然，一种感悟由心而生！

　　人法地，地法天，天法道，道法自然！

　　大道虚空，无所不包，无弗远界，神而明之，曾有圣人强字之曰道，道曰逝，逝曰远，远曰反，贯穿过去现在未来以及无穷量时间空间。

　　此道混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，玄之又玄。

　　神游天外，宁无缺的神魂和天地融合，刹那之间，就感受到了一股股亘古存在的天地意志、虚空神念，缭绕在无尽虚空。

　　“又有人突破玄关，成就金仙了！”那游荡在无边虚空的神魂一下子就感受到了宁无缺的存在，魂念扩散开来。

　　除了这些强者游荡在虚空的神念，宁无缺还感受到了一股古老的意志，笼罩着这片天地，宁无缺的心间，立即就知道这是天地意志！

　　天地意志是亘古存在的，从天地诞生之始就开始慢慢生成，这股意志浩大无比，无边无际，充满了无限的威仪，至上至极。

　　在这虚空中，宁无缺缓缓睁开眼睛，一眼看去，好似穿越了万古时间，这片时间在他眼中，都有了不同。

　　天地间，一切都是由法、道构成，体内蕴含着法则，五行之力凝聚，山是土，海是水，森林是木……

　　天地交织着一条条大道，由秩序神链贯穿，神魂强大，才能够更好的领悟法则，修道之人神游天外，最是接近天道，能够领悟不一样的法则，不一样的道。

　　天道三千，法则无数，人之力有穷而天无穷，修道之人，看似长生不死，时间无限，可是在道面前，也只有短暂一生，穷尽毕生精力，也不见得能够领悟一道，因此，很多修士修炼，都只修一道。

　　而在宁无缺身侧，最显然的就是五行之道，五道虚幻的身影，被通天的五行光柱笼罩了，接受着天地的恩赐，突破之时，可以最快感知本源之道！

　　宁无缺自然不会错过这种机会，五行之道乃是五行帝君修炼，他掌控的，却是禁忌法则之一的时间法则！

　　在这虚空盘膝而坐，宁无缺周身，开始缭绕起一种灰色的力量，这种力量极为玄妙，像是来自未来，又像是来自过去，贯穿着历史，这就是时间！

　　时间的力量，被称为十大禁忌法则之一，掌控时间，在同境界，可以说是无敌的代名词，在时间之中，你就是王！

　　一道道由时间之力构成的法则之网开始出现，围绕在宁无缺周围，这些力量之中，有“静止”、“流逝”……

　　领悟不同，感觉到的法则之力也不一样，就像是金道法则，就有“锋利”、“坚硬”等等细化的法则，曾经在黑风山出手的清虚道德真君，掌控的也是禁忌法则，却是空间，而他掌握的，是空间法则之中的“虚无”，近乎立于不败之地！

　　宁无缺身躯流淌着太古浪族血脉，狼祖能够在时间洪流之中跨越，其本身就是擅长时间之道的至强者，而宁无缺的血脉神通，就铭刻着时间之道。

　　原先宁无缺就已经能够使用这种力量，如今破入炼神境界，宁无缺只要领悟，就可以控制这种力量了。

　　炼神之境，顾名思义，就是利用虚空、法则淬炼神魂，念头通达，无物不知，法力无边，而这个大境界，又被划分为三个小境界，分别是大罗金仙、大觉金仙、混元金仙！

　　大罗金仙，初悟法则，可施展法则之力，若是领悟一道法则，神魂法则混元，明悟自己的道，斩出一尸，便是大觉！

　　而在四大部洲，因为圣人起码也是大觉金仙，若是在大觉金仙境界斩出三尸之一，便可称为准圣，若是三尸皆斩，便可以三尸之力，破入混元！

　　像那赤精子，虽然早领悟火焰之道，但因为受戮仙剑影响，迟迟无法斩道，也只是大罗金仙，而镇元子，乃是上古人物，大觉金仙之中，也是厉害的人物！


第六百三十三章 天魔界

　　冥冥虚空，宁无缺如饥似渴的领悟着天道恩赐，一道道时间法则具体体现缭绕。

　　这是难得的机会，也只有这种时候，才会有如此多的时间法则凝聚，若是平时，就算金仙魂游天外，想要领悟法则，那也是要神魂去揣摩、去探索，哪像现在，直接展现在你面前！

　　这对每一个破入此境界的修士而言，都是大福缘，你根基越稳固，能够领悟的法则也就越完整，但是，法则之多，浩瀚如海，能够完全领悟一道法则，已经近乎圣人！

　　上古之时，也只听说雷泽大神，领悟雷道，天下雷修，莫不听其号令，受其约束，就是圣人，也只是和他平起平坐！

　　“嘎嘎嘎……”

　　忽然，修炼之中的宁无缺耳边，响起了狰狞笑声，宁无缺睁开眼，突然猩红扑面，一股浓浓的血腥味飘入鼻中。眨眼之间，宁无缺出现在了一个庞大的血色战场上，周围是无边无际的血海尸山。

　　“外魔？”宁无缺哑然一笑，这血色战场，忽然尸山上，一具具尸体爬起来，持着残破的战刀，瞪着血色的眸子，朝着宁无缺看来。

　　“杀杀杀……”

　　无边杀气冲霄，整片战场，擂动战鼓，那些尸体，像是听到了某种号令，朝着宁无缺杀来，血腥味扑鼻。

　　这些尸体，有黑风山上的妖王们，有百花仙子她们，也有宁无缺杀过的人，发了疯一样，朝着宁无缺冲来，声势骇人。

　　面对如此场景，宁无缺盘膝静坐，口中诵念道经，身躯散发莹莹紫光。

　　喊杀声渐渐远去，那些尸体就像是穿过了一片虚无，丝毫不能给宁无缺造成伤害。

　　修道之人，突破之时，常常有域外天魔作乱，蛊惑人心，若是心境不圆满，露出破绽，就会被这些天魔带入万劫不复之地。

　　地仙之时，有着三劫，而金仙境界，也有一劫，乃是魔劫，有心魔，也有外魔，宁无缺心境圆满，自然没有心魔，而这时，就会有外魔入侵，蛊惑内心，从七情六欲下手，抓住弱点，若是禁不住诱惑，就会彻底堕入魔道，一身修为尽毁，甚至，连转世都没有办法，被外魔吞噬，魂飞魄散。

　　宁无缺诵念经义，固守己身，紫色光芒照耀下，尸山血海如冰雪般融化，在宁无缺眼前，出现一道虚幻透明的身影，浑身散发着恶意，眼中带着恶光，此时暴露出来，却是一阵慌张。

　　感觉到宁无缺心境无缺，那身影转身就要逃，宁无缺早注意到他，神魂一动，伸出手朝着那身影抓摄而去。

　　“大胆妖孽，安敢如此？”那虚幻身影见宁无缺动手，不由大喝，同时虚幻的手上挥出几道光芒来，“极恶之光！”

　　看见这光，宁无缺却是感觉一阵不舒适，直觉告诉他，不能碰到这光，身形一闪，躲避过去，迅速接近那虚幻身影。

　　那身影挥出那光之后，更加虚幻了，速度也慢了几分，很快便被宁无缺抓到手中，不断挣扎。

　　“放手，可恶的妖孽，我乃万恶大魔王手下十二小王之中杀恶小魔王，你若是动了我，万恶大魔王从天魔界降临，你可有好果子吃了！”那虚影知道了这人厉害，不由报出来历，色厉内荏的威胁。

　　“哦？天魔界的？”宁无缺听这外魔来自天魔界，不由来了兴趣，看着这杀恶小魔王，道，“天魔界不是大自在天执掌么？什么时候有了什么万恶大魔王？”

　　见宁无缺问话，杀恶小魔王不敢不答，道：“大自在天魔王执掌天魔界，手下有七情六欲十三大魔王，这十三大魔王手下，又各自有十二位小魔王，负责调度天魔界千万魔，只要阳界有人渡劫、突破，或是修炼、作恶引起天魔界共鸣，天魔界就可选派天魔勾魂夺魄，此乃天道，却非是我要害你，还不快放了我？”

　　“哦？”宁无缺摸了摸下巴，看着杀恶小魔王，想了想，道，“放了你还是可以，只是，你要带我去天魔界看看！”

　　“不行，天魔界只有天魔才能进入，而且，要出来极为麻烦！”杀恶小魔王使劲摇头。

　　宁无缺脸一沉，冷冷道，“那就是说，你没用了？天魔界那么多小魔王，想必死了一个，那些大魔王也不会在意，而且，就算你被杀了，那也是天道，天魔界不能干涉吧？”

　　见宁无缺眼中杀意，杀恶小魔王身体一颤，他号杀恶小魔王，对杀气最为敏感，知道宁无缺说到做到，顿时垂头丧气。

　　“我可以带你进天魔界，不过，天魔界只有神魂才能进入，不能超过一天时间，当然，虚空的时间、天魔界的时间，以及现实的时间是不一样的，天魔界一天，在现实也就一瞬。”

　　杀恶小魔王低头说着，眼中闪烁冷色，心中暗道，到了天魔界，那可是老子的地盘，看老子不折磨死你！

　　“要进入天魔界，只有天魔才可以，但我们这些小魔王，有着力量，能够将修士神魂，拖入天魔界！”

　　杀恶小魔王把手一抖，虚空裂开，一片世界出现，带着宁无缺，杀恶小魔王进入那片世界之中。

　　像是经历了时空的转换，穿过一座漆黑、阴冷的门户，宁无缺来到一片黑暗的世界，一股股黑烟冲天，充斥着极度黑暗、邪恶、阴冷的气息。

　　一阵阵尖利的桀桀怪笑，那种笑声，不似人类，令人不寒而栗。

　　“哈哈哈，欢迎来到恶域大魔界！”杀恶小魔王瞬间消失，哈哈大笑声响起，“你就好好享受着黑暗吧！”

　　一道道回声渐渐消失，杀恶小魔王的气息消失，黑暗，无穷无尽的黑暗侵袭而来。

　　宁无缺就像一个陌客，迷失在一个浩翰无边的黑暗世界中。

　　这个世界没有一点光明，阴冷而邪恶。在黑暗的深处，一阵阵低低的私语声传来，听不清在说什么。与私语声混在一起的，更有阵阵疯狂、邪恶的尖笑声。

　　不管是私语还是尖笑，完全都不像人类的声音。

　　“神魂的气息……”

　　“那里来的魂魄，竟然进入了天魔界……”

　　“桀桀，如太阳一样明亮的魂魄，吞了他，我就能成为万恶大魔王那样的存在，号令八方！”

　　黑暗中，一股黑风涌来，黑风中，一双双血色眼睛，散发出一阵邪恶的气息，仿佛饿鬼看到美食一样，散发出阵阵饥渴的光芒。

　　“吞了他！”

　　蓦然一声咆哮，一双双眼睛从风中跳脱出来，无数阴影从风中跃出，这些阴影变化万千，变化成长满利齿的大口，咔咔敲动着，噬咬向宁无缺。

　　“哼，出来吧，杀恶小魔王！”

　　宁无缺冷哼一声，神魂如浩日，散发出无尽金光，照亮了这片区域，那金光所过，无数阴影化为飞灰。

　　同时宁无缺把手一伸，黑暗之中，一道虚影被抓出来，落在宁无缺手上，正是杀恶小魔王。

　　“杀！”

　　就在此时，黑暗中一道爆喝声响起，只见一头巨大的魔影挥着战剑，朝着宁无缺劈来。

　　这剑气阴冷无比，带有一种无形的煞气，给人无边寒气。

　　“啊，煞恶小魔王，老子还在他手上，你劈什么万煞剑，想让老子也灰飞烟灭？”看见这一剑，杀恶小魔王哆嗦着厉喝出声来。

　　“呼！”

　　一道道巨大的没有边际的狂风，在这个世界回旋，风中，全是阴冷凄惨的嚎叫，那剑气过去，阴魂全部死去，宁无缺从另一个方向出来，皱眉，“好诡异的剑！”

　　这剑气带着一种罡煞，侵入神魂之中，慢慢消蚀神魂，端的阴毒。

　　轰隆……

　　宁无缺没有留手，神魂金光轰出，直接将那煞恶小魔王打得灰飞烟灭，那杀恶小魔王在宁无缺手上颤抖着，见宁无缺发威一脸悔意，妈了个巴子，今天怎么这么倒霉，本想出去溜一圈，顺便打打秋风，没想到碰上个硬茬子。

　　以前碰上硬茬子，还逃得掉，今天却是难逃了。

　　宁无缺看向杀恶小魔王，那冰冷的目光，让杀恶小魔王激灵灵打了个哆嗦，露出比哭还难看的笑容，讨好道，“大王饶命！天魔界阴毒诡异，大王要想在天魔界行走，还得小魔带路，而且，没有小魔，大王要离开天魔界，比进来还有困难啊！”

　　最终，宁无缺还是没有杀了杀恶小魔王。

　　“天魔界分为十三界，由十三大魔王镇守，我们就是负责关注天魔界和阳界连接之处，是否有异动。”

　　杀恶小魔王介绍着。

　　天魔界的天魔，只有他们这样的小魔王，才有这灵智，而比他们弱小的天魔，只有着本能，这些天魔相互吞噬，能够壮大自己，刚才宁无缺进来，那巨大的魂魄力量，就像是乌云之中闪耀的太阳，自然吸引了无数天魔。

　　天魔界太过阴冷，宁无缺只是在杀恶小魔王地盘上转了一圈，就让杀恶小魔王送自己离开了。

　　将宁无缺送走，杀恶小魔王松了一口气，忽然，一股浩大的意志压在他身上，直接将他压趴下。

　　“万，万恶大魔王……”杀恶小魔王哆哆嗦嗦。

　　天空，黑云搅动，嗡嗡的声音响起，“杀恶，煞恶怎么死了？”


第六百三十四章 法则

　　再次穿过那一座冰冷而寒冷的门，宁无缺出现在了虚空之中，缭绕着的时间法则已经散去，只有五位帝君依旧在领悟着各自的五行法诀！

　　相比宁无缺，五行帝君乃是他的身外化身，不需要什么心境之类，更不会有什么心魔、外魔，没有这些打扰，以五行帝君的资质，彻底领悟本源法则都有可能！

　　神魂缓缓归体，盘坐在意识海之中，整个意识海扩大了百倍，景象也全然不同，以前只是灰蒙蒙一片，现在竟然开辟出了大海，海水波涛起伏，每一缕浪花都是一缕神思，神思忽生忽灭，变化不定。

　　而天空上，则是遥遥缀着三十六颗青色星辰，其中三十五颗闪耀无尽青光，乃是《天罡三十六变》幻化的三十六颗天罡星，又有满天银色星光，一共千颗星点，正是《太阴诀》传承妖文幻化。

　　破入金仙境界，《太阴诀》也到了第六层，这妖文传承彻底完整，无数信息蕴含在其中，等待着宁无缺去解读。

　　神魂好像浩日，散发无边金光，照耀着这片识海。

　　意识归体，却因为五行帝君还在领悟法则，因此宁无缺头顶之上，那一座古老的法则之门还没有关闭，垂下丝丝五行之气，笼罩在宁无缺身上，散发出五行神光。

　　勾陈大帝出现在洞内，宁无缺已经察觉，不过，只要法则之门还在，勾陈大帝就不会冒着天谴的代价出手！

　　虽然在虚空领悟了法则，又在天魔界呆了一天，可是，在现实之中，不过流逝了半刻钟的时间。

　　勾陈大帝的耐心渐渐被消磨，看着那纹丝不动的法则之门，眼中闪过着急，要知道，寻常修士破入金仙，法则之门出现，绝不会超过十息时间，可是，宁无缺明显违反了常理。

　　这让勾陈大帝重新考虑究竟要不要动手！

　　“勾陈！”

　　就在此时，一声怒喝响起，只见惧留孙从通道内冲出来，看见勾陈大帝，抬手就是一掌拍过去。

　　惧留孙出现得突然，勾陈大帝又心不在焉，这一掌却是硬生生受下了，所幸惧留孙出手匆忙，也没多少力量，只把勾陈拍了个踉跄，退后数步。

　　几个金袍道人也从通道内涌出，看向惧留孙和勾陈，刚要动手，却被勾陈大帝喝住。

　　“等等，你们要找死，就出手！”

　　几个金袍道人一愣，勾陈大帝又看向欺身而上的惧留孙，冷冷一喝，“你也一样！”

　　“勾陈，你搞什么名堂，怎么会和黄荒的人牵扯到一起？”惧留孙冷哼，却还是停下来，冷冷瞪一眼勾陈。

　　“怎么回事？”几个金袍道人眼睛顺着勾陈大帝的目光看去，就见到宁无缺被五彩神光包围了，头顶出现一座法则之门。

　　惧留孙也感觉到了，朝着石台处看去，又看到坐在西方的黄金大帝，不由骂道，“奶奶的，被这小辈算计了，都怪你们这几个废物！”

　　“哼，你说谁？信不信斩了你！”为首的金袍道人冷哼一声。

　　惧留孙身上袈裟破碎，刚才吃了不小的亏，此时却是冷哼一声，也不惧怕，“你们若是敢在法则之门下出手，恐怕先死的是你们！”

　　“究竟怎么回事？看样子，你们也被他算计了，什么时候，四大部洲上也出现这等人物了？”惧留孙没理会愤愤不平的金袍道人，看向勾陈大帝。

　　勾陈大帝瞥了惧留孙一眼，淡淡道，“他身上有师尊的传承！”

　　“哦！原来如此，你贪图他身上从传承，这几个黄荒的道人，又想要那先天庚金之气，他也要这庚金之气炼化身外化身，你便让他先来试探，你们做黄雀，不曾想，反倒是被他算计了！”惧留孙也不是傻子，刚才只是被气糊涂了，现在前后一想，立即明白过来。

　　金袍道人冷冷一笑，“是你太愚蠢，竟然上了他的当！”

　　惧留孙瞪他一眼，“哼，贫道宁愿上了他的当，也不会给你们好过。”

　　惧留孙又看向勾陈大帝，“说说吧，你怎么和他们牵扯上，这可不是小事，若是那几位还在，你这位置，恐怕得换人了！”

　　勾陈大帝露出冷笑来，“和你师尊有关！”

　　“是燃灯大尊让我们来的！”金袍道人也道。

　　惧留孙先是愕然，旋即冷笑，“不可能，勾结黄荒之人，他想死不成？”

　　“怎么不可能？若是为了圣位呢？”勾陈大帝淡淡道。

　　惧留孙眼睛一缩，脸上横肉跳了跳，“圣位？”

　　勾陈大帝没有再说话，而是看向宁无缺，皱皱眉，“快半个时辰了啊！”

　　惧留孙也看过去，没有再追问，涉及“圣”这个字，连他们也不愿意多谈，可能会徒惹杀身之祸。

　　“半个时辰？怎么可能，便是黄荒也没用出现过！”金袍道人看着那稳固存在的法则之门，惊讶一声。

　　“怎么不可能？你们黄荒没有，不代表洪荒没有！”惧留孙冷哼，“我洪荒天才多如过江之鲫，人杰地灵，俊杰多得是！这小辈也就普普通通了！”

　　惧留孙说是这么说，可眼中那怀疑、震惊的目光还是暴露了他内心的想法。

　　“我听闻他修炼的乃是太古之法，血脉极为强大，不过洪荒狼族不多，倒是宇荒，狼族兴盛，也不知他是几代血脉，起码也是二、三代的吧，若不然，也不会如此逆天，短短不到三百年，从地仙突破到大罗金仙！”勾陈大帝眉头皱了皱，道。

　　那金袍道人道，“宇荒狼族？听说出了个了不得的年轻强者啊，似乎觉醒了狼祖血脉，得到了狼祖传承，也是个逆天的人物！”

　　先不提洞内这几个强者的议论和怀疑，识海内，宁无缺正感受着大罗金仙的强大，无穷无尽的力量在涌动，能够清晰感知到虚空变化，甚至能够感觉到冥冥之中，那些曾在虚空留下痕迹的至强者的气息。

　　时间的力量在凝聚，缓缓凝成一条小溪，流淌在宁无缺的识海上，这小溪来自过去，流向未来，乃是时间洪流的分支。

　　将来若是宁无缺对时间法则领悟到一定程度，小溪壮大，宁无缺甚至可以逆流而上，回到时间的过去，又或者顺流而下，去到未来！

　　这就是时间力量的可怕，禁忌的存在！

　　体内，晶莹的血肉，散发出无边的神光，每一寸血肉，像是被淬炼过一样，展现出可怕的爆发力，旺盛的生机，而在三百六十五个穴窍之中，盘坐着一尊尊雷电符箓化成的神祇，诵念着雷道真法。

　　若是宁无缺能够像五行帝君那般，将三百六十五尊雷道神祇合二为一，斩出体外，这雷泽神通，也算小成了。

　　丹田内，紫府洞天化出一方巨大无比的世界，这世界仿佛鸡子，外面包裹着的是灰蒙蒙的混沌气，隐藏着无穷隐秘的时空和秘密。

　　里面是两片浩瀚万里的大地，两片大地形状如同两条太极鱼，无极生太极，太极化两仪。

　　其中一片大地郁郁青青，白云瑞气缭绕，央是一座高耸的大灵山，高百万丈，山上黛青之色，满是青青古树，还有白雾云气缭绕，巅峰更是散出明霞瑞气。

　　而另一片大地，却是寸草不生的鬼域，到处是黑褐色的岩石，到处是犬牙交错的怪石和深沟，一缕缕灰黑色的煞气流动着，还有巨大的裂缝深不可测，隐隐窜出幽冥之火。

　　两种截然不同的景象泾渭分明，仿佛两重地域，就像是阴间、阳间，一片是仙神福地，神仙居所，一片却是幽冥地府，鬼魂居所。

　　洞天可以演化小世界，这片世界会随着宁无缺变强而慢慢变化，甚至，如果有一天宁无缺手段通天，法力通玄，执掌造化，演化出一片真实存在的世界也是可能的！

　　除了演化小世界之外，丹田最大的变化就是宁无缺那修炼而来的法力，彻底融入世界之中，也就是说，宁无缺掌握着的力量，就是这片小世界的力量！

　　体内玄功运转，传出雷霆澎湃的轰隆之音，像是有道音流转，一股强大的气势缓缓升起，像是浩日，犹如无边大海，强大无边，很快，这股气势又蛰伏下去，像是深渊，深不可测。

　　破入大罗金仙，需要一个时间来巩固，体会这种力量，若不然，反而会被这股力量伤到根本，就像牛魔王，才破入金仙，就直接和赤精子血拼，那是赌上了未来！

　　现在法则之门震慑下，勾陈大帝、惧留孙都是不敢乱动，宁无缺可不会错过了这个时间。

　　大罗金仙的力量是强大的，如果说元阳天仙之时，那力量是江河，那大罗金仙就是海洋，无边无际，浩瀚无垠，而初入金仙，面对这样的力量，能够掌握多少，就是要看本身的天资了。

　　有的元阳天仙，根基浑厚，一入金仙，立即就是大罗金仙颠覆那等存在，像观音、普贤，他们原先就是大罗金仙，被削去胸中五气后，跌落了境界，再次回去，立即就掌握了原先的力量。

　　而有的，则是至少要花上不少时间，像金翅大鹏雕，虽然完整继承了无天的力量，但他心境不圆满，对那力量的掌握，自然不够。

　　宁无缺不断适应着新的力量，融合法则，在识海之中推演，甚至完善自己的神通。

　　“这个小辈的确有些本事！”惧留孙睁大了眼睛，小声的自言自语。

　　惧留孙实力不弱，能够感觉到宁无缺那种气势的变化，从一开始的张扬，到慢慢压制下去，这说明宁无缺逐渐掌控了新的力量。

　　从锋芒毕露，到含而不露，这是一种境界的转变，只有掌握了锋芒，才能够杀敌的同时，不伤到自己。

　　勾陈大帝则是皱紧了眉头，宁无缺实力更强了，他得到传承的机会也就越小，心中实在不甘，难道要眼睁睁见证一个奇迹的崛起？

　　现在宁无缺的实力就很强了，要是彻底掌握了雷泽大神的传承，会不会成为新的雷泽？那样，自己这个执掌万雷的勾陈大帝，不是要交出权柄？

　　只是！

　　勾陈大帝瞥了眼惧留孙，金袍道人他们没有能杀掉惧留孙，暴露了身份，是个隐患啊，真麻烦！

　　“只能先看看，等会儿试探一下，若是有机会，直接杀了他，若是没机会，那就只能放弃了。”勾陈大帝眼中闪过一丝遗憾，当年若不是顾忌玉帝，何必等到现在？

　　一个时辰后，终于，那耸立在虚空的法则之门晃动了一下，天地有道，不可能让修炼之人享受无尽恩泽，这种机会的时间是有限的。

　　盘坐在虚空的五尊帝君，立即就感受到了一股磅礴意志，驱散了笼罩在他们身边的法则，那法则之门，也在缓缓合上。

　　“足够了！”

　　五位帝君虽然可惜，却还是知足了，要知道，他们现在得到的法则，比那些苦修数万年的大罗金仙还要更深奥，他们本就是五行化神，领悟本源之道，自然是如鱼得水。

　　轰轰轰轰轰！

　　五道磅礴的气息落在五道化身上，那法则之力瞬间密布他们的身躯，滚滚天地元气冲刷，配合着法则之力，改造着五行帝君的身躯，朝着更完美，更符合本源之道的方向进化。

　　如此一幕，看得勾陈大帝、惧留孙、几个金袍道人都是眼皮一跳。

　　“无量天尊，这个小辈也逆天得有点过分啊，竟然连化身也要突破？”惧留孙张了张嘴巴，“这是什么功法，如此厉害！”

　　勾陈大帝望着气息越发深沉的五行帝君，眼中闪过不甘，可还是摇摇头，“得之我幸，失之我命，既然和我无缘，也是强求不得！”

　　深深叹息，勾陈大帝转身朝通道走去。

　　几个金袍道人见了，也知道这次是彻底亏了，若是宁无缺一人还好，至于五具元阳天仙化身，算不得什么，可若是五具金仙化身，那就不一样了！

　　“运气真好！”金袍道人摇摇头，跟上勾陈大帝。

　　惧留孙看他们一眼，也不追，就算追，他也留不下勾陈大帝他们，追了又有什么用？

　　“倒是这小辈，拿了贫道东西，可是欠了贫道一个大因果啊！”惧留孙狠是懊恼的自言自语道。


第六百三十五章 因果

　　白虎岛，经历了惧留孙和金剑的大战，整片岛屿被分为两半，一半沉落，从中间划开一条巨大的裂缝，海水倒灌。

　　远方的海域上，有突起的海底火山，冒着浓烟，大量红色的岩浆滚落进海水之中，逐渐凝固，形成陆地。

　　假以时日，这些火山熄灭之后，就会慢慢衍生出生命来，成为新的岛屿。

　　这就是生命的轮回，万物的轮回。

　　平静的海面，不起波澜，忽然一声高吭的长啸，突然从地底最深处发出。

　　这声长啸，如同离弦之箭，震破层层地底屏障，穿过了海水，直达地面。在啸声响起的刹那，平静的海水似乎受到一种震动，喷起一道道水柱，滚滚而上，紧随着啸音之后，向天空冲去。

　　轰隆隆！

　　一条条水柱砸在海面上，发出震耳欲聋的声音。

　　海底之下，那岩洞之中，失去了先天庚金之气，岩洞的金属逐渐腐朽，失去光泽，宁无缺盘坐，此时双眼睁开，眸子之中有三尺紫光射出，五帝起身，相继盘坐在宁无缺的五脏之中，化作神祇，诵念道音。

　　宁无缺一声长啸，身上，一股可怕的气势冲出，浩浩荡荡，冲破海水、地层的阻隔，刹那间，苍穹之中，发出“轰隆”一声爆响。

　　天空震颤，被宁无缺气势所覆盖了，传出一种无敌之势，威压千万里海域。

　　“嗯？”

　　这一刻，四大部洲上，无数的强者生出了强烈的感应。一双双目光，立耶望向宁无缺所在西海。

　　“又有人成为金仙，证得大罗金仙道果？”

　　金仙突破，神魂踏入虚空，会引起命运虚空的震动。这种震动，看似微弱。但对于强者来说，却有如山崩海啸一般。极难忽略，因此，若是有金仙出世，都难逃强者感知。

　　“是谁？”在那冥冥虚空中，有至强者被这股气势惊醒，发出低声的问话。

　　天机混乱，透着一股混乱、杀戮的气息，无处不在，这种气息来自于天地本身。天道即人道，这种天机的显现，恰恰是对于人间的反馈。每当天下大乱的时候，天地间就会充斥这种混乱的气息。

　　轻风拂动。乌云满天。空气中流动着一种躁动的气息。

　　这种缭绕着杀机的天道，对修道之人来说，唯恐避之不及，唯有那些身负大因果，造孽太多的修士，不得不入劫。

　　量劫，初现端倪，那些潜修的强者们自然纷纷苏醒，从开天辟地之初的神魔之劫，每一次量劫，都会死去无数生灵，却也有少数生灵在量劫之中窃取天机，得道成圣。

　　修炼之路，犹如逆水行舟，不进则退，在这条独木桥上，能够站在颠覆的，只有少数几人，但是，在这下面，却埋葬着无数尸骨。

　　大争之世，即将来临，如此之时，天地之间，每出现一位金仙，都会引得觉醒的诸强注目，毕竟，能在这种时候突破的，可能是曾经轮回转世的故友，也有可能是生死相向的大敌。

　　西海，猛地颤抖了一下，这种震动，不是一个海域，而是整个西海都在颤抖，在那瞬间，注目的诸强感受到了一股洪荒魔神的强大气息。

　　“还在沉睡么？看来也快要醒了啊！”有经历过魔神时期的古老修士低语。

　　西海太广阔了，四海远比四大部洲面积大，传闻沉睡着上古开天辟地之时活下来的魔神，甚至，还要洪荒大陆的碎片，上面生活着洪荒种族，强大无比。

　　宁无缺冲天的气息只是一瞬，在诸强目光扫过的时候，他已经收敛了浑身气息，犹若一个凡人，没有半点气势泄露。

　　洞内，惧留孙一直在观察着，看见宁无缺很快就掌握了金仙力量，眼中异色闪过，暗叹果然了得。

　　宁无缺夺了他的先天庚金之气，可是欠下一个因果，惧留孙留下来，就是讨个说法的。

　　这件事，理亏在宁无缺，惧留孙也不是什么忍让的主。

　　宁无缺气息内敛，一件白袍披在身上，浑身光华消失，站起来，看向惧留孙。

　　“恭喜道友，证得道果！”惧留孙稽首道。

　　宁无缺原以为惧留孙还要动手来着，却不想，惧留孙如此，也不好说什么恶言，稽首还礼，“还得多亏了道友成全！”

　　惧留孙尴尬一笑，这话怎么听着别扭呢，若不是刚才宁无缺展现的力量，让惧留孙感觉不一定能够拿下宁无缺，他才不会如此礼待。

　　不过，既然说到这个，惧留孙接着道，“唉，道友炼化了那先天庚金之气，却是让贫道有些为难了！”

　　“实不相瞒，贫道近来有所领悟，已经要斩恶尸，本想用那先天庚金之气蕴化的灵物作为宿体，现在，倒是得重新寻找了！”惧留孙叹气。

　　宁无缺听出惧留孙话中之意，这惧留孙背后，有个燃灯，虽然刚才宁无缺听得分明，惧留孙和燃灯关系也不是多好，可终究是师徒，燃灯却不是个堂堂正正的主，老是喜欢玩阴的，得罪了，也是个麻烦。

　　斩三尸，也就是斩去己身善、恶、执三念，独存理智，这种时候，可以更好的领悟法则，三尸合一，就可以破入混元之境，这是道门突破大觉金仙的方法。

　　惧留孙虽然跟着燃灯投靠了佛门，可修炼的还是道门之法，而且，虽然是个和尚，他也是“贫道、贫道”的自称，可见他从未把自己当做佛教门人过。

　　斩却三尸，一般由易到难，善、恶、执，善尸最是好斩却，而恶念稍难，执尸，也就是自我，最难斩掉，惧留孙若是斩了恶尸，那也是和大日如来那等强者一个等级了，难怪他不愿在佛门呆着。

　　这三尸念头斩出来后，需要以先天灵宝、灵物来作为宿体，也就和宁无缺斩五行一样，不过，宁无缺斩五行，有着属性要求，这斩三尸，就没那么多要求了，只要是先天灵宝，就可以。

　　但是，问题的关键也就在这里，天地间，诞生的先天灵宝也就那么多，这种宝物，带着一个先天，那就是由天地演化的，不是修士祭炼而成，像那赤精子的阴阳镜，威力不弱于先天灵宝，可因为是他自己祭炼，虽是至宝，却只能是后天至宝。

　　因此，这天地间的先天灵宝，也是有数的，很难诞生，这也是惧留孙如此看重先天庚金之气的原因。

　　他可不是宁无缺，有着天大福缘，甚至可以说，惧留孙绝不是什么有运气的修士，封神之时，手上就一条捆仙绳，比起左手拿着阴阳镜，右手拿着水火锋，身上还穿着八卦紫绶仙衣的赤精子，惧留孙可谓一穷二白。

　　到了佛门，他又不受重视，西方也穷，燃灯也是个穷鬼，成道的二十四颗定海珠，还是从赵公明那里抢来的，更不会赏赐他什么宝贝了。

　　一怒之下，惧留孙跑出灵山，来这荒岛定居，好不容易找到了先天庚金之气，这还没炼化，就被误打误撞闯上岛的勾陈大帝撞破，然后，引来了宁无缺，夺了成果。

　　怎么想，惧留孙都是“苦逼”的代名词！

　　这四大部洲上，你能找到比惧留孙更悲催、更苦逼的大觉金仙吗？看看镇元子、须菩提、大日如来，称祖做宗的，更不用说天庭玉帝了，野心勃勃。

　　宁无缺也觉得这惧留孙可怜啊，不愿欠下这份因果，笑道，“道友若是要斩恶尸，恰好，我这里有一件宝贝，或许能够派上用场！”

　　“哦？”惧留孙还在想着怎么盘剥宁无缺，这先天灵宝太少，惧留孙也没往上面想，怎么说，也得赔个后天至宝吧？

　　宁无缺伸开手掌，一面小幡出现在手上，丝丝魔气弥漫，荡漾丝丝道则。

　　“这是？”惧留孙眼睛一亮，又有些疑惑，“这不是那几件先天灵宝啊，难道是后来演化出来的？”

　　“这万魔幡，不是洪荒的先天灵宝！”宁无缺道。

　　“不过，也是件宝物，或许对道友有用！”宁无缺将魔幡递给惧留孙。

　　这幡是须菩提送给宁无缺的，不过，对宁无缺没太大用处，如果能够还了惧留孙这份因果，也值了。

　　比起先天庚金之气，这幡就不算什么了。

　　“有用，有用！”惧留孙咧嘴一笑，满脸的横肉抖动。

　　接过了万魔幡，宁无缺抹去上面的神识、印记，惧留孙急不可耐的闭上眼睛，神魂落入万魔幡之中，开始祭炼。

　　片刻，惧留孙睁开眼睛，眉开眼笑，“道友真是福缘深厚啊，如此宝物也能够得到，真是令贫道好生羡慕！”

　　惧留孙爱不释手的摸着小幡，能不羡慕吗？长这么大，他还是第一次摸到先天灵宝，而他的善尸，也只是用佛门一朵金莲斩出来的，实力还不如他。

　　惧留孙收下了万魔幡，宁无缺就感觉到一股缠绕在自己身上的神秘力量消失，心中若有所悟，这就是因果，以前无法感受到，如今成为大罗金仙，灵觉、神魂都有了突破，已经能够模糊感觉到这种力量。


第六百三十六章 无量量劫

　　得了万魔幡，惧留孙态度来了个一百八十度的大转弯，以金仙手段，白虎岛很快就恢复了原样。

　　道观内，惧留孙招待了宁无缺，坐而论道，惧留孙虽然“苦逼”，可能够修炼到大觉金仙，这份能耐可不小，而且，曾经也在元始圣人门下听道，对道的领悟，比宁无缺要深刻。

　　宁无缺初入这个境界，缺少的是一种经验，惧留孙就不缺这种经验，便给宁无缺讲来，对宁无缺帮助极大。

　　惧留孙虽然脾气暴躁、易怒，心地里，却也不坏。

　　宁无缺住了几天，这一日，天气晴朗，宁无缺准备返回西牛贺洲，惧留孙相送。

　　“若是有机会，道友可来西牛贺洲黑风山，我定然扫榻以待！”宁无缺笑道。

　　惧留孙哈哈一笑，“要是哪天这西海呆不下去了，我就会去，天地大劫将起，贫道也要闭关潜修，以作最后的准备了！”

　　宁无缺颌首。

　　惧留孙又道，“道友既然不准备避劫，那也要小心些，天庭、佛门那几位，都不简单啊。”

　　宁无缺笑了笑。

　　“哈哈，送君千里终有一别，道友福缘深厚，必定不是池中之物，只待风云起了！请！”惧留孙不是扭捏之人，笑道。

　　“道友保重，告辞！”宁无缺抱拳，旋即架起祥云，飞上天空。

　　等宁无缺飞远了，惧留孙回到道观，关闭了洞门，开始闭关。

　　云层之中，宁无缺飞了半天，忽然，不远处落下一道身影，宁无缺眯眼看去，这人不是别人，却是雷震子。

　　“啸月大王慢走！”雷震子声音响亮，朝着宁无缺飞来。

　　等雷震子飞近了，宁无缺才抱拳一笑，道，“原来是雷兄，不知有何事？”

　　“啸月大王真是好运道，一举破劫！”雷震子露出感慨和羡慕之色，语气有些酸酸的。

　　宁无缺笑了笑，先前还看不太明显，如今突破了，宁无缺也看得出，雷震子也是临门一脚，只要领悟了，就能进入那个境界。

　　只是，就是这临门一脚，困住了多少人？

　　“却是大帝想要见你，让我在此等候！”雷震子倒也不是小鸡肚肠之辈，当下就把那丝嫉妒抛却，笑道。

　　“哦？”宁无缺怔了怔，勾陈大帝要见自己？

　　见宁无缺表情，雷震子也不意外，他对勾陈大帝的心思，还是知道一些的，不过，宁无缺还活着，那勾陈大帝的计划也就失败了。

　　宁无缺突破之后，已经不再是个寻常妖物，他已经能够影响到天地局势，勾陈大帝若是想在这大劫之中有所为，定然不会在劫前就给自己制造一个大敌。

　　勾陈大帝势力很深，能够勾结外域之人，甚至还和燃灯有所勾结，这隐藏之深，可想而知定然大有所图，在敌我不明之前，宁无缺也不愿意就和勾陈大帝结怨。

　　当下宁无缺微微颌首，让雷震子带路，再次来到灵动九天界，降霄宫。

　　宁无缺来到宫外，勾陈大帝就从宫内迎出来，脸上带着笑容，“哈哈哈，啸月大王能够光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊，快请，里面请！”

　　勾陈大帝显得很热情，一脸真诚，从他脸上，你丝毫看不出几天前，他还在谋划着如何从宁无缺那里夺取雷泽传承。

　　似乎几天前的事情，就没有发生过。

　　“大帝请！”宁无缺也笑着，没有去提以前的事。

　　中央大殿内，勾陈大帝坐在上方，桌上摆着仙酒、仙果，招待宁无缺。

　　“啸月大王得到了雷泽传承，说来，你我还是师兄弟啊！”酒过三巡，勾陈大帝笑着道，“上古之时，雷泽大神收了九位弟子，我是最小那个，也是最没出息那个。师尊陨落之后，他的传承消失，如今被啸月大王得到了，我还要称你一声小师弟了！”

　　宁无缺惊讶了一下，勾陈此言虽有自谦之意，可也看得出，他对那几位师兄的实力还是肯定的，一门九金仙，也只有雷泽大神这等可以和圣人平齐的人物能够拥有。

　　“唉，可惜，上古之劫，那些师兄死的死，转世的转世，只剩下我了，如今又多了一个小师弟，师兄心中实在是高兴啊！”勾陈大帝感慨着，丝毫不提暗算宁无缺的事情。

　　摸不准勾陈大帝想做什么，宁无缺只是应和几句。

　　又说了一些雷泽大神的事情，宁无缺看得出来，勾陈大帝对雷泽大神还是十分敬重的，不过，这种敬重之中，带着一丝野心。

　　宁无缺虽然得到传承，可是对雷泽大神没什么记忆，很多有关雷泽大神的事情，也只是一些古籍流传下来的传说，现在勾陈大帝说出来，即便早听到过了，可心中还是忍不住感慨，恨不能与那等人物生同时！

　　聊了一会儿，抛开勾陈大帝暗算自己的事，宁无缺还是对勾陈大帝印象不错的，没有大帝的威严，多了一些亲和力，一来二去，有着同是雷泽大神传承者的身份，已经是师兄师弟称呼上了。

　　勾陈大帝轻轻咳嗽一声，道，“师弟，如今你也是大罗金仙了，对即将到来的量劫有什么想法？”

　　“量劫么？我刚刚进入这个境界，对天地之道，还不是太清楚，还请师兄解惑！”宁无缺不知道勾陈打算，又把话扔回去。

　　勾陈大帝喝了一口酒，轻轻叹息一声，“实话说，这次量劫，就是师兄也没用把握能够全身而退啊！”

　　“哦？如此严重？我还不知这量劫起始啊！”宁无缺道。

　　“师兄知道的也不是太清楚，不过，至少比你多一些。”勾陈大帝将手放在桌上，眉头皱了皱，整理一下思绪，这才开口。

　　“轮回、生灭是宇宙的万物的基本规律。其运转的规律，谓之道。

　　天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是各生灵心态问题，但天之道，有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛魔道，它是公平的。

　　宇宙鸿蒙，那是一片混沌，犹如鸡子。在这混沌之中，出现三千魔神，其中最强的便是盘古，开天辟地。

　　盘古力竭，因其力过盛，其威过猛，天忌之，杀，盘古遂死，其躯化生诸天万界万物，八荒生。

　　在这些世界中，以洪荒最强，同时也是宇宙中心，盘古血脉以及三清元神皆落于此。在这世界中央，盘古的脊椎化为撑天巨柱，谓之曰‘不周山’。

　　后道祖鸿钧于玉京山下拾得造化玉碟两块碎片之鸿蒙大道，并藉此证道。而后于混沌深处布置道场为诸天生灵讲道，那讲道时有座，彼时近而听讲者有三千人，其中有强者居于其上，分别为女娲、伏羲、三清、准提、接引、冥河等。祖巫未至。

　　而后，女娲有悟而造人。

　　于是在天地中，各生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫。

　　劫有大有小。

　　最大没过于无量量劫，是支持宇宙运转的因果崩溃所致，这个劫数，就是让一切重归混沌，无人可逆转，次之谓之量劫。

　　无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若量劫处理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫。”

　　勾陈喝酒，润了润喉咙，又道，“封神之时，也是一次量劫，却非是无量量劫。这无量量劫，开天辟地以来，仅有三次，一次是神魔劫，一次是龙凤劫，一次是巫妖劫，之后，虽然也有劫难，却只是量劫！”

　　“这量劫的形成，基本还是人祸，因为生命在繁衍，仙魔也好、佛妖也罢。

　　大家都在争夺资源，吸取宇宙能量，若大家按盘古开天之后所设定规则办事，则能量基本平衡；但有势力私自控制六道轮回，干涉造化，大造佛魔神仙妖，佛魔要成长，肯定要吸收元气能量。

　　仙神和凡人不一样，凡人百年就死，死后一切还给自然，不会破坏平衡，神仙则不然，他们长生不死，他们吸收越多，于是宇宙元气能量越来越不平衡，于是一步步走向量劫。”

　　“每一次量劫，就是天地平衡之道，仙神陨落，道法自然，只是这量劫可平衡天地，却无法消蚀积累在天地之中的戾气、怨气、魔气，这些负面气息积攒起来，越来越浓郁，终有一天爆发出来，便是一次无量量劫！”

　　勾陈大帝感慨，“量劫之中，金仙之下为蝼蚁，无量量劫之中，圣人之下皆是蝼蚁，就是圣人，也有陨落之机，而且，每一次无量量劫，都会有圣位出现，那些至强者，都会为了夺取这份机缘而大打出手。”

　　“你已经突破了，能够感受到了弥漫在天地之中的那丝丝躁动了吧，天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！”

　　“现在四大部洲之乱，就是无量量劫之中的人发杀机，引动无量量劫的无边戾气，达到巅峰之时，真正量劫就回来临！”


第六百三十七章 人发杀机

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！

　　离开降霄宫，宁无缺感受着天地之中，散发着一股躁动、暴戾的气息，这气息，让修士平静的心难以再平静下来。

　　回到黑风山，宁无缺突破的事情，很快就传开来，整个黑风山，无数妖王，顿时欢喜起来。

　　宁无缺也不打算隐瞒着，这种喜庆的大事，自然要庆祝一番。

　　而且，在这种大乱之前，隐藏实力也没用，还不如宣扬出去，威震一下那些准备对黑风山出手的势力。

　　一封封请柬送出去，为庆祝宁无缺突破，黑风山准备大办一场宴席，而且，宁无缺也打算以此作为解封黑风山的时候。

　　此次量劫，黑风山处在劫中，根本无法避开，而且，宁无缺封闭黑风山的目的已经达到，再封山也没用了。

　　这一日，黑风山上，一片欢腾，黑风山麾下，所有妖王聚集。

　　这几年，黑风山虽然封山，但对那些投靠而来的妖王，并不拒绝，只要心性过关，就能加入黑风山，有着山规束缚着，这些妖王也难再作乱。

　　而且，宁无缺成为大罗金仙的消息传出，不少还在观望的妖族强者也前来投靠。

　　除去原先的妖王外，黑风山如今又十二大统领，有着元阳天仙修为，四十八位副统领，如意真仙，或是初入元阳天仙的修为，两百四十位都长，都是太乙散仙、地仙修为，其它小妖合计五万八千。

　　如此实力，也算得上是在西牛贺洲第二大势力了！

　　当然，这也要得益于狮驼岭四处征伐，让那些看不惯狮驼岭的妖王加入了黑风山，如今，西牛贺洲女儿国往东，乃是黑风山的地盘，往西，乃是狮驼岭范围，狮驼岭往西三万里，则是佛门灵山，再往西十几万里，则是须弥山。

　　在这种局势下，很少有妖王能够独存，必须要选择加入一方势力。

　　天庭和狮驼岭的大战再次开启，就是在黑风山上，也时不时能够看到西方传来的阵阵雷光闪电，可见厮杀之激烈。

　　不过，今日是宁无缺宴请四方的大喜日子，狮驼岭、天庭都有人收到了请柬，一位大罗金仙，这个面子不能不给，双方商议之下，今日罢战，因此，西牛贺洲难得平静了一天。

　　天际无数祥云降下，祥云上乃是天庭几仙，有哪吒、杨戬，也有一仙，乃是太白金星。

　　宁无缺、百花仙子、孔雀仙子出来相迎。

　　“恭喜恭喜！”哪吒嘿嘿笑着，“你却是走在我们前面去了！”

　　杨戬微微抱拳，眼中透出一股战意，“我定不输于你！”

　　杨戬、哪吒都是不服输的性子，哪吒稍好一些，杨戬却是个极为自负的，他没想到宁无缺修为进步如此神速，心中那股不服输的气势，也是起来了。

　　太白金星仙风道骨，朝宁无缺微微稽首，“见过啸月大王、百花圣母、孔雀圣母，我奉陛下之命特送给大王玉如意一对、仙药十株、灵宝二十，祝大王福与天齐！”

　　这时，天际仙光闪耀，无边瑞气落下，雷电紫光闪耀，一座华盖云香车缓缓从天而降，四周是仙女散花，芬芳之气笼罩。

　　那华盖云香车在黑风山前停下，车旁站着一个丑陋的三丈大汉，掀起华盖云香车的帘子，一位穿着紫袍，披着白毛大氅的英俊男子从里面走出来。

　　“勾陈大帝？”杨戬、哪吒哑然。

　　太白金星却是眯起眼睛，看向勾陈大帝。

　　宁无缺带着两位妻子迎上去，微微行礼，“见过勾陈大帝！”

　　“哈哈哈，你我之间，何须如此客气？”勾陈大帝和雷震子从华盖云香车上下来，大笑一声。

　　“百花仙子，却是几百年没见了，越来越美丽了。这位是孔雀仙子吧，果然容颜绝世！”

　　勾陈大帝身后，众仙女端着一个个盘子，走下来，掀开上面的布，顿时珠光宝气闪耀，光华刺得群妖忍不住闭上眼睛。

　　“区区小礼，不成敬意，祝贺啸月大王证得道果，从此跨入强者行列！”勾陈大帝笑道。

　　“嘶，这是小礼？那斗大的海珍珠，我在龙宫里见过，就是龙王也宝贝得紧啊！”

　　“俗气，你看那瓶子里，像是一轮太阳的金色丹药，那是九转金丹啊，吃一颗，就可得到升仙！”

　　紫珊瑚、血玛瑙，勾陈大帝送得礼，堪称是贵重了，相比起来，太白金星那里，就显得寒酸不少，这让太白金星面色有些难看。

　　“哟，这不是太白么？玉帝也送礼了？”勾陈大帝看向太白金星。哈哈一笑。

　　“见过大帝！”哪吒、杨戬和身后仙人们都是行礼。

　　“见过勾陈大帝，所谓礼轻情意重，这些俗礼算什么？”太白金星稽首，行礼之后，不卑不亢道，“相比之下，陛下还有一份大礼要送！”

　　“哦？什么大礼，却让本帝也见识见识！”勾陈大帝笑道。

　　宁无缺看着勾陈大帝和太白金星，看来勾陈不准备再忍下去了啊。

　　“这礼却是看不见了，陛下曾言，若是天庭攻占了狮驼岭，终究不可能呆在西牛贺洲，这西牛贺洲，还得交给有能力的来管理才是！”太白金星淡淡道。

　　这一句话，平平淡淡，却是平地起惊雷，让群妖炸开了窝，这话什么意思？太明显了，狮驼岭灭了，还有谁比黑风山更有能力？

　　玉帝这是要把西牛贺洲送给黑风山的节奏吗？

　　幸好，虽然宁无缺邀请了金翅大鹏雕和青狮王，这两妖却都是推说闭关，没有来到，而来的一些妖王，却没什么话语权，虽有不满，也不敢多话。

　　“这礼物果然贵重啊，希望到时候大天尊说到做到吧，不过，这狮驼岭什么时候打下来，还是个未知数啊！”

　　勾陈大帝笑了笑，和雷震子走进了宫殿内。

　　太白金星、杨戬、哪吒他们也走进去，殿内，群妖有，黄眉大王、黄狮精、黄风怪。

　　又有五庄观的清风、明月。

　　殿外，则是黑风山群妖，胃口大开，欢声大笑。

　　“奶奶的，我们大王也是大罗金仙了，看狮驼岭那些妖王还敢得瑟！”

　　“我们大王才厉害啊，玉帝、勾陈大帝也得给大王面子，比金翅大鹏雕厉害多了，谁给他面子？”

　　“要是天庭灭了狮驼岭，这西牛贺洲还不是我们黑风山独大了？”

　　……

　　宴会并无波澜，宁无缺实力摆在那里，哪个敢闹事？

　　黑风山再次出世，西牛贺洲暗流涌动。

　　宴会之后，宁无缺坐镇黑风山，调度四方，在此期间，宁无缺还见了一次黄狮精，为的自然是小家伙的事情。

　　黄狮精告诉宁无缺，九灵元圣带着小家伙离开了西牛贺洲，去了南赡部州，并无危险。

　　具体情况，黄狮精也不太清楚，宁无缺也就没有再问，南赡部州是个混乱之地，不过由九灵元圣照看着，应该出不了什么事。

　　而且，小家伙的实力，绝不会比他弱，先天魔神的资质，可想而知其绝世之姿！

　　匆匆岁月，又一个十年过去，若是修士看去，天地间，淡淡的黑烟缭绕，凡人却是无法看到，只能怪感受到天灾人祸出现得越来越频繁。

　　西牛贺洲，连续十年没有下过雨，太阳火辣辣，炙烤着大地，很多河流干涸，山川树木枯萎，大地龟裂。

　　天庭和狮驼岭的战争，断断续续打了十年，基本上一月一小打，三月一大打，就那么纠缠着。

　　似乎玉帝的注意力也不在这场战争上了，很久没有听到他的消息。

　　但是，东胜神州上，一场战争才刚刚开始！

　　周幽王荒唐无道，逃亡之后，更是颓废，只想着在最后的日子里好好享乐，不理朝政，政局动荡，在几年前，终于死去。

　　如今，执掌周朝的是诸侯拥立原先被废的太子宜臼！

　　宜臼见镐京被战火破坏，又受到犬戎侵扰，便迁都洛邑，东迁以后，大周管辖范围大减，形同一个小国，在诸侯中的威望已经大不如前。

　　面对诸侯之间互相攻伐和兼并，大秦帝国虎视眈眈又乘机入侵，天子不能担负共主的责任，经常要向一些强大的诸侯求助。在这情况下，强大的诸侯便自居霸主，中原诸侯对四夷侵扰则以“尊王攘夷”口号团结自卫。

　　平王东迁以后，西土为秦国所有。它吞并了周围的戎族部落或国家，成了西方强国。在冀州一代的晋国，青州的齐、鲁，荆州东南的楚国，兖州的燕国，十万大山之地崛起的吴、越等国，都在吞并了周围一些小国之后，强大起来，成了一方诸侯。

　　于是，东胜神州展开了大国争霸的激烈场面。

　　呜！

　　嘹亮的牛角声，响彻云霄。连绵数里的山峦上，犹如蝼蚁一般的大军，从山上开去。个人的力量，在这种大军面前。犹如沧海一栗，微不足道。

　　蹄啮！蹄挞！蹄挞！

　　大地如同水波般震动，一股强烈的震动。从北方传来。声音传出许久。才看到一阵浪潮般黑色铁骑。向着南方汹涌而来。

　　两支大军深处，双方的统帅战车，在同一条直线上，五六丈的旗杆上，大秦的黑色战旗和大周皇室的王旗在虚空中招展，而在大周王旗一侧，还有这面大旗，上面绣着一个“魏”字。

　　大秦帝国，征伐天下，大周自周幽王之后，已经衰落下来，这些打着大周皇室的旗帜的诸侯，各有野心，割据九州。

　　大秦车架上，一位宛如天神的黑甲将军挥动旗帜，那无数铁骑，就像是漫过山岗的黑色洪水，朝着大周军队冲去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　魏国的重甲武卒大喝，整齐踏着步伐，一步步向着大秦铁骑逼来。踏地之声轰隆，似乎地面都在摇晃，魏国武卒前面是一排排厚达数寸的大盾，盾牌之间，一杆杆黝黑粗长的大枪伸出空隙，枪尖呈菱形，在阳光下散发着寒光。

　　方阵四面都是盾牌长枪，包裹住里面的武卒，如同刺猬一般的战争利器。弓箭手持着寒铁大弓，张弓而立，目光如电。

　　而在那车架上，同样立着一位将军。

　　魏国君主姬姓，文王之子毕公高之后，魏桓子之子魏文侯斯为诸侯。魏国西有秦韩，南有楚，北有赵，东有齐，地处中央四战之地。

　　忧患的环境和勃勃雄心使魏文侯成为战国最早推行变法图强的君主。

　　他用翟璜为相，改革弊政；用乐羊为将，攻掠中山国；以李悝变法，教授法经，依法治国，魏国呈现出蒸蒸日上的旺盛生机。

　　因为无天之乱，大量阴间古战魂出现在东胜神州，地仙界的局面，出现在了东胜神州，一位位纵横战国时代的战魂夺舍，争霸天下！

　　项羽、刘邦这等豪杰都出现了！

　　“魏武卒”是魏国名将吴起训练的精锐步兵。“魏之武卒以度取之，衣三属之甲，操十二石之弩，负矢五十个，置戈其上，冠胄带剑，赢三日之粮，日中而趋百里。中试则复其户，利其田宅。”

　　士兵手执一支长戈、身上背着五十支长箭与一张铁胎硬弓、同时携带三天军粮，总重约五十余斤，连续急行军一百里还能立即投入激战的士兵，才可以成为武卒并享受优厚待遇。

　　吴起率领魏武卒征战南征北战，创下了“大战七十二，全胜六十四，其余均解”的奇功伟绩。三十年来，吴起率领魏武卒攻过函谷关，大大小小历经六十四战，夺取了大秦黄河西岸的五百多里土地，将秦国压缩到了华山以西的狭长地带。

　　秦始皇坐镇天宫，任由这些普通军队厮杀，并不插手这种争斗，才让诸侯有机可乘，若不然，以大秦帝国的实力，单凭那十万兵马俑，就足以横扫九州！

　　诸侯也都知晓这点，很少会派出修炼之人出现在战场上！

　　不过，吴起纵横秦国，却也是惹得秦始皇不爽，这次，直接让蒙毅带着五万大秦铁骑，来攻吴起大军！

　　人发杀机，天翻地覆，从东胜神州开始！


第六百三十八章 历史的重演

　　“杀……”

　　天空下，草原上，大秦铁骑如洪水，漫过山岗，杀意凝聚，气势惊人。

　　铺天盖地的大秦铁骑缓缓压向吴起大军，旌旗如林，远远看去，整齐而壮观，气势磅礴，声势浩大。

　　大秦帝国占据东胜神州西方，素以骏马出名，大秦铁骑，纵横天下，是大秦帝国大军最大的优势，尤其是蒙毅率领的大军，军卒都是骑兵，若非特意下马，便是每人两骑，披着铁甲，执着长戟，冲锋起来，地动山摇。

　　车架上，蒙毅一身黑甲，眼眸如冷电，绽放神光，满嘴胡须，张扬狂傲，注视着大军冲向吴起大军。

　　气流躁动，双方林立旌旗迎风摇曳，猎猎作响。

　　“呜、呜、呜……”

　　急促而连绵持续的号角声起……

　　“杀！”

　　大地在震动，群山在颤抖，数万铁骑在这一瞬间凝成一体般，像黑云飘至。

　　魏国军队不动如山，静静的等待着御林军的冲击，前方大盾层层，恍如城墙，一个个长枪抵地，枪尖向上，闪烁寒光。

　　咻咻咻……

　　军阵之中，无数箭矢飞出，飞进大秦铁骑飞奔的洪流流之中。而大秦铁骑也骑弯弓搭箭，密集破空声起，箭雨掠起，带着数万道寒芒划破长空，卷向魏国大军。

　　叮叮叮……

　　箭矢落下，如同撞在钢铁之上，发出金铁交击的声音。箭雨落下，双方距离瞬间拉近到四五十米……

　　“杀……”

　　短短只是一息时间，两只军队就撞在了一起，如同血水在蔓延，绽放出异样的光芒。

　　噗噗噗……

　　锋利的长枪洞穿身躯，长刀劈开黑盾，战场瞬间就弥漫起血腥气息。

　　吴起站在最后面，望着大秦铁骑冲来。

　　魏武卒齐齐举起手中长戈，宛若举起片钢铁丛林，枪尖可刺可冲，横刃可斩可切。

　　魏武卫是典型的重甲步兵，身上盔甲装备的繁琐沉重看上去比普通重步兵还恐怖。但因为精妙玄妙的设计，却没普通重步兵那般笨拙，反而更为多变，而且稳重如山更是最基本的要求，以《孙子兵法》中“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆”的军事概念为中心。

　　再加上令行禁止的军事素质，防御远胜重步兵，远程胜于弩箭兵，冲锋堪比重骑兵，应变不逊刀剑兵，可谓完美。

　　这是吴起最得意的作品，比之大秦铁骑毫不逊色！

　　“重生为人，自当纵横天下，便是一统天下的大秦又如何？还不是要再败于吾手？”吴起不像是一个将军，更像是一个面白英俊的书生，披着铠甲，英武异常。

　　他是比较幸运的，能够从地狱之中逃出来，作为绝世名将，生前罪孽深重，死后下地狱，一身煞气冲天，基本很难转世，地府阴山之后，就是用来镇压这些战魂的。

　　阴山之后，那是一片黑暗之地，就算是绝世名将，进了那里，也会慢慢被黑暗侵蚀，最后失去自我，变成没有意识的古战魂。

　　只有那些意志强大的战魂，才能够活下来，活得久远一些，但终究，还是会沦为无意识的魂魄，吴起保持住了意识，等到了无天打开地府，放出阴山之后的古战魂，他也是其中之一。

　　无数强大的战魂来到东胜神州，夺舍重生，但他们终究不是修士，魂魄蕴含着煞气，重生之后的寿元，还是凡人的，一旦凡人的身体腐朽，他们的魂魄就会被地府的规则拉扯进阴山，重新回到那个地方，等待着消亡。

　　这是一片类似战国的纵横之世，群雄出世，为自己的信念再次一战！

　　……

　　新阴晋之战，吴起以五万魏武卒，击败了蒙毅率领的大秦铁骑，这一战，让大秦帝国压在诸侯身上的压力大减。

　　在秦王不插手的情况下，他们还是有一战之力的！

　　周朝没落，齐国崛起，齐国在大周兴盛之时就已经存在，齐国在诸侯中地位崇高，周成王曾在三监之乱后，使召康公命齐太公曰：“东至海，西至河，南至穆陵，北至无棣，五侯九伯，实得征之。”

　　齐国由此得到征伐之权，成为大国，建都于青州营丘。

　　首先建立霸业的是齐桓公，他任用管仲，改革内政，使国力强盛。

　　又用管仲的谋略，以“尊王攘夷”为号召，联合燕国打败了北戎；联合其它国家制止了狄人的侵扰，“存邢救卫”。

　　齐国与鲁、宋、郑、陈、卫、许、曹诸国联军侵蔡伐楚，观兵召陵，责问楚为何不向周王纳贡。楚的国力也很强盛，连年攻郑。

　　但见齐桓公来势凶猛，为保存实力，许和而罢。以后，齐桓公又多次大会诸侯，周王也派人参加会盟，加以犒劳。齐桓公成为了春秋五霸之首。

　　齐国称霸中原时，楚国向东扩充势力。齐桓公死后，齐国内部发生争权斗争，国力稍衰。楚又向北发展。

　　宋襄公想继承齐桓公霸业，与楚较量，结果把性命都丢了。齐国称霸时的盟国鲁、宋、郑、陈、蔡、许、曹、卫等国家，这时都转而成了楚的盟国。

　　正当楚国想称霸中原之时，冀州的晋国兴盛起来。晋公整顿内政，增强军队，也想争当霸主。这时周襄王被王子带勾结狄人赶跑，流落在外。

　　晋文公以为是“取威定霸”的好机会，便约会诸侯，打垮王子带，把襄公送回王都，抓到了“尊王”的旗帜。后晋楚两军在城濮大战，晋军打败了楚军。战后，晋文公在践土会盟诸侯，周王也来参加，册命晋文公为“侯伯”。

　　晋楚争霸期间，齐秦两国雄踞东西。五十年后，楚联秦，晋联齐，仍是旗鼓相当。但争霸战争加剧了各国内部的矛盾，于是出现了结束争霸的“弭兵”。

　　十年后，宋国约合晋楚订了盟约：彼此不相加兵，信使往来，互相救难，共同讨伐不听命的第三国。

　　又五十年，晋楚于鄢陵大战，楚大败，晋国称雄，后韩为赵三家分晋。

　　当晋楚两国争霸中原时，长江下游崛起了吴、越这两个国家。晋为了对付楚国，就联合吴国。吴、楚之间多次发生战争。

　　吴国大举伐楚，节节胜利，一直打到楚都。从此，楚的国力大大削弱。在晋国联吴制楚时，楚国则联越制吴，吴、越之间战争不断。

　　吴王阖闾在战争中战死，其子夫差立志报仇，大败越王勾践，并率大军北上，会诸侯于黄池，与晋争做盟主。

　　越王勾践“卧薪尝胆”，积蓄力量，乘吴王夫差北上争霸之机，发兵攻入吴都。夫差急忙回归，向越求和。不久，越灭吴，勾践也北上会诸侯于徐州，一时成了霸主。

　　魏国吴起打败大秦铁骑之后，开始独霸中原。魏的强大，引起韩、赵、秦的忧虑，它们之间摩擦不断。

　　赵国攻卫，魏视卫为自己的属国，于是出兵攻打赵都邯郸。

　　赵向齐求援，齐派田忌救赵，用孙膑之计，袭击魏都大梁。时魏军虽已攻下邯郸，不得不撤军回救本国，在桂陵被齐军打败。

　　次年，魏、韩联合，又打败齐军。魏攻韩，韩向齐求救，齐仍派田忌为将，孙膑为军师，设计将魏军诱入马陵埋伏圈，齐军万箭齐发，魏国大将庞涓自杀，魏太子申被俘。马陵之战，造成了齐、魏在东方的均势。

　　秦国商鞅变法以后，逐渐成为七国中实力最强的国家，于是向东扩展势力。先是打败了三晋，割取魏在河西的全部土地。

　　后又向西、南、北扩充疆土，其疆土之大与楚国接近。

　　在秦与三晋争斗之时，齐国在东方发展势力。齐国利用燕王哙将王位禅让给相国子之而引起的内乱，一度攻下燕国。

　　后因燕人强烈反对，齐军才从燕国撤出。此时能与秦国抗争的唯有齐国，斗争的焦点则集中在争取楚国。

　　楚国的改革不彻底，国力不强，但它幅员广大，人口众多。楚结齐抗秦，使秦国的发展大受影响。

　　于是秦派张仪入楚，劝楚绝齐从秦，许以商于之地六百里为代价。楚怀王贪图便宜，遂与齐国破裂。当楚国派人去要地时，秦相张仪却狡辩称“只有六里”。

　　楚怀王兴兵伐秦，大败而回。楚国势孤力弱，秦便东向进图中原。先是与韩、魏争斗，后与齐国争斗。

　　又五十年，齐灭宋，使各国感到不安。秦国便约韩、赵、魏、燕国攻齐，大败齐军。

　　燕国以乐毅为将，趁势攻下齐都临淄，攻占七十余城。齐王逃至国外，为楚所杀。齐国的强国地位从此一去不复返。

　　由此，秦国开始了东向大发展。

　　东胜神州，历史在重演一般，诸侯争霸，杀气冲天，将近两百年的诸侯争霸，让东胜神州变得荒凉，天空上都覆盖了一层厚厚的血云。

　　像是有人在导演着这一切，这两百年，四大部洲群雄蛰伏，很少有仙神走动，诸强者关注着天机变化，等待着那一刻的到来！


第六百三十九章 两百年

　　两百年时间，像是流水，一去不复返！

　　西牛贺洲。

　　这些年西牛贺洲气候变化，几十年不下雨，几十年下着大雨，不下雨的时候，天地干涸，万物枯萎，下雨的时候，整个西牛贺洲变成水泽！

　　这种环境，实在恶劣，凡人根本无法活下去，因此，经历了几次动乱之后，西牛贺洲的凡人，有的搬走了，搬不走的，也就渐渐断了传承。

　　西牛贺洲的雨水，已经下了十多年，那雨水淅淅沥沥，就没有断绝过，低矮处，山谷变成了湖泊，四处是蜿蜒几千里的大河流。

　　能够在这种环境下活下来的，也只有那些妖怪们。

　　得益于西牛贺洲变幻莫测的天地环境，天庭要攻占狮驼岭的计划一而再，再而三的搁置。

　　黑风山、狮驼岭，占据西牛贺洲半壁江山。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年，随着战争的消失，西牛贺洲上，一些年轻妖王开始扬名。

　　黑风山啸月妖王、狮驼岭金翅大鹏雕、小雷音寺黄眉老祖……这些，已经很久没有在西牛贺洲这片土地上出现过了。

　　但有关他们的传说，就犹如曾经七大圣一样，在每个年轻妖王之中流传，就像是七大圣，代表了一个时代。

　　七圣山！

　　曾经的翠云山，已经很少有妖王能够记得这个名字了，自从宁无缺将翠云山改为七圣山之后，翠云山，彻底成为了历史。

　　这座山上，埋着曾经七大圣兄弟的尸体，像是埋葬了一个时代，是老一辈妖王难以忘记的回忆，而对年轻妖王们而言，这里只是西牛贺洲无数山峰之中的一座，没有什么不同。

　　七圣山很静，只听见淅淅沥沥的雨声，细细的雨声，像牛毛，像花针，斜斜的，清洗着，树，花，草，蒙蒙的天空。

　　在这雨幕下，一把油纸伞缓缓从雨中走来。

　　油纸伞下，是一个穿着白袍的青年，面目清秀，眼眸清澈如水，那一步步，在天空漫步，落下的雨水，顺着油纸伞滑落，打湿了披肩的紫色长发。

　　七圣山上，生活着不少妖怪，都是曾经牛魔王麾下，牛魔王死后，心灰意冷，便在这里居住下来，给七位大圣守灵。

　　这座山，也是西牛贺洲很多老辈妖王敬重的地方，没有人会在这里打斗，也没有会从这里飞过，这是对曾经逝去的强者的尊敬，也是对自己的尊敬。

　　山门前，破旧的宫殿内，几个老牛妖给小妖们讲着七圣山曾经的辉煌，不过，对这些小妖而言，那已经是过去式，过去的东西，谁还会去记忆？

　　曾经？

　　那已经是曾经，何必再提？过去已经过去，妖怪活着，总是要往前看啊。

　　“又有妖王来扫墓了！”一个心不在焉的小妖抬头，瞥见那雨幕下，一把油纸伞飘来，不由出声，打断了老妖的话。

　　“这几天来这里的妖王好多，刚刚才有两个上去了！”小妖嘀咕一声。

　　“哦？”几个老妖抬起头，也看出去。

　　“是他？”

　　几个老妖看到那油纸伞下的人，顿时吃了一惊，旋即有些激动，从殿内火堆旁站起来，迎出来，站在山门前。

　　“呵呵，两百年了，你们几个还在这里守着啊？”油纸伞落在山门前，那伞下的青年看到几妖，露出笑容。

　　“嗯，是啊，两百年了，守在这里，还能够有个回忆，还能够看到昔日的翠云山。”老牛妖笑了笑，他曾经是牛魔王麾下十二牛将之一，“有我们守着，若是日后夫人、少主他们回来了，不至于连墓地也没了。大王又来了？九头大王刚刚才上去！”

　　“他也来了吗？”

　　油纸伞下，青年笑了笑，抬脚沿着七圣山的台阶，拾级而上。

　　道路两旁，古树葱翠，石阶上，布满青苔，草木旺盛。

　　瀑布旁，五座墓碑耸立着，天上的雨水，淅淅沥沥落到这里，青草地上，沾满露珠。

　　墓碑前，站着一个银袍的男子。

　　本来，七圣山上只有四座墓碑的，分别是“平天大圣牛魔王”、“移山大圣狮驼王”、“驱神大圣禺狨王”、“通风大圣弥猴王”。

　　现在，又多了一块墓碑，那翻新的泥土，诉说着这座墓碑才立起没太久。

　　“混天大圣鹏魔王！”

　　踩着青草，油纸伞下，宁无缺来到墓碑前，看向那石碑上“混天大圣鹏魔王”七个字，轻轻一叹。

　　“还是死了啊！”

　　“是在北俱芦洲找到他的尸体的！”九头虫沉声道。

　　宁无缺看着那墓碑，心中唏嘘，两百年前，狮驼王、禺狨王死去，鹏魔王不知所踪，如今再见，却已经是一座墓碑，曾经的故人，已经一个个离去了。

　　“你找我出来，就是为了这件事？”宁无缺沉默一会儿，看向九头虫。

　　在两百年前见过一次后，宁无缺也有两百年没有见过九头虫，比起两百年前，九头虫沧桑了许多，看上去老了不少。

　　这种老，不是身体上的老，而是心灵，像是疲惫了，少了激情一样。

　　“以前，我喜欢听那雨的声音。滴答，滴答，滴答，像欢快的蝴蝶在花朵间舞蹈，动作是那么轻快，那么悠扬。

　　静静的听，外界的一切仿佛都消失了，只有雨滴，雨落的声音。很美，喜欢这种感觉，这个享受大自然的感觉，没有人打扰，没有烦恼，没有哀伤也没有牵挂。

　　喜欢在下雨的时候撑一把花伞，慢慢的在雨中行走，那调皮的雨点儿从花伞上蹦下来，蹦蹦跳跳的落在我头上，我肩膀上，我脸庞上。她们温柔的抚摸着我，亲吻着我，好像在说‘你好，你好！’

　　喜欢坐在窗台看着路上行人一个个的匆忙走过，看着她们的神色，然后去猜他们的故事，然后一一目送她们消失在我的眼帘。有时候心会突然的揪一下，仿佛是自己的朋友，离我们而去，一种淡淡的离愁遍又会浮现在自己眼前。”

　　九头虫伸出手，接住这落下的雨水，闭上眼睛，倾听着。

　　旋即，睁开眼睛，看向前面那几座墓碑。

　　“后来，我遇见了牛魔王，我忽然讨厌这安静的雨了，太安静了，就像，整个世界，只剩下了你一样，不安，孤独。”

　　“翠云山上，我们大口喝酒，大口吃肉，谈论天下，谈论女人，我喜欢上了热闹，看着他们热闹。可惜，这种生活，终究不是我的，我还是喜欢安静，喜欢这雨。”

　　“牛魔王死了，他的兄弟们也死了，其实，他们的死，或多或少，和我有关。每次面对这些墓碑，我总感觉牛魔王他们在看着我，注视着我，就那么看着我，不说话，却让我感觉要窒息一样。每一天，每一夜，闭上眼睛，他们都在看着我。你知道吗？那种感觉，会让人疯掉！”

　　九头虫自言自语着。

　　“这不是愧疚，只是一种遗憾，立场不同，他们的死，是注定的，就像是命运！命运真的很无奈，它无所不在却又无所在。当你信它的时候它存在于所有，当你不信它时，却发现造化弄人。

　　命运不过是失败者无聊的自慰，不过是懦怯者的解嘲，人们的前途只能靠自己的意志和努力来决定，命运负责洗牌，但是玩牌的是我们自己。”

　　“命运弄人，只能说，今生我们不能是兄弟！”

　　九头虫的话，像是忏悔，宁无缺静静听着，没有说话。

　　九头虫说完，沉默一会儿，抬起头，看向天空，任由雨水落下，轻轻叹息一声，“鹏魔王是紫薇大帝手下杀的！”

　　“紫薇？”宁无缺问道。

　　“是他么？为什么要那么做？”

　　九头虫道，“紫薇大帝和牛魔王曾经有过一段恩怨，那是在牛魔王年轻时候，曾经在紫薇大帝的庙宇之中，拆了他的神像。紫薇大帝心胸不算宽阔，自然要惩戒一下，牛魔王死了，他兄弟代为受过。”

　　“仅仅如此？紫薇大帝作为一位大帝，不会如此短视吧？”宁无缺摇摇头，笑道。

　　“当然没那么简单，紫薇大帝想借此搅乱西牛贺洲局势，可惜，他揭开了大幕，却发现一切没有按照他计划的走。”

　　宁无缺看着鹏魔王的墓碑，轻轻叹息，“你是北俱芦洲那位的弟子，和蛟魔王是师兄弟吧？和紫薇也有来往，当年狮驼王、鹏魔王会死，你是清楚的，倒是禺狨王，没有死在蚊道人的手上。”

　　九头虫沉默，没有承认，却也没有否认，他行走在黑暗之中，背弃兄弟，还有什么话可说？

　　“说实话，要是两百年前，我知道这个消息，我一定会先杀了你，给他们报仇。”宁无缺道。

　　“但是，两百年过去了，当我知道这些，却没有了太多的愤怒，很平静，释怀了一样，曾经，死了太多人啊。”

　　“你有你的立场，我有我的立场，他们有他们的立场，身处这世界上，很多事情，身不由己，这就是命运吧？让你不得不做你不愿意做的事情！”

　　宁无缺撑着油纸伞，转身离开。

　　“大争之世，快开始了，好自为之吧，下次再见，若是为敌，我不会留手！”

　　九头虫笑了笑，转身离开。

　　“我也不会！”


第六百四十章 诸圣应对

　　黑风山上。

　　宫殿之中，宁无缺坐在椅子上，披着雪白的大氅，手上拿着一本书。

　　忽然，宁无缺放下书，目光穿过宫殿，看向东胜神州，微微皱眉，“要开始了吗？”

　　放下书，宁无缺站起身来，朝着宫殿外走去。

　　一步，两步，三步，消失在黑风山上。

　　就在宁无缺起身的那时候，天下，四大部洲，无数强者，都感受到了一种意志，量劫，来了！

　　大罗天上，八景宫！

　　白色的雾气沉浮，只见混混浊浊的一片，似乎是鸿蒙未判之时的模样，那一片鸿蒙当中隐隐有一座宫殿，这座宫殿清气环绕正是八景宫。八景宫上空悬浮着一八景宫灯八景宫灯上燃着紫火点燃在这鸿蒙之中。

　　那宫中，有一蒲团，蒲团一侧，有着两位童子，此时，一道虚幻的身影落下，悠悠的声音传出。

　　“金童子，去请你玄都师兄，来八景宫中！”

　　“是，老师！”

　　穿着金色道衣的金童子站起来，不久，玄都大法师出现在八景宫外。

　　走进八景宫，金童子走到蒲团一侧站着。

　　玄都大法师跪下：“弟子愿老师圣寿无疆！”

　　那虚幻身影，正是太上老君，仙风道骨，道法自然，自坐在风火蒲团上，头顶紫气氤氤，红云腾腾，穿着一件偌大的阴阳鱼道衣。

　　坐在那里，有一种无上道蕴，天花乱坠无穷妙，地拥金莲长瑞祯。

　　“起来吧！”太上淡淡道，“玄都！”

　　“弟子在！”玄都大法师上前一步。

　　“你最近只怕也神游三界太虚，可有所悟？”

　　玄都面露忧色，“近日弟子神游，只觉天机晦暗不清，天地不明，只觉大劫将起！”

　　“委实是三界大劫将起，以往诸劫，我教都是避而不战，便是昔年殷商封神之时，二师弟与三师弟相争，我亦只是出过三次手，便没有出手。但今时之劫却是宇宙洪荒碎裂之后无量量劫，将极可能重归洪荒，诸圣谋划千古，至那时四大部洲都将重化洪荒！这一切，就是我也要入劫之中，这一劫只要身在劫中却是避无可避，可能会有圣位出现，到时候，我可能也顾不上你们了，这离地焰光旗，便赐给你，有个防身手段。”太上淡淡道。

　　衣袖一挥，一方红色旗子出现，落在玄都大法师手上。

　　玄都大法师微微一怔，旋即道，“多谢老师，只是弟子愚钝，这劫，果真如此可怕？”

　　太上微微颌首，道，“此劫，既是无量量劫，也是道祖和我等共同谋划之劫，旨在重现洪荒，因为玄荒圣人之事，诸圣若无意外，是不会在此劫之中现身的，但凡事也有意外，你们好自为之。”

　　相视一眼，都是哆嗦一下，连圣人对此劫也是忌讳么？

　　“请问老师，通天之路，何时出现？”玄都大法师再问。

　　“天发杀机，也有生机！”太上道。

　　旋即，太上老君又道，“你六位师弟轮回入地仙界之中寻找蓝采和、何仙姑真灵，那地仙界，无甚元气，修道困难，不受量劫，可暂避此劫，只是，却不能呆太长时间，需要你去接他们回来。”

　　“是，老师！”玄都大法师颌首。

　　“大劫将起，我人教虽然从不卷入事端，只是这大劫当中也避无可避，你不通事务，可替为师再寻一弟子，入我人教，悉心培养，若是洪荒再现，可让他替我人教在洪荒之中行道！”太上老君再道。

　　“是，老师！”玄都大法师恭敬点头。

　　等玄都大法师抬起头时，太上老君的虚影，已经消失在了八景宫之中。

　　大劫将起么？

　　玄都大法师看着手里的离地焰光旗，皱皱眉，暗道，还是先去完成老师交代的事情吧。

　　想罢，玄都大法师朝金、银童子道，“两位师弟，就劳烦你们照看着八景宫，我去下界看看！”

　　金、银二童子点头，“师兄自去，这八景宫有我二人照看！”

　　交代了事情，玄都大法师匆匆离开大罗天，往东胜神州而去。

　　如今劫起在东胜神州，这劫中，自有机缘，玄都大法师便是要去东胜神州替太上老君收徒，传道授业，这可是教派大事，需要严格考核，只有经过考验，才能是真传弟子。

　　像那地仙界时候，玄心道几百人，只有十几人是真传弟子，其他的，都只能算是记名弟子，掌握不了道门机密，而老君交代下的，显然是想要收一个亲传的弟子。

　　收徒也是讲究机缘，如今唯有东胜神州，百家并起，才有人杰雄才出现。

　　西方，须弥山！

　　须弥山无量佛光普照，威严神圣，不可侵犯。钟声悠悠，可净化人的灵魂，让人心中共鸣，忍不住想皈依佛门，想向前去朝拜，就此遁入空门。

　　这里没有古刹，却处处都是古刹，山上有老僧、佛陀盘坐，沐浴佛辉中，宝相庄严，一动不动。

　　亿万庄严浩瀚的梵唱佛音在回响，交织成佛光之海洋。

　　“我作佛时。诸天恒河沙数众生众灵，闻我名乃慈心喜悦者，皆令来生我刹。”

　　“我作佛时。我顶光明绝妙。胜如日月之明百千亿万倍。”

　　“我作佛时。光明照诸无央数天下幽明之处。皆当大明。诸天恒河沙数众生众灵，见我光明莫不慈心作善。皆令来生我国。”

　　“愿我来世得菩提时，自身光明炽然，照曜无量无数无边世界……”

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻净无瑕秽，光明广大功德巍巍，身善安住焰，庄严过于日月，幽冥众生悉蒙开晓……”

　　……

　　也就在太上老君降下化身之时，须弥山，两尊金色佛像亮起来，无尽大明神光，升华成更加神妙的神光，这是信仰之光，是大愿之光，是无量妙之光，是虔诚之光，更是皈依之光……

　　须弥山上，诸佛皆有所感，朝着那佛像而去。

　　佛门二圣齐齐现身，诸佛参拜。

　　“时隔无数会元，无量量劫再起，天地血腥杀戮，实乃佛门不幸！”准提面色疾苦，忧心忡忡。

　　诸佛皆问有何对策？

　　阿弥陀佛脑后一圈圈的佛光，照耀九霄，道，“这劫既有机缘，也有危险，若是谋划一番，也是我佛门兴盛之机！”

　　“劫难之中，自有真佛现世！不久前，我已感到天地再出一尊佛，可让其归我佛门之下！”准提道。

　　这时，群佛之中，走出一个白衣僧人，却是玄奘，朝着二圣行礼，“南无阿弥陀佛，世尊，可是南海珞珈山那发下宏愿的禅道佛祖！”

　　“嗯！”

　　此言一出，诸佛大惊，纷纷拜倒：“世尊，这如何使得？那禅道不入佛道，焉能让于身份不明的佛祖入须弥山？”

　　“佛门有九天，共三千极乐世界，九天乃是：一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为减天，八为沈天，九为成天。

　　这九天，虽说号称有三千极乐世界，其实，这几亿万年来，佛门广积德之下，凭借德气运，却也不过只形成了四十九个极乐世界而已。

　　四十九个极乐世界，便可以让四十九个拥有教主之资的大佛坐镇这婆娑世界，享用那芸芸众生会聚而来的无边德、气运、愿力！

　　在这婆娑世界中，佛的修行，都会得到极大的好处，几亿万年来，佛门虽说只有千尊佛，对整个佛门来说，几亿万年才出现千尊佛实在太少。

　　如今佛门内，有十方菩萨，有八百罗汉，有三千明王，有亿万比丘伽蓝，若是那禅道佛祖能够入佛门，却也是一桩功德！”

　　玄奘道，“那禅道不知有何玄妙，小僧愿为使者，入珞珈山，劝说那禅道佛祖！”

　　“也好，此时就交给你吧！”阿弥陀佛道。

　　交代了这件事，佛门二圣又把大劫之事交代清楚，此劫，圣人若无意外不会参与，不过，佛门二圣对这教门之事很在意，淡淡道，“贫僧会在这须弥山上留下一道化身，若是紧急时候，我们会赶回来！”

　　金鳌岛！

　　碧蓝的海水，正前方上有一座岛，与其称之为岛，还不如称之为一块小型大陆！

　　一眼望去，是看不到这座岛的尽头在哪里，这座岛上耸立着一座高不见顶的大山，大山的山顶全部在云层之中，大山的旁边，环伺着三十五座高约数百丈小山峰在这些小山之上，随处可见外界已经绝迹了的神兽，岛上森林覆盖着，群山一座座宫殿耸立，云蒸霞蔚，仙鹤灵禽飞来飞去。

　　岛上，很是荒凉，人烟稀少。在金鳌岛的周边，还分布着一些零零散散的方圆不过几百里的小岛。

　　云层之上，山顶被人以大法力斩断了，显得平滑无比，在方圆十里的山顶上，只见这一片宫殿，竟然全部都是用一种不知名的宝玉铸成，整座宫殿之中都弥漫着一股浓郁的清气。

　　这一片宫殿的正前方，是一座讲道台，讲道台的前方有一座高越数十丈的云床。云床之下，摆放了一万多个青色的蒲团，从这些蒲团上，似乎能依稀的见到当年截教全盛时的影子。

　　只是，此时那无数蒲团，飘落着落叶，显得萧瑟。

　　云床上，一个道人忽然出现，这道人穿着青黑色的道衣，束着道髻，看着那下方的一个个蒲团，轻轻叹息一声。

　　“老师，是你么？”一个女子出现，一身罗裙，面容姣好，出现在下方的蒲团上。

　　云床上，那青衣道人看到这女子，轻轻一笑，“是你啊，无当！”

　　“对不起，老师，当年我！”

　　“呵呵，都过去了！”

　　无当圣母是截教通天教主坐下四位首席大弟子之一，其余三人为多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母。无当圣母自万仙阵一战中逃跑，之后下落不明。

　　通天教主望着这偌大金鳌岛，如今竟然只剩下了无当圣母，有些心灰意冷。

　　“老师，如今大劫将起，可是我截教振兴之机，老师何不谋划一番？”无当圣母道。

　　通天教主笑了笑，道，“大劫？何来劫？你是替昊天来当说客的吧？圣人不会干涉天机，至于你那些师兄弟，恐怕也不会听我这个做老师的了，你自己去找他们吧！”

　　通天教主看一眼金鳌岛，身影消失在云床之上。

　　无当圣母望着那云床，轻轻叹息。

　　“咳咳，刚才老师回来了？小师妹，几千年没有见了啊！”一个男子骑着黑虎，从天边缓缓而来。

　　这个男子，面白如雪，拿着手帕，轻轻咳嗽，咳出点点血迹，脸上带着丝丝病态，像是病入膏肓一样。

　　可是，那个男子落在山巅，站在那里，就有一种唯我独尊的感觉，好似天下人都不是他的对手一般，傲视群雄。

　　“原来是赵师兄，难道师兄已经脱离了封神榜的禁锢？”无当圣母看着来人，道。

　　“咳咳，封神榜，呵呵，当年师妹就是害怕入那封神榜，临阵脱逃，害了同门多少师兄弟啊。”那男子轻轻感慨。

　　“玉帝还算有些魄力，他将截教所有被封神榜禁锢住真灵的高手，都放了，我也在其中，这玉帝，倒是让我们欠了他一份人情啊！”

　　男子轻轻道，那平淡的话，却是让无当圣母皱眉，“玉帝真有如此魄力？”

　　“咳咳，你觉得呢？他的心，和你家那位一样啊，不过，玉帝终究差了一些，他选择和所有圣人作对，那结局，也只剩败亡一途，不过，就看他有如此魄力，我也要帮他一次，还他一个人情。”

　　男子自言自语，骑上了黑虎，淡淡道，“我赵公明，可是从不喜欢欠人家人情。下次再见，就是敌人了，小师妹！”

　　“师兄真愿意看到同门相斗么？你就不怕老师伤心吗？”无当圣母道。

　　赵公明笑了。

　　“伤心，老师的心，早被你伤透了，如此大劫，也没用振兴截教的想法，老师还没有从失败中走出来啊！既然他走不出来，这截教的大旗，还是要有人来扛，那么，就由我来吧！”

　　赵公明骑着黑虎，缓缓离去。


第六百四十一章 秦一统

　　东胜神州！

　　无边煞气凝聚成云，覆盖在这片大地上，那肉眼看不见的天空，缓缓凝聚着血红之光。

　　在这片煞气之云下，整个东胜神州，都出现一种躁动的气息。

　　凡人感觉到了压抑，而对修士而言，意味着大劫！

　　咸阳城坚若精铁的黑曜岩堆砌的围墙，坚硬而光滑，宛若截天铜镜，便是散仙强者也难以翻越。

　　一望无际，连绵不绝的宫殿群，座座精雕细琢，颜色各异的琉璃瓦，在阳光下绽放着宛若彩虹的五光十色，衬托得皇宫宛若仙境。

　　咸阳城上，一座天宫悬浮着，祥云腾空，瑞气无边，在那天宫最中央，坐着一位身穿黑色帝袍的男子。

　　此时，这个男子睁开眼睛，目光透过重重宫阙，看到了东胜神州上那浓浓的劫云。

　　一个穿着官服，略显发福的中年人走进天宫。

　　“陛下，东胜神州，已经在我们掌握下，按照着我们的指引发展，从春秋，到战国，诸侯争霸，凝聚了无边煞气，这些诸侯，已经分摊了无数因果，现在，天下纷争，战乱不断，只要陛下一统东胜神州，就是大功德！”

　　那坐在王座上的男人，不是别人，却是大秦帝国的赢政！

　　“很好，差不多，也是时候了，让白起、蒙毅、王贲、李斯他们准备，是时候收获了！”赢政开口，淡淡道。

　　“喏！”那中年人退出天宫。

　　不久，又有一个穿着罗裙的貌美女子走进来，在赢政一旁的位置坐下。

　　“他们不愿意出手吗？”赢政看一眼女子，露出笑容来，“也是，通天教主在封神之时大败，这对通天教主而言，可是很耻辱的事情啊！”

　　“你那几个师兄、师姐，也都不是甘于人下的。”

　　“玉帝舍弃了封神榜，放了他们的真灵，截教的人，都不喜欢欠别人人情，特别是赵公明，他准备帮玉帝。是一个阻碍啊！”

　　这女子，不是别人，却是截教的无当圣母。

　　“他么？”赢政笑起来，“有我当年的性格，只是，终究要吃亏啊！紫薇、勾陈，当年我死后，都想争那三界至尊之位，却不想，玉帝异军突起，在阐、截、人三教支持下，坐上了那位置，紫薇、勾陈都不服气啊！”

　　“不过，既然他也准备了，那我也不能慢他，是时候夺回我曾经的一切了！”赢政站起来，目光透过重重殿宇，俯瞰这片大地，气势冲天。

　　“哈哈哈，不愧为千古一帝，当真霸气无双！”天上，一阵大笑声响起。

　　“什么人，敢闯阿房宫？”天宫内，一声喝声响起，旋即，就有无数黑甲将军走出，散发出无边杀气。

　　“退下！”赢政轻轻挥手，天宫内，所有将军瞬间消失。

　　赢政看向天空，淡淡道，“黑风山啸月大王拜访，何必藏头露尾？”

　　天空虚空，缓缓裂开，紫发披肩，白袍着身的宁无缺从里面走出来，落在天宫上，看向赢政，身躯挺拔。气势沉稳稳，气息平静。

　　只见其身材魁梧粗壮，身穿黑色为底，紫金溜边的皇袍，浓眉大眼，五官如刻。

　　秦始皇，这就是千古一帝秦始皇！

　　隔着数十米远，就能感受到稳重如山，浩瀚如天的气势。宛若浩瀚神秘的无垠星空，看似粗犷平凡，实则天上、地下、人间，尽在心中，尽在掌握，稳重如山如海，这是对自己极为自信的心性的表现。

　　很难想象，如果秦始皇头戴平天冠，身穿九龙袍，盛装正气，该是何等磅礴威武的气势？

　　赢政旁边，那女子起身，看向宁无缺，宛若珍珠落盘的清脆悦耳声音起，“你就是啸月妖王？”

　　宁无缺闻言看去，眼前女子，秀发盘结，简略的斜月木簪，身材欣长苗条，身着浅绿色的罗衣长褂，附和着周围绿意，在阳光下熠熠生辉，周身弥漫着仙气，让人有种如见青山绿水的感觉，心性不由得平静舒畅。

　　“想必这位就是截教通天教主四大弟子之一的无当圣母吧？”宁无缺道。

　　无当圣母眼中微微一恼，她曾经在封神之时，做了一些不该做的事情，因此，很多截教弟子，都对她颇有微词，宁无缺如此说，却是让她有些尴尬。

　　赢政宛若星辰般深邃明亮的双眼落在宁无缺身上，淡淡一笑，“啸月妖王此来，所为何事？”

　　“自然是来助始皇一臂之力，地仙界之时，我和龙君白起，也算有过一面之缘，在地仙界，久闻始皇帝之霸气、威名，今日一见，果然名副其实，不愧为千古一帝！”

　　宁无缺笑道。

　　“请坐，朕知道，赵国的女帝，是你弟子吧？”赢政挥手，天宫内，一张椅子飞起，悬浮在宁无缺前面，他自己也坐下，和宁无缺平视。

　　“晋国灭亡后，韩、赵、魏三家分晋，曾经梁州的赵国女帝赵婉儿成为诸侯。占据梁州，在天下诸侯之中，也是比较强大的了，又有你手下的妖王相助，说不定会成为朕的大敌啊！”赢政笑道。

　　“只是小孩子小打小闹罢了，这一切，还不是始皇帝在暗中操控，若不然，这东胜神州诸侯如何发展起来？若不然，地仙界的历史，也不会在东胜神州重演！”

　　宁无缺淡淡一笑，“始皇帝需要的，不过是借着这些诸侯，作乱天下，自己摘取最后的功德罢了。时势造英雄，可是，始皇帝却是造时势，借着地仙界大秦一统天下的大势，在东胜神州重现！最后，大秦还是要一统天下啊！”

　　“可是，大秦却在地仙界二世而亡！”赢政淡淡道，“项羽在楚国称霸王、刘邦入主燕国，他们两个，可都在等着大势，只要大势一来，便揭竿而起，取朕而代之！”

　　“哈哈，连始皇帝也对付不了他们？这话，说出去谁信？地仙界时，若是始皇不死，大秦天下，何人能动？”宁无缺大笑，他可不信始皇帝会不防备着这些。

　　说来，无天放出了阴山之后的战魂，可是给始皇帝的计划大大的方便，但也造成了不小的麻烦、刘邦、项羽，这两位在地仙界取秦而代之的宿命对手，也出来了！

　　“既然啸月大王对朕如此有信心，那朕自然不能让啸月大王失望了，不过，啸月大王帮朕多次了，却不知有何图？”赢政道。

　　“没什么，只是想看看，能够走多远而已！”宁无缺站起身来，“虽然我会助你一臂之力，但大秦和赵国的战争，我还是不会参与，毕竟，她也是我弟子，能够做到那个位置，也不是什么人都能够做到的！”

　　出了天宫，宁无缺行走在东胜神州上，大战频繁，诸侯争霸，让这片土地沾染了鲜血，狼烟四起。

　　无法躲过量劫的修士，纷纷出世，寻求渡劫之法，或是投入一方势力，或是自立一方势力。

　　东胜神州的道门，玄心道进入齐国、羽仙道进入魏国、方仙道一如既往，没有加入什么势力，却也是派遣弟子下山。

　　人劫起！

　　在宁无缺行走在东胜神州之时，大秦帝国经过长期的准备，秦王赢政开始着手进行统一战争。

　　大秦帝国按原定的中央突破，由近及远，逐个歼灭的方针，将主攻方向指向韩国。

　　一年后，韩国南阳守腾主动投降并献出南阳地，接收后秦国实际上却以该地为前进基地，作进攻韩国的准备。

　　内史腾率领秦军突然南下渡过黄河进攻韩国，一举攻克韩都新郑，俘获韩王安，继而占领韩国全境，灭亡韩国。秦国遂在韩地设置颍川郡，建郡治于阳翟首先灭掉了早已臣服于自己的韩国，将韩国的贵族王室都押送到咸阳。

　　韩国是诸侯中最为弱小的国家，而且和秦国相连，它的灭亡，为秦国势力东出承谷关提供了条件。占领了地处“天下之枢”的战略要地，在统一东胜神州的战争中，迈出了成功的第一步。

　　两年后，秦军在攻占燕都蓟，刘邦消失，取得北方决定性胜利的同时，将主攻方向转向南方。派名将王翦之子王贲率军进攻楚北部地区占领十余城。

　　在予以一定打击，使其不敢轻举妄动，保障了攻魏秦军的侧背安全后，即回军北上，突然进袭魏国，包围了魏都大梁。

　　魏军依托城防工事，拼死防守。秦军强攻无效，遂引黄河、鸿沟之水灌城。三个月后，大梁城坏。魏王假出降，魏亡。

　　秦在魏东部地区设置砀郡。

　　秦国大将王贯攻破大梁，魏国灭亡。

　　秦国乘燕国、赵国交兵，赵国后方空虚之际，以王翦为主将，分兵两路攻赵，夺赵邺等十余城。赵军守城据险，避免决战，战事呈相持局面。

　　秦军攻平阳，歼灭赵军十万，杀赵将扈辄。王翦乘赵地饥荒，派军围邯郸，亲率主力东出井陉。王翦大破赵军，平定东阳地区，赵国在女帝赵婉儿带领下，向秦朝投降，要求秦朝保证不伤赵国子民，王翦应允。

　　韩赵魏原来是一个国家，就是晋国。晋国原本是春秋诸候国中最为弱小的国家，可惜的是，这么一个强国却分裂为韩、赵、魏三个国家，自己又互相猜疑，最终被秦国各个击破。

　　接着，赢政计划灭掉六国中地盘最大的楚国。

　　大秦派王翦率六十万大军，浩浩荡荡向楚国。

　　西楚霸王统治下的楚国也动员全国兵力进行抵抗，只是大势之下，楚国灭亡。

　　至此，秦国一统天下！


第六百四十二章 众强云集咸阳城

　　大秦帝国，咸阳城！

　　随着大秦用七年时间，统一东胜神州，天地间，煞气凝聚到了顶点。

　　此时，咸阳城内，筑起一座高达九十九丈的巨大祭坛，天下，无数强者受到大秦赢政的邀请，来到咸阳城。

　　现在，咸阳城内可谓是强者众多，咸阳都城十分巨大，占地广袤，饱经岁月洗礼，始终矗立不倒。

　　这座城池，见证了大秦的兴盛。

　　城内人来人往，行人川流不息，非常的繁华，热热闹闹，走在街上，行人摩肩擦踵，秦人朴实，这里没有奢华，看去都是简单大气。

　　在这些行人之中，有着出世的修炼之人，气度不凡，只是秦人见多了，也不觉得多了不起。

　　这些神仙、散仙，都是受到嬴政请柬，来观望秦皇祭天的！

　　若是寻常的祭天，自然不会如此受关注，但赢政祭天，显然不同寻常，三界众强者都从中嗅到了不寻常的气息。

　　毕竟，嬴政一统天下，可以说，他是人劫之主，应劫而生的应劫之人，应劫之人，做的都是不寻常的事。

　　“封神台！”

　　在赢政所发的请柬之中，写着祭天之台的名字，单单这三个字，就足以引起三界群雄的注意。

　　祥云、妖风、魔气，各方人马都来了，齐聚咸阳城，在这种复杂的环境下，镇龙卫的龙君白起，亲帅镇龙卫，镇守咸阳。

　　杀神之名，可不是瞎说的，凡是在咸阳城内闹事的，无论哪方人马，不管是谁，落在镇龙王手中，只有一个字，杀！

　　在如此严厉的镇守下，来到咸阳城的诸强，都没有异动。

　　终于，秦始皇祭天的时候到了，咸阳城东面，巨大的祭坛耸立，四周是搭建起来，给诸强观望的，又有大秦将士在四方镇守。

　　秦始皇邀请的人，都不是寻常人，一个个气息深沉，代表着这方天地最强大的势力，最强的人物。

　　宁无缺在这东胜神州行走，却是将当年安排在东胜神州的手下都找齐了，安排妥当，此时领着门下弟子、儿女，赵婉儿、刑共、宁风、宁莹来参加这盛会。

　　还没到时辰，这四方，已经有熟识的，不熟的强者来到，一个阵营一个阵营看去。

　　阐教，十二大金仙之中，广成子、赤精子、太乙真人、黄龙真人、道行天尊、清虚道德真君、玉鼎真人、灵宝大法师，齐齐出现。

　　又有一位道人立在其中，却是雷震子的师父云中子。

　　云中子的实力那与阐教十二金仙差不多，但是由于自身乃是少有的福德之仙，天数运转，大道无痕，故而没有被困在混元金斗中，也没有被消去顶上三花和胸中五气。再加上长时间潜心修炼，不沾因果，机智聪慧，福源不浅，所以云中子的道行修为在阐教中数一数二，不弱于曾经的副教主燃灯道人。

　　还有一位老寿仙，乃是南极仙翁，南极长生大帝！天庭掌权大帝，地位仅次于天庭之主昊天天帝。一人之下，亿万人之上。

　　截教一方，截教的道义思想是道法自然，强调个人修行。

　　主张上道无德，下道唯德。抛弃繁杂的道德观念，一切皆以本心待之。

　　大道五十衍四十九为定数，一线生机遁去，截教的教义正是截取这一线生机。截教行事气质逍遥洒脱敢破敢立，能破能立，以自身道法利剑，斩破世间种种虚幻、束缚。为众生截取一片生机。

　　也因此，截教内部派系众多，有四大弟子，便是四个派系，现在，这四大弟子，无当圣母入了大秦，龟灵圣母魂飞魄散，多宝道人化道为佛，如今只剩下了金灵圣母这一系。

　　不过，又有赵公明、三宵一派，也不可小觑，可谓水深得很。

　　金灵圣母一方，跟着弟子闻仲、余元。

　　只见这金灵圣母五十岁左右，面容慈祥，这金灵圣母又号斗姆元君，法力高强，其道行更胜阐教十二金仙。万仙阵之战时，金灵圣母曾与文殊菩萨、普贤真人、慈航道人对敌，三大士各骑青狮、白象、金犼攻上前来，大战金灵圣母，圣母端然不惧，力战三大士之际，不料被燃灯道人用定海珠偷袭，当场命丧。

　　金灵圣母即斗姆元君，膝下有九子，勾陈上宫天皇大帝、中天紫微北极大帝，其余七子为：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，即为北斗七星。故斗姆元君被尊为“众星之母”，六十甲子太岁星君亦在其主掌之下。

　　再加上闻仲手下十天君，如此势力，几乎占据半个天庭，不过，金灵圣母较为低调，在天庭很少出现，又因为勾陈、紫薇之争，倒很少有人知道，他二人乃是亲兄弟。

　　赵公明也来了，骑着黑虎，身后跟着“招宝天尊萧升”、“纳珍天尊曹宝”、“招财使者陈九公”、“利市仙官姚少司”四位神仙。

　　赵公明要扛起截教大旗，这种盛会，自然不会错过。

　　除了这几位外，还有截教的九龙岛四圣王魔、杨森、高友乾、李兴霸也跟随着赵公明，显然，赵公明已经开始行动了，招揽了几位人马，只是，比起势力雄厚的斗姆元君来说，还是天大的差距。

　　不过，赵公明有信心，眼睛里也露出自信的光芒。

　　道门还有一教，自然是太上老君的人教，往日很少参与天下纷争的人教，这次，竟然也有人出现了，乃是面色黝黑的玄都大法师，他身后，跟着一个小道童，看起来很机灵。

　　玄都大法师会出现，让赵公明、金灵圣母、阐教众仙都是有些意外，却也没有多说。

　　道门都来了，佛门自然也不会落后，灵山，如来佛祖带着普贤、广力金身佛祖等手下来了。

　　说起来，这如来也有些苦逼，好不容易西游，多了几位帮手，不曾想，玄奘去了须弥山就没回来，无天之乱又损失一批手下，现在，新封的珞珈山慈航古佛、地藏王弄出来一个什么禅教，又有一位禅教佛祖，在搞独立，灵山气运流失大半，搞得现在灵山人心惶惶。

　　不过，如来还是有几分能耐，和玉帝合作，总算是稳住了局势，这次东来，也是想要看看，有没有什么机会，可以捞上一把。

　　每次东方大劫，不就是西方发财的时候么？

　　西方教能够崛起，还是多亏了封神之战，度了三千红尘客，如来也想着，不说三千，怎么也得把五百罗汉补充回来啊！

　　须弥山也来人了，准提、阿弥陀佛当初就是在这里闷声发大财，现在怎么会不来？

　　不过，现在不是本人来，来的是弥勒佛、玄奘，这两位须弥山佛陀。

　　弥勒佛是须弥山的未来佛，如来是现在佛，原先，灵山本该是弥勒的，可多宝化佛，把弥勒给挤走了，让弥勒这个气的，直接指示手下童子，下界做妖去，给灵山添添堵，你有大雷音寺，我就弄个小雷音寺！

　　玄奘本来和弥勒不是一路的，只是，玄奘要去珞珈山，弥勒遇见了，对他说，如今大秦帝国建了封神台，以禅教新立，需要传道，就一定回去大秦，你去珞珈山，一定见不到观音他们。

　　玄奘也听说东胜神州一统了，暗道也是这个理，而且，他乃是地仙界的人，对东胜神州的事情也多有关注，秦始皇嬴政，这样一位千古人物，他也好奇得很，便和弥勒一起来了。

　　果然，珞珈山的观音、地藏王、还有那位神秘的禅教佛祖，也都在这里。

　　不知道秦始皇是不是故意的，安排的位置很有趣，阐教、截教、人教，紧挨着，灵山、须弥山、珞珈山紧临着，几伙人马，相互打着招呼，笑哈哈，若不知根知底，还以为他们都是好朋友，只有那些知道底细的，才发出冷笑，真是一群笑面虎。

　　除了道、佛，这诸强之中，还出现了一群书生，乃是孔府儒门的七十二贤，为首的乃是孔圣人，是一个七十多岁的老人，却身子健朗，眼神清明。

　　孔圣人身后，那七十二贤望着祭台和周围的强者，有不屑，也有担忧，还有一些说不清道不明的情绪。

　　这和秦朝有关，曾经孔圣人曾带着弟子们轮回过地仙界，却在秦朝时，遭遇了一次焚书坑儒，可以说，七十二贤、孔圣人对秦朝都没什么好感，因为秦朝不尊儒道！

　　而且，本来东胜神州儒道大兴，但是秦始皇来到东胜神州后，连续战乱，让儒道地位受到法家、墨家、道家的挑战，甚至，连鲁国也被灭了，所幸，秦始皇没有像地仙界那样，再次坑儒，这让孔老夫子即欣慰，也有些无奈。

　　他虽然顶着个圣人，但实力却不怎么样，是个文圣人，不是武圣人，如何敌得过兵强马壮的大秦？

　　这次来，老夫子也是想试探试探秦始皇是个什么想法。

　　除了这些势力外，西牛贺洲的狮驼岭，金翅大鹏雕也现身了，带着手下妖王，身边还跟着白猿。

　　南赡部州，“暗”教也有三位巡逻使来到，其中就有修罗老祖，手下还有五域门主，归魂也在其中。

　　“暗”教的出现，让在座的势力都感觉到不安，这个势力太神秘，以前一直呆在南赡部州那个荒凉之地，还没有让他们感觉到威胁，但是现在走出来，就让他们担忧了。

　　这是不是意味着“暗”教要走出南赡部州了？

　　当然，如此盛会，怎么会少了天庭呢？

　　勾陈大帝带着天地人三才、南斗六星君，还有雷震子一同出现，紫薇大帝带着北极七星君、二十八星宿前来，来时，都是天降祥瑞，气势恢宏。

　　这两位来了，玉帝不可能不来，九龙辇上，玉帝一身金色帝袍，身边坐着母仪天下的王母，身后站着袁洪、四天师、李靖、哪吒、杨戬，四海龙王、四湖龙王、五岳帝君，又有一千天兵跟随，当真尽显三界共主，天帝气象。

　　这些正道来了，魔门自然也会来，南方魔门，天魔道、合欢道也有人来，不过，在这些大势力面前，这些小道门就算不得什么了，除非蚩尤亲自来，若不然，谁也不会去注意他们。

　　这一下，天地间，诸多势力，几乎齐全了，真可谓是群英荟萃！

　　宁无缺望着这些势力，暗道还是秦始皇面子大，也有胆魄，这些势力要是闹起了，这东胜神州都得废了，打成废墟！

　　临近中午，咸阳城外，又出现两道仙光，落下来。

　　诸多势力看去，却见这两道仙光散去，却是两个女子。

　　惊艳！

　　群仙、众神都是眼前一亮，只感觉刹那间，天地间的光华都被那两个女子夺去了一样。

　　为首一个，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，双眸如星明亮深邃，肌白如玉，身穿深紫色罗衣宽袍，头戴紫金雕塑，正在翱翔的凤凰饰物，宛若画中仙般虚无缥缈。

　　高贵、幽雅、超然、神秘，宛若不沾红尘，不属尘世的仙女。

　　只是一眼，便令人烙印脑际，无法忘怀。

　　那不是毫无瑕疵的绝美，而是宛若紫色郁金香或紫色玫瑰般的巨大冲击，难以磨灭。

　　另外一个，瓜子脸，斜月眉，丹凤眼，螓首蛾眉，眼如秋水……

　　这是张何等完美的面孔？这是个何等风华的佳人？

　　便是“画神”，也画不出如此精致绝美的面孔，也画不出如此绝世娇躯，也画不出如此倾城气质……

　　这是真正的天香国色，倾国倾城！

　　两个女子，刹那间让天地失色。

　　宁无缺见到前面那个，也是轻轻一叹，果然红颜祸水，害得纣王丢了天下，这女子宁无缺在翠云山见过，却是商朝的妲己。

　　往后一看，顿时一怔。

　　宁莹也看向那两个女子，撇撇嘴，不就是好看一点吗？至于那些仙神都一副流口水的样子？就连老爹也呆住了？

　　宁莹狠狠的掐了宁无缺一把，又在宁风身上掐了一把，气呼呼道，“小心我回去告诉娘和嫂子！”

　　宁无缺回过神，轻轻一咳，宁风则是脸一红，不由问道，“她们是谁？”


第六百四十三章 天帝嬴政

　　“妲己？”

　　宁风话音落下，就听见了众多仙神在窃窃私语。

　　毕竟，这个女子太出名了，而且，她背后，代表着的是女娲，可以说，现在七圣人，在四大部洲的势力，都出现了！

　　倒是有人好奇，那个姿色不逊于妲己的女子是谁？为何从未见过？

　　“她是我地仙界时的一位故友，不曾想，如今再见！”宁无缺轻轻一叹。

　　“父亲的故友？”宁莹面色古怪，瞪着大眼睛，“难不成是父亲在地仙界时候的相好的？”

　　“咳咳，瞎说，只是故友而已！”

　　宁无缺瞪了宁莹一眼。

　　“咦，她手上那柄，不是十大名剑之一的干将么？那样式我在《名剑谱》上看过，有古怪啊！”宁莹高深莫测的朝宁风道，“哥，我告诉你啊，父亲那里有莫邪剑，以前我跟他要时，他一直说那是故友之物，不能给我，这里面，一定大有问题，你怎么看？”

　　“我看，是你有问题，不就是一柄剑，瞎说什么，不就是父亲没给你剑么？而且，就算是真有什么，那也是陈年旧账啊，我们还是要相信父亲的。”宁风道。

　　宁无缺欣慰点点头，知父莫如子啊。

　　“不过，男人嘛，三妻四妾还是很正常的，听说，父亲很久以前也是风流倜傥啊！”

　　宁无缺一口老血喷出，有这么翻你爹旧账的吗？

　　妲己她们的到来，让这里气氛热烈了不少，一些自觉有些能耐的仙人纷纷上去打招呼，宁风也凑了过去，回来时跟宁莹道，“打听清楚了，那女的叫忘忆，乃是圣人高徒！”

　　“忘忆？这名字不怎么样！”宁莹道。

　　邢共性格沉稳，站在一旁，不动如山，赵婉儿看着宁风、宁莹，有些无语，摇摇头，“说不定那只是她修道后的名字，这算不得什么！”

　　“还是师姐说得对！”宁莹拍马屁道。

　　喧闹之中，咸阳城猛地响起一通鼓声。

　　咚咚咚！

　　战鼓擂动，偌大的区域，顿时安静下来，只见红毯尽头，穿着黑色帝王龙袍的秦始皇带着无当圣母、群臣走来。

　　在宫殿外一站，秦始皇就像是一座山岳，立在那里，朝着四方看来。

　　“东胜神州数百年分裂，朕顺应天命，顺势而出，我大秦一统东胜神州，今日，朕在此台祭天，邀请三界仙神、众强，前来观礼！在此，朕先谢过诸位，能够百忙之中，抽时间赶来，但是，相信，你们的决定不会有错！”

　　秦始皇的声音，隆隆回荡，震动咸阳城。

　　没有太多虚礼，秦始皇踏上祭台，一步步走上去，有一股气势在酝酿！

　　最后，到达那顶峰，秦始皇站住，右手朝天一指，眼神如灯直透九霄。

　　一股恐怖至极，席卷天地，堪比无上天威的磅礴气息爆发，宛若远古凶兽出世，直冲九霄。

　　“朕，嬴政，乃天命之主，轮回重修，朕，当取回朕之一切！”

　　飘渺回荡，绕耳不绝的咆哮声起，在天地间不停回荡、回荡……

　　是誓言，是自信，也是宣战！

　　听到这些话，观礼的众仙神都是惊讶了一下，轮回重修，那嬴政前世，是谁？

　　并非所有人都知道嬴政之事，可以说，绝大部分修士，都不知晓！

　　但是，在这瞬间，很多人都猜到了什么。

　　曾经的天命之主，是谁？

　　昊天！

　　“朕，前生乃昊天，今世为嬴政！”

　　下一刻，嬴政的话揭开了答案。

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云变色，星辰倒悬。

　　无数乌云汇聚，遮掩咸阳城上空，明亮的天空，变得伸手不见五指，只有祭台上，那一道身影顶天立地，散发出一股可与天地抗衡的气势，冲破乌云，无尽金光落在他身上，照耀得他光彩夺目。

　　秦始皇只是一句话，就引起了如此天地异象！

　　“什么！”

　　“昊天！”

　　“是他！”

　　“他回来了？”

　　在这个瞬间，阐教、截教、人教、佛门、妖族、天庭，无数人瞬间站起来，看向那祭台上，魁梧的身影，大吃一惊。

　　“他是昊天，怎么可能？”

　　“当年，他不是被刑天斩了吗？”

　　在这一声声质问之中，只有玉帝露出笑容，看着那祭台上的身影，淡淡道，“这个世界，越来越有趣了啊！”

　　紫薇、勾陈站起来，看到玉帝的笑容，顿时知道，玉帝早知道嬴政的身份。

　　“我为天帝！”

　　秦始皇对天再次大喝，眼中好似有星辰运转。

　　天地乌云凝聚，气氛压抑到了极点，似乎天地在沉默着，这种沉默，转化为了一种无形的压力，覆盖在整个东胜神州之上。

　　祭台上，秦始皇望着天地，露出笑容，“天地至公，以万物为刍狗！”

　　终于，天地有了变化，那无尽乌云缓缓散去，取而代之的是无尽的金光，璀璨金花落下，无边芬芳缭绕，整个东胜神州，出现无边的功德，朝着咸阳城汇聚而来，形成一片玄黄云朵，缓缓落下，在秦始皇的头顶，形成玄黄色的华盖，那功德之光照耀在秦始皇的声上，刹那之间，三界众生，都感觉到了神魂悸动，一股莫名的讯息多出来。

　　“秦皇嬴政，一统东胜神州，得天帝之位，位同六御！天地四州，唯有五方天帝，六御天帝除了三界共主玉帝之外，天帝之位，无效！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　在这瞬间，太乙真人、南极仙翁、紫薇大帝、勾陈大帝头顶上，浮现巨大的华盖，在这瞬间，崩碎！

　　从此世间，紫薇不再是大帝、勾陈也不是，实际上，他们的帝位，也只是领元始符诏，受天地默认。

　　此时。秦始皇夺取东胜神州，质问天地，抢夺天帝之位，天地至公，自然不会忽视秦始皇一统之功德，不得不赐下天帝之位。

　　只是，这样一来，就打破了平衡规则，因此，天地彻底废了原先的帝位，只有得到四大部洲，才能够称为天帝，这才名正言顺。

　　而且，天地只承认秦始皇，并不承认昊天，也就是昊天已经是过去，当年功德不算了。

　　紫薇、勾陈、南极仙翁此时脸色难看无比，看向那祭坛上，顶着华盖，耀眼无比的秦始皇，恨不能杀了他。

　　又注意到玉帝，那嘴角的笑容，说明他早已经做好了准备，因为，三界共主，还是大帝，也就是说，玉帝之位，没有受到威胁。

　　这让紫薇、勾陈脸色更加难看，没想到，玉帝的算计是在这里，难怪这两百多年无作为，甚至，还间接促成了西牛贺洲两大妖族势力。

　　这些，都是玉帝的算计，他们废除大帝之位，也就是三界之中，能够和玉帝争位置的，也只有秦始皇，他们已经被不知不觉间踢出了局，这让他们更加难受。

　　现在，想要夺取一州之地，何其困难？北俱芦洲不用说，就是西牛贺洲，也不简单，两大妖族势力，一旦联合，天庭都要头痛一番。

　　“阴，真阴！”

　　宁无缺望着玉帝，轻轻一叹，没想到，千算万算，还是被玉帝给算计了。不过，这样的阴谋，对西牛贺洲妖族也没什么坏处，你好我好大家好，宁无缺也就没太计较，只是，心中也警惕起来。

　　一直以来，宁无缺都很重视玉帝，但还是小看了他。

　　“吼……”

　　就在咸阳城，秦始皇得到天帝职位，群仙震惊之时，忽然一声沉闷的怒吼，传遍东胜神州。

　　刚刚还震惊的众仙家，此时面色古怪，这是怎么回事？

　　往声音传来的方向看去，只见南方之地，忽然一股红色的气焰升起，滕饶在九州之上，那红色火焰之中，带着无边暴戾、邪恶、杀戮之气。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，旋即，东胜神州地动山摇，像地震一样，南方之地的燃烧起大火，这火焰冲天，蕴含着无边戾气。

　　秦始皇立在祭台之上，望着南方之地，露出冷笑，“天地至公啊！”

　　“是旱魃出世！”不少强者瞬间推演出了天机，面色古怪，相互传开来。

　　“旱魃？”

　　“南方有人，长二三尺，袒身，而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，一名旱母。”

　　“有人衣青衣，名曰黄帝女妭。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水，蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰妭，雨止，遂杀蚩尤。妭不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。女妭之血脉，觉醒之后，都往旱魃，成为一族，被封印在南方赤水，不曾想，竟然是在这个时候出世！”宁无缺皱眉，自言自语。

　　“僵尸？”宁莹好奇道。

　　“不是僵尸，旱魃和僵尸，还是有些不同的，不过，也一样吧！”宁无缺道。

　　“现在，就要看秦始皇如何应对了，旱魃可不是一人，族员也近千啊，这可是很庞大的势力啊！天道至公，呵，还真是讽刺啊！”

　　秦始皇没有给众人太多悬念，沉声一喝，“白起何在？”

　　“臣在！”白起走出来。

　　“南方旱魃出世，若是为祸，可斩之！”秦始皇下令道。

　　“喏！”


第十九卷 无量量劫起


第六百四十四章 我认识他

　　秦始皇嬴政成为天帝，六御天帝之位除了玉帝外，全部崩碎！

　　这可是震惊三界的大事，今日来到咸阳城的各方仙家，都感觉太值了，如此大事，将会改变天地格局啊。

　　不过，秦始皇才坐上天地之位，这东胜神州南方就有旱魃出世，让秦始皇成为天帝的大喜事蒙上一层阴影。

　　旱魃出世，那是天怒人怨之时，才会出现，莫非秦始皇逼得天地不得不赐下天帝之位，让天地动怒了，才让旱魃出世，来制衡秦始皇？

　　不少仙家都在推算着天机，只是，大劫之中，天机晦涩，难以推演，就是圣人，也算不出太多东西，除非像周文王那样精通术算、窃取天机之人，能够推演到的人很少。

　　白起领命，带着镇龙卫、一万兵马俑南下，便是在咸阳城，也可以看得南方之地那冲天的火光，旱魃之名，在上古也是凶煞了。

　　而且，这旱魃还不是一个，流淌着女魃之血的血脉，在旱魃出世的时候，都会受到影响，觉醒而失去理智，对于那些凡人来说，这绝对是一个灾难，尤其是只要被旱魃之血沾染的尸体，吸收煞气之后，会变成毫无理智的僵尸，吸血为生，僵尸吸血，又会传播这种血液。

　　这种影响，是非常巨大的，在阴间，有阴鬼、厉魂，也有僵尸，但数量很少，被控制在一个很小范围内，但是一旦失控，天下大劫！

　　不少仙神想去见识旱魃的，都跟上了白起，紧追在大军之后，一来是长长见识，二来，也是想看看秦始皇底牌兵马俑究竟有何威力。

　　旱魃出世，让祭天仪式变得毫无意义，嬴政已经得到了天地赐予的华盖，众仙已经开始谋划如何得到利益，各个势力都是人精，玉帝、秦始皇，现在天下仅存的两位天帝，恐怕会有一战！

　　紫薇、勾陈没了华盖，眼神都是冰冷下来，周围势力，也没哪个注意他们，毕竟，被人就这么踢出了局，实在是有些丢人。

　　两人同时冷哼一声，也不和秦始皇告辞，直接带着手下飞走。

　　南极仙翁脸色也不好看，南极长生大帝的位置，他不怎么在乎，但是，那天地赐下的华盖，他不得不在乎，这华盖，可是功德凝聚，万法不侵，诛邪避让，可静心修神，好处多多的，他最近在修炼一门神通，需要华盖祥瑞之气来镇压己身，如今华盖消失，那神通也难再修炼。

　　不过，比起紫薇、勾陈，南极仙翁还是在意面子的，没有甩袖离去，省得被人说他气量太小，但是留在这里，也是尴尬，心念一动，南极仙翁便道，“那旱魃出世，实乃三界大事，处理不好，便是三界之乱，我等乃是得道之人，也不能坐视不理，老道去看看！”

　　南极仙翁一番好说辞，出了咸阳城，脸就冷下来，往海外而去。

　　又有不少仙家，离开咸阳，那斗姆元君、赵公明、阐教众金仙，都有自己谋划，或是留下几个代表，纷纷离去。

　　玉帝也离开了，他本来就是来看紫薇、勾陈知道被算计之后的样子的，现在看到了，自然也就回去了。

　　不多一会儿，咸阳城的仙神们，走的走，散的散，所剩无几。

　　秦始皇也不在意这些，如今重新成为天帝，目光不能再留在东胜神州，而要看到整个三界，他曾经的位置，可不仅仅是一位天帝，而是三界共主，他要拿回那个位置。

　　玉帝的出现，让秦始皇知道，这位曾经一起喝过酒的兄弟，变了，他和自己一样，让秦始皇也开始警惕。

　　留下的仙神，秦始皇自然要招待，成了天帝，也不能太寒酸，当下，便在天宫举办了筵席，招待四方仙神，又在阿房宫内单独设宴，招待众强者。

　　出席筵席的，有玄都大法师、孔老夫子、金翅大鹏雕、云中子、妲己二女、弥勒佛、如来佛祖、慈航古佛、玄奘、宁无缺。

　　这些，都是不容小觑的强者，秦始皇虽然不惧，也不愿多得罪。

　　宴会很随意，没有太多束缚，并不是谈什么大事，如来佛、弥勒佛、观音、玄奘座位紧挨着，笑谈这佛法，谈论佛道。

　　云中子、玄都大法师论道，金翅大鹏雕和宁无缺攀谈起来，气氛很融洽，但这气氛，有几分真实，几分虚假，还真是耐人寻味。

　　无当圣母代替秦始皇，来招待众人，众人也是理解，毕竟，南方旱魃出世，嬴政又新成天帝，忙碌些也是应该的。

　　宴会很快就结束，无当圣母感谢众人一番，都是些寒暄话，宁无缺知道，就算有事要谈，也不会是这种时候，各种谋划，不可能放到明面上来说，都是暗中联系。

　　走出天宫，宁无缺就见到佛门几佛各有心思散开，倒是玄都大法师、云中子相聊甚欢。

　　“啸月妖王，本王先行一步！”金翅大鹏雕在一旁说道，让宁无缺收回目光。

　　“大鹏王慢走！”宁无缺笑道。

　　金翅大鹏雕踏步离开了咸阳，宁无缺望着他的背影，暗道恐怕西牛贺洲也不平静了，金翅大鹏雕一直有着成为天帝的想法，如今秦始皇得到帝位，一定刺激了他。

　　金翅大鹏雕背后，有着罗睺，还真是麻烦。

　　宁无缺考虑着怎么对付金翅大鹏雕，有些出神。

　　“啸月大王！”一个柔媚的声音响起，打断了宁无缺的思绪。

　　妲己身穿深紫色罗衣宽袍，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，双眸如星明亮深邃，肌白如玉，朝着宁无缺走来。

　　在她身边，是宛如绝世仙子的神秘女子，那吹弹可破的肌肤，羊脂玉般晶莹的脸蛋，只有那一双剪水般的眸子，透着无神，眉心有着一个红色印记，像是一朵莲花，让这女子整个人像是失去了魂魄一样，没有生气。

　　宁无缺没有太注意妲己，反倒是这个女子，让他有些唏嘘。

　　妲己能够成为红颜祸水，搅得商朝朝政动荡，这心思、脑子自然不缺，像她这样的女子，早将男人的心思摸得透了，什么样的男人没见过，若不然，也不会让坐拥天下的纣王神魂颠倒，虽然这几千年在女娲那里闭关修道，潜心修炼，早已经心如止水，但面对男人，还是会不自然流露出一丝媚态。

　　不过，让妲己失望的是，这个妖王似乎对自己没兴趣，反倒是看着她身边的师妹，那目光之中，带着的感情，像是怜惜，又像是感慨。

　　这其中一定有故事，妲己心道，若没有故事，怎么会如此？

　　虽然他师妹忘忆也是绝色，可当她们一起出现时，所有人都会先注意她，妲己，两个字，像是一种魔力，就是佛，也要为她而默念“色即是空”，一代艳后，绝世妖妃，一个女人，当她的名字和妖媚、祸水等同起来时，总会吸引无数目光。

　　但，宁无缺先是个例外，妲己能够看出来，宁无缺的目光先是在她身上扫过，那目光，是每个男人看的绝世尤物时都会有的，说明宁无缺还是个正常男人，但是，很快，这目光就落在她身后的师妹身上，那目光里，没有欲望，只有复杂，还有丝丝的遗憾、回忆。

　　忘忆，是五百多年前，女娲忽然收的一个弟子，她没有记忆，一片空白，每隔几年，就会失忆一次，妲己作为师姐，自然承担起带师授徒的义务，她发现，这个师妹，是个绝世妖孽，资质惊人可怕，短短五百年，从化神修士，飞窜到元阳天仙颠覆，忘记回忆，并没有影响她的修炼，反而，因为这个，让她永远是一张白纸。

　　妲己很想知道，这个师妹究竟有何来历，曾经四处查访，唯一能够肯定的就是她手上那柄从不离手的干将剑，对她很重要，四大部洲也有十大名剑，却不乏盗版，但忘忆手上的，绝对是正版。

　　那么，只要找到谁手上拿着莫邪，或许就能解开答案。这次带着忘忆出来，妲己也有这个想法。

　　而且，女娲也在劫前对她说，忘忆的红尘劫，就在这次量劫之中，才会同意她带着经常失忆的忘忆出来，若不然，这样一个经常失忆的绝色，落入那些邪魔手里，下场可想而知。

　　有问题，一定有问题！

　　妲己心里脑补着一系列情节，每个女人，都有八卦的天分，妲己也一样，一个狗血的故事被脑补出来，让她把原来要找宁无缺的事给忘了。

　　忘忆像是一张白纸，她永远只跟在妲己身后，亦步亦趋，才会感觉到安全，此时，被一个男人注视着，莫名的心慌，一般这种时候，妲己早出来，几剑劈了那男的，今天不知为何，妲己没有出手。

　　而且，忘忆感觉，这是一个曾经相识的人，他身上，有一种熟悉的气息，很熟悉，就像，冥冥之中有一种拉扯，让从未有过回忆她，有些出神发怔。

　　“我认识他！”

　　忘忆心底响起一句话，旋即，这句话缓缓扩大，最后，樱唇轻启，“我认识他！”


第六百四十五章 妖后妲己

　　“我认识他！”

　　妲己正想着难道宁无缺曾经和忘忆有什么联系，忘忆忽然说话，让她愣了一下。

　　要知道，自从忘忆离开娲皇宫后，几乎很少说话，更不会对不认识的人说话，而且，更重要的是，忘忆那句话，我认识他？

　　妲己美眸抖动一下，要知道，忘忆的失忆症一犯，就会忘记所有人，包括她，就连女娲，也只能在忘忆心里留下一个很平淡的印记。

　　妲己可以肯定，进入娲皇宫后，忘忆从没有出过娲皇宫，但居然认识眼前这个妖王，那就是说，在忘忆还没有失忆之前，他们之间，有过一段经历，这段经历，让忘忆难忘。

　　忘忆说出心里的话后，都有些不可思议，她的记忆，很模糊，她的失忆症，并不是什么也记不得，这是一种选择性失忆，只有哦脑海里，还留着一个人的身影，和这个人，何其相似？

　　忘忆能够感觉到对方看着自己，那眼睛里，有着复杂、遗憾，还带着一丝丝欣慰，这让忘忆不禁心里堵得慌。

　　他一定知道自己的身世、来历！

　　这是忘忆心底忽然升起的想法，没有一个失忆的人不想找回记忆，忘忆想到这里，眼睛亮了一下，“你知道我是谁？”

　　失忆了？还没有好吗？

　　宁无缺看着眼前的女子，看到那干将剑，又听道忘忆的话，轻轻一叹，“抱歉，不认识，只是感觉你和我曾经一位朋友很像，所以有些感慨罢了！”

　　“噢！”刚刚亮起眸子的忘忆失落的摇摇头，“是你朋友啊！”

　　妲己不似忘忆那般，是张白纸，没有太多经历，眼睛毒辣的她一眼就看出了问题，刚想说话，就见宁无缺忽然看向她，开口打断了她想说的话。

　　“不知道妲己道友找我有何要事？”

　　宁无缺的话，却是提醒了妲己，暗道看来这事很蹊跷，这个妖王不愿意说，自己就算问了也得不到答案，又想起自己来找宁无缺的事，便将这事抛到了脑后，露出柔媚的笑，轻柔的声音从那性感的小口传出。

　　“我听说大王手下，有一个叫褒姒的狐妖，乃是我狐族罕见的九尾天狐，得到了九尾天狐的传承？”妲己目光若有若无的落在宁无缺的眼睛上，看一个人，你看他的眼睛，就能猜到他在想什么。

　　眼睛是心灵的窗户，不过，显然，妲己没看到任何东西，她也不意外，强者的眼睛，里面蕴含着的东西，若是简单就能看透，那就不是强者了。

　　“九尾天狐么？狐族？”宁无缺皱皱眉，在他的传承之中，太古之时，狼族之外，还有百族，这狐族也是较为厉害的，特别是其中几只特殊血脉，一旦激发了，能够拥有诡异的力量。

　　妲己来之前显然做过了准备，她知道宁无缺狼妖的身份，她虽然不知道太古时期，却知道上古时候，狼族、狐族之间还是有些交情的，毕竟，狐族女子多绝色，而狼族，一直有着色狼的恶名，可不是空穴来风。

　　柔媚一笑，妲己道，“要是大王能够让九尾天狐回归狐族，我可以从族中选几个年轻狐女送给大王！”

　　狐族一直在三界有着美名，其中的女子，可以说，绝对是每个男人最幸福的最希望得到的床上尤物，就是牛魔王这等豪杰，也抛弃铁扇公主，在积雷山住了两年，可见狐族女子魅力。

　　不过，因为如此，狐族一般行事极为小心，狡诈如狐，狐假虎威，可见这个种族靠的不是力量，而是智慧。

　　听到妲己说要送自己狐女，哑然一笑，倒是把自己看成色狼了。

　　要是妲己知道宁无缺的想法，一定会反驳，嗤之以鼻，她打听过了，宁无缺上了次天庭，就拐带了百花仙子，回来又把孔雀仙子拐了，后面还收了个叫杏仙的侍女，那可是一段风流史，就是现在，黑风山的宫殿内，也没用一个男的，全是年轻貌美的妖女、仙女，这样的妖王，不是色狼？

　　三界都曾流传过风流倜傥啸月王，甚至，还引起西牛贺洲妖王们，没事就谋划着啥时候上天庭拐带个仙女下凡，宁无缺绝对是鼻祖！

　　当然，妲己对这种事司空见惯，商朝时期，她奉命入商，迷惑纣王，那纣王才是荒淫无道，和他比起来，宁无缺就是小巫见大巫了。

　　而且，那种事也没什么可意外地，阴阳交泰，也是修炼之法，就连佛门也有欢喜禅一说，道门也有孤阴不成、孤阳不长的说法，何况是妖族？更无顾忌了！

　　妲己对宁无缺有多少女人没意见，她需要的是这个男人的弱点，来得到自己需要的利益，既然宁无缺“好色”，那用几位狐女换回对狐族而言，意义重大的九尾天狐，也是一笔不错的交易。

　　对一个族群，传承才是最重要的，传承不灭，族群才有兴盛之机，族内那些狐女训练有肃，将来也会被送出去，既是一种交易，也是一种维持关系的必须品。

　　妲己相信宁无缺一定会答应的，就算不说别的，总该卖自己个面子吧？

　　宁无缺不知道妲己有这个多想法，微微皱眉，旋即，摇头。

　　“抱歉，这件事我不能答应！”

　　妲己脸上的笑容忽然一滞，旋即凝固了，修养很好的她还是保持住了这种笑容，道，“为什么？”

　　“九尾天狐代表的是狐族最高传承，但她对你没有用，除非……”

　　说到这，妲己面色一凝，是啊，九尾天狐和狐女，哪个更漂亮？只要是个人，都知道二者没有可比性，狐女狐族多得是，可是九尾天狐，几千年也不见得能出现一只。

　　妲己自己就是九尾天狐，更知晓这个体质的特殊性，对一些邪魔而言，更是至宝。

　　难道他也在打九尾天狐的打算？

　　妲己脸色一下子冷下来，甚至，身上还散发出丝丝若有若无的寒气，这让宁无缺莫名其妙，不知道妲己刚刚还笑容满面，现在就像是自己做了什么事一样？

　　千万不要得罪女人，还是一个漂亮有实力的女人！

　　宁无缺想了想，解释道，“她加入了黑风山，我自然有义务保证她的安全，狐族之事，我也有所了解，你能保证，九尾天狐回到青丘，不会被逼交出传承？不是每个人，身后都有一位圣人，像她那样的野狐狸，得到了如此传承，回到青丘，只有一个结果，被剥夺一切！”

　　宁无缺说的话，让妲己一愣，她不知道宁无缺怎么知道这些，但她的心也是一沉，她是青丘的狐狸，知道青丘狐狸对天下其它狐狸，都是很蔑视的，她想反驳，却找不出什么话来。

　　宁无缺之所以会知道这些，离不开狼祖的传承，那里，有着功法，修炼之道，还有种种太古往昔之事，但对狼祖自己的记载，只有一件事，便是和青丘的九尾天狐有关。

　　妲己不知道宁无缺的传承，心中在考虑之余，还在思索着，为什么宁无缺对青丘了解似乎很深？那里可不是谁都知道啊！

　　青丘不安全！

　　一个想法冒出来，这让妲己开始不安，而且，她也看出来，宁无缺不在意九尾天狐，他说那话的时候，是出于一个大王对手下的维护，这让她放心不少。

　　“既然如此，那希望大王好好对她，不过，若是有机会，我还是会带她回青丘的！”

　　妲己虽然知道，但还是有些气愤，说话的时候，也硬气不少，她还是第一次，被男人拒绝。

　　妲己带着忘忆走远，看着忘忆的背影，宁无缺叹息一声，还真是造化弄人啊。

　　回到刑共他们居住的客栈，宁无缺就见到宁莹猛地从里面钻出去，瞪着大眼睛，看着自己。

　　宁无缺拍了这丫头一掌，“看什么看，我脸上长花了？”

　　宁莹遗憾的摇摇头，“就是没长花，我才好奇，那个妲己怎么会看上父亲呢？现在一看，果然不可能！”

　　宁无缺哭笑不得，揉了揉丫头头发，这美女的效应就是大，刚才和妲己见面，居然就传开了？

　　“不学好，你哥他们呢？”

　　“哦，有几个人，说是要见你，他们在里面呢！”宁莹瘪瘪嘴，警告道，“你要是敢拈花惹草，我回去告诉我娘、二娘去！”

　　“呵，小丫头，管起你爹来了，看来得早日给你找个婆家，嫁了得了。”宁无缺笑笑，道：“孙小猴子呢？你不是和他去花果山么？”

　　宁莹是宁无缺在咸阳才遇到的。

　　“那小猴子要修炼，满山的猴子不好玩，就回来了。”

　　说话间，宁无缺和宁莹走进房子里，就见房子内，坐着七八个人。

　　“师父！”邢共、赵婉儿起身。

　　“父亲回来了！”宁风也起来。

　　宁无缺朝他们点点头，看向屋子里的人，不由一愣，旋即露出笑容，“是你们啊，好久不见啊！”

　　“哈哈，是啊，好久不见，没想到，五六百年了，我们会在这里，以这样的方式见面，还真是令人唏嘘啊！”一个笑声响起。


第六百四十六章 地仙界的故人们

　　看到屋子里的人，宁无缺先是一怔，旋即，也露出笑容来。

　　“哈哈，真是没想到，你们会在这里，怎么在祭台那边没看到你们？”

　　屋子里，除了宁风、刑共，还有算是宁无缺记名弟子的萧洛，还有几人，分别是莺歌夜、李道玄、杨缘、拜月宗少主、金玲儿、静玄，还有安叶儿！

　　全是宁无缺在地仙界认识的人，没想到今天居然齐聚在这里，让宁无缺不禁有种老乡见老乡的感觉。

　　都是从地仙界出来，无论以前是不是对手，在某些程度上，还是比其他人多些认同感。

　　先前说话的是莺歌夜，这家伙，还是和以前一般，没什么变化，英俊的面孔，不知迷死多少女人，而且，实力也不弱。

　　宁无缺听说这家伙在东胜神州闯出不小的名声，是东胜神州年轻俊杰之一，和易玄并列，一口天魔钟，镇压了不知多少道门人物。

　　“我们可不像你，哪有那个资格进去啊！”莺歌夜苦笑。

　　他自觉也是天才了，五百多年，让他成为了如意真仙，放在九州之中，也是威震一方的高手。而且，他又出自天魔道，和天魔道门主关系密切，被誉为东胜神州十大俊杰之一，可是，这些和宁无缺比起来，实在是小巫见大巫，都没脸提了。

　　“对啊，我们可不是你！”拜月门少主瘦了不少，看上去精明干练，拿着一柄折扇，他如今已经是东胜神州拜月门的门主了，和莺歌夜一样，被称为东胜神州十大俊杰之一。

　　他修为虽不及莺歌夜，但也是因为在东胜神州，拜月门不算是太兴盛的门派，比起六道来，那差得更多。

　　“嘻嘻，是啊，无缺兄风流之名，三界流传，这儿子也不差，竟然是把本门圣女都拐走了，有其子必有其父啊！”金玲儿披着红纱衣，面容妖娆妩媚，比起地仙界，这个妖女更加漂亮了，虽然比不上妲己那样绝世妖妃，却也是天生媚骨。

　　岁月没有在她脸上留下一丝痕迹，反而增添了一种成熟的气质，那种像是水蜜桃成熟了的气息散发出来，让莺歌夜、拜月少主都是下意识远离她，这妖女，也喜欢收男宠啊。

　　魔门都在南方一带，各门各派都熟识，也都知道彼此是什么品行。

　　“李兄、杨缘，你们也来了？”宁无缺看向李道玄和杨缘，他们是镇龙卫，白起南下，没有带上他们？

　　杨缘闻言冷哼一声，没看宁无缺。

　　倒是李道玄哈哈一笑，“龙君说我们没那个实力，就不去掺合了，今日在宴会上，遇到了莺歌兄、蓝莫兄，便商量着是不是聚一次，幸好，当年来的那批人，有不少就在咸阳城，我们聚了，那日我在祭祀时看到宁兄也在，便邀他们一起过来。多有打扰，宁兄不会责怪吧？”

　　宁无缺恍然，难怪杨缘一脸不高兴，显然不能去参加南方之战，给她不小的打击，宁无缺知道这女的脾气，比男人还固执，换句话说，就是女人的身体，长了一颗男人的心，典型的女汉子，争强好胜。

　　不过，也因为这样，才不至于来到东胜神州后，她没落下去，太乙散仙修为的她，也是一方小高手，但比起莺歌夜、蓝莫来，还是差了一步，在修炼之路上，越到颠覆，女子就越少，因为要走到巅峰，所经受的磨难，绝对罕见，女子的意志薄弱，修炼之路，必须有大意志才行。

　　杨缘有大意志，她才能够不被莺歌夜、蓝莫甩开太多，实际上，就是李道玄，现在也比她强上一些，这让杨缘心情很糟糕，特别是这次南方之战，又没有她，心情更糟糕了。

　　本来，李道玄是带她出来散散心的，没想到路上遇到了天魔道的人，其中就有莺歌夜，在地仙界，他们也是对手，但离开地仙界，那份仇恨也就淡去了，李道玄更不是记仇的人，便和莺歌夜聊上了，这是，拜月门主蓝莫也来了。

　　老乡相见，自然是开怀畅饮，没想到在酒楼遇上了羽仙道的静玄、合欢道的金玲儿，这才有了李道玄的提议。

　　同是镇龙卫，又一起走地仙界出来，日久生情，李道玄对杨缘有了好感，希望结为道侣，杨缘对李道玄也有意思，但就因为李道玄实力一天天追上她，让她心中不甘，几百年都没答应李道玄，不过，两人关系越来越密切，只是没有捅破那层窗户纸罢了。

　　宁无缺注意到李道玄望向杨缘时，眼里时不时闪过的柔情，微微感慨，铁汉也有柔情。

　　望着这些故友，如今都有了自己的归宿，心中也是泛起一些叹息，又看向静玄、安叶儿，要说这些人里，变化最大的，恐怕是静玄。

　　地仙界时，纳兰红叶的师姐，曾经，也和宁无缺共患难过，现在的静玄，很像地仙界时候的真玄，二十七八的年纪，穿着道衣，头发用木质的发簪盘起，精致的面容，一双眸子，平静，静得没有一丝波澜，心如止水。

　　她是唯一一个，宁无缺进屋后，面色正常，眼神从容的人。

　　其他，诸如莺歌夜、蓝莫、金玲儿，在宁无缺进来的时候，身子都是紧绷着，那是面对强者不由自主的紧张，不过，宁无缺没摆架子，让他们才放心下来。

　　就是萧忆玄，也在宁无缺进来时，忍不住端正了姿势。

　　宁无缺如今的地位、权势，早已经不是当年在地仙界之时，他建立起一个需要他们仰望的势力，就是六道，也无法媲美，更关键的是，宁无缺的实力，超出他们太多，已经不再是一个世界的人。

　　静玄唯一不变的，恐怕就是那份安静，让人心安，看着她的目光，你会感觉所有烦躁，都会慢慢平静下来。

　　至于安叶儿，宁无缺朝她微微一笑，“好久没见了！”

　　“好久不见！”

　　宁无缺走进这屋子后，安叶儿的目光就没有离开过宁无缺，拜了碧霞元君为师，安叶儿自己也在苦修，几年前她被允许出山，离开了泰山。

　　下山后，她从一些修士那里听到了萧洛他们的消息，她知道宁无缺会来咸阳城，所以她来了。

　　她想知道，自己的感情是不是真的，五百年的苦修，她的心虽不如静玄那样，却也少有波澜，再次见到宁无缺，她心中那模糊的影子，再次清晰起来。

　　“可惜了，他有了家室！”安叶儿感觉到屋子有一道敌意传来，那是宁无缺的女儿，宁莹，是一个很漂亮的女孩。

　　安叶儿朝着宁莹看去，微微一笑，宁莹冷哼一声，暗道狐狸精。

　　宁莹表现冷淡，安叶儿也不恼，她经历了太多，早已经过了易怒的年龄，何况，她还是宁无缺的女儿。

　　哪个女儿会想看的其他女人勾搭自己父亲？

　　萧忆玄穿着儒衫，身上有一种儒家气息，胸中蕴含正气，他继承了张道源的脾气，熟读百家知识，在孔府有一定地位，虽比不上七十二贤，却也是很出名的大儒。

　　宁无缺吩咐店家做了饭菜，端来美酒，高谈阔论。

　　众人都是地仙界的，说的话自然围绕地仙界，还有就是地仙界出来后，自己经历的事情。

　　赵婉儿、刑共、萧洛、宁风很默契的把宁莹拉出去了，把屋子让给宁无缺他们，反正他们也插不上话，宁莹虽然觉得要盯着那几个危险的女人，但又觉得听他们说那些故事太无聊，留给宁无缺一个警告的眼神，和赵婉儿逛街去了。

　　咸阳城的繁华，可是让宁莹很兴奋，早就谋划着逛街大事了，赵婉儿也想放松放松，便和宁风他们一起出去。

　　饭桌上，每个人的经历都不尽相同，有的顺风顺水，像萧洛、安叶儿，前者来到东胜神州，就被带进了孔府，后者是北极真人安期生的血缘，以方仙道的实力，保护她不是问题，后来又拜入碧霞元君门下，少有挫折。

　　静玄也是如此，一直在羽仙道静修。

　　倒是蓝莫、莺歌夜、金玲儿，经历了一番挫折，魔门的竞争，比道门惨烈得多，尤其是蓝莫，能够坐上门主之位，杀了不少人。

　　至于金玲儿，合欢宗也不是良善之地，女人之间的勾心斗角，有时候比男人还激烈。

　　“当然，还要谢谢你那个好儿子，把那何瑾勾搭走了，若不然，我也坐不到那个位置。”金玲儿娇笑着，眼神火辣，带着丝丝媚意。

　　她和内心含蓄的安叶儿不一样，对强者有着一种执着，像宁无缺，在座的，可谓见证了他那奇迹一样的崛起。

　　要是能够和宁无缺这种强者扯上关系，对她在宗内，有着很大帮助，当然，她也没奢望去做宁无缺女人，至少，一夜还是可以的。

　　实际上，这里的，除了安叶儿、萧忆玄，其他人，都是受了宗门命令，来搭上宁无缺关系，若不然，他们也不可能那么巧合的齐齐聚在咸阳城。

　　就连静玄，也是受仙门门主请求，让她一定要博得宁无缺好感，阴谋阳谋，美人计，反正要扭转宁无缺对道门的恶意。

　　静玄不知道宗门为什么如此重视宁无缺，但无法忽视门主的请求。


第六百四十七章 曾经的记忆

　　宗门有令，要和黑风山啸月大王打好交道，万万不能得罪了，甚至，还有迎合。

　　而这些都是和宁无缺从地仙界上来的人杰，正是沟通的桥梁。

　　不过，无论莺歌夜、蓝莫，又或者是金玲儿、静玄，他们都不是寻常人，知道对宁无缺这样的人，只有真心相待，才能得到真心，因此，他们都没有提任何要求，只是谈论着地仙界、以及各自的故事。

　　宁无缺也说了自己来到四大部洲后的事情，对莺歌夜他们而言，这不是什么大秘密，随着宁无缺在西牛贺洲崛起，宁无缺的往昔，早已经被有心人挖了出来，甚至，就连宁无缺在阴间，和如今修罗族女帝有过一夜的事情，都被挖了出来，让宁无缺的风流韵事又多了一桩。

　　但是，此时听宁无缺说来，又有不一样的感受。

　　宁无缺的崛起，绝非偶然，他利用了每一次机会，壮大自己，扯虎皮、拉靠山，最后，自己成为一座山。

　　几乎是一个传奇，对莺歌夜他们而言，很难想象，自己设身处地的话，会不会做出宁无缺那样的选择。

　　不会！

　　宁无缺的选择，就是在赌，每一个机会，他都无法掌控结局，出现种种意外，但是，他还是赌了，这让有些安于现状的蓝莫惭愧不已。

　　比起宁无缺的黑风山，他拜月门，算是好上许多了，连宁无缺这个一穷二白的妖王，都能拉起一支三界推崇的势力，那自己呢？

　　宁无缺只是挑了几个寻常，大家都知道的事情来说，当你的实力强到可以改变一些人的命运时，所谓的友情、爱情，其实已经有了沙子。

　　莺歌夜他们，已经几百年没联系了，现在忽然一起来访，没问题才怪，不过，宁无缺也大体能猜到一些他们的来意，也不点透，和众人笑说着。

　　时间差不多，杨缘、李道玄站起来，朝宁无缺一抱拳，“宁兄，今日多有叨扰，日后可以来府上坐坐，我和杨缘还有事，先走一步！”

　　杨缘、李道玄虽然不用南下，但镇龙卫还是有不少事情，宁无缺也理解，点点头，道：“日后若有时间，一定拜访！”

　　“告辞！”杨缘也抱拳道。

　　“慢走！”宁无缺回礼。

　　这时，莺歌夜、蓝莫也站起，道，“时间也不早了，我们也不打扰了。”

　　“我也该回去了！”静玄站起来，很少说话的她看着宁无缺，想了想，微微蹙眉，还是道，“宁公子，师妹可有下落？”

　　宁无缺想起今天的忘忆，看着静玄，又摇头，“没有找到！”

　　“唉，师妹是个可怜的，希望宁公子帮忙打探一下，就算死了，也该有些消息啊！”静玄眼里闪过忧伤，纳兰红叶的失踪，是她一直以来的心结。

　　“嗯，我会的！”

　　宁无缺微微颌首，李道玄眉头轻挑，想开口，却被杨缘拉住，道：“还不快点，要是迟到了，律法可无情！”

　　李道玄愣一下，反应过来，连忙点头，“是，是，快走。宁兄，有时间一定要来府上坐坐，莺歌兄、蓝兄、安小姐，你们也一样！”

　　莺歌夜瞥了眼李道玄和杨缘，嘿嘿一笑，“你们什么时候成亲了，我一定去，不成亲，我可不去，若不然，我一不小心，爱上你心上人怎么办？”

　　杨缘大窘，恶狠狠瞪了眼莺歌夜，李道玄也瞪了眼莺歌夜，“你试试！”

　　莺歌夜瞥见杨缘那杀人的目光，哆嗦一下，讪笑起来，“如此艳福，还是李兄享受算了，我可没那个福气！”

　　“哈哈哈！”

　　屋内，一阵大笑，杨缘冷哼一声，转身就走，李道玄连忙追上去。

　　看着这两人，莺歌夜摇头笑了，“时间啊，真的改变了很多。”

　　“告辞！”莺歌夜、蓝莫一起走了出去。

　　“宁公子，看来妾身也要告辞了，妾身住的地方离这里不是很远，隔了三条街的悦来客栈天字房就是，要是公子晚上想找人家聊聊，妾身扫榻以待。”金玲儿火一样的目光，能够点燃任何男人的火焰，柔媚娇声，咬着樱唇，媚眼如丝，扭动丰满成熟的身子，飘飘而去。

　　静玄也离开了，留下了请宁无缺寻找纳兰红叶的任务，这让宁无缺难以拒绝，毕竟，这是他欠了纳兰红叶，而且，也不用再找，宁无缺已经见过了纳兰红叶，她失忆了，宁无缺觉得，失忆，总比有记忆好些。

　　因此，今天他没对忘忆说实话，也没对静玄说实话。

　　街道上，李道玄追上杨缘，见她还生气，尴尬一笑，道，“还生气啊？”

　　杨缘不说话，走着路。

　　李道玄知道杨缘脾气，只跟着，半晌，道，“昨天在祭天时，后面出现那两个女人，后面一个，太像纳兰红叶了，而且，我听说今天妲己也带着那女人去找宁无缺了。”

　　“她就是纳兰红叶，你没看到她手上的干将吗？”杨缘冷哼一声。

　　李道玄讶然，下意识问道，“你不生气了？”

　　见杨缘脸色又冷下去，李道玄连忙闭嘴，又道，“那宁无缺一定认出来了才是，他手上有着莫邪啊，干将、莫邪，纠缠不休，握着这两柄剑，冥冥之中，就有着牵扯不开的联系，可为什么静玄问的时候，宁无缺会说不知道？”

　　杨缘停下来，看一眼李道玄，这才哼道，“你们男人啊，每一个好东西！”

　　说案，杨缘大踏步离开，留下李道玄在那里摸着鼻子，这和男人不是好东西有关系？

　　“哎，别走那么快啊，我们要去宗人府，不是那边，走错路了！”李道玄连忙追上去。

　　客栈内，诺大的屋子，霎时间空旷下来，只剩下了安叶儿、萧忆玄，还有宁无缺。

　　萧忆玄是和孔老夫子一起过来的，听说宁无缺在这里，便带着萧洛一起过来，宁无缺、萧洛，也算渊源不浅，算是表兄弟，宁无缺又教过萧洛修道，所谓一日为师终生为师，儒家重礼，宁无缺既然在这里，他自然要带着萧洛过来拜敬。

　　瞥了眼安叶儿，萧忆玄很识趣的站起来，也告辞了。

　　屋子里，一下子安静下来，气氛有些尴尬，安叶儿的心思，宁无缺自然看得出来，只是，他已经过了朝三暮四的年龄，有了家室，在这些事情上，已经想的不多。

　　而且，女人多了也麻烦，像那牛魔王，两个夫人，势同水火，宁无缺算是娶了两个贤妻良母，在阴间，和三公主冥罗的事情，已经让宁无缺很愧疚了，要是再弄个女人回去。

　　宁无缺摇摇头，而且，现在也不是想这些事情的时候啊！

　　安叶儿坐在那里，看宁无缺点头摇头，不由噗嗤一笑，“这么多年，你还是没变啊，心事重重。”

　　宁无缺笑了笑，“习惯了而已。”

　　“习惯真不是好东西啊！”安叶儿也道，“你不问我为什么不走？你现在应该很想我离开吧？”

　　宁无缺尴尬一下，没想到安叶儿会这么说。

　　安叶儿幽幽一叹，“我还记得地仙界兰若寺时候，你答应的那句话。”

　　“呃？”宁无缺想了想。

　　地仙界，兰若寺，那是安叶儿落难，苏醒后不久，池塘边上。

　　“你觉得冷冰冰的我漂亮，还是现在的我漂亮？”

　　“两个都漂亮！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我现在美么？”

　　“美！”

　　“那你娶我好不好？”

　　“你看了我的身体，不应该对我负责么？”

　　“呃，那个，只是为了救你，我也没看到什么，真的，我除了伤口外，什么都没看到。”

　　“其实，你要是觉得不公平，我也可以让你看我的，我看你的，你看我的，这样就扯平了。”

　　“扑哧……亏你说得出来。”

　　想起来，那也是安叶儿第一次让宁无缺吃瘪，脸上露出笑容，安叶儿站起身来，白衣飘飘，婀娜身姿走来。

　　“我的房间就在旁边哦，今天好累，等会儿要好好洗个澡呢，想不想看？”安叶儿站到宁无缺前面，低下头，俯视着椅子上的宁无缺，眼眸带着狡黠之色，清幽的体香传出，鲜艳的唇缓缓贴下来。

　　“啊……非礼啊！”忽然，一个尖叫吓得安叶儿猛地跳起来。

　　宁无缺愣了一下，咽了口唾沫，暗暗恼怒，妹的，竟然被调戏了？还是被一个清纯玉女调戏的？丢脸啊！

　　门外，宁莹气呼呼的看着，却被赵婉儿拉住，宁风从门后转出来，拍了宁莹一巴掌，“叫什么叫，吓了我一跳，你输了，师姐，拖走。”

　　赵婉儿嫣然一笑，拉起宁莹就走。

　　“你们真坏，大坏蛋……”宁莹嘟囔着，“父亲太让我失望了，没定力，害我输了四件法宝！”

　　说着，宁风朝里面看一眼，“呃，我们才回来，什么也没看到，继续，你们继续……”

　　萧洛也从一旁出来，嘿嘿一笑，“没事，啥事也没有，我们先走了！”

　　就连一向沉稳冷漠的刑共，也在一旁出现，咧嘴，还想说话，就被萧洛拉走，“快走吧，要是被老师知道我们在偷看，后果很严重！”

　　安叶儿被宁莹吓了跳，等几人离开了，白皙的脸瞬间变成红色，烧得耳朵都通红，匆匆忙忙就朝屋子外走，还踢到了椅子，跌跌撞撞跑出去。

　　宁无缺摸了摸鼻子，回过味来，不对劲啊，怎么感觉被算计了啊！

　　以宁莹的性格，怎么会让安叶儿在自己屋子旁边住下？

　　“宁风、宁莹、赵婉儿、刑共、萧洛，都给我滚进来！”

　　半响后，宁无缺看着站在那里，低着头，一副乖乖好孩子的宁风、宁莹、赵婉儿、刑共、萧洛，气不打一处来。

　　“就那样，你们就把我给卖了？”

　　宁莹使劲摇头，使出无敌撒娇大法，“父亲，哪是卖呢，安姐姐说了，你都答应娶人家了，后来把人家抛弃了，唉，安姐姐多可怜，为了负心汉，找了那么久，我们就，商量着，放心，放心，我不会告诉娘和后娘的！”

　　“瞎闹！”宁无缺脸一板，看向宁风、赵婉儿，“莹莹瞎闹，你们不会没点分辨力吧，也跟着瞎闹？”

　　赵婉儿、宁风低着头，不说话。

　　宁无缺又看向刑共、萧洛，“你们两个一直是我觉得最沉稳的，没想到，也跟着瞎玩？”

　　“哎呀，父亲，消消气，消消气，气坏了身子多不好，这个主意是我出的，就是想试试父亲定力怎么样，然后，那个安姐姐就说，她可以帮忙，她和你又有旧情，你连人家身子都看了，总得对人家负责吧？娘说了，要是一个男人对女人不负责，那他可就不是男人了。我觉得不能让父亲不是男人，就试试呗！”

　　原来，安叶儿下山后，凑巧遇上了从花果山回来的宁莹，然后，就有了今天的事情。

　　宁无缺确实有些生气，看一眼宁莹，“那你还觉得有理了？”

　　“老师，这件事我也有错，不能全怪师妹，我愿意接受责罚！”赵婉儿抬起头，道。

　　“父亲，我也有错！”宁风也道。

　　刑共、萧洛都是附和着，他们可不敢让宁莹单独受罚，宁无缺这里受罚是小事，要是被宁莹这个小魔缠上，才是大事！

　　今天要不帮她说话，那可就摊上大事了！

　　见他们认错，宁无缺叹一声，“算了，只有这次！”

　　“哦，就知道父亲最好了！”刚刚还瘪着嘴，泫然欲泣的宁莹一下子开心起来。

　　宁无缺瞪她一眼，“给我回黑风山，好好反思去，不到元阳天仙，不许出山！”

　　“啊！”

　　刚刚还高兴的宁莹顿时像是憋了气的皮球，无精打采。

　　“你们几个也回去，好好修炼！”宁无缺看向几人，道。

　　“是，老师！”

　　“是，父亲！”

　　赵婉儿几人不敢再多说，连连点头。

　　“这也是为你们好，旱魃出世，恐怕只是前兆，真正的大劫，还在后面，你们的实力，太弱了。”宁无缺道。

　　“明天你们就回黑风山吧，先离开这个是非之地，熊山君、灵感他们也会一起离开！”

　　知道事情严重，几人面色严峻起来，“是，老师！”


第六百四十八章 旱魃

　　翌日，宁风、赵婉儿他们，离开了咸阳城，去寻灵感、熊山君他们，一起离开东胜神州。

　　宁无缺还要在东胜神州观望，没有和他们一起，而且，如今他已经是大罗金仙，可以破碎虚空，直接回到西牛贺洲，若是西牛贺洲那边出什么事，他也能立即回去。

　　宁风他们就不一样了，必须跨越西海，或许等他们回到黑风山，宁无缺也早回到了。

　　送走了宁风他们，宁无缺回到客栈，却发现安叶儿也已经离开了。

　　这时，咸阳城官道上，一骑绝尘而去，带来了一个震惊咸阳的消息。

　　阿房宫！

　　秦始皇坐在龙椅上，面色凝重，身边是无当圣母，下方是文武大臣，对面是宁无缺。

　　而在中央，一片水镜呈现。

　　水镜之中，火光冲天，宛如炼狱，在那火光里，寸草不生，万物枯寂，一头头魁梧壮硕的怪物行走着，遇人就咬，凡是被咬过的人，立即就变成双眼血红的僵尸，朝其他人咬去。

　　四大部洲版生化危机！

　　宁无缺望着那水镜之中，无数僵尸出现，成千上万，扩张到十万，百万，千万，还在增长之中！

　　这是一个可怕的数字，南方之地，如今已经被怨气、戾气笼罩，旱魃造成的赤地千里，加上僵尸肆虐，让南方之地，彻底成为死域。

　　这些僵尸没有多少实力，只是炼精化气这样的境界，但是，数量太多了，数千万，一个城池直接淹没了，而且数量还在增长，这才是最可怕的。

　　“天地至公，真是无情啊！”

　　水镜之术的画面，停留在一头僵尸咬着凡人的那一幕，秦始皇的声音响起，带着丝丝森冷，“为了针对朕，竟然做出如此之事！”

　　“确实难以理解！”宁无缺也有些感慨，他不是麻木不仁的人，那画面之中，出现的场景，也让他有些愤怒。

　　“朕向天地索要天帝位，触怒上天，天地无法动朕，便将这气，撒在凡人身上，想要借此破坏朕的根基、气运，只要东胜神州百姓离心，朕的天帝之位，自然不稳！”秦始皇平静道。

　　“这是一个劫，针对朕的一个劫，旱魃没有神魂，没有真灵，只要魂魄，被封印之后，只有天地意志的影响，才能够让它们做出这样的事情。”

　　“无论如何，也要阻止，一旦让这些僵尸成势，到时候就难以收拾了！”宁无缺也道。

　　“地仙界，大秦二世而亡，本王也想看看，四大部洲的大秦，是否能够撑过去！”

　　不少臣子看向宁无缺，露出敌意，地仙界的秦朝，是这些将领心中的遗憾，但，那是为了秦皇大计！

　　现在宁无缺如此说，让他们怒目而视，但聪明的，却能够感觉到宁无缺话里的意思。

　　现在的情况，和地仙界时候的大秦何其相像，达到了巅峰，瞬间灾难无数，天灾人祸并起，这就像是一个宿命，难逃吗？

　　“哼，天地又如何？”秦始皇身上露出一股气势，压下恐慌，淡淡道，“徐福！”

　　“老臣在！”一个道人走出来，身披七星宝衣，头戴白月冠，脚踏青布鞋。

　　“白起在赤水一带激战，你带五万兵马俑，去赤水，灾祸源头在旱魃身上，全部杀了吧！”秦始皇道。

　　“喏！”那道人点点头。

　　宁无缺站起来，道，“我也想去赤水那边看看，这旱魃有何厉害之处，造成如此灾难！”

　　“好，那就劳烦啸月妖王走一趟了！”秦始皇点点头。

　　南方，荆州西南地区。

　　无数大山，冒着浓烟，万里山林，树木枯萎，近乎是死域。

　　而在这无数大山之中，流淌着一条燃烧着火焰的河流，在这火焰之中，盘坐着一个女子，赤裸身躯，晶莹的肌肤，完美的身段，像是豹子一样充满了野性，那一头火焰一样燃烧着的头发下，一张完美无双的脸，只有那眸子，透出无边暴戾之气，血一样，燃烧着。

　　而在这赤水之外，无数强大的旱魃屹立着，充斥着戾气，在这火域之外，则是无数僵尸，肆虐着大地。

　　这是一片凄惨的景象，千万里地域，毫无人烟，死气冲天，尸横遍野。

　　南方的惨状，震惊了东胜神州，那些追随白起大军南下的修士们，目睹了这一切，知道那旱魃，多么可怕。

　　紧挨着荆州的仙门，覆灭了数十个，就连最庞大的羽仙门，也不得不撤离，撤出那片区域。

　　在荆州外，修筑起高达百丈的城墙，阻挡住来自南方的僵尸。

　　数以亿计的流民在这里住宿，来自四方的大军汇聚，来自五湖四海的修士聚集。

　　大秦帝国的手段还是很迅速的，建起一座新的城池，白起带着大军，在这里防止僵尸冲出来。

　　徐福、宁无缺来到白起大营。

　　白起迎出来，宁无缺看着白起，微微一叹，现在的白起，比起以前狼狈多了，身形瘦削下去，看来旱魃给他的压力极大。

　　实际上，若是能够解决，以白起高傲的性子，绝不会向秦始皇求援。

　　战况紧急，白起带着徐福、宁无缺上了城墙，想着南方山川眺望。

　　“你们看，那就是僵尸活动的区域，而旱魃则是还要往里，赤水之上，这些僵尸，实力也在增强！”

　　白起简单介绍一下。

　　只见城墙外面，无边地域，一头头僵尸在阳光下，行走如飞，力大无比，地上有着死尸，甚至，还能够看到有僵尸在吞吐日月精华，吸收无边戾气。

　　一下子，让宁无缺像是来到了地域之中一样，不，就是地狱里，也没用这么多的僵尸，还懂得修炼？

　　“这些僵尸，像是受到某种限制一样，有着活动范围，在赤水方圆千万里，就不会向外在扩散！”白起把自己的发现说出来。

　　“限制？”宁无缺皱皱眉。

　　白起点点头，他在地仙界和宁无缺也见过面，不过，他没想到宁无缺成长这么快，早知道，就招进镇龙卫了。

　　当然，白起也只是想想，当年他也没太看重宁无缺，而宁无缺，也不会加入一个神秘势力。

　　“我怀疑，这些僵尸受到了某种控制！”白起郑重道。“要不然，这些僵尸不可能如此厉害！”

　　“控制僵尸？”徐福眉头一挑，“武安君的意思，是南方魔门搞的鬼？”

　　“据我所知，魔门之中，的确有修炼控制僵尸的，就是正道之中，也有一个分支，修炼茅山道法，这些都和僵尸打交道，但是，茅山道法我知道，不可能控制如此多的僵尸，而且，那僵尸是旱魃制造出来的，这些僵尸有着旱魃的血，不惧太阳，更为厉害，不可能被控制！”

　　徐福否定了白起的猜想，倒是宁无缺露出思索之色。

　　白起没和徐福争辩，毕竟他也只是猜想，此时见宁无缺思索着，问道，“莫非啸月大王有什么想法？”

　　宁无缺抬起头，道，“假如是受人控制，那不是茅山，不是魔门，还有什么能够控制僵尸？”

　　“旱魃？”白起说道，旋即摇摇头，“旱魃无法出现灵智，这种东西，不为三界所容，天地镇压，是不可能出现灵智的！”

　　“凡事都有意外，一切皆有可能！”宁无缺摇摇头，道，“而且，据我所知，僵尸也能控制僵尸，假如，旱魃被僵尸控制了呢？”

　　“嘶！”徐福、白起倒吸一口气，相视一眼，“那就是天下浩劫了，旱魃如果被僵尸控制，那只要旱魃精血足够，就能制造出无数不惧阳光的僵尸，这些僵尸吸收血液、迅速成长，就可以成为一个大势力，而且，僵尸诞生灵智，比旱魃容易多了！”

　　“关键是，谁能够控制旱魃？”白起疑问。

　　三人同时沉思，同时抬起头，相互看一眼，异口同声道，“将臣！”

　　徐福脸上出现担忧，“上古之时，僵尸就已经存在，将臣就是僵尸之祖，后来，他爱上黄帝之女，黄帝阻挠，将臣大怒，咬了黄帝之女，并留下了精血，那女魃体质神异，竟然诞生了旱魃一族，此后，凡是流淌女魃血脉的，在某种条件下，死后会成为旱魃。”

　　“如果说，能够控制旱魃的，也就只有被暴怒的黄帝分尸镇压的将臣了！”

　　说完，三人同时沉默一下，将臣，那可不是好对付的主，当年黄帝为了镇压他，差点被蚩尤干掉，那是和蚩尤一个级别，甚至更为古老的人物！

　　“一切都只是猜测，想要证明，只有到赤水，旱魃才知道。”白起摇摇头，道。

　　徐福也点点头，“就算是将臣，有天帝在，他也翻不起浪花，现在要先收拾了那些旱魃，这次，天帝让我带五万兵马俑，就是为了这个！”

　　“五万，看来天帝真是下狠心了，现在那些仙道、佛道、魔道强者也都在，我这就去组织他们，一起前往，对付寻常旱魃，兵马俑还可以，但对付女魃，还是需要强者坐镇！”白起看了眼宁无缺，道。

　　宁无缺点点头，“我也会去的，毕竟，我曾经也是人族！”


第六百四十九章 财神

　　荆州新城，这里已经成为西南之地无数流民暂时居住的地方，大量物资从四面八方运来。

　　同时，东胜神州上，各门各派，众仙门，走派出了强者。

　　旱魃为祸东胜神州，影响的不仅仅是大秦帝国的气运，还影响到诸多宗门的功德，毕竟，香火之类的，都需要凡人祭祀，在这种大乱之中，凡人自身难保，那香火自然也就不旺。

　　像一些野仙、散神，没有天庭册封的仙籍，得不到气运庇护，若是再失去香火，实力下降的不是一成两成。

　　而且，道门、仙门传道，都需要凡人，这些凡人，是这个世界的根基，若是天下被旱魃占了，如同仙门的根基断了，断了根基，仙门得不到新鲜血液的补充，迟早会衰落下去。

　　就像截教，封神之时，万仙来朝，可是，封神之后，还有多少人知道截教？

　　而且，如今秦始皇一统东胜神州，道门要发展，也需要得到秦始皇的册封、承认，才能够传道，若不然，就成了邪道、外道，这些道门，可不像三教那般，有圣人坐镇，也得天地认可。

　　可以说，在面对旱魃的问题上，大秦帝国和他们，是有着同样的利益的。

　　这让道门很主动的承担起来一部分责任，派出大量仙门弟子，来帮助这些凡人，重建家园，而且，这也是个传道的好机会，哪家都不会错过。

　　白起对这些道门没多少好感，但如今最重要的还是消灭旱魃，不能把力量分散到其他地方，有道门帮忙，也省了白起不少心思。

　　从城墙下来后，白起就带着宁无缺、徐福来到了大军驻扎的营帐之中，摊开一副地图。

　　“旱魃在赤水一代，数量接近三千，守卫着女魃，在赤水之中，吸收力量，若是等女魃彻底恢复，那就麻烦了。要是背后真有将臣的身影，对我们更加不利，为今之计，只有在女魃恢复之前，将她彻底斩杀，或者镇压。”

　　白起指着地图上的一个点，写着“赤水”两个字。

　　“当年黄帝镇压将臣之后，又将女魃流放到了赤水，将她封印，我们要封印她很难，但斩杀还是有希望的，毕竟，被封印了数万年，力量早不如往昔。”

　　徐福微微颌首，道，“对付这些旱魃，有兵马俑就够了，关键是女魃，当年应龙、风伯、雨师联手，都被她杀得大败，就算失去了当年的法力，可旱魃本身就不是以法力出名，身躯的力量，才是最可怕的。”

　　白起点点头，道，“不用担心，这次道门三教也有些厉害人物，他们也会出手的，天帝已经表示，只要这些道门表现积极点，就给他们册封。”

　　天帝、圣人代天巡狩，他们的意思，就是天地的意思，像那六御，天庭诸神，都是受元始天尊符召，得天地承认，才能够坐上那个位置的。

　　而这些道门，想要享受气运、功德，也需要得到册封，以前这种事，一般都是师门搞定，但是，如今圣人消失，世间能够册封的，也就只有两位天帝，东胜神州的归秦始皇，这片天地就是秦始皇执掌，册封正道之类的，自然就落在他手上。

　　不得不说，秦始皇如此做，掐住了这些道门的脖颈，毕竟，道门要发展，得到天地承认是必须的，否则，那就是邪门歪道，像天魔道这些，势力强大，却被称为外三道，邪派，就是因为不像正三道一样，背后有着圣人，能够得到册封，受天地符召。

　　当然，这其中也和魔门教义更为激进、暴戾，不符合天心，自然得不到天地认可！

　　这些事，自然有白起去安排，宁无缺此次过来，本就是抱着凑热闹的心态，看看秦始皇是否逃得过宿命，而且，白起所说的也没错，道门强者不少，对付女魃，也没他份，他也就来打打酱油而已。

　　新城的街道宽阔，一排排屋舍修建起来，供流民居住，大秦律法约束下，新城治安也不错，得到了住所的流民也安分下来，何况，大街上是不是走过的一队队巡逻城卫，凶神恶煞，都不是良善的，让这些担惊受怕的流民更不敢出门了。

　　因此，整个新城显得很安静，太多人死亡，容易爆发瘟疫，仙门弟子充当了大夫，给城内流民治病，有着丹药的他们，不惯什么病，一颗丹药下去，百病消除。

　　这让凡人们纷纷感激不已。

　　宁无缺在新城闲逛，就看到了不少门派设立的救治点，玄心道、方仙道、纯阳门，杂七杂八的道门，叫得上名的，叫不上名的，有数十家。

　　玄心道老祖杨任在黑风山死了，虽然给玄心道造成一定动荡，但玄心道能够在东胜神州发展壮大，也不仅仅是杨任的功劳，他收的几个弟子，还是有些能力的，迅速稳住宗门，虽然衰落不少，却依旧还是三道之一。

　　宁无缺发现，这些救治点，最热闹的，要数方仙道、羽仙道了。

　　方仙道本就是擅长炼丹的，丹药众多，什么疑难杂症，都可以治，自然受欢迎。

　　而羽仙道，这个曾经在荆州闻名的道门，因为此次灾难，不得不全部搬到了新城，这个道门都是女修，慈悲心肠，自然也拿出大力气，救治病患。

　　这仙门女子，个个绝色，治病也有一手，美女的力量的无穷的，这让羽仙道在新城有着很大人气，压过了方仙道、玄心道，还有其它一些小道门。

　　同是道门，方仙道、玄心道虽有微词，却也有大门派的风范，并不计较，但一些小门派就不一样了，如今秦皇称天帝，东胜神州的天已经变了，他们曾经得到的符召已经没用，必须要秦皇的圣旨册封，才能重新得到天地认可，这样，才能够门派气运，门人弟子传道，才会有功德在身，不受外魔滋扰。

　　但是，秦朝以法治国，律法严厉残酷，对道门这些仙门，可不太友好，因此，册封的名额可不多，羽仙道风头太盛，盖过了他们的功绩，让他们想要传道变得更加艰难。

　　只是，羽仙道终究是羽仙道，不是这些小道门可以报复的，不得已之下，也纷纷让门内颇有姿色的女弟子，出来救治。

　　道门内勾心斗角，凡人们可管不着，这么多漂亮的仙女，实在是大饱眼福，治病的看一眼，什么疼痛都没了，就是那些暴脾气的，也一个个乖乖的接受治疗。

　　甚至，就是没病的，也去凑热闹，据说，有凡人为了能够见到那些仙女们，还自己把自己弄病了。

　　宁无缺听说后，不由感叹，食色性也！

　　街道上，人很少，若没事，没谁会在这街道上闲逛，也只有宁无缺，无聊出来瞎逛。

　　这种流民居住的地方，自然不会有什么客栈，却有酒馆，没事可以去喝上一两杯，宁无缺来到一个酒馆外，余光注意到了酒馆内一道身影。

　　停下来，宁无缺走进酒馆。

　　酒馆不大，四五张桌子，客人不多，三三两两，小二见有客人进来，眼睛一亮，他们这样的人，识人的本事是必须的，宁无缺那气质，一看就不是寻常人，他连忙迎上来，笑呵呵道，“客官，本店有上佳的陈酿，酒类丰富，不知客官准备喝什么酒？”

　　“嘶，是西牛贺洲黑风山的啸月妖王！”这种时候，能来酒店的，也多是仙门、道门弟子了，看见那白衣紫发，一个炼气士小声道。

　　那同桌的同伴“嘘”的一声，拉上伙伴，结了账，走出去。

　　“要有事，我会叫你的！”

　　宁无缺朝小二道，旋即，走向靠窗那张桌旁，在桌上那人对面坐下。

　　“财神倒是好雅兴，在这里看风景？”宁无缺微微一笑，道。

　　只见他对面这人，穿着黑衣，带着高帽，面白浓须，眼若桃花，眉若柳叶，魁梧修长的身躯，看起来极为完美，身上带着一种儒雅气质，十足的英俊大叔形象，足以迷倒万千少女。

　　只是，这大叔，却时不时咳嗽，白面带着一丝病态，像是得了什么重病一样。

　　玄坛真君赵公明！

　　宁无缺在外面，不小心看到的这人，可谓赫赫有名了。

　　封神之时，骑着黑虎的有两个，一个猥琐流大叔申公豹，一个迷人流大叔赵公明，前者可谓矮矬穷，后者乃是高富帅。

　　赵公明无论气质、长相、修为，可谓完美，只是，唯一有些遗憾的是，他那法宝混元金斗，却是天地间第一只马桶，想一下，一个高富帅，抬着马桶去打架是什么样的光景？

　　当然，宁无缺进来和赵公明打招呼，不是想试试赵公明的混元金斗，他可不想被马桶收了。

　　这次截教金灵圣母、赵公明、无当圣母齐齐出现，封神之后，截教可是从没有这么高调过了，宁无缺感觉，截教要出山了，因此，提前来会会赵公明，探探底细。

　　赵公明喝着酒，没理会不请自来的宁无缺，看着窗外，像是有什么吸引着他一样，比宁无缺还值得关注！


第六百五十章 开玩笑

　　赵公明的出神，也让宁无缺有些好奇，顺着赵公明的目光，往窗户外看去。

　　窗户的对面，是羽仙门的治疗点，是一件很大的屋子，正有羽仙门的弟子们，给前来治疗伤病的流民治疗。

　　这个新城，每天都有数千上万的流民迁移过来，然后，又被大秦迁移出去，安排到适合居住的地方。

　　毕竟，这座城池再大，也不可能容纳下荆州附近那么广阔地域的流民，旱魃浪潮爆发后，还是有人逃了出来，这些人，都经历了生死，气势彪悍，多是男人，因此，也有许多倍大秦招进了军队之中，老弱病残的，就安排去其他地方居住。

　　从僵尸肆虐的西南大地逃出来，身上一定带着伤势，这些治疗单就是最受欢迎的，何况，这里还有这美女！

　　当然，美女不值得赵公明那么出神，身为高富帅，身为财神，他从不会缺女人，什么样的女人没见过？

　　不过，宁无缺很快就推翻了自己的猜想，因为他发现，赵公明真的在看一个女人，而且，那个女人，他也认识。

　　那是一个白裙身影，面纱遮面，气质清冷，眼中平静，一双眸子就好似万年寒冰，给人一种冰冷之感。

　　那女子也是冰冷的，就好似冰山之上那千万年不化的坚冰，整个人都透着一种寒冷。

　　一阵风吹来，挑起了一角面纱，露出半张精致，吹弹欲破的俏脸，宛如羊脂玉一样泛着莹润光泽，修长曼妙的娇躯，玲珑有致，曲线优美，即便白纱遮住了脸，也能想象得出这必定是一个祸国殃民的绝色美人。

　　她和在那带着笑容给病患治疗的羽仙门弟子格格不入，就是这周围的空气，似乎也因为她而冷下来。

　　这不是心冷，而是天生就带着一种冷意，至少，她能够来这里治疗病患，就证明她有一个善良的心。

　　李秀宁站在阳光下，就是十足的冰山美人，来这里的病患，大多是冲着她来的，比起那些面带笑容的羽仙门弟子，被这样一个冰山美人治疗，莫名的会有一种刺激，就像是冰与火交织一样。

　　她在地仙界加入了羽仙门，后来，羽仙门的长辈带着她、静玄，还有几个羽仙门的弟子一起进入东胜神州，成为羽仙道弟子。

　　李秀宁天资极高，又是冰肌玉骨的体质，修炼羽仙门的道法，信手拈来，如今已经是羽仙门内年轻一辈最强之人，不过，她性格冰冷，生人勿进，很少与人动手，因此，就是门内，也很少有人知道她的修为究竟多强。

　　但是，无疑，李秀宁深受门内老祖重视，这次羽仙门在东胜神州的传道，便是她在负责。

　　将一粒丹药递给一个病患，那病患涨红着脸，双手来接，就像是捧着什么稀世珍宝一样，对那丹药闻了又闻，露出陶醉之色。

　　太幸运了我，这可是冰山美人摸过的丹药啊，真是香！

　　这个病患的样子，没有让李秀宁有什么情绪波动，她早已经看得多了，冰肌玉骨的体质，又修炼了羽仙门的法诀，让她更为出色，论姿色，或许比妲己稍欠一筹，但气质，已经是妲己那样的祸水，就是皱眉，也会让人痴迷。

　　李秀宁朝着对面酒馆看了一眼，对面有一个人看着她，已经看了两个时辰。

　　这是她的直觉，她不是没有被人注视过，但是，被一个人保持一个姿势，看了两个时辰，这还是第一次遇到。

　　那是一个很奇怪的人，强，这是李秀宁最直观的反应，比宗门所有人都还要强，毫无疑问，要是这个人要灭了羽仙门，也就分分钟的事情。

　　因此，离开大唐之后，她已经慢慢适应了羽仙道，这里就像是她的家，所以她没有过激的反应，甚至，都没有去看那边。

　　不过，刚刚她感觉，看她的眼睛又多了一双，那目光，带着一种熟悉的感觉，因此，李秀宁忍不住抬起头，看了一眼。

　　那奇怪的人，目光里不是和寻常人一样，没有半点色意，就像是欣赏一件完美的事物一样，那是一种就像是面对艺术品一样的，欣赏的目光。

　　而新来的目光，清澈、平静，清得就像是一潭透明的水，一眼看进去，就能看到下面的鹅卵石，可是，却又看得虚幻，不真实一样。

　　“是他！”

　　李秀宁很清楚的记得这双目光，那是她毕生难忘的一个夜晚，一个人，杀了那么多皇宫高手，却依旧带着清澈的目光，一尘不染。

　　虽然宁无缺长高了不少，也成熟了不少，更英俊了些，不再是当年那个青涩少年，头发也变成晶莹的紫色，可李秀宁，还是一眼就认出了宁无缺。

　　这和样貌无关，一个人，只要有一个地方，能够让人过目不忘，那他就是成功的，宁无缺的眼神，是他年轻时唯一能够让人记住的地方，白云道人是、李秀宁也是。

　　同样是地仙界出来的同门，李秀宁和静玄关系很好，她虽然对外界的事情不太关注，却也听说了宁无缺的事情。

　　当年，她就觉得这个人，定然不是池中物，却也没想到，他竟然搅起了那么多风雨，西牛贺洲的格局因为他而改变。

　　李秀宁看过来，宁无缺微微一笑，算是打过招呼，曾经的故人，越来越少了。

　　高处不胜寒，到了他这样的境界，曾经的朋友，也会因为巨大的地位差距，而变得小心翼翼，因此，宁无缺忽然开始明白这句话的意思。

　　也因此，他对这些曾经的故人，多了些珍惜。

　　李秀宁怔了怔，也微微一笑，这让那些暗中偷瞄的病患们，瞬间石化，天啊，我看到了什么？

　　羽仙门的冰山美人居然笑了？

　　我没眼花吧？

　　我一定是眼睛花了，难得是病入膏肓了？

　　李秀宁只是看一眼，就收回了目光，以前，他们是两个世界的人，现在，也一样。

　　“唉，可惜了！”这时候，赵公明也收回了目光，轻轻一叹，喝了一口酒，咳嗽一声，目光落在宁无缺身上，“你们认识？”

　　宁无缺点点头，“认识，一个地方出来的，怎么，财神对她有兴趣？似乎，财神还没有娶妻吧？”

　　“咳咳！”赵公明咳嗽一声，不知是为了掩饰尴尬，还是身体原因。

　　见宁无缺一脸古怪，赵公明脑门一黑，连忙解释道，“我妹子让我来看看她，值不值得培养，她想要收个徒弟。”

　　“你妹子？云霄、琼宵、碧霄？”宁无缺顿了顿，恍然道，“对了，听说羽仙道就是她们开创的门派啊！”

　　“嗯，是碧霄那丫头弄的。”赵公明点点头，旋即，似乎意识到什么，眼神一下子警惕起来，看着宁无缺，瞪眼道，“你打探这么清楚做什么？”

　　“呃！”宁无缺一愣。

　　赵公明杀气腾腾道，“我警告你，别打我妹子主意，要不然，打断你的狼腿。”

　　“咳咳，财神大人，你那是什么话，我是那种色狼吗？”宁无缺觉得自己也不色啊，究竟是谁在玷污自己好名声呢？

　　赵公明一脸警惕，“你不是？百花圣母、孔雀圣母、修罗女帝、妲己，还有刚刚那个，数数，我怎么感觉天下漂亮的女人，都能够和你扯上一腿呢？你小子不老实，看来要让我那妹子远离你，至少不能挨近你三万里范围，狼鼻子太灵了！”

　　流言，绝对是流言！

　　宁无缺很无辜，前面的，我承认，但妲己，那女人可不是好碰的，吃人不吐骨头，至于李秀宁，仅仅是个微笑可以吧？

　　“哈哈，开个玩笑！”见宁无缺一脸郁闷，赵公明苍白的脸上露出笑容，哈哈一笑，喝下一杯酒，“小二，再来两坛花雕！”

　　“好嘞！”小二连忙端上两坛酒来，刚才那些仙门弟子对这二人忌讳不已，让小二知道，这二人绝对招惹不得，摆上酒，很识趣的退了下去。

　　宁无缺摇头一笑，端起酒来，倒了一杯，“没想到，财神爷也会开玩笑。”

　　赵公明性子高傲，不过，这也是对人，若是遇上对味的人，也会很随意，宁无缺就很对他的意思，若不然，也不会开玩笑。

　　“不过，我听说你那三位妹子都是美女啊！”宁无缺笑道。

　　赵公明瞪一眼宁无缺，露出鄙夷之色，“就你？算了吧，我那三个妹子，心气一个比一个高，若不是顶天立地的人物，她们可看不上眼，便是我这个做哥哥的，也老是被嫌弃啊。而且，你要是真打她们主意，我可真会打断你的狼腿！”

　　“呃，那难说，不过，我可不想去马桶里呆着！”宁无缺笑了笑。

　　“你是为了旱魃来的？”

　　严肃下来，赵公明淡淡道，他已经得到消息，黑风山和大秦有些往来，他以为，宁无缺是来请他去对付旱魃的。

　　宁无缺摇摇头，他和大秦的合作，也只是表面上的，这里面的关系，比较复杂，实际上，秦始皇成为天帝后，这种合作，就已经差不多结束了。


第六百五十一章 天之眼

　　宁无缺摇头，出乎赵公明预料，也不开口，端着酒杯，喝着酒。

　　“只是偶然在城内散步，看到堂堂财神竟然在酒馆里喝酒，所以好奇，过来看看而已！”宁无缺笑道。

　　“哦？”

　　赵公明惊讶一声，旋即笑起来，“现在看到了？”

　　“看到了！”宁无缺点点头，“果然是财神！”

　　宁无缺喝了杯酒，站起来，“看也看了，我也该走了！”

　　“哦？”赵公明看着宁无缺离开，等到酒馆内只剩下他时，咳嗽一声，摸了摸下巴，“有趣的狼妖，要是把这只小狼放到宇荒去，不知道怎么样，会不会让那些老狼吓一跳？”

　　说着，赵公明看一眼李秀宁，站起来，“操心这些做什么，既然是狼族，终究会凑到一起去的。完美是完美，就是缺了些灵气，不过，收徒还是合格了！”

　　回到住处，宁无缺神游太虚，领悟法则，没几天，白起就派人来找宁无缺。

　　城墙内，巨大的广场上，整齐排列着一排排兵马俑，这支大秦最精锐的军团。

　　铁血雄师，每一个看到这支军队，都有这个感觉，几万人站在一起，却给人一种看到了千万人的气势，铁血杀气冲天。

　　这些兵马俑，身披青铜铠甲，血迹在上面留下了暗红色的斑点，持着青铜戈，锈迹斑斑，却没人忽略那戈上传出的无边杀气，整齐划一的动作，每一步，都像是雷霆之音震响。

　　凭着这一支军队，大秦就能横扫东胜神州！

　　这支兵马俑军队，由白起带领，而徐福，则是在和来自各个势力的修士们打着招呼，带军打仗，他可不行，而且，也只有白起，能够指挥这些兵马俑。

　　宁无缺来到时，广场上，已经聚集了数十修士，都是炼神境界的修士，从太乙散仙到元阳天仙，还有两位金仙！

　　这两人，宁无缺也认识，一个是太乙真人，一个是须弥山玄奘！

　　都不陌生，玄奘、太乙真人，宁无缺一起打过招呼，就等在一边。白起、徐福等在一边，给众人介绍这次的任务。

　　正说话间，突然见到天空中飘浮着无数的铜钱，都是黄金铜钱，其数目不可计量。随风而来，这黄金铜钱之多，居然有遮天敝日之势，这些黄金铜钱形状各不一样。各个朝代，各种式样的铜钱，天上铜钱飞，财神赵公明。

　　在那万千铜钱开道，天上，仙光闪耀，瑞气腾空，一头神异的黑虎迈着优雅的步伐，踏着铜钱而来，背上，坐着的正是赵公明。

　　在这无穷无际的铜钱当中，有两锭大金元宝，大金元宝一个足足有三丈长，其中各坐着一位仙人。

　　这两人不是其它人，乃是财神赵公明手下的萧升、曹宝，分别号招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝。

　　宁无缺看过去，打量一番。

　　这两位以前还有一件异宝名为落宝金钱，只是昔时碰到燃灯，助燃灯用落宝金钱落了赵公明的二十四定海珠，又被燃灯佛把落宝金钱也夺去。

　　封神后，萧升、曹宝被封在赵公明手下，跟着赵化明混。

　　那落宝金钱本来是一异物，与萧升、曹宝有天然的联系，昔时落在燃灯佛手中，只因法力不够无法夺回。

　　归了赵公明手下后，把方法告诉赵公明，赵公明以法力夺了那落宝金钱，如今那么多金钱，就是落宝金钱显化出来的异象。

　　两个金元宝亮丽到极点，金灿灿的晃得人眼花，在赵公明身边又有两仙人，这两仙人为招财使者邓九公，利市仙官姚司君。

　　招宝、纳珍、招财、利市财神赵公明手下的四大仙官。

　　这其中招财使者邓九公，正使法力，把那无数的金元宝往天上飞去，无数金元宝不知砸到多少凡人，不过挨砸的凡人没有一个怨的，都是心道好运气，欢天喜地的捡起金钱。

　　被财神老爷砸中了，这可是好运气啊！

　　宁无缺无言，人家天上掉馅饼，财神爷来了，直接掉金钱，不过，财神真是出手大方，这一撒，不知多少钱撒下去，不知又要有多少人供奉他的财神像！

　　不过，赵公明高调行事，让宁无缺心里的想法又浓了几分，看来，截教真的准备出山了。

　　财神落下来，众仙都是上前行礼，白起、徐福抱拳，而太乙真人、宁无缺则是微微稽首，至于玄奘，则是双手合十。

　　赵公明落下，后面四仙收了金钱，纷纷还礼。

　　“哈哈，能够得到财神相助，实乃大秦之福气！”徐福捏着胡须，笑起来。

　　赵公明笑了笑，“旱魃之劫，为祸众生，我等修道之人，岂能袖手旁观？”

　　有了赵公明这个厉害角色加入，白起、徐福终于下令出发，白起带着兵马俑大军飞起，腾起一片青色的祥云，朝西南飞去。

　　而徐福，则是带着众仙家，各自架起祥云，骑着坐骑，跟在兵马俑之后。

　　霎时间，道道仙光出现，各门各派都有自己的祥云，道法，遁光，天空五颜六色，虹光无数。

　　那些仙人，有的是准备加入大秦的，纷纷给徐福展示自己的实力，而有些势力，则是暗中斗力，飞得一个比一个快。

　　只有赵公明、宁无缺、太乙、玄奘四人，不急不慢。

　　赵公明骑着黑虎，那黑虎也不是寻常之物，在虎类之中，黑虎可是很少见，血脉比白虎还稀有。

　　太乙骑着白鹤，白发垂下，白胡子齐胸，仙风道骨，仙气盎然，捋着白胡子，气定神闲。

　　玄奘则是每次迈步，脚下都出现一朵金莲，面色淡然，不沾烟火。

　　至于宁无缺，他有些后悔了，要不是窫窳从西海斩出玄阴帝君之后，似乎有所突破，就陷入了沉睡，他一定带着坐骑过来。

　　比起那四人，宁无缺脚下那黑云，怎么看怎么邪恶啊。

　　飞出新城，眺望大地，不时会有僵尸出现。

　　再飞过数万里，前方出现了战斗，兵马俑和众多僵尸战在了一起，能够飞天的僵尸并不多，只有飞僵尸才能够起飞，这些飞僵尸，和夜叉一样，生前，多是仙门修士，死后，自然也要比凡人更强。

　　面对数千飞僵尸，白起手下兵马俑军队直接冲过，像是两股洪水撞在一起，轰隆一声，兵马俑军队展现出可怕的战力，瞬间，无数尸骨落下，只是眨眼，那数百飞僵尸就被斩杀。

　　跟在后面的仙家们，不由暗暗心惊，这兵马俑军队太强了，或许他们个体实力不强，但综合起来的实力，却让所有仙人震惊。

　　很快，前方天际，出现了那烧天的大火，离这里约莫万里之遥，烟气冲天，火焰缭绕，隔着万里，都能感受到那股火气。

　　大山被火焰烧过，阵阵浓烟缭绕，下方，一头头僵尸嘶吼，比起外围那些僵尸，更是强大数倍，甚至，有僵尸一跃百丈，像是冲天的炮弹，还有着短暂的滞空能力，这让兵马俑军团的前进速度变慢起来。

　　毕竟，内围的僵尸数量更密集，实力更强，能够在火焰下存留下来，那体魄，不比仙人差。

　　但是和秦始皇亲手打造的兵马俑军团相比，这些僵尸还是弱了不少，速度缓慢，却不代表这些僵尸就能阻止兵马俑军团。

　　从无数僵尸之中，撕扯出一条通道，已经有僵尸腾空而起，就是不能腾空的，也纷纷跑到山巅，猛地跃起来。

　　一路走来，赵公明、太乙、玄奘、宁无缺、徐福、白起的神情，已经从轻松，变为凝重。

　　虽然兵马俑军团前进顺利，但是，却让他们脸色更加凝重了。

　　望着下方那些僵尸，整齐的朝着兵马俑军队发动进攻，宁无缺轻轻吸了一口气，白起的观察很仔细，这些僵尸，受到某种指令影响，竟然能够结成战阵，甚至，还懂得合作。

　　不寻常，这些沾染了旱魃血液的僵尸，在理论上，诞生灵智的概率不到万分之一，比僵尸的百分之一更小百倍，至于旱魃，直接就是零了，可这些沾染旱魃血液的僵尸，此时却表现出不俗的智慧，让赵公明、太乙、玄奘、宁无缺、徐福、白起都感觉到了可怕。

　　所有僵尸都出现灵智是不可能的，但这么多僵尸整齐行动，只有一个解释，背后有人在指挥、控制！

　　来到烟气缭绕的大山，这个猜想被彻底证实，就在兵马俑军团来到的瞬间，大山之中，忽然出现黑压压一片。

　　那是三千旱魃，整整齐齐排列着，此时，纷纷抬头，感觉到入侵者，纷纷发出怒吼，血红的双眼，煞气冲天，两三丈的身躯，魁梧壮硕，蕴含着可怕的力量。

　　“吼！”

　　一声长啸，三千旱魃腾空而起，红云缠绕，那是旱魃散发出来的火焰，是阴邪之火，沾染了，就是仙人也要被烧得魂飞魄散。

　　“杀！”

　　对这些没有灵智的旱魃，白起根本没有多废话，直接指挥兵马俑军团，杀了上去，青色的煞气笼罩了兵马俑军团。

　　一红、一青两色云团，在刹那之间撞到了一起，旱魃大军、兵马俑大军，开始在天空缠斗，杀得天昏地暗。

　　旱魃身躯坚硬如铁，寻常兵器难伤，又有火云护体，就是仙人对上了也要头疼。

　　兵马俑军团却不惧那红云，青铜铠甲散发出青光，将火云挡在外面，那蕴含着杀气的青铜戈，能够洞穿旱魃的身躯。

　　只是，尽管如此，兵马俑军团短时间也奈何不了旱魃，这些旱魃完全不知道疼痛，凶残暴戾，就算是被斩掉脑袋，也会厮杀。

　　不过，这片战场不是宁无缺他们所关注的。

　　在那红云之后，无边火焰燃烧着，那是一条红色的河流，火焰冲天，茫茫火域，红云聚集于天穹，狂风吹拂。

　　那火焰之中，盘坐着一个赤身女子！

　　“那就是女魃？”不少仙人看到那完美的女性身胴体，不由吞了口口水。

　　火焰内，那女子身段修长，婀娜多姿，眸子紧闭，乌黑的秀发随意披在肩上，如一位谪仙临尘！

　　谁也无法把这样一位女子，和传说中暴戾无比的旱魃之祖，女魃联系在一起。

　　“她是女魃！”赵公明开口了。

　　太乙真人也点点头，他们都是上古活下来的，在上古之时，见过女魃，数万年，那女子还是一成未变。

　　赵公明、太乙开口，瞬间让那些仙人们收回心神，暗暗凛然，眼中美色消失，那女子再美，却是造成天地数次劫难的旱魃之祖，这可是危险的主！

　　“吼！”

　　就在此时，那盘坐在火焰之中的女魃，似乎感受到了生气，睁开眸子，射出两道光芒，发出一声暴戾的长啸。

　　不少被女魃目光看到的仙人，顿时只感觉神魂消失了一样，而旁边的仙人，只看到他们喃喃自语，不由自主朝着火焰燃烧的河流走去。

　　“不要！”有仙人拉住他们，却不料，反被那仙人攻击，差点被杀。

　　“不要去看她的眸子！”太乙提醒道。

　　不过，却是有些迟了，就在他话音落下，已经有五个仙人走进了火焰燃烧的河流，他们瞬间被火焰笼罩，在众人注视下，眼睁睁被烧成灰烬。

　　“嘶！”

　　剩下的仙人们，顿时激灵灵打了个寒战，看到那赤身的胴体，都是感觉心底一阵阵的发寒，一眼，就杀了五个仙人？

　　太乙面色凝重，“不要看她的眼睛，女魃还没有成为旱魃之前，体质就非常特殊，若不然，也不会吞下僵尸之祖鲜血后，突然变异，她有一双天眼，是天命之女！”

　　不少仙人不明觉厉，天之眼，什么东西？

　　但是徐福、玄奘、宁无缺倒吸一口气，神通之中，有瞳术一说，像霸王的重瞳，杨戬的第三眼，这些瞳术神通，有的天生，有的却是可以修炼而出，被称为灵眼，像闻仲第三只眼，就是灵眼。

　　而天之眼，被称为最可怕的眼睛，这双眼睛，又被称为盘古之眼！

　　盘古开天辟地，眼睛化为日月，这是传说，还有传说，盘古的眼睛，陷入轮回，因为若是眼睛化为日月，那日月必定同升同落，哪有人睁只眼闭只眼的？

　　拥有那双眼睛的，就是天之眼！


第六百五十二章 女魃

　　天之眼！

　　那是一双像是燃烧着的眸子，蕴含无边的血色，还有无尽魔力，凡是被那女子看到，所有仙家都骇然的低下头，不敢对视。

　　不过，宁无缺发现，那女魃很快收回目光，注意力不在这群突然闯进来的仙家、神人身上。

　　注意力？

　　宁无缺一怔，旋即意识到什么，脸色一变，没有灵智，会有注意力吗？

　　而且，宁无缺看得分明，刚刚女魃收回目光的刹那，脸上出现了一种冷漠，就像是面对蝼蚁一样的冷漠，那种冷，透着蔑视！

　　“天之眼？这是传说中的东西，怎么可能会出现在世上？是不是搞错了？”徐福有些不确定，朝着太乙、赵公明看去。

　　赵公明皱皱眉，道，“这也这只是传说，当年黄帝后宫三千，子女无数，但女魃，最为特殊，深受黄帝重视，就算是黄帝长子，地位也不如这女魃，有在黄帝手下做事的，发现女魃的目光，能够看透一切规则、一切虚妄，像极了天之眼，这消息就穿了出来。我想，太乙道友知道的，比我多啊！”

　　徐福和众仙家看向太乙，每个人眼中都有着一种担忧，这个女人太可怕了，仅仅看你一眼，你就毫无反抗的自杀了？

　　这是一种什么眼的手段？近乎立于不败之地，难得在激战时，遮住眼睛？

　　若是那样做了，缺少视觉，战力也会有削弱吧？

　　而且，有关天之眼的传说太恐怖，那可是开天辟地的盘古之眼，能够和天地沟通，看穿这片天地一切规则，也就是凡是在规则之中，一切在天之眼下，无所遁形！

　　太乙深吸一口气，“确实，这事流传过，当年师兄赤精子曾在黄帝手下做陶正，就见过这女魃的逆天，当年黄帝、蚩尤一战，要知道，女魃出生不过二十年，那时候她不过二十岁，却能够力压出名多年的三大金仙，风伯、雨师、应龙，如今几万年过去，她的实力有多强，太难预料了，当年的女魃我贫道见过，绝没有现在可怕。”

　　“啊？”

　　不少只是太乙散仙、如意真仙的野仙大吃一惊，二十岁的女魃，就能力压三大金仙，这是何等可怕？古往今来第一天才，就是上古年间，众圣也没用这般逆天，恐怕，也只有天之眼，才能够做到啊！

　　这还怎么打？

　　不少仙人相视一眼，金仙对他们而言，就是强者了，捏死他们，就和捏死蚂蚁差不多，冲上去，只是送死。

　　实际上，真正有能力出手的，也就只有太乙、赵公明、徐福、宁无缺这四人，还要算上一个白起，不过白起此时正领着大军和旱魃厮杀，无法顾及其他。

　　“我以为封印之后，女魃实力会有些下降，可是，没想到更强大了！”太乙担忧的看着在无边火焰之中沉沉浮浮的女魃。

　　外界的厮杀，似乎毫不影响道女魃盘坐，只要不对她露出敌意，就惊动不了她。

　　赵公明微微摇头，“还是有机会的，女魃再强，终究没有智慧，我们一起出手，还是有可能杀了她的！”

　　“不可能！”宁无缺神色凝重，表情严峻，听到赵公明的话，摇了摇头。

　　赵公明、徐福、太乙和众仙都是看向宁无缺。

　　被宁无缺当着这么多仙家反驳，赵公明有些下不来台，眉头轻轻一挑，“怎么，啸月大王害怕了？”

　　倒是太乙真人，露出思索之色，问道，“是不是有什么发现？”

　　太乙真人对宁无缺还是很关注的，一来是赤精子之事，让他对这个妖王印象很深，二来，哪吒和宁无缺走得近，太乙真人是个护犊子的，对哪吒也比较关注。

　　因为有所了解，所以太乙真人知道，宁无缺绝不是那种会害怕的妖怪，纵观宁无缺做的事情，哪一件不是震惊一州的大事？

　　宁无缺倒没在意赵公明的不满，微微颌首，道，“她绝不是我们能够对付的，难道诸位刚才就没发现什么吗？”

　　赵公明也不是心胸狭窄的，见宁无缺这么一说，露出思索回忆之色，“刚才？你是说她看过来？”

　　“这没什么吧？”一个仙人道。

　　徐福脸色变了变，眼中露出惊骇，看向宁无缺，“你，你是说！”

　　太乙、赵公明此时也想到了，神色难看，刚才他们竟然忽略了这一点。

　　“灵智！”赵公明吐出两个字。

　　宁无缺点点头，“嗯，没错，就是灵智，旱魃没有神魂，六识蒙昧，只有本能，可是，刚才女魃看了一眼之后，杀了五个仙人后，竟然没有动手，反而平静的盘坐在那里，太人性了，这样的动作放在任何一个修士上，都不惊讶，可是，若是旱魃做出来，那意义就不一样了！”

　　“也就是只有一个可能，女魃诞生了灵智，有了意识！”太乙眼中爆出精光，“难怪，这些旱魃如此整齐，而那些僵尸也像是受了控制，不是将臣在搞鬼，而是女魃诞生了灵智！”

　　“不一定，也有可能是她不在意我们，觉得我们对她没有任何威胁！”

　　赵公明摇摇头，推翻了太乙的说法。

　　周围仙家听着，也露出思索之色，不过，这里没他们说话的份，真正能够拿主意，做决定的，也只有太乙、徐福、宁无缺、赵公明而已。

　　徐福抬头，眼神瞥向那女魃，还带着一些担忧，“这只是猜想，我们必须确定是不是真的，而且，女魃的实力，究竟多强，这都需要试探！”

　　徐福看了太乙、宁无缺、赵公明一眼，这里有资格出手的，也只有他们几个，这事是大秦帝国的事，还是得先大秦帝国的人先试探，不能让这些仙人小瞧了。

　　想了想，徐福作出决定，道，“我先去试试，看她有多强！”

　　太乙、宁无缺、赵公明颌首，这事人家的地盘，没必要争抢，而且，徐福也是大罗金仙颠峰，让他去试探，有赵公明、太乙掠阵，还是很安全的。

　　这边做出了决定，而在白起那边，兵马俑军团和旱魃大军在厮杀，白起杀神之名，不是白来的，杀气之重，惊天动地，所幸这厮杀离赤水颇远。

　　像是那些旱魃也知道不能扰了女魃一样。刻意的避让。

　　徐福穿着黑色的道袍，样貌清癯，拿着一柄剑飞出去，为了避免被女魃的目光注视，徐福遮上了眼睛，神识外放，代替眼睛使用。

　　赵公明他们纷纷后退，却睁大眼睛，想看出女魃究竟是不是诞生了意识。

　　火焰之中，女魃肌肤胜雪，身姿修长。黑发飘飘，超尘脱俗，好似九天玄女下凡尘，不食人间烟火，躯体素淡朦胧，散发圣洁光辉，给人很不真实的感觉，随时可能会乘风而去一般。

　　徐福踏出五步，那火焰之中，女魃睁开眸子，血一眼的神光扫过，那淡淡的眉毛，轻轻一挑。

　　挑眉，这样的动作，不是旱魃那种只会吃人的凶兽做得出来的。

　　瞬间，赵公明、太乙、宁无缺同时确定了，女魃有着灵智！

　　三人目不转睛，盯着女魃，忽视了她那赤身的胴体，睁开眸子的女魃，表情出现一丝愠怒，口中发出长啸，啸声穿金碎石，让不少仙家纷纷捂上耳朵，却发现这声音无处不在，震得人双耳失聪，气血翻涌。

　　徐福口中诵念奇异的经文，一道道波纹从口边扩散出来，像是蕴含某种道蕴，抵消了女魃的吼音，同时手中长剑，猛地劈下一道千丈之长的剑气。

　　那剑气，锋锐无边，所过之处，虚空塌陷，火海都分开来，像是劈开了火焰一样，久久无法合拢。

　　好可怕的一剑！

　　不少仙人眼皮一跳，一路来，徐福都是面带笑容，看不出深浅，没想到，竟然有如此实力，就是太乙、赵公明也惊讶一下。

　　女魃仍旧盘坐在火海里，黑发飞舞，遮住了如玉的肌肤，那绝世容颜，带着怒意，一只白色的手掌伸出，朝着徐福的剑气抓去。

　　“她不会是想抓剑气吧？”

　　似乎为了应证这个说法，只见那只玉手，像是一道幻影，准确无比的抓在了徐福的剑气上，发出铿锵之声，那能够撕裂虚空的剑气，竟然在女子手上擦出火花，却没有半点伤痕。

　　不少仙人睁大了眼睛，狂吞口水，金仙一剑，竟然被徒手抓住了？

　　宁无缺没在意这个，徐福这一剑，他也能徒手解下，他在思考的是，女魃有着灵智，为何还要为祸？

　　嗡！

　　剑气颤鸣，女魃玉手像是铁钳，纹丝不动，抓着剑气，猛地一捏，徐福斩出的剑气就被捏碎了，崩开来，将那一片虚空都撕裂，可见这一剑的力道！

　　徐福心中也狂跳，他这剑，可不是寻常剑，乃是十大名剑之一的龙渊，锋利无比，欧冶子和干将两大剑师联手所铸。

　　欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，缥缈而深邃，仿佛有巨龙盘卧，是名“龙渊”。

　　这龙渊剑气，竟是被一手崩碎了？


第六百五十三章 可怕的实力

　　一剑被碎，徐福也不退，气势更胜，手握宝剑，喝声响起，再次劈出一剑。

　　这一剑，无边剑气凝聚，像是一头盘着的神龙，发出龙啸，朝着女魃而去，龙气旺盛，摧枯拉朽。

　　女魃再次伸出同一只手，挡在那龙形剑气之前，风轻云淡的轻轻一扫，那剑气之龙轰隆散开，在天空重新凝聚成一柄柄剑，随着女魃挥手，那一柄柄剑，发出尖啸，快得可怕，拖着一道道长虹，朝着徐福轰去。

　　“好逆天的手段，竟然是改变了徐福蕴含在剑上的法则，天之眼，真是病态！”赵公明忍不住倒吸一口气。

　　那些寻常仙人看不出来，赵公明、宁无缺他们怎么会看不出来？

　　刚才女魃那风轻云淡的一挥，却是让龙形剑气内，徐福的法则瞬间改变，这股本来斩想旱魃的力量，又被她数倍增强后，尽数还给了徐福。

　　“要遭，这种力量，已经是大觉金仙那样的境界了，徐福坚持下来，也要重伤！”太乙迅速分析出情况，面色一沉，女魃，比他想象的还要厉害！

　　“不要出手，她似乎受到什么限制，只有我们没有敌意，她就不会出手！”看见赵公明、太乙要上去救人，宁无缺连忙出声阻止。

　　“徐福死不了！”

　　见此，太乙、赵公明停下来，没用冲过去。

　　无数剑气覆盖下，徐福如临大敌，浑身迸发出无量光，散发出滔天威能，宝剑挥舞，但是仍然挡不住这无尽的剑气。

　　他浑身龟裂，黑袍染血，就在那剑气覆盖下的瞬间，一口青色的大钟出现在徐福头顶，“嗡”的一声，声波传至无尽远，崩碎了那剑气。

　　“好可怕！”钟下，徐福倒吸一口冷气，迅速飞出火海，眨眼就退了出来。

　　女魃看着徐福逃遁，那抬起的手缓缓放下，朝着赵公明、宁无缺他们这里看了一眼，像是警告一样，再次闭上眼睛。

　　太乙、赵公明连忙扶住浑身是伤的徐福，那青色大钟下，一道道剑气留下伤口。

　　“咳，这次栽了！”徐福逃出来后，咳出一口血，心有余悸的朝火海看一眼，气息萎靡，“这女魃，已经不是我们能够对付的了，必须要禀报天帝，等天帝定夺！”

　　“就算是秦始皇出手，也不见得能够胜过她！”这时，赵公明开口道。

　　赵公明眼中带着一丝震惊，这里，以他的实力最强，便是太乙，也无法和他相比，就是宁无缺眼光毒辣，也没用赵公明明白，女魃的实力有多强。

　　所有仙家看向赵公明。

　　“她的实力，就是我，也走不过十招！”赵公明道。

　　担心这些仙人对自己实力不了解，赵公明想了想，道，“我的实力，在圣人之下，排在第三，第一是孔宣，第二是玉帝！”

　　“如来呢？”一个仙人道。

　　“第十！”

　　赵公明淡淡道，“这是封神之后，金仙公认的，这个排名，只在我们那个圈子有用，至于昊天以及一些老变态，没算在内，能够被金仙公认，至少也是斩两尸，甚至三尸，像孔宣，他已经斩了三尸，只是没有圣位罢了，若不然，第八尊圣人，定然是他！”

　　“实际上，这十人，都很强，差距不大。”

　　众仙倒吸一口气，看向赵公明，眼中都多了些异色，赵公明这话，带着自信，更透着一股傲气。

　　宁无缺眼中精光闪过，赵公明的实力，确实很强！

　　可是，连赵公明的实力，在女魃手下，连十招都走不过？

　　假的吧？

　　不少仙人怀疑着，只有宁无缺、太乙知道，这一定是真的，赵公明绝不会拿自己名誉开玩笑，到了他们这样的境界，说一就是一，十招就是十招，不会再多！

　　“有着天之眼，一切法则，在她眼中都无所遁形，说实话，恐怕就是圣人对上她，也不见得会赢！”赵公明再次道。

　　众仙石化，圣人也不会赢？

　　旋即，一股寒意从心底散发出来，扩散向全身，圣人都打不赢，我们怎么打？找虐，呃，直接找死了！

　　见自己话给这些仙神太多压力，赵公明咳嗽一声，笑道，“不会赢，却不见得会输，圣人可以调动天地大势，镇压女魃还是可以的。”

　　“反正，总的一句话，我们拿她无可奈何！”赵公明道。

　　徐福皱眉，吞下丹药，治疗了一下伤势，苍白着脸色，不由道，“那怎么办？”

　　太乙看了看赵公明，清了清嗓子，道，“没办法，这里什么情况，就照实和秦始皇说，而且，既然女魃有着智慧，那自然可以交流，她既然不出手，对东胜神州来说，就是大幸了，那些僵尸、旱魃，能杀就杀一部分！”

　　“嗯！”宁无缺也颌首，他也没料到女魃如此厉害，这种强者，已经不是数量能够改变的了。

　　秦始皇很强，可不见得就比圣人还强，法则，在女魃面前无效，也就是将金仙依赖的最强力量给废了，也就是说，金仙和元阳天仙，在女魃面前，没什么区别。

　　“唉，也只有这样了！”

　　徐福叹息一声，点点头，旋即，给白起发了信号，让他们撤出战场。

　　白起带着兵马俑，迅速后撤，那些旱魃追出数里后，就停下里，没有再追。

　　见到徐福他们，白起问明情况，也是不由皱紧眉头。

　　白起的战斗素养极高，并不是莽夫，当下，就带着兵马俑军团，一路杀了出来，人仰马翻，干翻了数十万僵尸，才回到新城。

　　那些没出过力的仙家，再出来时，也纷纷杀了不少僵尸，立些功。

　　回到新城，白起立即让人将这里的情况，送到咸阳，等待秦始皇的决策。

　　不出所料，秦始皇放弃了这片区域，不过，还是让白起镇守新城，不定时猎杀僵尸、旱魃，保护荆州的百姓。

　　女魃的实力，足以打破一切规则，就算秦始皇暴怒，也没有办法，他的力量，还要留着等待大劫，若是浪费在了女魃上，他或许可以镇压了女魃，但面对大街，也要灰飞烟灭。

　　所幸，这次旱魃之祸，被控制在了西南之地，没有扩散，这让秦始皇安心不少。

　　秦始皇命令下来，各方势力，也开始撤人回去，赵公明去了羽仙门，将李秀宁带走了，太乙真人骑着白鹤，扶摇而上。

　　一时间，新城各方势力撤走，街道少，多了些凡人，宁无缺也离开了新城，旱魃之祸就这样不了了之，秦始皇治理下，东胜神州暂时平静下来，就算是那些暗势力，也不会在大秦最强大的时候出来送死。

　　黑风山，水气缭绕，云蒸霞蔚。

　　下了十多年的大雨，终于停了，天空出现一轮太阳，阳光照耀下，万物复苏，恢复了生机，一眼望去，天地清新一片，水泽之中，游鱼嬉戏，水鸟游动。

　　那一轮彩虹挂在山上，像是一座桥，散发光辉。

　　隐藏在四周山峰的妖王、妖怪们纷纷出来呼吸空气，享受这难得一见的好天气。

　　虚空撕裂，宁无缺出现在黑风山，青石小道，路边栽种着无数鲜花，盛开着，这些是花药宫的仙女们来黑风山避难时栽下的，此时纷纷绽放，万花锦簇，繁花数里。

　　到了山腰的宫殿，守在殿外的妖将们纷纷行礼。

　　宁无缺走进去，就见到宁风、宁莹、刑共、赵婉儿他们坐在殿中两边椅子上，上面坐着的是百花仙子、孔雀仙子，殿中间还摆着大包小包的东西，显然，他们也刚回来不久。

　　“咦！父亲回来了？”宁莹眼尖，就见到宁无缺从外面进来。

　　听见宁莹的话，殿内笑谈的众人纷纷看来，见真是宁无缺，连忙起来。

　　百花仙子、孔雀仙子迎上来，微微一礼。

　　百花仙子嗔怪一声，“夫君回来了，怎么也不让小妖通报一声，让我们也好有个准备，不至于如此失礼了。”

　　说着，百花仙子目光朝殿内一个座位瞥了一眼，宁无缺正好奇今天嫣丹露、孔雀怎么行起礼来了，见嫣丹露目光，也顺着看过去，却是一怔。

　　一袭白衣，宁静素雅，见宁无缺看过来，脸上一红，却还是行礼，“见过宁公子！”

　　“安叶儿？”

　　下一刻，宁无缺说了三个字，差点没咬到舌头，面色古怪起来，朝宁莹、宁风他们看去。

　　宁风、刑共、赵婉儿低着头，像是没看见一样，宁莹左看看，右看看，上看看，下看看，就是不看宁无缺。

　　一只素手在宁无缺腰间狠狠掐了一把，百花仙子站在宁无缺身边，面带笑容，成熟妩媚的气质，却让宁无缺一阵忐忑。

　　百花仙子瞥一眼宁无缺，见他一副小心翼翼的样子，摇头一笑，神念传音，“看什么看，晚上收拾你，莹莹已经把事情和我说清楚了，这黑风山的确有些安静，你又经常出去，孔雀、杏仙和我也没什么伴，我就留她在山上。”

　　宁无缺闻言，看了看宁莹，又看了看脸色通红的安叶儿，又看了看宁风、孔雀他们，忍不住仰天长叹，“家风不振啊，堡垒，总是从内部攻破的，这话确实不假！”


第六百五十四章 女人事

　　祸起萧墙，这话一点也不假！

　　宁无缺想来想去，也没想明白安叶儿是怎么收买了宁莹，又让百花仙子收留下她的。

　　安叶儿能来黑风山，一定是先搞定了宁莹。

　　宁莹性格活泼，宁风、刑共他们都对这丫头很宠爱，搞定她，就等于搞定了赵婉儿他们。

　　而黑风山上，女妖都是百花仙子掌管，孔雀仙子没什么野心，权利这些对她没什么吸引力，而且，或许因为出身原因，让她基本很少反对百花仙子的决定。

　　所以，只要说服百花仙子，安叶儿就能留在黑风山。

　　当然，这些东西，宁无缺问了，估计也没人告诉他，自讨没趣。

　　宁无缺回来，自然群妖要来参拜。

　　殿内，各洞府的妖王拜过，黑风山正是发展时期，事务繁多，都有王朗他们在处理，有些王朗拿不定主意的，会交给百花仙子，百花仙子拿不定主意，才会交给宁无缺。

　　等群妖散去，已经临近傍晚。

　　宁无缺站起身，伸了个懒腰，他的心境，逐渐平和，少了些暴戾。

　　回到后山的庄园，百花仙子她们已经等着宁无缺回来吃饭，这让宁无缺心里升起一种温馨，这就是家的感觉。

　　妖王家里，没那么多规矩，宁无缺来自后世，也不受那些礼俗约束，把弟子们、儿女们都叫过来。

　　除了宁凡在镇元子那里修道外，这饭桌上，还真是一大家子。

　　宁无缺、百花仙子、孔雀仙子、安叶儿、杏仙、宁风，宁莹、赵婉儿、刑共、萧洛、易云，宁无缺还让宁风把还没娶过门的何瑾也带了回来，这一家人，热热闹闹的。

　　吃过饭，众弟子很快告辞，宁莹、宁风、何瑾也离开了，杏仙指挥者侍女们收拾饭桌，这屋子气氛就有些尴尬了。

　　三个女人一台戏，宁无缺脑海里冒出这么个词来，瞥了眼百花仙子、孔雀仙子，又看看安叶儿，一阵头痛。

　　所幸，三女相处得不错，性格都是很平静的那种，又是聪慧的，这聪明人相处，自然有共同话题，叽叽喳喳在哪里说个不停，把宁无缺晾在了一边。

　　这让宁无缺颇有些无语，不过，他也乐得清闲，找杏仙拿了本书，搬个椅子靠在明亮的夜明珠下看书，杏仙服侍在一旁，端茶送水，削削水果，尽职尽责的做一个贴身侍女。

　　宁无缺虽然知道这杏仙是须菩提留在自己身边的，但他心态早已经不是当年没有实力那时的处处小心，而且，杏仙懂事，百花仙子她们都很喜欢，更关键的事，杏仙服侍人的本事，绝对是一流的。

　　就这端茶送水的事，百花仙子她们也会做，可就没杏仙这么温柔，而且，宁无缺也舍不得自家夫人做这下人的事，说出去，不得让人笑话了？

　　女人聊起天来，能从家常扯到礼短，过了些时辰，眼看着快到子夜了，百花仙子这才打了个哈欠，慵懒的揉了揉肩，瞥一眼在看书的宁无缺，拉起孔雀仙子，道，“今晚妹妹和我睡芙蓉阁，你就睡这里。”

　　“嗯！”宁无缺放下书，连忙点头。

　　他熬夜看书为了啥，不就是等着老大分配自己去哪里睡呗，百花仙子虽然不说，但这越不说，他心里也就越愧疚，这些事，自然也就交给百花仙子来安排。

　　安叶儿红着脸，起身看着百花仙子、孔雀仙子，好奇道，“两位姐姐，那我睡哪？”

　　孔雀仙子嫣然一笑，瞪了眼竖着耳朵偷听的宁无缺，“妹妹还用问么？这后庄园，也就两间房，一间姐姐的芙蓉阁，一间就是我的凤阁，凤阁让给夫君了，妹妹想睡哪？”

　　“哎，真有点困了，我们先回去睡了。妹妹来得匆忙，明天姐姐再让山上小妖们，给你盖建屋子，你想要什么样式的，可以和那些工匠说！”百花仙子笑了笑，和孔雀仙子走了出去。

　　杏仙很识趣的也走了出去。

　　安叶儿傻眼了，偷偷看了眼宁无缺，虽然这些都是她计划之中，早在泰山之后，她就开始关注黑风山，碧霞元君似乎知道她的心思，给了她不少便利，聪明的她，很快就知道要如何做。

　　宁无缺爱他的妻子，毋庸置疑，因此，她不可能在宁无缺身上打开突破口，所以，她注意到了百花仙子，碧霞元君是百花仙子的好友，宁无缺不在黑风山时，就带着安叶儿来过黑风山，拜访百花仙子。

　　最困难的是宁莹，不过，宁莹虽然机灵，却心地善良，安叶儿自然也有方法。

　　就这样，她进了黑风山。

　　不过，当现实摆在前面时，安叶儿还是紧张起来了，她相信，她这些小动作，宁无缺也能够猜得到，他搞定了百花仙子、搞定了宁莹，最后的关键，还是这个男人，他不承认，她的努力也就白费了。

　　宁无缺不知道安叶儿用了什么方法，却也没怎么在意，只要威胁到他的家人，这些手段，在他眼里就是小儿科。

　　放下书，看了眼站在那里局促不安的安叶儿，宁无缺实在有些好笑，真是有色心没色胆。

　　“还不去关上门，这么晚了，再不睡觉，明天早上起不来，孔雀她们可会笑的。”

　　“啊！”

　　安叶儿像是被踩了尾巴猫，跳起来，连忙去关门，关上门，回过头，看着宁无缺，声音如蚊吶，“接下来，干什么？”

　　宁无缺没好气一笑，“呃，睡觉！”

　　“哦！”安叶儿闻言，满脸通红，鲜艳得要滴出血来。

　　“床在这边，走错了！”

　　“哦！”

　　……

　　芙蓉阁，也就是百花仙子的小竹楼。

　　嘎吱的开门声响起，旋即又关上。

　　“姐姐猜的没错啊，某头色狼脸皮真厚！”屋内，孔雀仙子的声音响起。

　　宁无缺走进内屋，闻言“哈哈”一笑，屋内，红色的床榻上，百花仙子、孔雀仙子睡在一起，被子盖住玲珑的身段，露出两张祸国殃民的脸蛋。

　　此时，百花仙子没好气的瞪一眼宁无缺，“怎么，那小丫头满足不了你？”

　　“夫人说的什么话？你夫君是那种人吗，她晕了……”宁无缺讪笑一声，迅速褪下衣服，钻进被子里。

　　“就知道！”孔雀仙子瘪瘪嘴。

　　“轻点……”

　　屋内，一番龙凤和鸣、翻云覆雨，许久，宁无缺搂着两位娇妻，享受着两位绝色，两只手不断的摸索。

　　“啪！”百花仙子排掉不安分的狼爪子，千娇百媚的瞪了宁无缺一眼，“每次都这么鲁莽，难怪小丫头受不住，恐怕，也只有妹妹承受得了了。”

　　孔雀仙子脸上红潮未退，妩媚的白了宁无缺一眼，拿掉揉弄着自己玉乳的狼爪子，“别动，我休息一会儿，姐姐要和说事呢！”

　　宁无缺笑了笑，看向靠在胸口的百花仙子，道，“你怎么会答应让安叶儿留下？莹莹不懂事，怎么你们也跟着瞎闹？”

　　百花仙子伸出手，在宁无缺腰间掐了一下，见宁无缺龇牙咧嘴，这才松手，嗔怪一声，“什么叫瞎闹？人家都送上门来了，不留她，让别人笑话我们肚量小，容不下一个女人？而且，你就不瞎闹了？”

　　既然决定留下安叶儿，百花仙子自然是考虑清楚的，黑风山如今可不是以前，三界都关注着，出入了一个女人，都能被人家知道，若是不留下安叶儿，三界中人会说她们没气量，影响的是她们的名声，对安叶儿毫无影响。

　　而且，以安叶儿的手段，连宁莹都搞定了，还搞不定这只色狼？

　　“我哪里瞎闹了？”宁无缺嘀咕一声。

　　“怎么不瞎闹了，阴间的事情，姐姐和我都知道了！”孔雀仙子也说话了。

　　连孔雀仙子都说话了，说明二女对此事很是关注，这让宁无缺又是一阵头大，辩解道，“这个，当时情况太复杂，而且，若不那样做，就得被困在了她的结界之中。”

　　这是事实，若不是宁无缺当时犹豫了，错过了，或许他如今修为，还要迟滞，更不可能修成无暇之躯，这一饮一啄，皆有定数，便是这个意思。

　　“唉！”百花仙子幽幽一叹，神情幽怨，看得宁无缺无比愧疚，“这事我也知道了，我和妹妹也没用怪你的意思，只是，现在这事闹得三界皆知，不知是谁传出来的，对你名声不好。”

　　“名声是什么东西？能吃吗？”

　　宁无缺抚摸着百花仙子的玉背，安慰道，“虚名而已，我不在乎，只要一家人平平安安，便是幸福啊。”

　　“嗯！”

　　百花仙子微微颌首，旋即，又道，“把她们母子接过来吧，家里多个女人，也省得你老是在外面沾花惹草。”

　　“母子？”宁无缺一怔，嘴角忍不住咧了咧。

　　孔雀仙子玉手扶住额头，“你啊你，怎么都不关心一下，她给你生了个儿子，她是修罗族新皇，阴间各方势力注意着，她生儿子的事情，整个阴间都知道了，那些势力深挖下，才知道你和她的事情，若不然，这事也不会传到阳间了。”

　　“儿子？”

　　宁无缺咳嗽一声，想到冥罗说过修罗族有怀孕的方法，不过，她当时不是说没有怀上么？

　　果然，女人都是会骗人的。

　　宁无缺一阵头痛，以后还是少惹女人，风流债多了，经常头痛啊！

　　“既然你们知道了，那也接触过了吧？”宁无缺看向百花仙子，他知道，这些事，百花仙子会帮他处理的。

　　幽怨的白了宁无缺一眼，百花仙子叹息一声，“我怎么就遇上你这么个不负责任的色狼呢？冥罗是修罗族女皇，自然不可能随便退位，而且，她和我们不一样，对权力还是很看重。”

　　“嗯，来了黑风山，是有些麻烦，唉，算了，你们都是心计够深的，这些事，你都处理好了吧，说吧，要我怎么做？”

　　宁无缺直接问道。

　　“其实，多了修罗族这个阴间的势力，对我们帮助还是很大的，修罗族强者可不少，那红孩儿也在修罗族圣殿之中苦修，只要冥罗能够一统阴间众族，那就更好了，和你在阳间遥相呼应，就是另一个天庭！”

　　百花仙子把计划说出来，宁无缺听了，皱皱眉，“权势倒无所谓，关键是量劫，这次量劫，不同以往，圣人都可能会陨落，你们一定要小心。”

　　“嗯，对了，你有时间也去阴间看看，虽然她们来不了黑风山，但带过来吃顿饭还是可以的，特别是那孩子，怎么说也是你的骨肉。”

　　宁无缺点点头，看来冥罗给百花仙子的感觉不太好啊，没有像安叶儿那样容忍，或许，这也是百花仙子对冥罗最大的让步。

　　不过，想想冥罗好强的脾气，强烈的权利欲望，又看看百花仙子外柔内刚的性格，这两女还真凑不到一起去，要是让冥罗来了黑风山，恐怕，到时候宁无缺就成牛魔王了。

　　还是孔雀好啊，不争不抢，温柔体贴。

　　“对了，夫君，我查到了天下九阳泉的位置，香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、满山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉、濯垢泉，对女人肌肤、气血都有奇效，你能不能把这些地泉移回来！”孔雀仙子眯着眼睛，柔声道。

　　“泡温泉？”宁无缺想了想，“这是个好主意，我喜欢！”

　　“好了，事情说完了，我们该干正事了！”

　　宁无缺嘿嘿一笑，在二女惊呼声中，钻进了被窝。

　　翌日，阳光洒下，宁无缺在院子之中打打拳，呼吸着雨后的天气，解决了女人之间的事情，宁无缺心情愉悦，放松不少。

　　杏仙带着侍女们，端着洗漱的，进了凤阁。

　　百花仙子、孔雀仙子从芙蓉阁里出来，明艳照人，两女站在那里，就像是两道风景线，成熟妩媚，气质高雅，各有千秋。

　　百花仙子走过来，朝凤阁瞥一眼，“小丫头起不来了，哎，真可怜。”

　　孔雀仙子也走来，不怀好意的笑着，“我赌她得三天下不了床！”

　　“你们输了！”宁无缺笑起来。

　　“两位姐姐好！”安叶儿红着脸，在杏仙搀扶下走出来。

　　两女一愣，有些奇怪的看向宁无缺，宁无缺小声道，“都说了，我可不是那种男人，昨晚上没行房，她还是处子呢。”

　　“那她，怎么？”孔雀仙子怪异的看了眼走路踮着脚的安叶儿。

　　“一点小法术，这么费尽心机的，这是给她的惩罚。”宁无缺理所当然道。


第六百五十五章 各方情报

　　宁无缺回到黑风山，众弟子也回来了，这山中自然热闹不少。

　　每天，宁无缺就教教弟子，陪陪娇妻，观看小妖们操练，很是悠闲。

　　同时，他也关注着三界变化，王朗、百花仙子他们花费几百年时间，建立起来的情报系统，让宁无缺能够迅速得到三界任何地方的情报。

　　这一点，三界之中，只有宁无缺拥有，像截教、阐教这样的势力，更注重的推演，推算，但对宁无缺而言，他来自后世，更清楚情报的重要性！

　　虽然这种过程看似复杂，有时候有的东西，掐指一算就算得到，但是，在天机混乱的时候，这种推算会出现误差，甚至，根本无法推算。

　　漆黑的宫殿，火焰燃烧着，宁无缺坐在虎皮大椅上，阅读着王朗送来的情报，这些情报，都是王朗整理出来的，记载着三界发生的大事。

　　杏仙静静的服侍在一旁，安叶儿来了之后，百花仙子、孔雀仙子她们很快就聊到一起去了，甚至有时候理都不理宁无缺，幸好，还有杏仙服侍着。

　　宁无缺只是抬了抬眼，杏仙就心领神会的将茶杯递过去，一个人做一件事，做了五百年，那么，那就是一种艺术，杏仙服侍宁无缺五百年，宁无缺一个动作，要做什么，不用说，她就明了。

　　喝了口茶，宁无缺又将茶杯递给杏仙。继续阅读着最新的情报。

　　东胜神州的人劫已经过去，地劫不知什么时候到来，又会在何处出现，三界各个势力重新蛰伏起来，暗中奔走。

　　玉帝执掌天庭，在大量肃清阐教、截教弟子之后，开始吸收那些没有势力背景的散修，开始大换血。

　　这次换血，看似天庭实力被大幅度削弱，紫薇、勾陈这些已经失去了帝位的神仙，已经不再天庭编制之内，而金灵圣母、闻仲他们，也脱离了天庭。

　　现在，天界三十三天，并不是全部属于天庭，只有玉帝掌控的天界，才是天庭的，其它区域，则是属于这些强者的，偌大的天庭分散开来。

　　这么多强者脱离天庭，可以说是伤筋动骨的换血，却丝毫没有影响天庭的战力，甚至，还要更加强大，那些隐藏在玉帝背后的强者手下纷纷出现，开始取代那些离开的神仙，组建起只属于玉帝的天庭。

　　不过，也因为这样，玉帝虽然还有着三界共主的名头，但各方势力早已经不在尊他，现在的天庭，也就是和秦始皇的大秦一样，属于一方势力，这个势力很强，可是，也没用成为三界共主的那种实力！

　　阐教、截教重现世间。

　　东胜神州的羽仙道，投入截教门下，乃是赵公明、三宵这一方的截教，赵公明要扛起截教大旗，自然要把截教的名声打出去。

　　玄心道则是化身为阐教，大量阐教门人行走在人世，开始宣扬阐教教义。

　　至于人教，玄都大法师在东胜神州收了个徒弟后，就回了八景宫，人教隐世的风格，还是没有改变。

　　截教、阐教的出现，给东胜神州的魔门巨大压力，这两个巨大教派，可不是羽仙道、玄心道那种弟子实力，这可是实打实的有金仙坐镇！

　　自诩正道，自然是要铲除邪魔，做出些功绩了。

　　天魔道乃是蚩尤传下的魔门，截教、阐教没去招惹，像合欢宗、拜月门这样没有大背景撑腰，就成了两教打压的对象。

　　合欢宗和阴间有所勾结，只是，非我族类，合欢宗也只是修罗族那位魔祖一位弟子传下的道统，这种人间道统，对那位魔祖而言，就像是小孩子过家家。

　　现在局势复杂，那位魔祖也不会贸然出手。

　　在这种打压下，拜月门最先覆灭，宗主蓝莫带着几个弟子出逃，合欢宗也在几年后被攻破了山门，宗主、圣女消失。

　　唯有天魔道，这个魔门，和南越之地宗族联系在一起，这些宗族，本身有不少就是蚩尤当年部下的后裔，如今已经有消息传出，如今天魔道宗主是蚩尤魔祖转世之身，在这种传言和天魔道多年经营下，阐教、截教也无可奈何。

　　而且，秦始皇也不愿意看到阐教、截教独大，这些宗派、教门，利用得好，也是一股力量，但若是这股力量成为一家，对大秦而言，就不是什么好事了。

　　因此，在大教派、宗门兼并完成后，一直作壁上观的秦始皇终于颁布圣旨，大秦帝国内，符合法律的有一道、三教、三门。

　　分别是天魔道，如今天魔道整合了南越所有魔门势力，在东胜神州经营几千年的天魔道，势力比截教、阐教只强不弱！

　　三教，自然是阐教、赵公明的截教，还有珞珈山的禅教，其中，阐教有云中子出任副教主，统领众金仙，比赵公明的截教稍强，至于禅教，也不知地藏王、观音是如何打动秦始皇的，取代了佛教，得到了在东胜神州传教的权利。

　　三门，则是儒门、法门、兵门，这三门，乃是诸子百家之中的儒家、兵家、法家整合而来，比起一道、三教，三门和大秦帝国的联系更为密切。

　　东胜神州各个实力逐渐平和下来，除非地劫来到，很难会有改变了。

　　宁无缺又看向其它情报。

　　金翅大鹏雕回到西牛贺洲后，消失了一阵子，不过，王朗传来的情报，却告诉宁无缺，金翅大鹏雕不安份了，开始蠢蠢欲动，他手下的妖兵，逐渐往女儿国这边增员。

　　这不是什么好的信号，秦始皇的成功，明显勾起了金翅大鹏雕的欲望。

　　宁无缺微微沉思，金翅大鹏雕显然是个对手，宁无缺从没小看过他，牛魔王风头无量时，狮驼岭一直隐忍不发，在无天之乱时，迅速崛起。

　　不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人，这是一个枭雄！

　　不过，宁无缺看到后面的情报后，就露出了笑容。

　　天界的紫薇、勾陈失去帝位之后，自然不会甘心。

　　紫薇手下和北俱芦洲有着往来，显然，紫薇将目光放在了北俱芦洲上。紫薇和北俱芦洲一直有着合作，很深的合作，他手下征战天外的将士，多是来自北俱芦洲那个苦寒之地。

　　北俱芦洲是苦寒之地，但也是战士辈出之地！

　　四大部洲，东胜神州被秦始皇占了、紫薇打上了北俱芦洲的主意，南赡部州那地方太可怕，现在三界已经流传那地方和消失的巫妖强者有关，现在，无主之地只剩下了西牛贺洲！

　　因此，勾陈这位曾经元始符召赐下的妖族大帝，将目光放到了西牛贺洲。

　　西牛贺洲妖族有两个势力，这是勾陈和手下分析后得出来的，黑风山、狮驼岭，至于小雷音寺，直接被忽略了。

　　在这里，虽然人类稀少，可是，这里有着妖族！

　　情报上，勾陈已经在调兵遣将，想要对西牛贺洲动手，想要试试这块连玉帝都没有啃下来的硬骨头。

　　这是好事！

　　宁无缺觉得，勾陈不愧是师兄，师弟瞌睡，你就给送枕头。

　　宁无缺一直不对狮驼岭动手，是因为他已经得到大量的情报，知道狮驼岭背后，隐藏着的巨大能量，这可是一个马蜂窝，捅一下，会出人命的。

　　勾陈曾经是天界大帝，手下也有天兵，而且，他联合的势力也不弱，但是，论打战，他不可能两线作战，就是玉帝也不敢在西牛贺洲两线作战。

　　要是宁无缺是勾陈，最稳妥的办法，就是先交好黑风山，消灭了狮驼岭，再来打黑风山。

　　一来，勾陈、宁无缺终究有着师兄弟这么层关系，熟人好办事、好说话。

　　二来，狮驼岭比黑风山要强大得多，勾陈兵力不会比玉帝多，只有先集中兵力，消灭狮驼岭，再谋求发展，对付黑风山，就简单了。

　　三来，是宁无缺和秦始皇有过合作，让勾陈有些顾忌，黑风山那里又挨着海，打黑风山，只要黑风山妖王往西海一钻，勾陈就要头疼。可狮驼岭不一样，西面是佛门、东面是黑风山，堵住了南北，狮驼岭就是瓮中之鳖，还不是任由勾陈宰割？

　　对宁无缺而言，这也是好事，让勾陈和狮驼岭掐架去，黑风山如今正在发展，还不适合和狮驼岭一战。

　　读完情报，宁无缺将要注意的点在上面画出来，让杏仙拿下去给王朗。

　　宁无缺起身，单手往前方一划，那虚空像是一道门，缓缓打开，宁无缺走进去，再出现时，已经是一片血色的平原。

　　昏暗的天空，黑气缭绕，幽冥地府。

　　宁无缺避开修罗族的守卫，如入无人之境，来到皇宫之中。

　　红色的宫殿，像是染血一般，修罗族的建筑，多以血色、黑色为主，这宫殿周围，一道道气机环绕着，宁无缺走过去，竟然是没一个人发现。

　　若是有金仙在此，就会发现宁无缺周围，散发着一股波纹，定住了时间。

　　宫殿内，一身血色王袍的修罗族女帝正坐在上方，案上摆着骨甲，上面写着文字。


第六百五十六章 勾陈谋西牛

　　冥罗是在得到冥河秘境修罗老祖传承之后，得到圣殿认可，登上修罗族王位的。

　　实际上，她登上王位，也就百年时间。

　　修罗族女子都肩负着繁衍后代的重任，修罗族虽然有着秘法，可以生育，但是，婴儿成活的几率实在太低。

　　冥罗有着十几个兄弟姐妹，可那十几个兄弟姐妹，是活下来的，没活下来的，至少上百，这是一个十不活一的概率。

　　宁无缺的法则，不仅仅针对外面那些强者，便是冥罗也针对了，时间被停滞，只有宁无缺在其中行走。

　　随手一挥，殿内的时间恢复正常，宁无缺已经走到殿内一个椅子坐下。

　　冥罗正研究着族内的传承，她得到修罗老祖的传承，圣殿需要将这些传承，和现在的传承结合起来，形成新的体系，毕竟，上古时候的传承，和现在还是有些不合时宜，有的东西，在上古厉害，可在现在看来，却不怎么样。

　　并不是什么东西都是上古的好，修罗族深知这一点，这项任务，就落在了她身上。

　　冥罗已经是元阳天仙，时间恢复后，立即注意到殿内多出一个人来。

　　“是你？”看到这个男人，冥罗从震惊，很快变得冷静，“你怎么来了？”

　　同时，冥罗也在为这个男人的实力感到骇然，要知道，四周可是有圣殿强者，为了保护她，圣殿还出来一位长老，圣殿长老，可是金仙！

　　可是，依然让他悄无声息的来到了这里？

　　宁无缺看着没有了以前那种浪荡风格，反而变得严肃、威严的冥罗，不由好笑，这权利，还真会改变一个人的气质。

　　“我来干什么，你不会不知道吧？”宁无缺站起身来，走到冥罗旁边坐下，看着那张完美的脸蛋，肌肤莹白如玉，柔滑细致，穿着王袍，气质威严，别有一番风情。

　　冥罗身体绷了一下，不自然的颤了颤，面上却是毫无表情，冷道，“我怎么知道？怎么，百花仙子她们满足不了你，想起我了？”

　　“咳咳！”宁无缺咳嗽一声，尴尬一下，“对了，儿子呢？”

　　提到儿子，冥罗脸色这才温柔不少，“在奶妈那里！”

　　“奶妈？”宁无缺一怔，面色古怪，“不是出生十年了吗？怎么在奶妈那里，不会你没给他吃奶，长不大吧？”

　　冥罗很想踹宁无缺两脚，没儿子的时候，你不闻不问，儿子出生了十年你才来找儿子，有你这么不负责任的爹么？

　　还问自己喂不喂奶？

　　见冥罗面色不善，宁无缺连忙转移话题，“怎么回事？”

　　“他是修罗族的种，自然有修罗族的特征，修罗族和外族结合，孕育生命比同族更难，需要在母体里数百年，出生之后，生长缓慢，那红孩儿，就是代表了，人家都以为他长不大，其实只是长得慢而已。你儿子也一样，十岁的孩子，和出生一年差不多吧。”冥罗认真道。

　　宁无缺一呆，也就是说，这孩子一百年，才是十岁？

　　“应该有办法解决吧？”宁无缺想到红孩儿，看向冥罗。

　　冥罗见宁无缺担心，这才笑起来，“当然，那也是我儿子，可以服用一种紫星草，不过，那东西太珍贵，便是族里，也没有，而且，需要等儿子十六岁以后，才可以使用，上次铁扇阿姨进冥河秘境，就为了那草进去的，她很幸运，找到了两株，红孩儿吃了一株后，另一株就被我要来了。”

　　“哦？看来你早有准备啊！”宁无缺听了，这才放下心来，笑道。

　　“是啊，哪像你，不闻不问的，这次，要不是百花仙子催你，你也不会来吧？”冥罗瞪了宁无缺一眼。

　　“瞎说，我可是好男人！”宁无缺反驳，“对了，儿子帅不……”

　　……

　　在秦始皇成为天帝二十年后。

　　北俱芦洲，妖师宫。

　　紫薇坐在一个老者对面，那老者穿着黑衣，脸型瘦削，目光阴鸷，锐利无比。

　　“老夫可以支持你成为天帝，不过，夺圣之战，需要你助老夫窃取天机。”老者阴冷的声音响起。

　　紫薇脸上带着笑容，从容不迫，即便面对上古至强者，也没用惊慌，“好！”

　　“好，蛟魔王、九头王、蝮蛇王，你们去准备，北俱芦洲，从今以后，便是紫薇的地盘，通告下去，尊紫薇为天帝。”老者朝身后几人道。

　　“是，老祖！”

　　紫薇再道，“鲲鹏老祖威名不减当年，我成天帝，还请老祖扶持。”

　　老者听出紫薇的意思，点点头，“我会挂个虚名在里面！”

　　“好！”

　　紫薇颌首。

　　一年后，紫薇昭告三界，北俱芦洲成为紫薇地盘，建立紫薇帝朝，紫薇大帝祭天，成为天帝！

　　这次，天地没有异变，直接降下无量功德，在紫薇头顶凝聚出一朵华盖。

　　三界再添一天帝！

　　三界平静的湖面下，一时间，暗流涌动。

　　九天灵动界，勾陈看着紫薇功德加身，面无表情，雷震子从外面走来。

　　“大帝，都准备好了。”

　　勾陈没有表情的脸上露出一丝笑容，“好，你去黑风山，这次，如来和我合作，万无一失，只要先拿下狮驼岭，立即就可以和佛门一起拿下黑风山，这段时间，一定要稳住黑风山。”

　　雷震子点头，又道，“为何不合佛门直接对付黑风山、狮驼岭？”

　　“天庭、佛门联合，也对付不了他们，我们兵力不够，只有先集中兵力，拿下狮驼岭，才能够压住佛门，而且，先拿下狮驼岭，也可以威慑灵山。如来想要夺圣位，压力可不小！”勾陈摸着下巴。

　　“而且，我那师弟，说不定巴不得我们和狮驼岭拼起来呢，他一定想不到，灵山不甘居于玉帝之下，反而和我联手，攻下狮驼岭，不给他反应，立即联合佛门高手，灭了黑风山，这西牛贺洲，便是囊中之物！”

　　雷震子带着勾陈的命令，来到了黑风山，宁无缺和雷震子一番长谈，宁无缺保证在勾陈和狮驼岭交战之时，绝不插手，而雷震子则是许诺了一堆利益。

　　两方都有谋划，自然是皆大欢喜。

　　有了宁无缺的允诺，勾陈很快派出大军，带着手下大将，开始攻打狮驼岭。

　　金翅大鹏雕正准备对黑风山动手呢，丝毫没有防备着勾陈，大战爆发，狮驼岭猝不及防，损失惨重，折损数十员大将，都是死在雷震子手上。

　　狮驼岭。

　　如今已经成为绞肉场，大量天兵天将、妖王妖兵厮杀，旗招展，锣鼓齐鸣，喊声不息。一派征尘，遮蔽旭日。

　　山脉起伏，神岭万千，这是一片极尽壮阔与浩大的山群。

　　万千神岭连绵无尽，在群山诸岭之间有一座接天之峰。它似拔地而起的一把神剑，直欲刺破长天。

　　这便是如今的狮驼岭，金翅大鹏雕心气高傲，直接将狮驼岭拔高，成为西牛贺洲第一山！

　　雷震子悬浮在半空，身上血花点点，那是被他所杀的四位妖王的血。

　　手中一条金棍定乾坤！

　　“还有谁？”他的声音冷峻而威严，俯视着下方的妖王们，仿佛天生的主宰者，披散下来的头发，让他看起来犹如神魔。

　　“哼，欺人太甚，雷震子，本王来会你！”青狮王从群妖之中走出来，身上青光烁烁，面色阴沉而凝重。

　　雷震子，没想到勾陈手下，还有这样的高手，比哪吒、杨戬还要可怕！

　　几次交战，死在雷震子手上的妖王，包括太乙散仙，都差不多二十了，这可是一次大损失，狮驼岭也耗不起！

　　青狮王面对雷震子，几乎是这场大战的中心，所有人都看过去。

　　宁无缺虽然不在意这边谁胜谁负，可这种好戏，不看白不看，因此，带着几个弟子，来到了不远处观望。

　　“雷震子好厉害，就是丑了点！”这话是宁莹说的。

　　“高手！”刑共也是个炼体的强者，看着雷震子，眼睛发亮，在他眼里，雷震子的体魄，仅次于宁无缺！

　　比杨戬还要更强！

　　易云关注的是雷震子那种气势，他的伤势，已经差不多好了，只是，还不能修习剑道，刑共来了黑风山后，两人迅速走到一起，都是武痴，自然有共同话语，经常在山上挑战各路妖王。

　　宁无缺给那些妖王下了令，不用留手，经过无数训练的黑风山妖王们，打斗技巧个个都是大师，而且，这些技巧都是杀人的，简单却有效，打起来，刑共他们往往落在下风。

　　所幸，不能用法力，因此就算受伤也死不了。

　　无数次交战，易云已经慢慢摸索到了一些气势，此时看着雷震子，眼睛发亮，就是这种感觉。

　　宁风也看着厮杀，体悟着一种道。

　　赵婉儿、萧洛就没有这种天分，看不出什么，不过，他们注意的是交战双方的战阵布置，战局把握。

　　这可是难得的机会，能够看到妖族的战争，和凡人的战争，截然不同！

　　雷震子身体化为化为一道闪电，向青狮王攻去。雷震子修习雷法，破坏力惊人，速度也一样可怕，迅捷异常，瞬间逼到青狮王的面前，一拳轰出，层层虚空破碎，强大的力量无与伦比。

　　“找死！”

　　青狮王发出怒吼，他虽然看出雷震子体魄不凡，可身为妖族，体魄更是强大，耀眼的青色色光芒瞬间将整个身体包裹，对于雷震子这霸天绝地的一拳直接无视，任由他击向自己的胸口。大喝一声：“青狮杀”

　　青狮王猛地扬起一只大腿，闪电般的踢向雷震子腰间，这一腿，带着霹雳般的雷声，无数幻影浮现。

　　雷震子那冷漠丑陋的脸，出现一丝讶然，这一腿，来势汹汹，即便伤了青狮王，而自己也必将受到的创伤。

　　不怕死的打法？

　　雷震子收回拳头，也是一脚踢出，两人的双腿相互撞击，发出铛铛的响声，像是两块钢铁相撞一般，而不似正常人的双腿。

　　青狮王一道道耀眼的光芒浮现，凝聚出一头咆哮的青色狮子，而雷震子的双腿平淡无华，丝毫不见力量波荡，是纯粹的肉身之力。

　　轰隆炸开，两人飞退，却又迅速战在一起。

　　两人交战良久，不分胜负，各种道术飞舞，绚烂异常。强大的力量震慑众人。

　　完全就是肉身的力量，这两人宛如凶兽，当真骇人。

　　轰！

　　两人再次对战一击，青狮王终是不敌，一口鲜血喷了出来，而雷震子的脸色也略显苍白。

　　雷震子胁下双翅一声响，飞起空中，将一根黄金棍拿在手里，有风雷之声；脚登山头，“轰隆”，猛地一道雷电从天落下。

　　这雷电漆黑无比，带着无边毁灭的气息，染着杀伐之气。

　　“毁灭神雷！”

　　青狮王眼眸一缩，手中青龙锯齿猛地一扬起，也劈出一刀。

　　只是，这一棍显然是雷震子绝胜之招，刀光消失，青狮王口吐鲜血，落下天空。

　　轰隆，烟尘溅起，青狮王遭受重创，鲜血狂喷不止，突然间大喝一声，拔起一座小山，猛地朝着雷震子砸去，这一招，吓得宁莹直咂舌。

　　“这大狮子，力气真大！”

　　青狮王力气不是一般的大，那山峰百米高，竟然被他直接抓起，扔上天空，所过之处，群妖挨着就死，碰着就上，不知砸死了多少天兵天将、妖兵，轰出一条血路。

　　扔出这一座山，青狮王身躯崩裂，鲜血四溅，显然也是负荷极大。

　　山后，雷震子也被吓了一跳，却很快平静下来，金棍前指，双翅猛地一震，带着雷震子，像是一道闪电，朝着山峰撞去。

　　轰隆隆！

　　山峰迅速飞过，雷震子没入山体，只听见震响，瞬间，一道雷电从山中飞出，落在青狮王身上。

　　“噗！”

　　站在山下的青狮王口喷鲜血，狮目圆睁，瞪着前方，只见雷震子面色苍白，握着金棍，那棍子一端，从青狮王后脖颈钻出，带着丝丝雷电，轰的一声，青狮王脑袋爆开来，黑色雷电蔓延，毁灭了青狮王的神魂。

　　“嘶！”

　　周围妖怪，瞬间闪开，青狮王被杀了？

　　整个战场都安静了一下，便是宁无缺，也眯起眼睛，他料定青狮王会败，只是，没想到会被杀。

　　刺啦……

　　青狮王被杀的瞬间，一道戟光劈开山峰，斩向了雷震子。

　　旋即，就是一股震动天地的气势，从狮驼岭上升起，带着无边霸道的气势，金光照耀四方，那气势愤怒得如同一座火山。

　　“雷震子！”

　　轰隆隆的声音，炸开来，万里云朵被这声音震碎了。

　　“噗！”

　　这隆隆声音下，雷震子倒飞出去，口吐鲜血，这股气势，带着无边杀气，在戟光还没有到达的时候，就已经让雷震子重伤。

　　只要戟光落下，雷震子必死无疑！

　　“金翅大鹏，何必如此暴怒，手下厮杀，两军对垒，死伤在所难免啊！”平淡不带一丝烟火的声音也响起来。

　　一道凌厉的剑气突然向戟光射去。剑气纵横三千里，一剑光寒十九州！

　　凌厉而霸道的一剑！

　　呲呲呲！

　　一个穿着金色铠甲的狂傲妖王出现在狮驼岭上空，双目血红，持着战戟，浑身烈焰滔天，愤怒到极致的金翅大鹏雕！

　　剑势惊人，穿破虚空，终将戟光挡住，最后消于无形。

　　穿着紫色长袍的勾陈走出来，拿着一柄剑，银色的长剑，勾陈站在天地中，风华绝世，若是一个女子，绝对是世间绝色，即便是男人，也是一个迷倒万千女人的男人。

　　勾陈走出来，金翅大鹏雕愤怒缓缓退去，表情冷漠，脸上的肌肉有些抽动，冷声道：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”勾陈道。

　　金翅大鹏雕冷冷哼一声，战戟前指，“雷震子杀我兄弟，该杀！”

　　“雷震子也是我兄弟，怎么能让你杀？”勾陈认真的看着金翅大鹏。

　　“那我就杀你！”金翅大鹏雕杀气穿破云霄，笼罩这方天地。

　　勾陈面色不变，轻抚长剑，声音比金翅大鹏雕还要冰冷，“好，看看你能不能杀我！”

　　剑光如寒冰，刺破虚空，化为一道肉眼不可见的流光，再次向金翅大鹏雕刺去！

　　金翅大鹏雕暴怒，拼劲全力出手，双目中飞出一道道光芒，璀璨无比，化作传说中的神兽。

　　貔貅狂吼，玄武拓地，朱雀横空……

　　诸多神兽皆威猛异常，施展出本源符文，向勾陈碾压而去。

　　金翅大鹏雕乃是天地异兽，实力强大无比，此时眸子发光，施展神通，化作无数凶兽。

　　全身发出无量光，一头金色的天鹏若隐若现，释放出浩大的威压，复杂难名的法则符纹出现，带着一股大道的气息。

　　朱雀横空，卷起滔天大火。

　　蛟龙出海，带起滚滚浪涛。饕餮张口，气吞山河。

　　真龙奔腾，霸天绝地。

　　在诸神兽前方，一头金色天鹏光芒璀璨，轻飘飘的飞向勾陈，却不可阻挡……

　　“这是？”

　　“什么功法？”

　　远方，宁无缺眸子一缩，金翅大鹏雕展现的，绝不是无天的功法，这是金翅大鹏雕种族神通，如同狼族一样的无上神通！

　　宁无缺在那无尽神兽上，感受到了和自己施展神通时，一样的威压，浩浩荡荡，来自太古一般。

　　在那无数神兽虚影之中，宁无缺甚至看到了无天的影子，更是惊奇！

　　在那无数神兽之中，最厉害的要数一头白虎，战力通天，虎啸震天，白虎狂啸，啸声化为白光，这是一片质化的杀气，蕴含成片光芒，犹如一片利刃，横空撕裂而来。

　　“杀！”

　　勾陈气势大变，瞬间挥出无数剑，那一道道剑光，连绵成片，带着一股气势，劈开无数神兽，和白虎碰撞在了一起。

　　那白虎逆天无比，竟然生生撕裂了那剑光，扑到勾陈身边，张口咬下。

　　“哼，孽畜！”

　　勾陈冷哼，头顶猛地窜出无边雷电，轰隆炸响，将那白虎撕裂。

　　只是，金翅大鹏雕眸光无尽，那数十头凶兽虚影，却有着可怕战力，将勾陈包围了。

　　“九天雷法！”

　　勾陈大喝，手中宝剑一挥，牵引无尽雷电，朝着兽影轰去。

　　雷电、凶兽，在狮驼岭上空交织，恐怖的力量震动天地，下方妖王、天兵脸色苍白，纷纷逃离。

　　猛烈的碰撞，天雷炸响，打的山峰摇颤，力量狂暴如潮水般汹涌向四方。

　　轰隆隆！

　　如风卷残云，似大浪洗沙。山巅上所有树木都被连根拔起，崩碎在半空中，所有巨石都成为齑粉，一条瀑布更被卷向高空倒流而上。

　　碰撞的力量，摧枯拉朽，狮驼岭上什么也没有剩下，古树皆毁被夷为平地。

　　观战的宁无缺他们齐惊，在狂暴力量席卷来时全都冲天而上，躲避出数里地。

　　轰隆！

　　狮驼岭上空，无穷无尽的雷电轰下来！

　　像是一个雷域，勾陈宛如雷神，面对凶兽虚影，不断用雷电攻击。

　　“这就是金仙战斗？”

　　刑共、宁风、易云倒吸一口气。

　　“金翅大鹏雕要吃亏了，对上勾陈这个万雷之主，那虚影是魂魄，对雷电最是忌讳！”宁无缺开口。

　　果然，在那雷电下，无数兽影渐渐消失，最后，勾陈大喝一声，一道道雷电猛地朝着金翅大鹏雕轰去。

　　轰隆隆。雷电交织，金翅大鹏雕眼中眸光消失，浑身一颤，黑发倒竖，双眼爆射出血红的光芒，整个人充满了魔性，眼角滴下了血泪，嘴角流出鲜血。

　　“可惜了，第一次施展这神通，竟是碰上了克星，若是有合适的化身，今日便是你勾陈葬身之时！”金翅大鹏雕静静的站在天空，语气森冷。

　　“哼，神通而已，还有什么招？”勾陈冷哼，可眼中极为凝重，显然，他对刚才的兽影，也是后怕。

　　“你已经受伤了，还要再战？”

　　“他是我兄弟，雷震子，该死！”金翅大鹏雕全身散发出一股压破天地的气势，嘴角咳血，目光却依旧森冷的看着勾陈。

　　金翅大鹏雕血色的双眸不带一丝生气。站在那里发丝凌乱，充满野性，手中金色的战戟，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，向前逼来。

　　“好，那就战！”

　　勾陈大帝淡淡道！


第六百五十七章 强者战

　　勾陈vs金翅大鹏雕！

　　六御之中的勾陈，实力如何？

　　上古之时，六御就已经存在，是妖族天庭之后，执掌天下的六位掌权者。

　　以昊天为首，那时候的天庭名声不显，但是封神之后，玉帝掌权，阐、截二教隐世，天庭威名渐显，勾陈、紫薇、长生、后土、太乙，五人都不是省油的灯！

　　面对金翅大鹏雕的挑战，勾陈没有避让，神色淡然，面带笑容，透出一种从容不迫。

　　金翅大鹏雕黑发倒竖，双眼爆射出血红的光芒，整个人充满了魔性，身体周围无边金色消失，发出无尽黑光，魔气滔天，像是从战神变成了魔神，气势磅礴可怕，头顶出现一朵漆黑的炼化，身躯和莲花缓缓融合在一起，那金色的甲胄，染上妖异的黑色。

　　此时的金翅大鹏雕，透出无边暴戾的气息，穿着黑莲战甲一样，握着方天画戟，眸光迸射黑芒。

　　“杀！”

　　大喝一声，金翅大鹏雕战戟横空，戟刃像是一轮黑月，冲天而起，黑茫缠绕，迸射的力量，让人胆寒，四方云朵都被震散。

　　一戟劈下，天地像是被这一戟划开一样，出现一条漆黑的大裂缝，朝着勾陈蔓延而去，裂缝所过之处，山峰塌陷，空间崩碎，无声无息。

　　勾陈眼眸爆发出紫色光芒，让人无法直视！

　　手中银剑杀气冲天，满天星辰都摇摇欲坠，迸发出来的杀气组成一条银色真龙，龙鸣动九霄，许多人承受不住耳朵都流出血来！

　　那银色剑光化作神龙，朝着金翅大鹏雕扑去，怒吼咆哮，银色的鳞片晶莹璀璨，在阳光下反射出刺目的光。

　　轰的一声，黑色戟光、银色剑光交织，狂暴的力量，扩散出来，形成一道道波纹，所过之处，山峰都被都被连根拔起，崩碎在半空中。

　　两股力量，像是浪潮，席卷九天，扩散向周围千里，逃亡不及的妖王，瞬间崩碎了，血花四溅。

　　远方，宁无缺手一挥，带着弟子远遁，出现在千里外，朝着狮驼岭眺望，那里已经被黑光、银光淹没了，像是两种不同的颜色在交织，缠斗。

　　不断有金铁交击的声音传出来，轰隆隆的声音不断，战场不断扩大，笼罩了数千里地域，生灵绝迹。

　　这就是金仙强者的可怕之处，举手抬足间，山崩地裂！

　　“谁会赢？”

　　宁莹暗暗咂舌，看着那毁灭了千里地域的战场，不由问道。

　　“难料！”

　　宁无缺摇摇头，“金翅大鹏雕比起几百年前，厉害太多了！”

　　宁无缺眼光毒辣，自然看得出，金翅大鹏雕已经彻底融合了无天的传承，虽然只是大罗金仙境界，却能够爆发出大觉金仙的战力。

　　这是极为可怕的，越阶而战，也只有金翅大鹏雕这样的天生异种才能够做到，而且，金翅大鹏雕的种族神通，一样可怕，若非恰巧遇到雷法，恐怕勾陈难胜他。

　　“勾陈胜率更大！”宁无缺想了想，又道。

　　勾陈的淡然，让宁无缺感觉，勾陈还有所隐藏，这并不是勾陈全部实力。

　　想到那几个黄荒的道人，宁无缺皱皱眉。

　　战场上，轰隆一声炸响，两道身影骤然分开。

　　“不愧是勾陈！”金翅大鹏雕冷漠的声音传出，双眸死死顶住对面，嘴角咳血。

　　此时的金翅大鹏雕，黑发凌乱，披散而下，全身是血，一手握戟，一手滴血，染红了一身甲胄。

　　“你也不赖！”勾陈身上没有血迹，却喘着气，额头渗出汗珠。

　　金翅大鹏雕有先天黑莲护体，战力通天，便是勾陈也感觉吃力。

　　“不过，就凭你，也想打狮驼岭的主意，太不自量力了，就是玉帝，也不敢这么做！”金翅大鹏雕身躯挺拔，像是巍峨的高山，透出一股气势。

　　“玉帝是玉帝，我是我，他不敢，我敢！”勾陈大笑。

　　“哈哈哈，好胆量，不过，就让我告诉你，你的想法有多可笑！”金翅大鹏雕也笑起来，骤然间，笑声戛然而止，冷哼一声，“巫支祁，动手！”

　　轰！

　　一股惨烈煞气铺天盖地，在勾陈身后出现，一道魁梧的身躯浮现，白色毛发纷飞，却是曾经在天庭时出现的那头白猿。他在虚空中迈步，向勾陈逼来。

　　“砰”

　　突然出现的白猿手掌朝着勾陈压来，猛地一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然。

　　这头上古凶兽，让人生畏。

　　“巫支祁，你果然逃脱了黄帝的镇压！”面对突然出现的白猿，勾陈没有丝毫惊讶，目光掠过，平静道。

　　“只是，我既然动手，自然知道你们会有这一招。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　无边琉璃光闪耀起来，在勾陈、白猿之间，出现一声声的佛音，至妙的七宝琉璃神光忽然从虚空涌出来。

　　“佛告曼殊师利，此去东方，过十殑伽沙佛土，有世界名净琉璃，佛号药师琉璃光如来，原行菩萨道，发十二大愿，令诸有情，皆得所求。”

　　一声声佛音出现，那虚空的琉璃宝光凝聚出一尊佛来。

　　只见这尊佛左手执持无价珠，右手结三界印，身着袈裟，结跏趺坐于莲花台，肌肤毛孔全都通透光明，无一幽暗，无一不明，煌煌光明，庄严神圣，如同天人法身，七宝琉璃神光之中蕴藏着各种缥缈至妙气息，有福禄寿之气，天地人运之气、天星月华之气，锦绣祥瑞之气，还有仙界诸元仙灵妙气，林林种种，不可胜数，妙处难以分说……

　　这佛单手举在身前，与口鼻耳舌身意呈一线，为敬天礼地之意，时刻观止自身，口鼻耳舌身意神魂时时凝聚如一，与道暗合。

　　这佛出现之时，虚空浮现一片琉璃世界，出现一尊巨大佛陀虚影，和此佛一般无二，莲花台下，盘坐十二神将。

　　“除一切众生众病，令身心安乐，证得无上菩提。”

　　“药师琉璃光王佛？”宁无缺瞳孔微微一缩，看着那出现的佛，旋即露出笑容，“看来灵山不甘居于人下啊。”

　　随着药师琉璃光王佛出现，天空出现十二神将，这十二神将誓愿护持药师法门，各率七千药叉眷属，在各地护佑受持药师佛名号之众生。

　　药师佛面相慈善，仪态庄严，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，坦胸露右臂，右手膝前执尊胜诃子果枝，左手脐前捧佛钵，双足跏趺于莲花宝座中央。

　　身后有光环、祥云、远山。

　　“咚”

　　药师佛诵念佛音，挡在了白猿前，“南无阿弥陀佛，巫支祁你率十几万山精水怪在淮源大战禹王，不敌被镇封，上天有好生之德，将你放出，不曾想你不思悔改，竟然助妖为虐，犯下大错，我佛慈悲，欲收你为佛门护法，还不快快皈依！”

　　药师佛舌绽金莲，怒目而视，威严无比。

　　“哈哈哈，大禹杀不了我，佛门怎么可能收得了我？药师，你一个出家和尚，还是回去念你的经去吧，省得我出手不知轻重，把你给打死了。”

　　白猿大笑，白毛乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，挥拳向前杀来，那两只拳头，宛如两座的大山，立劈了下来。

　　药师佛静如磐石，不动如松，身后一轮金光升空，乃是一个金色的钵盂，宛如一轮太阳，钵盂绽放万丈金光，里面像是蕴含一个小世界，传出虚无缥缈的佛音梵唱，景象骸人。

　　“轰隆隆”

　　白猿双拳犹若千万斤，真的太沉重了，立劈下来时，将虚空压的扭曲了，如汪洋般的恐怖波动汹涌而来，和药师佛的钵盂撞到一起。

　　当！

　　像是暮鼓晨钟，白猿双拳打在钵盂上，一道声波肉眼可见，以两位强者为中心，朝着四方扩散开来。

　　刹那间，万里地域，尽皆无声，所有生灵，都感觉失去了听觉一样，可以看见那声波，像是涟漪，一圈圈的扩散。

　　宁无缺周身绽放紫光，将宁莹、宁风他们笼罩在里面，那声波撞在紫光上，像是火光迸射。

　　刑共他们被紫光环绕，看向外面，只见声波所过，一座座山峰瞬间湮灭，化为飞灰，那躲避不及的妖王、小妖，身躯爆炸开来，化为血泥。

　　那涟漪肆虐，碎裂千里的空间，时空大裂缝出现，吞没了百里大地，岩浆喷出，火山爆发，毁天灭地。

　　刚才金翅大鹏雕和勾陈动手，还会顾忌到手下，但药师佛和白猿显然就没这么顾忌，直接出手，万里生灵，全部死绝，金翅大鹏雕、勾陈手下，损失半数，全部被那声波，轰成了碎片。

　　“逃，娘嘞，太可怕了！”

　　早感觉不对的逃到万里外的妖王，个个脸色惨白，看着那万里死寂的大地，瞠目结舌，良久，才被迟滞之后，传出来的声音惊醒，火烧屁股一样，跳的老高，化作一道道遁光，逃到更远的地方。

　　就是勾陈的手下，也在雷震子带领下，又飞出了万里。

　　这种强者的交战，太可怕了，金仙之下，皆为蝼蚁，这话不是说出来的，金仙的强大，毋庸置疑！

　　阵阵佛音不绝，药师佛周身琉璃光照耀，那身躯也呈现琉璃色，手结三界印，头上的钵盂，不断震颤，垂下一道道金光，将药师佛护住。

　　白猿眼眸如电，双拳如山，落在钵盂上，白毛倒竖，像是炸毛的刺猬，口中发出长啸，妖气冲天。

　　“药师，你以为顶着个乌龟壳，我就奈何不了你？”

　　白猿冷喝，身躯一扭，宛如一张大弓，崩的一声，再次扑杀而去。

　　“冥顽不灵，镇！”

　　药师佛睁开双眼，口中大喝，威严无比，手中无价珠飞天而起，呈现琉璃色，散发琉璃光，里面像是蕴含着一个世界，无穷之力，朝着白猿镇压而来。

　　三丈的身躯，魔猿咆哮，身躯微侧，半转身体，避过飞来的无价珠，伸展右臂，挥动白色的拳头，猛力砸向钵盂。

　　“当”

　　白猿徒手硬撼钵盂，白色的拳头打在金色钵盂上，声音穿金裂石，让人头皮发紧，发生耳鸣。围绕着药师佛周围的宝光，都是一颤，像是要破碎一样，吓得药师佛眼皮直跳，连连结出印法，那飞出去的无价珠，再次飞回来，撞向白猿的背部。

　　“杀！”

　　另一边，金翅大鹏雕身躯迸射出一股惨烈的煞气，像是一头被封印的荒兽，拥有让人心悸的魔性，朝着勾陈冲来。

　　“呜……”

　　手中方天画戟顺势横斩，黑光闪烁，劈向勾陈，发出鬼哭神嚎般的奇异魔音。

　　勾陈身躯横移，避过锋刃，双手之间，像是握着两道雷电，紫光烁烁，打向金翅大鹏雕。

　　“当”

　　水桶粗细的雷鞭击在魔戟上，发出一声巨响，这片虚空一片暗淡，那雷电蕴含毁灭之力，毁灭万物的生机，霸道异常，顺着方天画戟，冲入金翅大鹏雕的身躯之中。

　　金翅大鹏雕飞速倒退，大口咳血，对天长啸，黑发如瀑，闪烁出妖异的光华，他持战戟向前刺来，戟刃洞穿天地。

　　“呜……”

　　刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，远处众人心惊胆颤。

　　“那鸟人怎么不用道法？硬拼如何是勾陈对手？还不等近身，就被雷电劈得倒退了！”宁莹疑惑道。

　　宁无缺笑了笑，“金翅大鹏雕最强的是体魄，而不是道法，勾陈最强的是道法，而不是体魄，金翅大鹏雕用道法，去和勾陈打，必输无疑，只有最强对最强，才有机会，一旦让金翅大鹏雕近身，勾陈的道法，就会被压制！”

　　“轰！”

　　金翅大鹏雕不断被雷电击退，不过，他身躯覆盖黑莲战甲，有着先天黑莲护体，受伤并不太严重。

　　而另一边，白猿避开无价珠，发出怒吼，高举双拳，用力劈了下来，这一刻仿若天崩地裂了，像是有十万大山镇压下来。

　　“当”

　　又一次的碰撞，震耳欲聋的声音让虚空都在摇颤，恐怖的波动震慑十方。

　　“噗”

　　这一次，药师佛的金光层层碎裂，钵盂摇晃，他口吐鲜血，脸色苍白，不过，无价珠也出现在白猿脑后，猛地砸下，这一撞，就像是世界压下一样，任由白猿怒吼，也被无价珠砸的头破血流，眼前金花直冒，脚步踉跄，后退数十步才稳住。


第六百五十八章 狮驼岭灭

　　狮驼岭上，血染长空！

　　白猿战药师佛，金翅大鹏雕战勾陈！

　　量劫以来，终于有金仙强者开始动手，暗中，有强者在观望。

　　被无价珠砸中后脑的白猿怒啸连连，身躯之中，更为狂暴的气势冲天而起，眼眸充满疯狂的杀意，狂野无比，慑人心魄。

　　“杀！”

　　白猿打出了真火，白毛乱舞，眸绽冷电，浑身发光，双手出现一根漆黑铁棍，横扫而出，身体如幻影一般，双眸射出黑光，朝着药师佛直射而去，如风般轻灵，如雷般狂暴。

　　药师佛浑身琉璃光绽放，手中印诀连连掐出，一道道佛光，朝着白猿飞去，同时口中诵念经文，钵盂再次放出无量光，护住药师佛。

　　佛门功法，就这点最恶心，功德护体，佛光照耀，就像是乌龟壳一样，打都打不动。

　　当当！

　　漆黑铁棍碰撞钵盂，两者之间迸发出一串串如流星雨般的绚烂光华。白猿连续进攻，强势无匹。

　　人影快如闪电，刹那间冲了过来，一道道绚烂地光芒像是流星雨一般冲击而来，快速将药师佛的立身之所淹没了。

　　只见一团白光，将药师佛包围住，看不清里面景象。

　　勾陈御使雷电，一道道神雷轰下，毁天灭地一般。

　　金翅大鹏雕露出疑重之色，漆黑的眸子坚定而狠厉，全身魔气消失，金光大震，化成一头金色的鹏鸟冲向勾陈，金光璀璨。

　　这是一头纯金色的鹏鸟，三丈身躯，像是完全由黄金铸就，金光四射，眼眸漆黑锐利，尖啸一声，金羽怒张，射出万丈霞光，像是一柄柄天剑，朝着勾陈落下。

　　金光无量，大地登时裂开一道恐怖的裂缝来，深不可测。那片霞光如剑向勾陈袭去，如同一张巨网一般笼罩了下来！

　　显化出本体的金翅大鹏，比刚才更加厉害，速度快到极致，像是一道金色的闪电，在勾陈周围密布的雷海之中穿梭，金色光芒一闪，那翅膀比神兵利器还要可怕，挥一下，崩碎一座神山，拍打出来的狂风，席卷九天。

　　无天的传承乃是邪道，雷电对邪道，素来有些克制，金翅大鹏一直吃亏，便是在这里。

　　此时，金翅大鹏摒弃邪道，化魔为神，浑身金光璀璨，沐浴在雷海之中，刚刚能够给他造成伤势的雷海，威力大减，再加上鹏鸟极致的速度，在勾陈身上，留下数道血痕。

　　一时间，狮驼岭上，只见金光围绕着勾陈，不断出现、消失，每一次出现，都会给勾陈带来一道伤痕，鲜血流淌。

　　刚刚落了下风的金翅大鹏雕，瞬间占尽上风，就如宁无缺所言，勾陈擅长道法，一旦被近身，道法就要大打折扣。

　　“金翅大鹏雕，今日就是你陨落之时！”

　　忽然，勾陈发出大吼，全身紫光闪耀，通体发光，长啸而起，化成一团紫光冲向天鹏。

　　“咦，他疯了，用自己的弱处，去和人家强处抗衡？”看到这一幕，刚刚听了宁无缺解释的宁莹顿时不解。

　　拿身体去和金翅大鹏雕硬抗？

　　勾陈傻了？

　　宁无缺目光露出凝重之色，勾陈会犯下这种低级错误吗？显然不会，那么，勾陈就一定有某种方式，能够给金翅大鹏重创！

　　是勾陈的底牌？久久拿不下金翅大鹏，显然，勾陈也开始急了。

　　拼力量？拼体魄？

　　金翅大鹏可不会畏惧，挥动双翅，厉啸一声，双翅上包围着璀璨金芒，化为两柄天刀，冲天而起，闪耀出一片霞光，朝着紫光斩去。

　　“轰隆隆”

　　一紫一金两道身影在天空相遇了，光芒笼罩了那片天空，剧烈的爆炸响起，乱石穿空，天空都快被压塌了。

　　没有人能够看清楚那光芒之中，发生了什么，那光芒太耀眼了，只有宁无缺眯起眼睛，看着那光，轻轻一叹，“金翅大鹏要败了！”

　　金紫两色弥漫，其中传来一声大喝，一道血色的光芒破天而去，快如闪电。

　　“刑共、易云、宁风，带着他们三个回黑风山，让王朗时刻注意着天兵动向。”宁无缺留下一句话，化作一道紫色遁光，消失在原地。

　　烟雾散尽，只露出了勾陈，此时他一身衣服被染成了血色，大口咳血，胸前更是被洞穿了。

　　“我们走！”

　　形共他们看到这一幕，顿时驾起祥云，飞天而去。

　　勾陈抬头一望，看向宁无缺紫色遁光离开的地方，眼中冰冷无情，旋即，身上的伤势让勾陈微微皱眉，吞下一粒丹药，看向四方，发出大喝，“狮驼岭，从今日起不复存在！”

　　隆隆喝声，回荡在西牛贺洲。

　　“败了？”狮驼岭的妖王不可思议，看向天空。

　　“怎么可能？”

　　无论群妖承不承认，金翅大鹏雕逃走，已经预示着狮驼岭灭亡，胜者为王，败者为寇！

　　“怎么办？金翅大鹏败了，那些天兵可不会手软！”

　　“逃，快逃，去黑风山！”

　　一时间，远离这里数万里的妖王们，纷纷逃逸，有的在战争开始就逃了，有的现在才开始逃。

　　“我们和黑风山有仇，去了也是死，去北俱芦洲！”七情、六欲两位魔王带着一些妖兵，往北逃去。

　　雷震子带着天兵天将，看到这一幕，顿时发出大喝，“哪里逃，都随我追杀！”

　　而药师佛带来的十二神将，也带着七千手下，四处追杀狮驼岭的妖兵、妖王，一时间，数万里地域杀声震天。

　　药师佛顶着钵盂，被狂暴的白猿围住，压力大增，气血翻涌，白猿力量太大了，即便有着功德护体，可是那股力量依旧透过护体神光，冲进身躯之中，大肆破坏。

　　此时，忽然听到勾陈的大喝，药师佛脸上一喜，发出大喝，“巫支祁，金翅大鹏已败，你何必再与我佛门为敌？你若是退去，此事，我可既往不咎，从此，佛门和你再无瓜葛！”

　　那无价珠和庞大铁棍险险交错而过，狂暴的白影渐渐消失，在药师佛十丈距离外，露出三丈身躯的白猿，持着铁棍，眼中凶光闪烁。

　　药师佛被巫支祁看得头皮发麻，这猴子可是凶神，本来佛祖准备收了孙悟空，说不定可抗衡巫支祁，没想到，被黑风山给破坏了。

　　上古之时，巫支祁独霸淮水流域数十年，自称为淮水之君，所以他的儿子都称太子。

　　巫支祁还在龟山脚下建了宫殿，让三个儿子各镇守一方水域。他又竭力扩张势力，振起洪水，将淮水下流与长江下流合二为一。

　　自桐柏山以南，直至云梦大泽，更通到湘水之源，到处都有他的党羽。所以千里之内，木魅、水灵、山妖、石怪，莫不听他的命令，受他的节制。

　　可以说，巫支祁和大禹之争，就差不多是黄帝、蚩尤之争，这可是位媲美魔祖蚩尤的绝世凶妖！

　　巫支祁眼眸中血色缓缓退去，朝着浑身染血的勾陈瞥了一眼，冷道，“看着金灵圣母的份上，这次放过你们！”

　　说完，巫支祁转身飞走。

　　“走的真是潇洒！死要面子！”勾陈脸色苍白，看到巫支祁飞走，露出笑容，咳嗽一声。

　　最后一招，虽然差点杀了金翅大鹏，但他也受到金翅大鹏的反扑，胸口被洞穿，汩汩冒着血液。

　　“狮驼岭和巫支祁没什么关系，若不是他欠那位恩情，也不会出手，现在金翅大鹏逃走，他的恩情也还了，自然没必要和我们死拼，便宜了其他人！”

　　药师佛笑了笑，口中诵念经文，一道道佛光照耀在勾陈身上，那佛光像是灵药一样，勾陈的伤势很快就转好，那胸前的血洞也缓缓愈合，长出血肉。

　　药师琉璃光王佛，又作药师如来、药师琉璃光王如来、大医王佛、医王善逝、十二愿王。为东方净琉璃世界之教主。

　　药师佛医术惊人，治疗勾陈的伤势，不在话下。

　　等佛光散去，勾陈伤势已经好了七七八八，不过，他脸色还是有些苍白，这是内伤，需要时间来治愈。

　　眺望万里，全部被这激战夷为平地，狮驼岭不复存在。

　　“金翅大鹏不死，终究是个祸患啊！”药师佛道。

　　勾陈看着这广阔地域，夷为平地的狮驼岭，露出笑容，连玉帝也没用做到的事情，被他做到了，他的威望，势必会再上一层。

　　听到药师佛的担忧，勾陈看向天边，想到刚刚消失的拿道身影，呵呵一笑，“放心，有人会替我们解决的！”

　　药师佛闻言，便不再多说，又道，“那我们现在就进攻黑风山，还是先休整一下？”

　　勾陈皱皱眉，看向远方，追杀妖王的手下，做出决定，道，“巫支祁出现，有些意外，我的手下损失惨重，不适合再战，还是先休整吧！”

　　药师佛颌首！

　　勾陈眸中闪过精光，刚才药师佛和巫支祁那一下，显然是故意的，震死自己一半兵马，再攻打黑风山，若是损失惨重，自己就成光杆天帝了，手下无人可用，成了天帝也是佛门的傀儡，这不是勾陈想要的。

　　而且，宁无缺得到雷泽的传承，让勾陈很是顾忌。


第六百五十九章 鹏蛇斗

　　晴朗的天空，一道紫色遁光一闪而没。

　　宁无缺看到金翅大鹏雕遁走，立即便决定追了上来，想要看看金翅大鹏雕会去哪里。

　　御空而遁，一路观察景致，宁无缺追寻着金翅大鹏留下的气息，飞过一道道山岗，崇山峻岭。

　　不多时，远远看到一条山脉绝峰无数，山麓下，几条大河环绕流淌，交织成一大片狭长的河滩，河滩附近，绝崖耸立，深涧横斜，一根根獠牙一样尖石冲天，十分狰狞。

　　“这里是？”

　　宁无缺皱眉，刚才飞出来，速度太快，倒忘了记方向。

　　只见方圆数千里，狭长有万里，地形险恶，滩涂广大，一头头漆黑色的毒蛇在河滩上游走，有的对着天空的吞吐烈阳之气，有的则吐出毒丹，对着深涧聚敛地煞之气。

　　方圆数千里地界，只见各种毒蛇数以万计，潜伏在恶水绝涧之中，已经成了气候，河滩上白骨累累，一些白骨竟然是妖兽的骸骨，可见这毒蛇凶狠异常。

　　“是万蛇谷？”宁无缺想起，在西牛贺洲北方，有一座蛇谷，这里毒蛇无数，已经进化为蛟的也不少，那蝮蛇妖王，远本是这万蛇谷的谷主，后来成了鲲鹏弟子。

　　“金翅大鹏雕？”

　　一道尖啸声响起，天空云层之上，隐隐飞翔着一头金翅大鹏鸟，俯冲下来，搏杀毒蛟，抓起一头蛟龙，冲上天空，张口吞下……

　　“金翅大鹏，万蛟谷和你狮驼岭井水不犯河水，为何来寻我蛇谷麻烦？”那河滩水下，猛地一个声音响起，只见水花爆开，一头数百丈的巨大毒蛇发出怒吼。

　　这毒蛇身躯粗大，浑身乌光烁烁，眼眸如电，森冷无比，浑身缭绕黑气，毒雾缠绕。

　　“哈哈哈，蛟龙，今日本王受伤，取你几个儿孙吃吃，治疗伤势，等我伤好了，定有重谢！”

　　金翅大鹏大笑，说话间，又是几条蛟龙被金翅大鹏雕吞下。

　　“吼吼吼！”

　　一头头毒蛟龙对天长啸，这些毒蛟，说是蛟，不如说是毒蛇，缠绕在一起，不断扭动，让人头皮发麻。

　　“没想到西牛贺洲还有这样一个地方，万蛟谷？”

　　宁无缺看向那巨大的毒蛟，毒雾缠绕着，竟是一头大罗金仙的毒蛇，脑袋长着一个肉瘤，腥臭无比。毒气围绕着。

　　这毒蛟和蝮蛇妖王是什么关系？

　　“金翅大鹏，你找死！”看向金翅大鹏不断吞食毒蛇，那巨大的毒蛇发出长啸。

　　金翅大鹏鸟再次冲下，忽然七八条毒蛟猛地冲天而起，像是锁链，将金翅大鹏缠住，三条毒蛟卷住大鹏的脚爪，尾端盘住河滩上的尖石，还有几条卷住大鹏的脖子，巨大狰狞的蛇口大张，咬住大鹏的大腿和身体上。

　　这几条毒蛇实力都不如金翅大鹏，但那时金翅大鹏没有伤势的时候，此时金翅大鹏重伤，竟然是被毒蛇缠住了。

　　宁无缺看得分明，在金翅大鹏的伤口处，还有着一道道黑色的雷电扩散着，传出一股毁灭的气息。

　　蛟龙乃是金翅大鹏最爱吃的食物，蛟龙的内丹，对金翅大鹏伤势有着奇效，金翅大鹏被勾陈重创，立即就想到了这里，只要吞食了这些蛟龙，他伤势就能痊愈，到时候，再杀回去也不迟。

　　金翅大鹏可以说是蛟龙克星，万蛟谷就是顾忌金翅大鹏的存在，所以一直不愿出名，十分低调，哪想到今天飞来横祸！

　　金翅大鹏的唳啸，像是魔音，让这些毒蛇浑身没有力气，发挥不出实力来，即使被缠住，金翅大鹏也凶猛无比，翅膀扑扇，乱石崩摧，无数尖石纷纷破碎，几条毒蛟被甩飞，金翅大鹏利爪顿时抓破几条毒蛟的肚子，哗啦，抓出无数鲜血和内脏……

　　金翅大鹏就要振翅飞起，但是一旁赶上来的毒蛇头勾着尾巴，连成一条条锁链，纷纷扑上来，一下子缠住金鹏的脚爪和翅膀，大鹏再度跌落到滩涂上，激起了无数的浪花和碎石。

　　“哈哈哈，老子早知道你这只鸟对万蛇谷不坏好心，早训练儿孙们对付你，今日你如此重伤，还敢送上门来，简直就是找死！”

　　那刚刚还无比愤怒的巨大毒蛇此时露出残忍的笑容，“你以为金翅大鹏天生克制我族，就能为所欲为，伤成这样，还敢来，就是给老祖送大餐的，等老祖吃了你，定然神通再上一层！”

　　说着，那毒蛇从河里爬出来，一条数百丈之长的巨蛇，游弋着，来到金翅大鹏身边，眸子之中，泛起森冷的光芒，张开嘴，就朝着金翅大鹏吞去，要将这百丈的金鹏鸟，吞到肚子里。

　　“哈哈哈，毒龙老祖，你上当了，本王冒险来此，就是要将你引出那毒水，那河水乃是毒水，剧毒无比，便是本王也不敢沾上，你不出那毒水，本王怎么吞你？”

　　被无数毒蛇包裹起来的金翅大鹏忽然发出大笑，“你这些儿孙，没半点力气，如何困得住我？”

　　金翅大鹏唳啸，猛地震动翅膀，金光绽放，一条条毒蛇崩碎，化作血雨落下，脱困的金翅大鹏雕眼神锐利，顶着巨大的毒蛇，猛地冲起，化作一道金光。

　　“该死！”

　　毒蛇怒吼，面对受伤的金翅大鹏，没有冲上去，反而以更快的速度，朝着河水冲去，一路上，压死无数毒蛇，还有无数毒蛇冲起，要挡住金翅大鹏。

　　种族克制，太要命了，像那蝎子精，便是孙悟空也无可奈何，便是佛祖，也栽了个跟头，可是遇上昴日星君叫一声，就原形毕露。

　　金翅大鹏就是这些毒蛇的克星，毒龙老祖一直就是这万蛇谷的老祖，蝮蛇妖王也是他的儿子，金翅大鹏来万蛇谷几次，来一次，毒龙老祖怕一次，这就是克星，毒龙老祖实力再强，可金翅大鹏叫一声，战力就下降到不到一成，还怎么打？

　　金翅大鹏谋划吞掉这毒龙老祖很久了，只是这万蛇谷里的水沾染了无数毒蛇的毒液，变得剧毒无比，毒龙老祖藏在里面，金翅大鹏也无可奈何。

　　这次把毒龙老祖引出来，下次就没机会了，而且，自己伤势能不能恢复，还得看毒龙老祖的妖丹，只有毒龙老祖这大罗金仙的蛟龙内丹，才能恢复他的伤势，其它小蛇，不过是聊胜于无罢了。

　　一念至此，金翅大鹏雕速度更快了，拼着伤口崩裂，一双金色的爪子，猛地落在毒龙老祖背上，噗的几声，爪子洞穿毒龙老祖的背部，鲜血四溅。

　　“啊！”毒龙老祖惨叫。

　　堂堂大罗金仙，碰上一个受伤的对手，还没有还手之力，心里那个憋屈啊。

　　背部被洞穿，毒龙速度更快了，眼看着就要进入河水之中，金翅大鹏那能让他如愿，唳啸一声，双翅震动，掀开无数毒蛇，狂风呼啸，爪子抓着毒龙老祖，就朝天空飞去。

　　一头百丈的金色鹏鸟，抓起一条几百丈的毒蛇，这景象太骇人，下方无数毒蛇长啸，扑上来，却不能给金翅大鹏造成伤害。

　　毒龙老祖剧烈挣扎，却于事无补，眼看着自己离开地面，毒龙老祖也发狠了，长啸一声，扭动身躯，朝着金翅大鹏缠绕而去。

　　“死鸟，便是死，老子也要拖着你一起！”

　　张开血盆大口，毒龙老祖瞅准一个伤口咬去，若是其他时候，毒龙老祖这一嘴，根本给金翅大鹏造成不了伤害，但此时不同，金翅大鹏身上可有着重伤。

　　血水流出，更是刺激了毒龙老祖的血性，咬住了就不松口。

　　“唳！”

　　金翅大鹏痛得唳啸，双眼血红，猛地一嘴朝着毒龙老祖啄去。

　　这一啄，瞬间穿破蛇鳞厚厚的保护，猛地翻动，从毒龙老祖腹中叼出一颗蛇胆，篮球大小，乌黑发亮。

　　对金翅大鹏雕来说，这蛇胆才是能疗伤的圣药，而妖丹则是恢复实力。

　　蛇胆被取出，毒蛇老祖痛彻心扉，眼中血光渗出，更是死死咬住金翅大鹏雕，不肯松口，同时用尽力气死死缠绕着金翅大鹏，要将金翅大鹏往河水里拖去。

　　“该死，放开！”

　　金翅大鹏雕一口吞下蛇胆，温热的力量，迅速扩散向四肢百骸，双翅如刀，猛地一挥，将毒龙老祖斩成三截，张开大口，将蛇身吞入口中，却没发现，毒龙老祖那眼眸之中，带着诡异的笑，阴毒无比。

　　吞下毒龙老祖，金翅大鹏雕凶气不减，翅膀扇动，口张开，一头头毒蛇飞起，被吸入他口中，刹那间，万蛇谷所有毒蛇，都被金翅大鹏雕吞下。

　　“哼，跟本王斗？找死！”

　　金翅大鹏雕冷哼一声，不屑的瞥了眼万蛇谷，就欲飞天而起，忽然，金翅大鹏雕浑身一颤，那扇动的翅膀缭绕起黑气，黑气扩散，将金翅大鹏彻底笼罩起来。

　　“毒？怎么可能？”

　　金翅大鹏雕像是遇到什么可怕的事情，眼中透出不可思议，身躯像是断了线的风筝，朝着万蛇谷砸去，轰隆一声，烟尘四起，不断挣扎。

　　“该死的万毒老祖，如此阴险，本王做鬼也不会放过你！”金翅大鹏雕仰天长啸，悲愤无比，身躯一歪，倒在万蛇谷内。


第六百六十章 忠心

　　死了？

　　远方看着的宁无缺有些傻眼，堂堂狮驼岭大王，没死在勾陈手里，被毒蛟毒死了？

　　何等憋屈了得？

　　烟尘散尽，宁无缺落到金翅大鹏雕身边，神魂探出，果然，金翅大鹏雕气息全无，周身黑气缠绕，口中吐出黑血，鸟目圆睁，带着愤怒、憋屈。

　　一代妖王，就这么死了？

　　宁无缺都替金翅大鹏雕感觉不值，自言自语，“还想问问无天传承是怎么回事，看来没机会了！”

　　“不过，金翅大鹏雕只是被毒死，应该转世了，还是有机会再遇到的！”

　　拿出一柄剑，在这蛇谷里开凿出一个大坑，将金翅大鹏雕的尸体埋进去，随便立了块碑，怎么说，金翅大鹏雕也是一个对手，值得尊敬。

　　给金翅大鹏雕安葬了，看一眼这坟堆，苦笑一声，他觉得，自己都快成收尸人了。

　　安葬了金翅大鹏雕，宁无缺辨认了一下方向，回到黑风山。

　　就在宁无缺离去不久，那坟堆之中，缓缓生长出一株黑莲，黑莲吸收这一道道能量，迅速长大，结出一朵漆黑的莲花，缓缓绽放开来。

　　黑光耀眼，莲花飞天而起，在天际划出一道黑色痕迹，朝着一个方向飞去。

　　一座漆黑的宫殿内，坐着一个黑衣男子，对面，坐着一个披着袈裟的僧人。

　　两个人面对面，谁也没有说话。

　　忽然，两人似乎感受到什么，那古井无波的老僧脸上出现一丝喜色，不过，这喜色很快消失，老僧平静道，“道友，事情已了，贫僧也该离去。”

　　“哼！”黑衣男子手指敲打着桌面，目光阴冷，“燃灯，我这地方，岂是你说来就来，说走就走的？”

　　一道黑光从天际飞来，进入宫殿之中，落在黑衣男子手上，那黑莲花蕴含着强大的力量，缓缓没入黑衣男子体内，黑衣男子那深沉、阴暗的气息，更为浓重了几分，看得老僧眼皮一跳。

　　“道友意欲何为？”老僧淡淡道。

　　“哈哈，既然你燃灯来阻我，那我也阻你一次，这西牛贺洲归谁，还不一定，我们谁也不插手，看他们能翻起什么浪花！”黑衣男子身上，出现一股宛如深渊的气息。

　　老僧长眉下，眼眸闪烁一下，看见黑衣男子脸色，只好叹道，“善！”

　　狮驼岭，如今已经夷为平地，勾陈天宫从天而落，很快就将这片区域打造成一座巨大的城池。

　　勾陈宫中，勾陈宴请手下，雷震子、药师王佛都出现了。

　　一番畅谈，药师王佛起身告辞。

　　“这次多亏了燃灯古佛拖住了罗睺，请代我向古佛表示谢意，夺圣之战，我定助他！”勾陈起身送药师王佛，道。

　　药师王佛那古板的脸上，出现笑容，点点头，“那贫僧在这里，祝道友早日登上天帝之位！”

　　勾陈大帝一战而胜，狮驼岭上，青狮王战死，金翅大鹏雕逃逸，此事迅速在三界传开来，平静的睡眠开始泛起涟漪。

　　黑风山，大殿内，宁无缺查看着王朗整理来的情报。

　　“大王，狮驼岭被灭，狮驼岭的妖王们有不少逃到黑风山的，这些妖王怎么办？是收，还是不收？”王朗询问道。

　　“全部收进来，筛选一下，有能耐的、老实的留下，那些摇摆不定的，就不用留了，逃到其它势力，也是麻烦。”宁无缺冷声道。

　　王朗点点头，“是，大王！”

　　“对了，让前线的赛太岁小心些，勾陈一有异动，就立即回报，随时要做好开战的准备！”宁无缺再道。

　　“禀大王，巨蝎在殿外求见！”这时，一个妖王从外面进来。

　　“哦？”宁无缺放下情报，“让她进来！”

　　那妖王连忙出去，片刻后，一身黑色衣裙的巨蝎走进来，身边，还捆着一个黑袍人。

　　“参见大王！”巨蝎行礼。

　　“嗯！”宁无缺颌首，目光落在那戴着黑斗篷的身影上。

　　巨蝎揭下斗篷，露出一张脸，颇为惊慌的看着四周，看到宁无缺，瞳孔一缩。

　　“属下幸不辱命，抓住了这个家伙，属下去抓他的时候，他已经收拾东西，准备逃了！”巨蝎禀报道。

　　“嗯，记你一功。”宁无缺笑了笑，看向那先是惊慌，又平静下来的黑衣人，露出一口白牙，“阿依那伐，没想到，我们又见面了！”

　　宁无缺语气森寒，阿依那伐听着，直觉心底升起一股冷气，不由自主的打了个哆嗦，可脸上还是一脸平静，目光镇定。

　　“是啊，没想到还能够再见到啸月大王！”

　　宁无缺瞥一眼强自镇定的阿依那伐，没有理会他，喊一声，“来人！”

　　两个妖将走进来，身形魁梧，这两妖将却是熊山君、钻风虎，他们跟着宁无缺的资格够老，只是放到现在的黑风山，实力就不够了，宁无缺便让他们做了殿前的守卫，若是有战可打，也会带上他们。

　　“大王！”两妖恭敬行礼，他们是跟着宁无缺一步步走过来的，看着宁无缺一步步成为一个传奇，是打心底的佩服、尊敬宁无缺。

　　这和其它妖王的敬畏不一样，这些才是最忠诚的属下！

　　“把这个老家伙带下去，吊在山上，风干了，喂狗！”宁无缺指着阿依那伐，冷道。

　　“是，大王！”

　　熊山君、钻风虎走到阿依那伐身边，一左一右，架住他，就往外拖去。

　　“不，你不能这样对我！”阿依那伐听到宁无缺的话，先是懵了，此时被拖起，立马清醒，浑身一颤，眼中露出惧怕之色，不断挣扎。

　　“只要你放了我，我可以臣服于你，我臣服！”阿依那伐哀嚎，他经历了数次生死，反而越发怕死了，若说以前还有个信仰支撑着他，无天死后，这个信仰也已经破灭。

　　他害怕死亡，特别是被金翅大鹏雕抓去，天天带在黑暗之中，那种恐惧，包围着他。刚才阿依那伐那么镇定，是他料定宁无缺有求于他，可没想到，宁无缺一句话没说，直接就要杀了他，打破了阿依那伐的幻想。

　　宁无缺不为所动，抬起情报，阿依那伐这种阴险小人，可是双刃剑，一不小心就伤了自己，何况，他曾经还要伤害自己的家人？

　　见宁无缺根本不在乎他的死活，阿依那伐彻底害怕了，他感觉到，只要被拖出了这大殿，他必死无疑，“等等，等等，那种战舰，我已经设计出来了，设计出来了，绕我一命，绕我一命！”

　　阿依那伐大叫着，被魁梧的两妖牢牢拖住。

　　“等等！”宁无缺的声音响起，带着冷意。

　　可是，这一声带着冷意的两个字，听在阿依那伐耳边，却宛如天籁之音，连忙道，“等等，等等，大王说等等！”

　　两妖停住，此时，阿依那伐已经到了殿门，那阳光照耀在他苍白满是汗水的脸上，他忽然感觉，活下来，是多么好，这阳光，多么美好啊。

　　“你说的是真的？”宁无缺淡淡道。

　　“真的，真的，是真的，金翅大鹏雕对战舰也感兴趣，他让我给他设计，那些设计，都在我脑子里，大王要看，我可以立即画给大王。”阿依那伐捡回一条小命，宁无缺问话，忙不迭的回答。

　　“把这个吃下去！”

　　宁无缺袖子一挥，一个药瓶滚到阿依那伐身前，“这是一粒毒丹，一年毒发一次，若是不吃解药，先是五脏俱烂，七窍流血，但是你不会死，你会一点一点的看到自己被毒药淹没，最后变成毒人，魂飞魄散而死。解药在本王手上！”

　　阿依那伐咬咬牙，吞下毒药，晚死总比现在就死好。

　　“带他下去，给他间屋子，文房四宝，你们守着他。”宁无缺朝熊山君两妖道。

　　“是，大王！”

　　两妖拖起阿依那伐，走出殿外。

　　巨蝎站在下方，笑了笑，“真是个胆小如鼠的家伙。”

　　宁无缺点点头，笑道，“对付这种人，就得这样，黑袍呢？金翅大鹏雕已经死了，他也该脱身了吧？”

　　巨蝎摇摇头，有些唏嘘，道，“黑袍消失了，他和阿依那伐不一样，是两种不同的人，他只忠诚于无天，无天就是他的一切，无天死了，他的存在，自然也没有必要了。或许，死了吧！”

　　“死了？”

　　宁无缺也叹息一声，无天能有黑袍这样忠心耿耿的手下，即便死了，也会觉得幸运吧？

　　哪个强者，不喜欢忠心的手下呢？

　　只是在利益面前，在死亡面前，还能够忠心的又有多少？

　　人心难测，海水难量，这样的人太少了，因此，古往今来，忠臣才会被人称赞，才会被熟记，被历史所记载！

　　每一个忠诚的人，都是值得尊敬的。

　　“你下去吧，好好休息，我会给你新的任务！”宁无缺从感慨之中回过神，朝巨蝎道。

　　“是，大王！”巨蝎点头，转身离去。

　　“把巨蝎调过去做你副手吧，可以培养一下！”宁无缺看了眼王朗，笑道。

　　“啊？”王朗诧异一声，难得脸红了一下。

　　“哈哈，难得有你看上的女人，我这个做大王的，怎么也要帮你一把。”

　　宁无缺大笑起来，拍了拍王朗肩膀，“加油吧，兄弟，我可是妻妾成群，儿女满堂了。”

　　王朗看着宁无缺，心中升起一股暖意，“嗯，我会的！”


第六百六十一章 天帝的算计

　　王朗离开后，宁无缺放下手中的情报，朝着西方看去。

　　五百年时间，快到了啊！

　　勾陈占据狮驼岭，没有立即扩张，反而开始巩固自己的势力，和黑风山保持着和平。

　　只是，这平静下，涌动着暗流，三界，永远是不平静的。

　　北俱芦洲，在妖师鲲鹏的经营下，贫瘠的北俱芦洲，也呈现出繁华之景。

　　紫薇大帝入主北俱芦洲，更是促进了这种繁华。

　　在四大部洲之中，北俱芦洲是最小的，只有一片中央大陆，周围环绕着无数岛屿，这些岛屿组成了北俱芦洲外围，也就是北海。

　　正因为这些岛屿的存在，北海才成为龙族、妖师征战不休的源头。

　　黑暗、阴冷，空旷、虚无的北还海底，星罗棋布，浮现许许多强大的存在。许许多多的洞府，许许多多的秘地，许许多多的海底宫殿，以及深海凶兽。

　　一个老者坐在一座洞府内，烛光闪耀，阴沉的脸，渗人无比。

　　若论战力，北俱芦洲绝对是四大部洲之中最强大的，这里经常发生战争，势力众多，相互征伐。

　　这些是妖师刻意经营下制造的结果，他收下诸多弟子，让他们执掌权利，相互激战，只有强者才能活下去。

　　这其中，他最出色的几个弟子就是蛟魔王、九头王、蝮蛇王、五毒妖王，盘踞着北俱芦洲四方。

　　原本，妖师对西牛贺洲还是有些想法的，派出九头王去做卧底，还让蝮蛇妖王、五毒妖王去助狮驼岭，只可惜，紫薇的到来，让鲲鹏改变了主意。

　　金翅大鹏雕背后有罗睺，那可是上古疯狂人物，鲲鹏一向谨慎，不愿意招惹强敌，现在和紫薇结盟，也是不错的选择。

　　紫薇需要他手下的势力，而鲲鹏需要的，则是借助紫薇成为大帝后拥有的能力。

　　比起圣位，这些蝼蚁算什么？

　　老者想到圣位，眼中就出现愤怒之色，都怪那该死的红云，本来是属于他的机缘，就那么被准提给夺了，若不然，天下七圣定然有他。

　　红云老祖，是天地初开后天地间第一朵红云得道，大罗金仙实力。

　　曾经与洪荒六圣、东皇太一、帝俊、镇元子、鲲鹏等在紫霄宫听鸿钧讲道。

　　红云天性良善，乐于助人，在洪荒中交友极广，鸿蒙时听道的大神通者多与其相善，更是有一位与世同君的镇元子为其至交好友。

　　鸿钧老祖分圣位时，按座位来定，本来鲲鹏抢到了第四个座位，老好人红云也在，却不曾想，接引、准提这两个不要脸的来了，就在那里抱怨，老好人红云就让出了座位。

　　三清占了前三个座位，三清自恃高傲，元始天尊更是看不起鲲鹏，骂他扁毛畜生，不知好歹，鲲鹏无奈只得让出座位，这一让，就把圣位让给了准提。

　　后来，道祖将第七道的鸿蒙紫气赐给红云，用以引起第二次洪荒大劫。

　　所谓大道五十，天衍四十九，留一遁去，红云被天道鸿钧老祖所算计，鲲鹏、帝俊、太一、冥河半路偷袭红云，欲要抢夺鸿蒙紫气，红云敌之不过，最后身陨。

　　但令鲲鹏没想到的是，鸿蒙紫气竟然就消失了。

　　一个成圣的机会，就那么离自己而去，鲲鹏现在回想起来，眼睛都是红的，若是当年自己成圣，何必被帝俊、太一压一头，何必被他们要挟，守在北俱芦洲这种鸟不拉屎的地方？

　　“这次圣位，挡我者死！”鲲鹏握紧了拳头，语气森冷，他谋划了千万年，等的就是现在。

　　北俱芦洲建起了紫薇帝宫，紫薇再次成为大帝。

　　帝宫之后，紫微大帝在浇水，平素里他到有给树浇水的爱好，门外传来仙官的喝声：“蚊道人求见。”

　　蚊道人穿着一身灰衣，脸颊是三角形，看上去阴险无比，步入殿中，也不朝紫薇大帝行礼。

　　紫微大帝也不在意蚊道人的态度，缓缓言道：“准备的怎么样了？”

　　“随时可以打上天庭！”蚊道人露出阴冷的笑容，发出令人毛骨悚然的声音，“桀桀，终于要对玉帝动手了吗？他坐在那位置那么多年，也该挪窝了啊！”

　　“你是对他的血液有兴趣吧？”紫薇大帝穿着紫色衣袍，身上带着贵气，从容不迫的浇花。

　　紫薇大帝好奇的瞥了眼舔着嘴唇的蚊道人，“都说吸血的是母蚊子，你一个公蚊子，怎么那么喜欢吸血呢？”

　　蚊道人只有四尺高，像是一个幼童，可一张布满皱纹丑陋的脸，还有那眼中时不时闪烁的嗜血之光，让任何人都不敢忽视他。

　　“吸血，真是蚊生最大的乐趣，玉帝，圣人之下第二人啊，要是能够吸了他的血，吃了他的肉，吸了他的魂魄，我就是玉帝了，桀桀！”蚊道人冷笑着，眼中出现得意之色，似乎已经将玉帝吃下去，幻想着那一幕，血花四溅，想一想，都觉得刺激。

　　“玉帝只是第二人，孔宣才是第一人，你怎么不去打孔宣的主意？”紫薇笑起来。

　　“孔宣？”听到这个名字，蚊道人浑身一颤，眼中露出恐惧，摇头，瞥了眼紫薇，“那个变态，我还不想死，倒是紫薇大帝，如此高贵的血液，令我兴奋啊！”

　　“无论你和玉帝谁败了，我都是赢家，哈哈哈！”蚊道人大笑着，走出庭院。

　　紫薇大帝露出冷笑，抬起头，看向天上。

　　紫薇的心，可不仅仅只是一个北俱芦洲，这里太荒凉了，怎么可能比得过秦始皇占据的东胜神州，他要成为玉帝那样的三界共主，有三界气运加身！

　　“勾陈啊勾陈，你把自己陷进了西牛贺洲那个烂泥塘，还怎么和我争？那地方，可是吃人不吐骨头，就是玉帝也讳莫如深，不敢去动。大秦？得罪了天地，如何存在长久，就是逆天改命，也要有那个实力。只要拿下天庭，再携大势，三界便是本帝的，有三界气运、功德，夺圣之战，谁能阻我？”

　　紫薇大帝脸上出现兴奋的笑容，眼中出现一个女人，那个眼神永远冷漠的女人。

　　“只要成为圣人，我就是最强的，勾陈如何和我争？”

　　天庭！

　　凌霄大殿，玉帝坐在龙椅上，没有半点气息，似乎只剩下一具驱壳，天宫外，袁洪带着天兵镇守，冷漠的脸上，看不出丝毫的表情。

　　如今天庭，早已经大换血，玉帝很有魄力的当众解散了束缚在封神榜中，所有神仙的真灵，阐教、截教那些人已经退出了天庭，只有那些忠心于玉帝的人流了下来。

　　李靖、袁洪、四大天师、吕岳、崇恩圣帝，这些玉帝的老部下，构建起了新的天庭。

　　出人意料的，是哪吒、杨戬也选择留下来。

　　哪吒经常违背帝命，杨戬虽然是玉帝外甥，可也是个抗命的主，可这次，竟然会选择留下来帮助玉帝，让许多人大跌眼镜。

　　殿内的玉帝，神游天外，在一片虚空，玉帝的神魂盘坐，周身散发着无边光芒，眼眸之中，一道道紫气闪烁，那些紫气，像是调皮的孩子，不断游荡，甚至，会幻化成紫色兵器，对玉帝神魂发动攻击。

　　忽然，玉帝神魂一阵摇晃，光芒逐渐消失，玉帝神魂睁开眼睛，那一道道紫气，没入魂魄之中。

　　“这半道鸿蒙紫气，蕴含的天地法则，太杂乱了，便是我，太长时间参悟，也会神魂受创！”

　　玉帝神魂皱眉，闭起眼睛，像是察觉到了什么，掐指一算，继而睁开眼睛，露出冷笑，“紫薇么？这个恋母的大帝，还真是疯狂。蚊道人？想要杀朕，哈哈！”

　　东胜神州，秦始皇坐在天宫之中，仰头望着天地。

　　一道道戾气在天地间浮现，这种戾气，会影响人的性格，会让野兽变成凶兽，让和平变成战争。

　　这就是天地意志的影响，每一次量劫，就是天地清洗无边戾气，净化天地煞气的时候。

　　“天帝！”无当圣母出现在天宫内，走到嬴政身边，“在担心什么？”

　　秦始皇那威严的脸上，难得出现一丝笑容，揽住身边的女人，露出轻松的语气，道，“没什么！”

　　无当圣母是在秦始皇前世认识的昊天，那时候，她是金鳌岛的小师妹，而昊天，则是一位傀儡天帝，那时候，昊天的妻子，是瑶池。

　　无当圣母记得，昊天到金鳌岛上时，自己就被他迷住，昊天也愿意和她在一起，但圣人不会允许他们在一起，天帝是傀儡，傀儡没有选择权利。

　　为此，昊天告诉她，他布下一个局，无当圣母知道，昊天是在利用她，摆脱圣人控制，但她还是义无返顾的去做了，她引起刑天对昊天的愤怒，借刑天之手杀了昊天。

　　昊天死了，没有利用价值，他消失了，但无当圣母知道，昊天一次次的转世，轮回，积累力量，抗衡圣人的力量。

　　镇龙卫，就是这股力量。

　　白起不是真正的龙君，龙君，那是帝王之位的象征，白起他怎么可能会是真龙天子？只是为了隐瞒，才让白起冒名顶替。

　　龙君是秦始皇，那一直未曾露面的凤后，就是无当圣母。

　　封神之战，无当圣母逃了，间接造成通天大败，西方教的兴盛。

　　若是有人用心分析，可见封神之战，没有胜利者，元始天尊的阐教胜利了，可是副教主燃灯、十二金仙之中惧留孙、慈航、普贤、文殊带着弟子叛入佛门。

　　这是对元始天尊的打脸，还是赤裸裸的，佛门又度化三千红尘客，都是东方厉害人物，直接导致道门没落。

　　元气大伤的阐教、截教，不得以之下，只能避世，几千年，世间没有阐教、截教，只有那几个继承一些道统的门派。

　　至于人教，本就不昌盛，影响不大，但万界山一战，太上也被落了面皮，西方教兴盛，和太上不无关系，丢了脸面，更是隐藏起来，少有消息。

　　而佛门，看似兴盛起来了，但太上的几手反击，却犹如鱼骨头，卡在佛门的嗓子眼上，吐不出来，咽不下去。

　　老子化身化胡为佛，通天门徒多宝道人也弃道入佛，开辟大乘佛教，尊大日如来，法号释迦牟尼，在灵山建立道场，分走须弥山一半气运。

　　至此，西方教一分为二，犹如三清分家一样，出现了裂缝。

　　而且，西方教佛门看似兴盛了，却把三清圣人得罪了个遍，几千年不敢东进，只能龟缩在西方，吃斋念经。

　　现在又出现了一个禅教，再次把西方佛门气运牵扯为三份，道统之争，就是三清那样的亲兄弟，也被搞得反目成仇，何况人员杂乱的佛门？

　　佛门分裂势不可挡，道门想要振兴，也需要时间，多么完美的一个局啊！

　　这一切的一切，都在她身边这个男人的谋划之中！

　　为了等这一天，从昊天开始，秦始皇已经布局十几万年，无圣时代，天地战乱，多么完美！

　　无当圣母柔软白皙的双手环抱住秦始皇，将头枕到秦始皇的怀里，幸福道，“等一切结束了，我们就永远在一起，再也不分开了！”

　　秦始皇抱着佳人，仰头，看着天空，那黑色的夜空，时不时闪耀起点点亮光，像是天地不屑的目光，嘲笑着凡人蝼蚁的无知。

　　秦始皇那刀凿斧刻，轮廓鲜明的脸庞，布满沧桑，眼中流露笑意，轻轻道，“好！”

　　“我们生生世世在一起，永远也不分开，就是死，也要死在一起！”

　　“好！”

　　秦始皇看了眼怀里露出幸福笑容的无当圣母，此时的无当圣母，不是那个通天门徒，也不是强势无比的金仙，她只是一个抱着心爱男人的女人，享受着男人的温柔和承诺。

　　此时的秦始皇，也不是那个千古一帝，也不是那个谋划数十万年的昊天，他只是一个抱着心爱女人的男人，给自己女人温柔和承诺。

　　这一刻，便是天空那黑云，也淡薄了几分，露出皎洁的月光，照耀着他们。

　　秦始皇抬起头，目光坚定，心中默默道，“我不会让你死的，即便我死了，你也要活下去，这是我欠你的！”


第六百六十二章 蜕变的猴子

　　浩瀚的宇宙无边无际，一片璀璨的星空之中，灿烂的星光犹如明珠般闪亮。

　　看着那令人窒息的无与伦比的美丽宇宙，才令人感叹人世间的美只不过象星云中的一粒尘埃，那么渺小那么暗淡。

　　而在这无边星空之中，一口青铜棺材悬浮着，其上，有着七颗巨大的星辰明灭不定，却是北斗七星。

　　南斗主生，北斗主死，在这北斗七星上，一道道星辰光芒宛如瀑布般，垂落而下，笼罩了那青铜棺材。

　　在青铜棺材一侧，一个白发青衣的老道士盘坐着，宛如一颗枯寂的石头，没有声息，而在这片星空上，一具具尸体悬浮着，尽皆露出惊恐无比的神情，就像是看到了什么恐怖的东西一样，睁大了眼睛。

　　若是细看，这些尸体上，没有伤痕，没有打斗的痕迹，却一个个勒着脖子，就像是自己把自己勒死的一样。

　　这些尸体，有穿着古朴衣服的人类，有人身蛇尾妩媚性感的蛇人，有肋生六翼浑身圣洁的天使，有浑身魔气滔天的魔鬼，有身躯高达万丈的龙伯巨人，有浑身赤红色的神龙……

　　数百具尸体，悬浮在这冰冷的宇宙星空之中，浑身干枯，像是被抽干了生命力量，若是细看，隐约可见一道道透明的管子，从哪些尸体之中延伸出来，落入那口青铜棺材之中。

　　这些，都是来自八荒的强者，能够在虚空之中穿行，每一个，都是大罗金仙，此时，却密密麻麻的死在这片星空之中，若是八荒强者看到了，非得惊得浑身发抖，头皮发麻。

　　轰隆！

　　虚空轻轻一颤，那星空像是水面般，荡漾出一圈圈的涟漪，接连几声轻响，那虚空之中，猛地窜出来一道黑色光芒。

　　“这里是？”

　　那黑色光芒落在星空之中，魔气缭绕，黑光散去，露出一个穿着黑衣，脖颈上挂着人头骨，头发发绿光的老者，一双眼睛，绿油油的扫过，看到那一排排死着的尸体，顿时如同被踩了尾巴的猫，一跳老高。

　　“娘的，这里是哪里，怎么死了这么多人，那是？”老者目光落在三具尸体上，这些尸体虽然干枯了，可还保持着生前的面容，“碎星海颇有凶名的大盗？那女人不是盗了魔魂殿一个长老的魔魂幡，被魔魂殿追杀，五百年前消失在了碎星海，怎么死在了这里？”

　　“那是宙荒的天使和魔鬼族，竟然也死在了这里！”

　　“这是，好大的魄力，以尸养魂，好奢侈，用这么多的大罗金仙，来救一个人的性命？”老者看到那口棺材，再次被吓了一条。

　　“这里的法则，不是玄荒？”老者吞咽了口水，眼中露出恐惧之色，“不就是遇到一条空间裂缝，不小心踩进去吗？怎么这么倒霉！听说圣人谋划洪荒被阻，已经找到了其它到达洪荒的路，广召玄荒强者征伐洪荒，老子怎么这么倒霉，竟然在路上踩到空间裂缝！”

　　老者胆子不大，心惊胆战，任谁看到上百具大罗金仙尸体摆在眼前，都会不淡定，同时老者神魂放出，想要感受这片天地的法则，捕捉虚空的神魂，知道这里的什么地方。

　　忽然，老者感觉到有些不对劲，一种莫名的危机感从心上升起，猛地转头，眼睛瞪大了，像是看到什么不可思议的事情，旋即，双手掐住脖颈，涨红了脸，挣扎着。

　　这片空间，像是泥塘，老者就像是陷入泥潭的野兽，越挣扎，陷得越深，最后，丢掉了性命，一道透明的光线，出现在老者和棺材之间，一股股力量，送入棺材内。

　　在老者回头看着的地方，坐着一个黑影，那黑影浑身透着邪恶，嘎嘎大笑着，从黑暗之中走出来。

　　那是一个穿着血衣的白发青年，眼中透着邪气，尖尖的下巴，好似女子，却更加邪魅，那血衣上的鲜血，像是刚刚滴落下来的血液，才出现，就有无边血气弥漫。

　　“须菩提，最后一人了，孙悟空活不活，就看这一次了，不过，你答应我的，可要做到！”白发青年邪气无比，朝着那盘坐在星空的老者嚣张道。

　　老者缓缓睁开眼睛，眸子清澈无比，看了眼青年，又看向那青铜棺材，微微颌首，“自然，你与老子交手，我会助你！”

　　“嘎嘎嘎，好，没想到你竟然为了一个弟子，和我合作，比老子顺眼多了，至少，你比他有情，不像他，太上忘情！”

　　青年手指点着下巴，眼中露出邪光，“好了，事了，该走了，别忘了你的承诺！”

　　说着，白发青年消失在这片星空，宛如未曾出现过一样。

　　须菩提没有去注意白发青年，目光落在青铜棺材上，露出慈祥的笑容，声音沧桑，“为师能做的，就这么多了，你我师徒缘分已尽，今后的路，靠你自己去闯吧！”

　　说完，须菩提站起身，一步步走出这片星空。

　　嗡嗡……

　　须菩提走后不久，那悬浮在星空之中的青铜棺材开始颤抖，不断震动，满天星光，如瀑布般垂下。

　　轰隆！

　　忽然，那青铜棺材爆炸，无数碎片乱飞，一片片碎片，撞上那些尸体，那尸体，像是瓷瓶一样，碎成一片片，整片星空都是碎片，然后，化为飞灰。

　　那爆炸的棺材处，一只金色的猴子出现，五尺身高，尖嘴猴腮，才出现，就眼绽金光，透出一股可怕的气势。

　　“这里是哪里？难道是地府？”孙悟空目光掠过这片星空，挠挠头，疑惑不解，“老孙好像睡了一觉，好强的力量！”

　　孙悟空闭眼，他身躯之中，蕴含着可以撼动天地的力量，细细感悟之下，一种种莫名的玄妙升腾而起，孙悟空不自觉的盘膝而坐，周身金光灿灿，氤氲霞光笼罩，漫天星辰之力，像是受到牵引，滔滔大河一般，涌入孙悟空的身躯。

　　如意真仙、元阳天仙、元阳天仙巅峰……

　　轰隆！

　　下一刻，孙悟空体内，山崩地裂一样，一股可怕的力量如洪水浪潮，滚滚而过，孙悟空周身，涌动出可怕力量，金光大放，那一道道金光，幻化出无数金箍棒，围绕着孙悟空旋转，形成一股龙卷风。

　　大罗金仙！

　　孙悟空的天资，毋庸置疑，封神之后，修炼成七十二变的，只有杨戬、牛魔王、孙悟空，前二人，活了几千年，而孙悟空，自出道到现在，也不过是一千多年，而孙悟空体悟七十二变，再修炼成，前后不过三百多年！

　　如此逆天的资质，遭天妒、天谴，历经磨难，如今终于修成正果，一举破入大罗金仙境界，浑身有着无边金霞冲出。

　　咔嚓咔嚓，孙悟空在碎裂，那体表的金毛、皮肤，在一块块脱落，露出柔软的毛发，更为强大的体魄。

　　这是一种蜕变，孙悟空五百年前遭劫，被须菩提以七星招魂的方法招魂，又唷上百强者替他养魂，几乎是逆天改命的行径。

　　孙悟空无时无刻，不在这种生生死死之间徘徊，在这种无思无念的境界之中，孙悟空对道的领悟，是可怕的，何况，须菩提也没闲着，无时无刻不在给孙悟空诵念道经，阐述天道。

　　此时，那些道音响起，让孙悟空的境界，迅速拔高，这不是揠苗助长，这是孙悟空长久的积淀，一下子爆发出来。

　　强大的金光之中，一道道金色法则之力缓缓扩张开来，足足数天之后。

　　那金光之中，孙悟空体魄崩碎，出现蜕变后的身躯，金光璀璨。

　　金光之中，一只金色的猴子，睁开眸子，射出三千尺的金光，那金光掠过的地方，这片空间先前发生的一幕幕如时光倒流一样，出现在孙悟空的眼中。

　　不过，那白发血衣的青年，却始终没有显出身影，就如同从未出现过，只有须菩提！

　　一眼，时光倒流！

　　“师父！”

　　看到须菩提最后对着棺材说的话，孙悟空眼中含泪，恭恭敬敬跪下，朝着须菩提离开的地方，磕了三个响头。

　　“不孝徒儿孙悟空，恭送师父，即便师父从今以后，不认我这个徒儿，悟空心中，永远有着师父！”

　　孙悟空站起身，他知道，须菩提最后的话，一定是对着他说的，而须菩提知道，孙悟空也一定会知道。

　　须菩提对孙悟空的恩情，如同再生父母，孙悟空重情重义，怎么会忘记呢？

　　很快，孙悟空就从伤感之中走出来，抬头看着满天星辰，“五百年了，不知道那些兄弟还好吗？花果山的猴子猴孙，又换了几波，八戒在花果山，不知道有没有生一窝小猪崽，哈哈。啸月那家伙，这次能活下来，还是多亏了他啊，先去找几位哥哥们喝酒，再回花果山。”

　　“老朋友，好久不见！”

　　孙悟空拿出金箍棒，摩挲着，猛地抬起金箍棒，一棒子砸下，整片星空，像是玻璃一样，随着孙悟空一棍砸下，寸寸碎裂。

　　须菩提给孙悟空留下了离开这片空间的办法，这里挨着虚无之地，空间不稳定，若不毁去，其它几荒的人，很容易就误入这里，从这里，进入洪荒。

　　孙悟空要做的，就是毁灭这里！


第六百六十三章 调皮的猴子

　　灵台山！

　　相当的壮丽与秀美，仙山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙境中，让人迷失与沉醉。

　　石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。

　　只是，此时灵台山却空无一人，忽然，那斜月三星洞洞门打开，走出一个身影，只见这身影肌体金黄，浑身黄金毛发密布，火眼金睛，眼神如炬，炯炯有神。

　　“灵台，斜月三星，是心啊，灵台就在老孙心中，斜月三星也是一样，这里，不是师父道场，这里，是俺老孙的心！”

　　孙悟空看着这片仙境，自言自语，如今的他，再也不是当年那只什么也不知的小猴子了。

　　“当年我四处求仙问道，师父在我心中幻化，若与师父有缘，便是弟子，缘尽，心灭，一切，都随缘！”

　　最后看一眼灵台山，回头看着那斜月三星洞，孙悟空闭上眼睛。

　　等到孙悟空再次出现时，他出现在了木仙庵！

　　破旧的庙门，层叠的森林，遍地的荆棘，荆棘岭上木仙庵，孙悟空依稀记得，自己当年昏倒在这里，然后遇到了须菩提。

　　走出木仙庵，孙悟空往庙门一站，一股一往无前的气势腾起，竟有一股舍我其谁，唯我独尊的气势。

　　这是一种天生的威压，仿若是矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵！

　　眼眸绽放金光，身躯如琉璃宝塔一样晶莹，绽放光明，瑞彩千条，近乎剔透，宛如世间最珍贵的七彩宝石铸成，非常的梦幻，像是人世间最瑰丽之物。

　　眸子霞光万道，金光四射，火光如炬，冲上九霄！

　　天庭，群仙震动，这两道金光从何而来？

　　杨戬、哪吒露出笑容，“孙悟空没死啊，不过，他变强了，我们也不能落后！”

　　西牛贺洲，勾陈被惊动了，朝着荆棘岭看来，无数强者走出。

　　“这是谁？好强！”

　　离荆棘岭没多远的小雷音寺，黄眉老祖正皱着眉头，看着勾陈的招降书，这两年做个下界的妖王也不容易啊。

　　忽然，两道金光掠过，惊得黄眉老祖跌坐在地，“目运金光？这气息，他娘的，这是孙悟空当年出世的景象啊，孙悟空没死，还变得这么强？西牛贺洲要乱套了，老祖我还是赶紧跑路吧！”

　　黑风山，宁无缺感受到西方的那道气息，猛地起身，走出宫殿，黑风山，一个个妖王走出来，看向那金光冲天之地。

　　“是猴子，活下来了！”宁无缺笑起来。

　　很快，一声嚣张的啸声震动三界，“俺老孙回来了！”

　　孙悟空长啸，发泄着五百年时间悄然流逝的郁闷，高调宣布自己归来，那恐怖的金光，让三界不少人皱起眉头。

　　孙悟空，这变态怎么还活着？

　　孙悟空消失太久了，以至于，三界已经很少有人再去关注他，可是，谁也不能忽略，七圣纵横之时，那个无法无天的猴子！

　　这可是个难缠的猴子，特别是，这个猴子有了如此恐怖实力之后，恐怕，天都要让他捅一个窟窿啊！

　　孙悟空性情乖张，脾气暴躁，也只有对他胃口的才看得起，却也是个重情重义的，此时再次呼吸到新鲜空气，吼声震得荆棘岭摇晃着，山中野兽四处奔走。

　　“哈哈哈，俺老孙回来了，回来了……”

　　孙悟空大吼着，同时冲天而起，跟头云翻起来，纵上云头，钻到南天门。

　　“哈哈哈，四大天王，老朋友，老朋友……”孙悟空看见守着南天门的四大天王，咧嘴一笑，跳过去，搂住一脸黑色的广目天王。

　　“朋友？谁跟你是朋友？”

　　广目天王很想一巴掌拍掉猴子那拽着自己铠甲的脏手，可想到刚刚猴子展现出来的实力，还是挤出一丝笑容，“大圣爷别来无恙，不知来南天门有何事？”

　　孙悟空熟练的从广目天王怀里掏出个袋子，一边翻一边道，“俺老孙刚刚出关，要去见几位哥哥，只是身上没个披挂衣服，也没什么礼物，便来找老朋友借借！”

　　翻着广目天王的乾坤袋，孙悟空龇牙咧嘴，“你个老倌儿，真是小家子气，是不是看到俺老孙来了，就把好东西都藏起来了？”

　　广目天王见孙悟空要翻脸，连忙赔笑，给身边兄弟使了个眼色，增长天王会意，上前一步，道，“大圣爷，且听我一言，我们就几个守门的，哪有什么好东西，不如大圣爷去和陛下说说，陛下那里宝贝多，随便赐你一件，都是好东西。”

　　孙悟空眼睛咕噜噜一转，找玉帝？

　　“好好好，俺老孙就放过你们，四个穷鬼！”孙悟空钻进南天门。

　　广目天王看着孙悟空飞远，这才长出一口气，露出笑容，“还好我眼疾手快，要不然，又得被这猴子抢一次！”

　　说着，广目天王往袖口摸去，上下掏了掏，神情一凝，目光一滞，手停在袖子里。

　　“怎么了？”增长天王见了，奇道。

　　广目天王哭笑不得，掏出一个石头来，“这猴子，偷天换日使得不错，被他顺手牵羊了，真晦气！”

　　“嘿嘿嘿，你这叫晦气？”持国天王朝孙悟空离开的方向瞥一眼，“看着吧，天要乱了，这猴子，不把天地搅得一团糟才怪！”

　　四大天王相视一眼，都是苦笑，“这猴子，绝对不是去找陛下，又去蟠桃园、兜率宫了！”

　　孙悟空变成小蜜蜂，飞啊飞，腰间挂着一个乾坤袋，“这广目天王几百年不见，长心眼了，要不是俺老孙聪明，就被骗了。”

　　“找玉帝？傻子才去找那吝啬土财主，千年前差点打了他一棍，这因果可不小，去找他？先去蟠桃园拿几个蟠桃，再去太上老君兜率宫拿几葫芦九转仙丹，给哥哥们带去，嗯，还要去瑶池拿仙酒，不过，啸月他那小娘子酿得才好喝，几百年没喝酒，嘴都淡出味来了！还要去西海龙宫找老龙王借件披挂，堂堂美猴王，没有好披挂怎么成？”

　　孙悟空谋划着，只朝着蟠桃园而去。

　　蟠桃园外，一面镜子里，孙悟空一切动作都显现出来，玉帝、王母、太白金星听着孙悟空自言自语，顿时无语了，众仙女、天兵捂着嘴偷笑。

　　太白金星咂咂舌，“臣敢肯定，这猴子绝不是偷几个蟠桃这么简单啊，看样子，是准备洗劫蟠桃园、兜率宫！”

　　王母、玉帝一阵脸黑，王母咬牙切齿，“就知道这个贼猴子老毛病难改，居然好意思说拿？还拿几葫芦九转仙丹？他是不知道这丹药珍贵，老君那也才三葫芦，当年被他吃了一葫芦，丹元会用了一葫芦，就只剩下一葫芦了，这次若不是本宫反应快，本宫这几年花心思培育的蟠桃，又得被他偷了！”

　　“吝啬土财主？你才是土财主，你全家都是土财主！”玉帝很受伤，堂堂三界共主，竟然被人看成吝啬土财主？

　　这猴子真没眼光！

　　小蜜蜂，飞啊飞，去蟠桃园，孙悟空绝对熟得不能再熟了，怎么说，他当年也是园主，只是让他奇怪的是，一路来，这天庭守卫怎么换了一批一样，见不到几个熟人。

　　“那不是玉帝土财主、王母老娘娘？”飞着的孙悟空，忽然发现蟠桃园外站着的玉帝他们。

　　“老娘娘？”王母额头黑线一片，要不是为了让这猴子去祸害别人，王母都有动手揍这猴子的冲动了。

　　天罗地网抓小偷？

　　孙悟空很有自知之明，转身就走，不走？自投罗网？

　　“孙猴子，慢走！”玉帝见孙悟空要走，连忙出声。

　　被发现了？

　　孙悟空有种被挫败的感觉，扇动翅膀，落在地上，现出身来，“原来是玉帝、王母啊，俺老孙正四处找你们呢，听仙女说你们在蟠桃园散步，老孙就来了！”

　　孙悟空大大咧咧，走到玉帝前，瞥一眼玉帝手上的镜子，心中凛然，眼中却不显惊慌。

　　这只满口瞎话的死猴子，王母心中咒骂，可脸上却带着笑容，仪容雍容，端庄大气，尽显王母风范。

　　“孙大圣既来天宫，这四颗蟠桃，三瓶仙丹，披挂甲胄，便送你了！”王母很大方，挥挥手，身后侍女端着三个盘子走出来。

　　一个盘子里放着红艳艳的大蟠桃，一个盘子放着紫气氤氲的仙丹，一个盘子翻着金光四射的披挂甲胄。

　　“啊？客气了，客气了，老孙不是那样的人！”孙悟空眼放亮光，说着话，猴爪子就拿起一个蟠桃，咬了两口，又拿起丹药，闻了闻，最后拿起甲胄、披挂。

　　一边拿着披挂往身上套，一边看向玉帝，道，“好东西，都是好东西，听说玉帝宝贝多，王母真大方！”

　　对，你不是那样的人，你是那样的猴！

　　玉帝哪听不出孙悟空的意思，也不生气，早知道这猴子的性格，早有准备！挥挥手，又有三个侍女端着盘子走上来。

　　“大方，真大方，看来玉帝也变了！”

　　孙悟空看到那三个盘子，大笑着，眼睛眯起来，也不看是什么东西，一拍乾坤袋，收了进去。


第六百六十四章 要杀人的猴子

　　王母、玉帝笑看着孙悟空，人靠衣装，这孙悟空穿上披挂甲胄，果然是威风凛凛。

　　只见他头戴紫金七星冠，身披黄金锁子甲，腰缠碧玉七宝带，外罩红色大披风，脚踏藕丝步云靴，容光焕发，曾唤威名欲齐天！

　　拿人手短，孙悟空得了王母、玉帝好处，自然不好意思再去关顾蟠桃园、兜率宫，猴性急躁，自己成了大罗金仙，孙悟空着急着要和兄弟们分享，不舍的越过王母、玉帝，朝蟠桃园不舍的看了两眼。

　　呵呵笑着，孙悟空道，“既然拿了蟠桃、丹药，老孙也就去了，多谢，多谢！玉帝，改明儿老孙再来寻你，喝酒耍耍！”

　　“大圣自去，朕不多送！”玉帝露出笑容，微微颌首。

　　“不送，不送！”

　　孙悟空挥挥手，化作一道金光直奔南天门，往下界飞去。

　　蟠桃园外，王母骂道，“真是个不要脸的猴子，这蟠桃园可得看紧了，我看这猴子还得来！”

　　“放心，短时间他是不会来了，他那几个兄弟死的死，以那猴子的脾气，不得闹个天翻地覆？蚊道人杀了狮驼王，紫薇这是自找麻烦，我们只要作壁上观，看这猴子闹！”玉帝心情大好，哈哈一笑。

　　王母露出担忧之色，“牛魔王之死，和陛下也有关系，猴子恐怕也会来天庭。”

　　玉帝摇摇头，“朕没杀牛魔王，孙悟空不是是非不分的，便是要来找朕，也是要等报了仇，猴子虽然厉害，可怎么逃得出五指山，若他不识好歹，朕自有降服他的妙计？”

　　王母微微颌首，又道，“勾陈和灵山勾结，始终是大患，对我们不利，陛下可有应对之法？”

　　“灵山？”玉帝露出冷笑，“那多宝可不是安分的主，勾陈没有那实力，只能被人利用了。”

　　……

　　孙悟空在天空化作一道金光，在云层穿梭，很快来到翠云山，看着这青山绿水，孙悟空疑惑了一下。

　　这是自己记忆中的翠云山吗？

　　而且，一路来，孙悟空也发现，西牛贺洲变化太多了，让他都有些不敢肯定这里是西牛贺洲。

　　落在山门前，几个小妖抬出来，拦在前方，喝道，“你是哪里来的妖怪，到我们七圣山作甚？”

　　“七圣山？你个小妖，不要瞎说，老孙记得清楚，这里乃是我大哥牛魔王平天大圣的翠云山，什么时候成了七圣山？”孙悟空骂一声，就朝山门走去。

　　那几个小妖不认识孙悟空，连忙拦住，这几年勾陈灭了狮驼岭，致使西牛贺洲的妖族逃的逃，散的散，七圣山的守卫也严了起来，不似先前那般宽松，不是谁都能进去了。

　　“你个泼猴子，这七圣山乃是几位大王安息之地，容不得你胡搅蛮缠，还不快快退走，若不然，便是对七圣山不敬！”

　　几个小妖反应不快，智商不高，没反应过来孙悟空说的，冷冷喝道，同时抽出刀叉，就要去打孙悟空。

　　安息之地？

　　孙悟空倒是听出小妖话中的几个字，顿时呆住了，看到几个小妖打来，旋即就是大怒，期身上前，徒手抓住钢刀，猛地一拉，倒打回去，那几个小妖只感觉一股力量扫来，身子不由自主的倒飞回去，摔了个七晕八素，眼冒金星。

　　“呔，你个小妖，说些什么？”孙悟空红着眼睛，抓起一个小妖，龇牙咧嘴，“什么是安息之地？谁的安息之地？我大哥牛魔王、狮驼王他们呢？”

　　大哥？

　　能称牛魔王大哥，又是猴子的，有几个？

　　那被抓起的小妖被这一摔，有些反应过来了，打了个激灵，看着猴子，露出喜色，“莫不是七大王？我听牛老大说过，我家大王千年前，和六个妖王结义，老七乃是齐天大圣孙悟空！”

　　孙悟空看着小妖自己在那里眉开眼笑，顿时怒了，竖起拳头就要打，那小妖清醒过来，连忙道，“莫打，莫打，七大王莫打，小的有眼不识泰山，冲撞七大王。”

　　孙悟空不为所动，盯着小妖，厉喝一声，“说，安息之地怎么回事？你们大王呢？”

　　七圣山素来安静，山门如此热闹，惊动了守山的牛妖，“这几个小兔崽子，叫他们守一下山门，就闹出动静来，看我不扒了他们的皮！”

　　牛妖骂骂咧咧走出来，忽然停住脚步，瞪大了牛眼，“齐、齐天大圣？”

　　孙悟空看过来，他认得这个牛魔王曾经麾下的统领，扔开小妖，几步跳过来，抓起牛妖衣服，“告诉老孙，这里发生了什么事？”

　　牛妖看着孙悟空眼中迸射的杀气，哆嗦了一下，他晓得这猴子可不是什么良善之辈，动辄打杀，心狠手辣，只是，若是说了，猴子暴怒起来，自己也要遭殃啊。

　　说话也是讲究艺术的，牛妖不想无缘无故被暴怒的孙悟空给杀了，组织语言，刚想看口，就看见天空一道紫光落下，在山门前幻化出一个白衣紫发的男人。

　　“孙悟空，住手！”来的正是宁无缺，感受到孙悟空此时的境界，宁无缺眼中闪过诧异，也没多想，连忙上前阻拦。

　　“啸月？”孙悟空看见宁无缺，松开牛妖，眼中血光稍减，愤怒淡去一些，却还是冷哼一声，“你来得正好，老孙倒想问问，这里究竟怎么回事？老孙消失不过五百年，翠云山就变成了七圣山？”

　　孙悟空小聪明不少，以为是宁无缺动的手脚，故此一问，不过，宁无缺终究救了他一次，才没有立即动手。

　　“想知道答案，跟我来！”

　　宁无缺淡淡道，走上山门的石阶，青苔遍地，已经很少有妖怪来七圣山了，几百年过去，留在妖王们的回忆里的，已经不多。

　　曾经的英雄豪杰，当时间流逝，谁还会熟记？便是记得，恐怕也只剩下一声叹息。

　　安静的翠云山，倍显落寞，曾经的繁华宫殿，如今成了废墟，妖王们重新住进了洞府，破碎的琉璃瓦，闪耀着最后的光泽，流金溢彩。

　　瀑布落下，青草地上，五座石碑耸立着，那石碑上，已经有了历史的痕迹，风吹日晒，上面的字体，已经变得模糊。

　　有守山妖王的打扫，坟堆上，没什么杂草，前面也很干净，只是，那不知多久前插下的香桩，已经腐朽，散落的纸钱，也已经化作泥土。

　　宁无缺带着孙悟空，走到五座墓碑前。

　　看到五座墓碑，孙悟空顿时呆住了，那看不清的石碑上，刻着模模糊糊的几个字。

　　“平天大圣牛魔王！”

　　“混天大圣鹏魔王！”

　　“移山大圣狮驼王！”

　　“通风大圣弥猴王！”

　　“驱神大圣牛魔王！”

　　孙悟空明白了“安息之地”的意思，也明白了七圣山的含义，这里，埋葬的是曾经七圣纵横的年代！

　　孙悟空还记得，千年之前，自己日逐腾云驾雾，遨游四海，行乐千山。施武艺，遍访英豪；弄神通，广交贤友。会了个六弟兄，乃牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，日逐讲文论武，走摐传觞，弦歌吹舞，朝去暮回，无般儿不乐。

　　把那万里之遥，只当庭闱之路，点头径过三千里，扭腰八百有余程。

　　还记得翠云山上，牛魔王豪气冲天，等他来挑战的往昔。

　　是啊！

　　他还要挑战牛魔王，只可惜，牛魔王死了。

　　孙悟空感觉到一阵阵的寒冷，他修为有成，能胜过牛魔王了，可惜，牛魔王死了，鹏魔王死了，狮驼王，死了，还要那和他同族的弥猴王、禺狨王，也死了。

　　他那成为大罗金仙的欣喜，炫耀之情，全部消散了。

　　他永远赢不了牛魔王，因为他死了，牛魔王在他心中，留下了一座山，永远无法去打破的山！

　　“他们怎么死的？”

　　孙悟空转过头，看向宁无缺，眼眸之中，透着平静，可是，宁无缺能感受到，这种平静下的悲伤、愤怒。

　　暴躁的猴子不可怕，可怕的是，这个猴子变得冷静。

　　宁无缺没有隐瞒，也没必要隐瞒，在五座墓碑前，将五百年来，发生的事情，一一告诉孙悟空，从狮驼岭牛魔王的死，到其它四圣的死。

　　孙悟空握紧了拳头，咬紧牙齿，胸膛之中，像是燃烧着一颗太阳，怒火足以烧尽天地。

　　“金翅大鹏雕死了，杀禺狨王的人也死了！”

　　宁无缺平静的说着，“赤精子，红孩儿会去杀他！”

　　“赤精子？留给红孩儿吧！”

　　孙悟空的拳头松开来，看了眼宁无缺，“我去杀蚊道人，告诉我他在哪里？”

　　“他和紫薇大帝在一起，北俱芦洲！”宁无缺没有阻拦孙悟空，看着他。

　　“北俱芦洲？老二也在那里啊，正好，也是该和他算账的时候了！”

　　孙悟空转身便走，金光腾空而起，倏忽就消失在了天际。

　　宁无缺看了看五座墓碑，心中感慨，走出山门，一道黑影落下，“大王，勾陈要动手了！”

　　“勾陈么？”宁无缺看向西边，摇摇头，“无妨，让王朗他们做好准备，我先去北俱芦洲！”

　　“是，大王！”黑影消失，如同从未出现过一样。

　　宁无缺化作紫光，紧追孙悟空而去。


第六百六十五章 问罪

　　北俱芦洲，岛屿无数，最中央的那片大陆，纵横也有十多万里。

　　上面生活着妖族、巫人、妖人，所谓巫人、妖人，便是上古之时巫族、妖族、人族通婚之后，产生的后代，这些后代只要活下来，就继承了两个种族的特征，拥有可怕的潜力。

　　这些种族，以部族的形式，散落在一个个岛屿上，尊鲲鹏为主，紫薇大帝建立紫薇帝朝后，统和了各部族的战力。

　　这些部族，人数不多，可实力强大，是强大的战士，唯一让紫薇不满的是，这里的部族不通教化，野蛮无比。

　　北俱芦洲虽好，却不是长久之计，紫薇很清楚，这里的部族明处是尊自己，可实际上，鲲鹏在北俱芦洲经营无数年，势力纵横交织，形成了一个网，紫薇还没有自大到可以轻易打破鲲鹏这张网。

　　鲲鹏要利用他，也要利用鲲鹏，等他坐上三界共主之位，这北俱芦洲算什么？

　　这一日，紫薇大帝正在殿内，和手下星君谋划着如何攻打天庭，这是紫薇大帝早就谋划好的事情，只等着时机一到，便打上天庭，讨伐玉帝。

　　忽然，紫薇大帝心中一跳，感觉有一股危机到来，皱起眉头，掐指一算，紫微大帝执掌天经地纬、日、月、星、辰、四时气候，能呼风唤雨，役使鬼神，精通推算，赫赫有名的紫薇斗数便是紫薇大帝推演之法，虽不如《三易》那般玄妙，却也是天下难得的推算之术。

　　还不等紫薇说话，殿内众人已经感觉到一股带着无边愤怒的气势从天边卷来，众星君纷纷起身，紫薇大帝也不推算了，带着众人走出大殿，往那气势传来处看去。

　　天际，一道金色长虹划破天空，像是燃烧着流星，金光璀璨，带着恐怖气息，猛地落在宫殿外。

　　轰隆！

　　那金光落下，可怕的力量，震得大地颤抖，以那金光落点为中心，一道道大裂缝朝着四周扩散，一股股气浪掀起砖石，飞散开来。

　　“是孙悟空！”紫薇大帝身后，七杀星君看着那身影，眉头一挑，道。

　　“他不是死了吗？”益算星君书生打扮，捏着胡须，眼中出现担忧之色。

　　孙悟空站起来，目光落在紫薇大帝身上，一股气势压迫而来，两人之间，狂风吹起。

　　“蛟魔王，蚊道人，给老孙出来！”

　　孙悟空猛地一声怒吼，响声如雷霆，震动整个北俱芦洲，隆隆作响。

　　如此动静，北俱芦洲上，众强者目光注视而来，看到孙悟空，不少强者纷纷震惊。

　　孙悟空的声音在回荡，站在那里，透出一股顶天立地的气势，看向紫薇，冷喝，“紫薇老儿，可是你让蚊道人去杀狮驼王、鹏魔王？”

　　“大胆泼猴，大帝之名，也是你能称呼的？”贪狼星君冷哼一声，踏步而出，冷冷盯着孙悟空。

　　“小小星君，也敢在老孙面前放肆，滚一边去，老孙和你家主人说话，紫薇老儿，你就这么管教手下的？比起玉帝，你差远了！”孙悟空大笑着，语气却是森冷无比，让周围空气都冷下来。

　　“你个臭猴子，找死！”贪狼星君脾气暴躁，哪受过这等侮辱，手中长刀豁然出鞘。

　　“退下！”紫薇淡淡道。

　　贪狼星君闻言，冷冷看了孙悟空一眼，冷哼一声，还是刀身回鞘，退回到七杀星君身边。紫薇手下星君，都是在天外战场厮杀过的，彼此比兄弟还亲，贪狼被辱，也让他们个个火气冲天。

　　“是，又如何？不是，又如何？”紫薇静静看着孙悟空，语气平静，从容不迫。

　　孙悟空持着金箍棒，猛地往地上一放，大地碎裂，裂缝如蜘蛛网散开，孙悟空一双眸子，盯着紫薇，冷道，“是，今天一起解决了，不是，老孙就饶你一命！”

　　“哈哈哈，什么时候我紫薇需要别人饶命了？”紫薇大笑，旋即，看着孙悟空，冷道，“我说不是，你会信吗？”

　　“不信！”孙悟空道。

　　“哈哈哈，干脆，可惜，你就要死了！”紫薇大笑。

　　嗡……

　　一道黑光掠过，速度快得可怕，眨眼间，那黑光就出现在了孙悟空身边，现出一根像是针的尖刺，三尺长，乌光烁烁，闪耀森冷寒芒，尖端绿油油的，淬炼了毒液，朝着孙悟空脖颈刺去。

　　当！

　　也不见孙悟空有任何动作，那黑刺像是刺到了铁板一样，停在孙悟空脖颈上，发出金铁碰撞的声音。

　　“哼，无胆鼠辈，只配这偷袭下贱的招式，连与狮驼王过招的勇气都没有？”孙悟空不屑的冷笑，伸出手，握住那针刺，双手用力，掰成两截，扔在地上。

　　“紫薇，你真的比玉帝差远了，堂堂大帝，还用这等行径？”

　　孙悟空摇头，身躯猛地跃起，一脚朝左上方踢出，同时一拳跟进。

　　啪啪……

　　只见空无一人的天空，孙悟空脚尖踢过处，出现一个身穿灰衣的丑陋男子，四尺的身高，骨瘦如柴，目光阴毒，手中拿着一根针刺，朝着孙悟空的拳头刺去。

　　叮！

　　拳头金光灿灿，像是黄金铸就，和针刺相撞，刺耳的声音响起，那丑陋男子眼中出现惊骇之色，一股可怕的力量从孙悟空的拳头上传出，透过针刺，送进他的身躯。

　　那瘦削的身躯，在这股强大的力量下，如断线的风筝，被抛飞起来，狠狠的砸落到地上，溅起一片烟尘。

　　“好好好，不愧是老七，便是大哥也称赞，说能够超越他的，也只有你。”天空上，一阵掌声响起，一个穿着绿袍的英武男子缓缓走过来。

　　那男子披散着头发，带着一股邪气，正是七大圣之中的覆海大圣蛟魔王！

　　“蛟魔王？”孙悟空瞥了蛟魔王一眼，“你还有脸叫大哥？你可当我们是兄弟？他们的死，和你也脱不了关系吧？”

　　“咳咳！”烟尘中，咳嗽声响起，蚊道人走出来，三角眼带着阴狠怨毒，看向孙悟空，又瞥了眼蛟魔王，露出残忍的笑容来，“狮驼王是我杀的，但鹏魔王，却是他杀的，和我没关系！”

　　孙悟空的目光豁然转向蛟魔王。

　　“鹏魔王，是我杀的！”蛟魔王颌首。

　　“为什么？”孙悟空冷道。

　　“他求我，杀了他，然后，我就杀了他！”蛟魔王感慨一声，露出回忆之色，“其实，我不打算杀他的，他逃出来了，来北俱芦洲找我，告诉我，狮驼王死了，让我小心，那时，他身受重伤，妖丹碎裂，被废掉了。”

　　“他看到了蚊道人和你走在一起？所以，你杀了他？”孙悟空道。

　　“那时候，他万念俱灰，也和你一样，问我为什么，我说，为了活着，然后，他让我杀了他，让我活着。”蛟魔王道。

　　“你该死！”孙悟空道。

　　“哈哈哈，谁不该死？”蛟魔王看着孙悟空，淡淡道，“孙悟空，等我报了仇，我会去请罪的，现在，我还要活着！”

　　“好，我信你！”

　　蛟魔王离开，消失在天际。

　　孙悟空没有再去看蛟魔王，目光转向蚊道人。

　　蚊道人揉着手臂，孙悟空的力气太大了，震得他双臂疼痛，可他眼中却放出光来，舔了舔嘴唇，感觉到孙悟空的目光，露出阴冷的笑容，“我也是为了活着！”

　　“可你该死！”

　　孙悟空冷哼一声，金箍棒猛地飞起，孙悟空也随着金箍棒飞起，在半空之中双手抓住金箍棒，猛地朝着蚊道人砸去，那金箍棒，放出一道道金光，泰山压顶一般，震荡空间，碎裂虚空。

　　“桀桀……”

　　蚊道人阴冷的笑声回荡着，化作黑光消失在原地，出现在孙悟空身后，同时手中出现一根管子，散发莹莹光芒，长四尺，前端尖锐无比，朝着孙悟空后背刺去。

　　“呔！”

　　孙悟空大喝，回身一扫，金箍棒在半空划出一个圆弧，砸向了蚊道人的脑袋。

　　蚊道人皱皱眉，孙悟空的反应，远比他想象的还要快，他可不擅长硬碰硬，嗡的一声，蚊道人再次消失，这一次，却是出现在孙悟空的侧面，那尖锐的管子，去势不变，依旧刺下去。

　　这一次，孙悟空没有去管那管子，把身一扭，金箍棒再次横扫，呜呜风声响起。

　　金箍棒扫过，蚊道人留下一道幻影，那管子扎在孙悟空身躯上，竟然是扎出一个血洞，血流不止。

　　“放弃吧，你就是金刚不坏体又如何？在本道人法宝下，专克金刚不坏体，龟灵圣母何等体魄，先天灵宝十二品金莲何等坚硬？还不是被我吃掉了？桀桀……”

　　远处，蚊道人现出身形，阴笑着，伸出舌头，舔着管子上的鲜血，露出陶醉的神色，“真是好味道啊，本道人决定了，要吃掉你，桀桀……”

　　蚊道人把身一摇，一变二，二变四，四变八，天空上，一道道蚊道人的幻影出现，数千个蚊道人发出“桀桀”、“桀桀”的声音，挥舞着管子，朝着孙悟空刺去。

　　这些蚊道人，竟然都是真实的，没一个虚影，和蚊道人一般战力，朝着孙悟空扑去，笑声不断。


第六百六十六章 大战

　　望着满天的蚊道人身影，孙悟空冷哼一声，也是把身一摇，变出三头六臂，挥舞着三条金箍棒，朝着蚊道人杀过去。

　　“桀桀桀桀！”

　　阴笑声不断，蚊道人的身影，将孙悟空包围起来，不断有蚊道人冲进去，又被孙悟空一金箍棒打得粉碎，只是，这蚊道人身影不见减少。

　　“这蚊道人确实有几分能耐！”益算星君捏着胡须，眯着眼睛，看着天空上的厮杀。

　　紫薇摇摇头，“蚊道人最强的不是杀人，而是逃跑，论战力，十个蚊道人不是孙悟空的对手，论逃跑，十个孙悟空不是蚊道人对手，当年他能够在截教、西方教闻杀下，逃出生天，逃命本事可见一斑！”

　　“孙悟空进入金仙境界不久，才会被蚊道人困住，一旦孙悟空发挥出实力来，蚊道人就得逃了！”七杀星君道。

　　“嗯，不过，蚊道人确实克制那些体魄强大的强者，连龟灵圣母、十二品金莲都被他吃了，那管子，是他口器脱落后炼化的法宝，被扎到后，血流不止！体魄会变得虚弱，看来，蚊道人是想要拖死孙悟空。”紫薇大帝眯着眼，把蚊道人的目的分析出来。

　　天下万物，一物降一物，蚊道人由蚊子得道，蚊子本是世间最弱小的生灵之一，可是这弱蚊子，却能够发挥大能量，一旦得道，就能够得到进化，潜力巨大。

　　像蚂蚁一旦成妖，立即力大无穷，蚊子则是速度快得可怕，而且，蚊道人炼化了一群蚊子作为化身，这些化身可以说是傀儡，和他神魂相通，他的神魂可以控制着这些化身进攻，也可以控制它们逃跑，更是可以控制着神魂在这些化身上随意转移。

　　这也是为何截、西方教竟然会抓不住他，只要蚊道人化身不灭，蚊道人就不死。

　　“蚊道人一定在其它地方藏着化身，才会舍得和孙悟空性命相搏！”紫薇露出笑容来。

　　益算星君眯着眼睛，“这样正好，若是蚊道人杀了孙悟空最好，若是杀不了，孙悟空不死也要重伤，大帝再出手，将他击杀，用来激励士气，攻伐天庭，定然有意想不到的作用！”

　　紫薇大帝微笑着，看向天空。

　　孙悟空三头六臂，金箍棒舞得密不透风，从东打到西，从南打到北，满天的蚊道人终于开始减少，在他的铁棍下，砸成血泥。

　　蚊道人隐身在一具具傀儡化身之中，看得一阵阵心疼，他为了修炼这些化身，可耗费了不少天材地宝，他这个法子，是受“血海不枯、冥河不死”的影响。

　　蚊道人出生血海之地，从小听着这句话，等他修炼有成，便想着如何不死，后来，蚊道人发现了这个方法，炼化了一百多的蚊子，让他随时可以逃命，就算逃不了，他神魂也可以迅速转移到其它化身身上，最多损失一些法力、神魂。

　　可是，这化身有限，这次若不是感觉到孙悟空血液可能让他进化，他也不会如此拼命。

　　眼见孙悟空逐渐熟悉自己的力量和修为，蚊道人的化身大量减少，蚊道人心疼了，一具具化身合二为一，天空只剩下一个蚊道人，目光闪烁，最后还是一咬牙。

　　“孙悟空，这也是你逼我的！”

　　蚊道人大喝一声，只见他手掐印诀，四周升起了一道道玄阴煞气，整个天空顿时笼罩在煞气中，念了个秘咒，张口就是一吐，九朵拳头大小的黑色小球被吐出来，悬浮在蚊道人面前。

　　黑色小球一出，顿时将四周的煞气滚动起来，直接有无数煞气从四周虚空凝聚过来，黑色小球凝聚出一条条黑色的雷电，这雷电带着阴煞之气，透出一股阴力，越发旺盛起来。

　　“去！”

　　蚊道人施展印诀，手并剑指，朝着孙悟空一指，这九团漆黑雷球追星逐月一般，朝着孙悟空飞去，一团团雷球看似不大，却凝聚着可怕的力量，将孙悟空笼罩起来。

　　“爆！”

　　蚊道人大喝，声音落下，就听见轰轰轰的九声爆炸，那小球笼罩的地方，九颗雷球爆炸开来，一道道水桶粗细的漆黑雷电扩散开来，撕裂的虚空，淹没了孙悟空，让那片区域，变成了雷电的海洋。

　　这些雷电，却不是正气之雷，而是阴煞之雷，坏人护体罡气，破人体魄，比正之之雷还要可怕。

　　金翅大鹏雕被重伤，就是被勾陈以毁灭神雷入体，爆炸，破坏了身躯。

　　“桀桀……”蚊道人冷笑着，看着那被阴煞雷电覆盖的区域，嘴角勾起，“这可是本道人冒着生命，从九幽炼化出来的九颗阴煞雷，大罗金仙猝不及防，也要重伤！”

　　“世间就是有你们这些自以为是的人，才会这般可笑。”

　　蚊道人身后，一个冷笑声响起，蚊道人回过头，就看见孙悟空站在他身后，举着金箍棒，猛然一棍砸下。

　　嘭！

　　血水四溅，蚊道人被砸的脑袋开花，眼看是活不成了，却见另一边，蚊道人再次出现，眼中带着后怕之色。

　　孙悟空一言不发，挥着金箍棒，直接跟上去，再次一棒砸下，泰山压顶的气势，狂风吹拂，将蚊道人笼罩在其中。

　　眼看着孙悟空金箍棒离自己不过数尺，蚊道人狠戾一笑，从袖中掏出一把碧光闪耀的雷砂，一颗颗绿豆大小，直接自动吸收阴煞之气，瞬间，这一把雷砂噼噼啪啪作响，碧光之中燃起了赤金色的火焰。

　　“去死吧！”

　　蚊道人扬手就把这一把雷砂扔出来，满天都是雷火，一朵朵碧光赤金火焰燃烧着，这一次，蚊道人够狠，以自己引诱孙悟空，扔出这雷火，让孙悟空根本避让不了，火焰缠绕上去，笼罩了孙悟空。

　　天雷地火，世间最爆裂的两种力量，此时结合在一起，满天都是爆炸。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　虚空都被炸裂了，席卷而出的空间罡风，吞没一座座建筑物，大地被撕裂开来。

　　噼啪，火焰燃烧，雷电炸开，孙悟空目光森冷，金箍棒依旧落下，再次将蚊道人砸得粉碎，那雷火难灭，不断有黑色的电弧炸开，将孙悟空的锁子甲撕裂，露出金色的毛发，在火焰之中，金光四射，爆炸的气浪，切割在上面，发出金铁交击的声音。

　　“这都没事？”蚊道人在不远处出现，瞪大了眼睛，眼中出现害怕的情绪。

　　雷球、雷火，已经是他压箱底的东西，他相信，要是其他大罗金仙，中了自己两招，重伤是一定的！

　　孙悟空竟然什么事也没有？仅仅衣袍破碎了一些？

　　“逃！”

　　蚊道人立即就想到了这个字，蚊子胆小，蚊道人也不例外，一点惊吓，就让他心神不安，有着独特的保命之法，只要他想逃，除了圣人，谁也找不到他。

　　嗡嗡……

　　蚊道人转身化作黑光，划破天际，快如雷电，亡命而逃，让孙悟空都是怔了一下。

　　逃了？

　　紫薇大帝皱皱眉，比他想的还要不堪啊，紫薇大帝看向被雷火笼罩的孙悟空，蚊道人的攻击，还是给孙悟空造成了伤害，绝不像表面那样没事，只是蚊道人胆子太小，没有看出来！

　　轰隆！

　　忽然，蚊道人逃亡的方向，一道白色的神雷，从天而落，像是天罚一样，正中化作黑光的蚊道人，将他劈成了劫灰。

　　“嗯？”紫薇大帝看向天边，那浓厚的云层之中，站着一道身影，“他怎么来了？”

　　旋即，紫薇大帝又看向孙悟空，眉头舒展，“也是，孙悟空来了，他也会来！”

　　天空上，孙悟空看着蚊道人被雷电劈死，挑挑眉，他感觉蚊道人还没死，刚才蚊道人一次次变出身躯出现，让孙悟空警觉。

　　只是，此时也不是追击的时候，孙悟空熄灭了雷火，胸膛起伏，嘴角有着一丝血迹，这雷火真的很可怕，即便是孙悟空如此体魄，也被雷电入体，震伤了内腑，可惜刚才孙悟空强忍着，蚊道人没看出来。

　　不再去理会逃走的蚊道人，孙悟空目光一转，看向紫薇大帝。

　　指使蚊道人去杀狮驼王、鹏魔王的是紫薇，罪魁祸首才是他！

　　“你想杀本帝？可惜，你似乎受伤了！就是你最强的时候，也不是本帝的对手，现在你又受伤了，如何是本帝的对手？”紫薇淡然的看着孙悟空，脸上带着笑意，从容不迫，便是孙悟空，也无法让他紧张。

　　“试试，只有试过了，才知道能什么时候杀你！”孙悟空举起金箍棒，朝着紫薇大帝指过去。

　　紫薇叹息一声，朝着天际瞥了一眼，微微一笑，“其实你应该学学啸月妖王，他很少出手，可是，每次出手，都能吓死人。他太能隐忍了，谋算也太深，是他告诉你，蚊道人在这里吧？其实，是他想让你来试试本帝的实力，勾陈要对黑风山动手，他想知道，勾陈有多强，然后再采取应对方式。你只是他的棋子，堂堂齐天大圣，竟然做了别人棋子，真是可悲啊！”

　　“那又如何？”孙悟空大笑，朝天边看了一眼，回过头，看着紫薇大帝，“老孙欠他一条命，做一次棋子，也是应该的，来吧，痛痛快快打一场，看看你们这些随意践踏别人生命的大帝们，究竟有多强！”

　　“践踏生命？”紫薇大帝也大笑起来，“你又何尝不是？五十步笑百步，弱者，就没有活下去的必要，这才是真理，只有强者，最强的那个人，才能够走上颠覆，坐在那俯瞰天下的宝座上。孙悟空，我们差距太大了，你只是重情重义的猴子，而本帝，可是胸怀天下的大帝！”

　　紫薇黑发飘飘，踏上天空，紫气缭绕，万星光辉垂下，将紫薇笼罩其中，众星之主，群星之神，紫薇大帝，站在了天空上，紫色的帝王袍衣袂翻飞，光华璀璨。

　　“来吧，孙悟空，就让本帝告诉你们，什么是差距，什么是强者！”

　　紫薇大帝手中，出现一柄紫色的剑，一柄高贵的剑，把剑握在手中，紫薇大帝气势徒然一变。

　　一股恢弘高贵的剑意冲天，剑中帝王出，瞬间天地变色，万千剑气臣服，北俱芦洲，无数用剑的修士，发现自己的剑在颤抖，飞出剑鞘，像是臣服一样，朝着紫薇大帝方向拜来。

　　万剑低头，无一剑可在紫薇面前直立。

　　紫薇剑，紫薇大帝的佩剑，紫薇是群星之中的君王，剑，是百兵之君，帝王陪剑，紫薇也只用剑，他的剑，是帝王之剑！

　　帝王之间一出，天下剑臣服！

　　“呔！”

　　孙悟空大吼，声音如雷，他也是身经百战，自然不会让紫薇大帝将气势凝聚到巅峰，眼放金光，直接挥着金箍棒，朝着紫薇大帝砸去。

　　孙悟空的战斗很简单，就是一棍，任你千般道法，万般武器，我自一棍破之，以力压人，以气势压人。

　　当！

　　孙悟空这一棍，来势汹汹，紫薇大帝却避也不避，硬接了孙悟空这一棍，紫薇剑横在上方，挡住金箍棒。

　　“不错，有些力气，只是，金仙可不是仅仅靠力气啊！”紫薇大帝面带笑容，从容无比，像是在天空漫步，紫薇剑粘着金箍棒，不断旋转，要将金箍棒带飞出去。

　　孙悟空挑眉，大喝一声，“撒手！”

　　那粘在一起的金箍棒猛地一震，震开了紫薇剑，同时孙悟空右腿猛地飞起，朝着紫薇腰间踢去，腿如鞭，破开虚空，力大无比。

　　紫薇大帝剑花一挽，紫薇剑斜斜刺下，直刺孙悟空胸膛。

　　嘭！

　　孙悟空的腿，踢到了紫薇大帝的腰间，一道道紫光像是涟漪，护住紫薇大帝。

　　“噗！”

　　孙悟空身躯扭动，身上金光闪耀，那紫薇剑险而又险的避开胸膛，刺进了孙悟空的左臂，划出一道血痕，鲜血流淌而下。

　　孙悟空的护体金光，竟然不能阻挡紫薇剑！

　　“吃老孙一棒！”

　　孙悟空也是个狠人，不顾剑伤，身躯在半空，金箍棒猛地超前直撞过去，嘭的一声，紫薇大帝周身紫光耀眼，挡住了金箍棒，可这一棒之上，却蕴含着庞大的力量，将紫薇大帝砸得退后两步。


第六百六十七章 战争

　　孙悟空，败了！

　　北俱芦洲，紫薇帝朝，皇宫大殿外，孙悟空用金箍棒支撑着五尺身躯，浑身金灿灿的毛发，燃着鲜红的血液，胸膛，紫薇剑插在上面，剑柄还在颤抖着。

　　剑尖穿透孙悟空的胸口，在背后出现，那紫色的剑身上，一滴滴的血液，顺着剑刃，缓缓凝聚到剑尖，滴答，滴答的往下滴着。

　　一股血腥从口腔沁透到喉咙，滋润着冒烟的嗓子，孙悟空的舌尖用力抵住撕裂的嘴唇，鲜血在腹腔里奔腾，如同决堤的洪水，令他的头脑从晕眩中清醒过来。

　　对面，紫薇大帝依旧面带笑容，从容不迫，只有那一只低垂下的手，在缓缓流下鲜血，在紫薇大帝将紫薇剑，送入孙悟空胸膛的时候，孙悟空的金箍棒，将他的左臂砸了个粉碎，鲜血滴下，染红了紫薇大帝本就带着一丝红色的紫袍，让那衣袍，呈现出暗色。

　　断掉一只手，不算什么。

　　紫薇大帝没有因为手被废掉而愤怒，那脸上，带着高贵的笑容，看着孙悟空，良久，缓缓道，“本帝赢了！”

　　孙悟空盯着紫薇大帝，从牛魔王之后，他要战胜的人，又多了一个！

　　孙悟空伸出手，握住紫薇剑的剑柄，把那剑缓缓的向外拔出来，这是一柄好剑，锋利得可怕，连孙悟空的体魄，也无法阻挡着柄剑，刺入胸膛。

　　撕裂的疼痛，袭扰着孙悟空，受伤？

　　孙悟空出世以来，太少受伤了，他那强大的体魄，让他很少受伤，可是，五百年前的他，差点死掉，如今，又再次败在紫薇大帝手里，还是重伤。

　　这让孙悟空心中那变强的声音，更强了！

　　噗！

　　紫薇剑拔出体外，鲜血喷出，这紫薇剑上，蕴含着紫薇大道，以孙悟空的强大体魄，也无法让伤口愈合，任由鲜血流淌，孙悟空那猴脸上，没有半点表情。

　　“真是一柄好剑！”

　　孙悟空将紫薇剑扔给了紫薇大帝，转身，孙悟空拖着重伤的身躯，拖着金箍棒，一步步离开这里。

　　紫薇握着紫薇剑，看着孙悟空，脸上的笑容依旧，似乎从未变过一样，益算星君、七杀星君、贪狼星君、破军星君冲上来。

　　“大帝，为什么不杀了他？”七杀星君望着孙悟空的背影，眼中透出冷漠，这个时候，他只要背后出手，孙悟空，必死无疑！

　　益算星君瞥了眼透出杀气的七杀、破军，摇了摇头，紫薇手下，益算星君是军师，靠的是脑子，运筹帷幄、阴谋诡计，而其它星君，在阴谋这方面，就不擅长了。

　　“孙悟空和啸月妖王交好，勾陈攻打黑风山，若无意外，黑风山定然挡不住勾陈，可若是再添一个孙悟空，就多了些机会，只要他们拖住勾陈，就是为我们赢得了时间，多拖一天，对我们来说，都是增加一分机会，勾陈晚统一西牛贺洲一天，就越没机会和大帝争！”

　　益算星君摇着乌黑的羽毛扇，颇有几分地仙界孔明再世的风骨。

　　益算星君是在紫薇大帝面前，唯一能够发表独特见解的，征战天外战场，益算星君的谋略，让紫薇大帝积攒下了能够和玉帝、秦始皇争锋的资本，他的实力不是最强，可便是紫薇大帝，也会称他一声先生。

　　“敌人的敌人，就是朋友！”

　　七杀星君恍然，理解了放任孙悟空离去的原因，勾陈、紫薇虽然是兄弟，可是，最后却兄弟反目，能够打压勾陈，紫薇自然会不遗余力的去做。

　　只有紫薇大帝，缓缓摇头，益算星君往往能够猜中他的心思，可这一次，却是没有猜到。

　　“这样的强者，不该死在这种时候！”

　　紫薇大帝轻轻叹息一声，放走孙悟空，只是他对这只一次次不放弃的猴子，有了些同情，至于害怕孙悟空再来报仇？

　　紫薇大帝怕过吗？

　　败孙悟空一次，就能第二次，他们之间的差距，不是随便就能弥补的。

　　紫薇大帝为了胜利，可以不择手段，但面对孙悟空这样重情重义的人物时，也难免会生出几分感慨。

　　“下去准备吧，是时候了！”紫薇大帝朝益算星君淡淡道。

　　“是，大帝！”

　　……

　　孙悟空拖着重伤之躯来到云层之上时，见到了站在云层之中的宁无缺。

　　“这是凌虚子炼制的丹药，对你的伤势或许有用。”宁无缺给孙悟空扔出一瓶丹药。

　　孙悟空接过丹药，也不顾形象，一屁股坐在云上，金箍棒扔在一边，吞了丹药，疗伤片刻，那体表流血的伤痕缓缓愈合，孙悟空这才睁开眼睛。

　　“怎么样？有机会吗？”

　　孙悟空看向宁无缺，问道。

　　宁无缺没有说话，也坐下来，拿出两坛酒，递给孙悟空一坛，看向西方那即将落下的夕阳，绚丽的霞光，将白云染红了，像是血一样，映照着大地，让北海染上一层血色。

　　孙悟空打开封泥，咕嘟咕嘟的灌了下去，任由酒水打湿衣袍，本以为出来后，他可以和自家兄弟们大口喝酒，大口吃肉，不曾想，面对的是那冰冷的墓碑，如今，能够坐在一起喝酒的，也只有宁无缺一个妖王了。

　　宁无缺拿出一坛坛酒，孙悟空和他都没有说话，对着这即将落下的夕阳，灌着酒水，那跳动的夕阳，缓缓落下，像是映出一张张面孔，在缓缓远去。

　　冰冷的夜晚来临，孙悟空砸碎一个酒坛，跳起来，“不喝了，这酒喝着太苦，蚊道人还没死，老孙去杀他，希望你也不要死太早了，妖族，撑不起来就算了，大哥就是为了这妖族，付出了太多，活着，图的就是个自由自在、潇潇洒洒。俺老孙走了！”

　　说完，孙悟空拎着金箍棒，朝着夕阳落下的地方飞去，那黑暗之中的背影，带着孤独和落寞，还带着一种狂放不羁、无法无天的气势。

　　经历了这么多，孙悟空，还是那个孙悟空。

　　宁无缺站在云层上，呼呼佛罡风呼啸着，卷动黑袍，注视着孙悟空走远，最后消失在了天际，目光变得坚定，也转身消失在云层上。

　　黑风山！

　　黑夜笼罩下，这座西海边上最高的山峰无比肃穆，像是守卫着西牛贺洲最东边的卫士。

　　这一夜，黑风山群妖站立在点将台上，这是一座被拦腰截断的山峰，举办了宁无缺的婚礼，招待了无数妖王。

　　此时，一个个妖王站在上面，下方，是黑风山的妖兵，个个披甲执锐，在各自妖王统领下，肃立着。

　　黑风山推行教化，在这一刻，体现出来了。

　　宁无缺经营黑风山，前后接近七百年，从人类大宗师的教导下，这些妖王、小妖们，知道了什么是令行禁止，知道了什么事规矩，他们不再是一窝蜂冲锋的小妖，而是训练数百年，纪律严明，军容整肃的妖族大军！

　　山风呼啸，带来丝丝凉意，没有半点声音，安静一片。

　　高台上，站着黑风山的高层，百花仙子、孔雀仙子站在前方，两人身穿紧身的劲装，勾勒出完美的曲线，头发高高盘起，精明干练，透出巾帼不让须眉的气势。

　　安叶儿虽然已经成为宁无缺的女人，可是，在这山上，还没有她的位置，因此，她没有站在上面。

　　即将面临的，是决定黑风山生死的一战。

　　黑风山从宁无缺接手开始，每一次，都是背水一战，胜则生，败则死，在宁无缺的不断周旋下，黑风山得以缓慢发展，不断壮大。

　　可以说，这是一个在宁无缺慢慢培养长大的孩子，如今，这个孩子也该展现出不一样的东西来，它长大了！

　　这一战，不会再是宁无缺的孤军奋战。

　　下方，王朗、刑共、易云、宁风、赛太岁、巨蝎、灵感大王、清华子、九尾天狐、熊山君、寅将军……

　　一个个黑风山的妖王站立着，如今的黑风山，兵强马壮，往日的精锐，都在黑风山百里山脉之中潜伏着，接受着训练，甚至，宁无缺还将他们调动到了东胜神州，参与战争，此时，黑风山的全部战力聚集在一起，那种景象是壮观的。

　　五万多的小妖，遍布山头，妖王、妖将，脱去了妖族那种散漫，多了些严肃。

　　战争，要开始了！

　　在孙悟空出世之后，勾陈终于决定对黑风山动手了，当然，这是促使勾陈动手的原因之一，而且，还不是主要原因。

　　更主要的是，勾陈得到情报，紫薇大帝不满足于北俱芦洲，准备染指天庭那个宝座。

　　兄弟之间，勾陈最是了解紫薇，若是没有把握，紫薇大帝不会出手的，紫薇大帝占据北俱芦洲，已经先他一步，若是真让紫薇占据天庭，那他就彻底败了。

　　虽然紫薇大帝和玉帝还没有开打，更没有分处胜负，但是勾陈不敢去赌，这种赌紫薇会输，无异于把希望寄托在别人身上，对一个大帝来说，这才是失败的！

　　白天的时候，勾陈的大军，已经在调动，朝着黑风山范围压来，相比狮驼岭时候的围攻，勾陈选择对黑风山一步步蚕食！


第六百六十八章 攻防

　　女儿国！

　　这个全是由女人形成的国度，在历次西牛贺洲灾难下，经历了从牛魔王庇佑的时代，到狮驼岭庇佑的时代，如今，已经成为黑风山、勾陈势力的交织地。

　　女儿国、毒敌山、解阳山，七圣山，这四个战略要地，勾陈、黑风山，谁都没有先去动，当然，七圣山有着其特殊性，那里葬着五个妖王，西牛贺洲的妖王，谁也不会去动，而勾陈也不是吃多了撑的，他日他统一西牛贺洲，还需要这里的妖族，动了七圣山，那就是和西牛贺洲老一辈妖王不死不休的局面了。

　　勾陈还不傻，不至于去为了一座七圣山，得罪了西牛贺洲所有妖怪。

　　清晨，勾陈坐在彩云香车上，九色神鹿拉车，雷震子、三才、南斗六星君相随，二十万天兵黑云滚滚，朝着毒敌山而来。

　　在一旁，又有琉璃药师佛带着手下十二神将相随，七千药师佛佛徒，卷起佛光无尽。

　　毒敌山，这座曾经是蝎子精的山头，在数次变换主人之后，如今这里只剩下了一些野兽毒虫，早已经没有了蝎子精在时候的风光。

　　勾陈带着大军，占领了这座山头，很快就扎下营寨，向东眺望。

　　毒敌山山势险峻，像是一座孤峰直插云霄，是附近最高的山峰，向东可俯瞰女儿国、解阳山，一直可以看到金兜山。

　　得一山而纵览全局，勾陈无疑对西牛贺洲地势做过详细研究，占领毒敌山，勾陈取得了先机。

　　大军驻扎下以后，勾陈开始部署兵力，和对付狮驼岭不同，那时候，勾陈要的是一击必中，要瞬间取得优势，在西牛贺洲站稳脚跟，如今，他已经站稳了脚跟，再面对黑风山，就需要慢慢谋划了。

　　相比得到一个残破的黑风山，勾陈更愿意得到一个完整的黑风山，一个完整的西牛贺洲，紫薇的出手，让勾陈感觉到了压力，他的兵力，不足以和紫薇抗衡，他需要西牛贺洲这些妖王。

　　因此，围困黑风山的计策，被勾陈改为蚕食，他要以大军一步步推进，慢慢消磨掉黑风山妖王们的意志，然后再去招降吗，这样，既可以缓和占领西牛贺洲后，他和妖王之间的矛盾，也可以减少自己的损失。

　　在潜意识里，勾陈还是不认为宁无缺会给自己带来什么威胁，和金翅大鹏雕背后有罗睺不一样，宁无缺身后，似乎没什么背景。

　　而且，勾陈手里，有关黑风山的东西，太少了，黑风山数次遭劫，都是宁无缺一个人在周旋，掩盖了黑风山的实力，让勾陈感觉，黑风山，也就一个宁无缺，至于那些逃亡过去的妖王，不过是墙头草，胆小怕事，只要自己打几个胜战，再许以重赏，这些妖王就会乖乖投到他手下。

　　勾陈不在意黑风山，他手下自然就不会在意，对这些天兵天将而言，妖族的强大，已经成了过去，没看到狮驼岭旦夕之间覆灭吗？

　　三才、南斗六星君已经开始着眼于一统西牛贺洲后，该如何治理，该如何抗衡紫薇大帝来讨论接下来的部署。

　　他们久在天庭，没有和玉帝手下那样，经常和西牛贺洲妖族打交道，唯一一次，也就是狮驼岭的覆灭，那一次，太轻松了，让这些星君，心底生出对玉帝的鄙夷，对妖族的小觑，狮驼岭尚且不堪一击，黑风山？

　　呵，那个听都没听过的山头吗？

　　只有雷震子感觉不安，站在营帐外，雷震子眺望着东方，丑陋的脸上，那一双蓝眼睛眯起来。

　　在他下界之前，哪吒、杨戬和他一起喝过酒，他们警告了雷震子，千万不要轻视了黑风山，那是一个，让玉帝心里都顾忌的龙潭虎穴！

　　龙潭虎穴？

　　雷震子听着营帐内，一阵阵大笑声，似乎，还没打，勾陈的那些手下就觉得胜券在握了。

　　雷震子虽然投靠了勾陈，但却不属于勾陈的编制，他不是星君，也不在天庭有任何职位，当年封神之后，周朝大将，唯有雷震子，没有封得神位，他是编制外的，被勾陈收留，就在勾陈手下做事。

　　三才、南斗星君对性格孤傲的雷震子素来不喜，再加上雷震子面貌丑陋不堪，更是敬而远之，每次商议军事，雷震子一般也被排斥在外，雷震子也乐得清闲，对这些阴谋诡计，他可看不惯，眼不见，心不烦。

　　勾陈多次劝雷震子，奈何雷震子是编制外的，手下排斥，他也无可奈何，他不可能为了雷震子，就去责骂惩罚三才、南斗六星君，这和上位者该做的事情不符，多次下来，勾陈也就懒得去管了。

　　营帐内，勾陈面容肃然，可嘴角那丝笑意，还是表明他心情不错，拿下黑风山，又有佛门支持，西牛贺洲尽入他手中，夺得帝位，便有了和紫薇一较高下的资本。

　　想到紫薇，勾陈心情开始烦躁，他竟然爱上了自己的母亲，那个女人，竟然答应他，只要紫薇坐上三界之主的位置，就给他机会，这真是不可原谅，这种未被人伦之事，身为兄弟，应该去阻止！

　　想到这里，勾陈看向营帐中的手下，道，“天才、地才、人才、司命、司禄、延寿、度厄、文曲、上生！”

　　“在！”

　　八位星君走出来，个个威武不凡，颇有气势。

　　本来，南斗六星君，司命、司禄、延寿、度厄、上生、益算这六位隶属于南极长生大帝管辖，可惜，南极长生大帝出自阐教，又被天地剥夺了大帝之位，便被勾陈拉拢过来五位，只有益算星君，和紫薇走得太近，勾陈没机会下手，不过，紫薇手下北斗七星君的文曲却是投靠了他。

　　勾陈朝着八位星君道，“令汝等八人，各领天兵两万，从八方，朝黑风山进攻，先到达黑风山者，记头功！”

　　黑风山地域，绵延接近五万里，山头众多，勾陈虽然想要慢慢消耗，却也是需要效率的，分兵八方，可以让黑风山自顾不暇，只要有一只抵达黑风山下，勾陈再带剩下四万大军直接杀过去，携着胜势，威压之下，再招降就容易多了。

　　“阿弥陀佛，大帝，不知贫僧可有帮得上忙的地方？”营帐内，面目慈悲的药师佛道。

　　“哈哈，区区黑风山，何须药师佛出手？且看我大军，如何拿下黑风山！”天才星君大笑，带着一丝讥讽的口气，佛门，可是在黑风山吃了不少亏啊。

　　药师佛面色不改，依旧带着笑容，像是一个宽厚的长者，勾陈瞪了天才一眼，朝药师佛笑道，“这兵分八方，毒敌山只剩四万天兵，还需佛祖坐镇才是！”

　　勾陈给足了药师佛面子，药师佛知道勾陈心中警惕着佛门，不再多语，而勾陈也不相信佛门，当年封神之事还历历在目，佛门那些和尚，可不是善人。

　　定下计策，八位星君摩拳擦掌，走出营帐，看了眼守在外面的雷震子，露出笑容来，以往每次先锋，都是雷震子，但上次狮驼岭，雷震子受了伤，勾陈以雷震子伤势为由，将雷震子压下来，对他们而言，是个好消息。

　　雷震子和哪吒、杨戬走得近了，勾陈在营帐内看到这一幕，面上没有表情，比起听话的几位星君，雷震子有着自己的原则、信念，这次对黑风山作战，勾陈心中还有着对雷泽传承的幻想，他害怕雷震子放走宁无缺，坏了他的好事。

　　这一幕，也被药师佛看到了，那眼中笑容更浓了一些，或许，这雷震子可以成为佛门的一大护法，还是需要谋划一下啊。

　　当年须弥山二圣在东胜神州，度走三千红尘客，自己若是能把西牛贺洲的妖王们度化，功德无量，可以让自己成为一方教主了，和多宝平起平坐，不，要超过他。

　　是人都有野心，便是佛也不例外，私心作祟，药师佛是圣人的弟子，根正苗红，就算灵山要独立，他也是佛祖有力的竞争人，和弥勒一样，他对空降下来的多宝一直不满，奈何，西方二圣需要给东方三圣一个妥协、交代，维系那一层关系。

　　和弥勒不一样的是，药师佛没有表现出对多宝丝毫的不敬，相反，时时刻刻都尊敬着，在观音、地藏的独立、文殊死亡后，普贤、药师佛成为多宝左膀右臂，虽然多宝西游、无天时也培植了自己的势力，可是，那些人还在成长之中，入不敷出，多宝只能选择相信他们。

　　这让潜伏无数年的药师佛看到了希望，和多宝警惕着弥勒不一样，他得到了多宝的信任，他知道，多宝在谋划着一件大事，一件改变佛门格局的大事，到时候，他只要抓住这件事，成为佛祖，指日可待。

　　至于弥勒？

　　呵呵，那个笑里藏刀的胖子，无时无刻不散发出对多宝的敌意，早已经列入多宝的死亡名单了。

　　紫薇、玉帝、秦始皇、多宝、勾陈、药师佛、弥勒，还有暗教、禅教、阐教、截教、佛教，一个个枭雄、英豪，一个个势力，在为前途、未来，谋划着，还有那些隐藏着的强者，等待着。

　　这就是现在的四大部洲，就像是一个大的江湖，将一切势力，席卷进去，人在江湖，身不由己，不是去吞没别人，强大自己，就是被别人吞噬，灰飞烟灭。

　　残酷、无情，这就是现实，剥去华丽光鲜的外衣，剩下的是血淋淋的现实。

　　当江湖卷起浪潮时，只要你在江湖中，没有人能逃得过。

　　女儿国，这里的女人很彪悍，也很温柔，彪悍的是女儿国的士兵，温柔的是女儿国的国王，这里所有人都是女的，你要是去女儿国大街上跟人家讨论男人，是个有九个会问你，男人是啥？第十个会说，好吃吗？

　　生活在这个妖族统治的国度，女儿国的女人们，彪悍程度可见一斑，一个男人走进去，都能被女人的胭脂味给熏死。

　　女儿国的传承靠子母河，这是一条神奇的河，喝下河里的水，就会怀孕，女儿国的女人喝了，只会生下女人，男人喝了，等着被痛死吧，这年代可没有剖腹产。

　　传说，女儿国在很久很久以前，和其它国家一样，也是有男人的，后来，不知为何流淌在女儿国外的这条河，变了颜色，从那以后，男人喝了水，痛死大半，女儿国的女人们，开始掌权，有了子母河，喝一口水，就能生育了，还要男人做什么，男人沦为了奴隶，最后，奴隶也没了，只剩下了女人，这个国家成了女儿国！

　　每一个男人都希望活在女儿国，夜夜笙歌，多好，就在勾陈意气风发的布置如何攻打黑风山时，一只军队，悄无声息的出现在了女儿国外子母河对面的丛林里。

　　女人爱美，女儿国周围，有着别样的景致，紫燕呢喃香嘴困，黄鹂睍睆巧音频。满地落红如布锦，遍山翠似堆茵。岭上青梅结豆，崖前古柏留云。野润烟光，淡沙暄日色。几处园林花放蕊，阳回大地柳芽新。

　　女儿国的守城女将发现了出现在河对面的军队，秀眉皱紧了，西牛贺洲各个势力不断征战，女儿国夹缝之中求生，实属不易，几百年来，女儿国还能存在，多亏了七圣山留下的威名，还有女儿国子母河的守护。

　　但是，女儿国的国力，在衰减，是不争的事实。

　　天界勾陈大帝下方，覆灭狮驼岭，准备征讨黑风山的事情，也传到了女儿国，这几天，女儿国内，无数女战士走上城头，谨防着从山里逃出来的妖族祸害百姓。

　　河对岸出现的是一只妖军，为首的妖王，女将还是认识的，黑风山的防线就在解阳山一带，当年她和前代女王去见过那个叫做赛太岁的妖王，当时那赛太岁对女王很有兴趣，却还是被女王拒绝了。

　　虽然被拒绝，赛太岁还是守护了女儿国，要是宁无缺知道了，一定会想，是不是金圣公主的死，让赛太岁有了女王情结？


第六百六十九章 应对

　　不管赛太岁是不是有女王情结，在如此时候，赛太岁出现在这里，自然不是为了来逛女儿国的。

　　“都给吾小心点，那子母河水沾不得，若是喝了，尔等这些阳货，就得变成生孩子的小娘了。”赛太岁穿着宽大的长袍，带着紫金冠，操着一口不地道的官话，指挥着小妖收那子母河里的河水。

　　这官话是赛太岁和白花蛇怪学的，受到了金圣公主的熏陶，来到黑风山后，有被拿去学习了几十年人类文化，赛太岁感觉眼界开阔了、见识长了，想想以前老是“俺”、“俺”、“俺”，要不就“老子”的粗鄙之语，难怪会被金圣公主看不起，守着十多年的没人不能动，要不是宁无缺点拨，恐怕金圣公主死了，他赛太岁也没得法子。

　　赛太岁肚子里有了些墨水，洋洋得意的在这些小妖面前炫耀，左一个“吾”，右一个“汝等”，时不时还会来上一句“之乎者也”、“怪哉怪哉”。

　　这些是他跟在白花蛇屁股后面学的，白花蛇总管黑风山物资调度，喜好儒学，自称儒家大贤，不说比得上创立儒门的孔夫子，比起那七十二贤，还是可比的，教导赛太岁这个不开化的妖王，自然没问题。

　　“汝等小心，吾给汝等放风，子母河水于大王有大用！”赛太岁决心改头换面，做一个有文化、有教养的妖怪，只有这样，才能被女王赏识。

　　朝女儿国瞥了一眼，赛太岁搓了搓手，要不是黑风山明令禁止妖怪掳掠凡人女子，当年那个去拜访他的女王，就被他强留下了。

　　这件事被白花蛇怪知道后，对着他说教了十多年，让赛太岁明白一个道理，两情相爱才是爱，强扭的瓜不甜，想到白花蛇怪那几个恩恩爱爱的夫人，赛太岁捋了捋没有胡须的下颌，老子也能用妖王的魅力泡到妞！

　　“统领，都装满了！”一个妖怪凑到赛太岁身边，小声说道。

　　赛太岁闻言，从幻想之中回过神来，看向身后百个妖兵手里拿着玉瓶，整齐列队，心中感慨，黑风山的妖怪，就是不一样，比当年他训练的妖兵强多了，赛太岁是个练兵统帅的妖才，学习了统兵之道后，更是知道，一只百战之军，需要严明的几率。

　　为什么妖族能够打败天庭，却永远只能在下界，而无法攻打上天庭？

　　就因为纪律，西牛贺洲的妖王，就像是大草原上的部族，天庭就像是中原的大国，在某些时候，草原上的部族可以战胜中原的大国，却永远也无法进驻到中原，最多烧杀掳掠一番，还是要回到草原。

　　只有融入那个环境，做出改变，才能实现那个梦想！

　　“走，回去！”朝女儿国看了几眼，赛太岁带着手下妖兵一路偷偷摸摸，回到了金兜山。

　　这里，已经成为黑风山大军藏匿之所，这里，藏着黑风山五万精锐妖兵！

　　可以说，黑风山是精锐尽出，除了留守黑风山的数千妖兵和非战小妖，黑风山积蓄几百年的力量，全在这里，一座大阵，遮掩了妖军的气息。

　　赛太岁带着妖兵回来，献宝一样把装着子母河的玉瓶放在台前，朝着坐在石座上的宁无缺道，“大王，子母河水已经取回来了！”

　　宁无缺是昨晚回来的，在安顿下黑风山的老弱病残，安排好百花仙子她们后，宁无缺带着自己耗费心血打造出来的妖军来到了这里。

　　这是黑风山真正意义上的对外战争，是黑风山群妖的第一战，而不是他宁无缺一个人的舞台。

　　一个人的力量有限，只有势力，才能抗衡势力，就是鲲鹏老祖那样的人物，也需要借助紫薇大帝这个势力的力量，除非你的力量，强到让天下人都顾忌，否则，势力才是容身之所。

　　“这子母河水需要以玉瓶来装，若不然，三日之后，就会失去效用。”赛太岁驻扎在解阳山，对着子母河水还是了解的。

　　“好，赛统领当记一功。”宁无缺笑了笑，看向王朗。

　　王朗会意，朝站在这里的众妖王统领道，“据探子来报，勾陈手下，天才、地才、人才、司命、司禄、延寿、度厄、文曲、上生，八位星君，从八方进兵，各带两万天兵。天才、地才、人才、度厄、司禄、上生是元阳天仙境界，若是调动各自本命星辰之力，可以拥有半个时辰的元阳天仙颠覆实力，而其他几位，在动用星辰力量之后，也可以进入元阳天仙境界！”

　　几百年的发展，情报无疑是发展最快的，王朗此时把勾陈手下实力、兵力一一说来，让下方妖王各个感觉云开雾散一样，遮掩在勾陈上那一层纱衣被拿掉了，全部暴露在宁无缺手下的这些妖王面前。

　　王朗在被敲打之后，情报工作又进一层，而且，有了宁无缺的示意，又有百花仙子她们的帮助，蝎子精、王朗慢慢走到了一起，让王朗对黑风山更多了归属感。

　　王朗是跟随宁无缺从地仙界出来的，成长到今天，可以说，不是兄弟，胜似兄弟，王朗有了归属，宁无缺乐得见到，不仅如此，黑风山那些光棍妖王，也逐渐有了家庭。

　　像黄袍怪的两个儿子，都已经是黑风山年轻一辈领军人物，成家立业了，这让居无定所、自由散漫的妖王们，多了一种责任，守卫黑风山，不仅仅为了大王，还为了自己的家庭，为了自己孩子的未来！

　　这种情况下，黑风山的妖兵妖将们，已经不再是为自己而战，还为了未来而战，王朗也一样，在他精心的情报工作下，连勾陈起居有什么女人，他手下这些星君的爱好、性格、脾气，就连内衣穿的是啥都摸得一清二楚。

　　原本士气还有些低沉的妖王们此时个个露出笑容，宁无缺不是没有准备的，为了这一战，宁无缺准备太久了。

　　去打战，和去打一场又准备的战，是截然不同的结果，宁无缺做的准备，让这些妖王们看到了胜利的希望。

　　等群妖兴奋之后，宁无缺把手一压，群妖安静下来。

　　王朗目光扫过群妖，如今的他，执掌权利，身上也多了一种气势，等群妖脸上严肃起来，王朗才开口，道，“令！”

　　群妖肃然，郑重以待！

　　“第一路，赛太岁、宁风，领两千妖兵，击杀天才星君！”

　　赛太岁嘴巴咧嘴，看了眼宁风，两妖出列，“喏！”

　　和大王儿子一起杀敌？这可是首功，接过令牌，赛太岁回到原位，周围是妖王投来羡慕的目光，这金毛吼，咋运气这么好？

　　“第二路，黄边儿、黄卷儿，你二妖领两千妖兵，要拖住地才妖王！”

　　黄袍怪的两儿子走出来，沉稳干练，两人接过令牌，“是，大王！”

　　“第三路，刑共、萧洛，你二人，领两千妖兵，杀人才妖王！”

　　萧洛、刑共相视一笑，他二人在东胜神州就是搭档，这命令，正和两人口味，“是！”

　　“第四路，灵感大王、赵婉儿、寅将军，你们三个，领三千妖兵，尽可能杀度厄星君，即便杀不了，也要拖住他们！”

　　灵感大王、寅将军、赵婉儿走出来，纷纷领命，这一组合实力较弱，最强灵感大王，如意真仙，渡厄星君元阳天仙，但有时候，实力强弱不能单凭境界衡量，有赵婉儿坐镇，拖住，甚至杀掉度厄星君都不意外。

　　宁无缺看了他们三个一眼，他对赵婉儿有信心。

　　“第五路，易云、九尾妖狐，你二人，杀司命星君，领一千妖兵，诛杀司命星君后，立即驰援第四路，围杀度厄星君！”

　　司命星君不过如意真仙，就算能够进入元阳天仙境界，但在剑道初露锋芒的易云面前，又有九尾妖狐在旁辅助，杀司命星君简单如探囊取物，费时间的只是那些天兵。

　　“第六路，巨蝎、熊山君，领两千妖兵，杀天机即上生星君！”

　　巨蝎、熊山君走出来，“是，大王！”

　　“第七路，王朗、绿毛熊、巨灵雕、牛大、牛六、断尾龙，领兵三千，杀延寿星君！”

　　王朗说完，下方几个妖王眉开眼笑，宁无缺看着他们，也是笑了笑，这一路，却是照顾那些已经逐渐淡出黑风山高层的妖王们，像绿毛熊、巨灵雕，潜力有限，宁无缺就算培养，成长也不大了，这次战争，也算是他们的贡献，而牛大、牛六，是牛魔王手下投靠来的妖将，实力不错，断尾龙是西海太子摩昂表亲，听摩昂说起黑风山后，这个妖王就投靠了黑风山。

　　这一路，实力强大的不多，可都是久经战阵，又有王朗统领，宁无缺相信出不了差错。黑风山可用妖王不止这些，但有能力统领的，也就这些，至于其它妖王，还是需要战争磨练，才能成长起来！

　　“这最后一路，是文曲星君，由本王出手，这里的子母河河水，你们可以放在天兵天将喝的水里，能不能成，就看你们的了。”

　　宁无缺指着那些河水，露出笑容，下方妖王先是一怔，旋即大笑起来，而萧洛、赵婉儿他们已经开始考虑怎么合理利用这些河水了。


第六百七十章 覆灭

　　苍茫大山，西牛贺洲人迹罕至，国度稀少，动辄绵延几百里的深山，一个国家和一个国家之间，很少能够有什么交集。

　　天才星君带着两万妖兵在群山之中扫荡，勾陈需要将所有隐藏起来的妖族，都赶出来，一举解决，因此，才会分兵八处。

　　而且，勾陈猜测，宁无缺肯定聚拢妖王们，等在黑风山，等着和自己决战，让这些星君去扫荡，就是要斩灭妖族的根基。

　　任何一个种族，最普通的才是根基，比如神仙的根基是凡人，一旦凡人灭亡了，神仙如何轮回？如何补充鲜血？

　　只要黑风山失去了这些最底层的妖族，日后也就慢慢消亡下去了。

　　“天才星君生的相貌堂堂，才思敏锐，是勾陈手下众星君之中最聪明的那个，不过，这个天才星君高傲自负，看不惯其他星君，和其他星君关系可不好。”

　　密林深处，赛太岁、宁风带着几个小妖，看着天才星君攻破一座洞府。

　　赛太岁咧嘴一笑，“这星君实力不错，他那几个手下，也都有些能耐，真要打起来，难分胜负啊。”

　　宁风颌首，“我们就利用他的缺点，既然他高傲自负，一定想要在其他星君前抵达黑风山，让他孤军深入，再灭了他！”

　　“要怎么做？”赛太岁看向宁风，在他看来，宁无缺把宁风交给他，就是有着培养宁风的想法，赛太岁自然不会傻到去反驳宁风的话。

　　“派几个小妖，机灵点的，把天才星君他们引到回音谷，我们在那里埋伏！”宁风道。

　　“回音谷？”赛太岁眼睛转了一下，“好主意，我身边两个精灵、古怪，挺机灵的，可以出诱敌，可既然天才星智慧聪明，怎么才能引他上当？”

　　“小大王！”

　　宁风看向赛太岁身后走过来的两个小妖，低头朝两小妖道，“等会儿你们两个，这般做……”

　　“好，小大王你就放心吧，包在我们身上！”精灵、古怪是跟随赛太岁比较久的小妖，聪明伶俐，小心眼不少，听完宁风交代，连忙拍着胸脯点头。

　　“嗯，能不能成，就看你们两个了，赛统领，我们去回音谷埋伏，给天才星君一份大礼！”

　　……

　　天才星君穿着白衣，头戴金冠，丰神如玉，站在十多个天将中间，看着那些天兵毁灭了妖族洞府，斩杀了其中小妖，感觉实在无聊。

　　这些小妖实力太弱了，让他都兴不起动手的念头，便是他身边的天将，都一个个抱着胳膊，在一旁旁观。

　　一个星君一脸谄媚的站在天才星君身边，这星君拿着把扫把，头发盘成扫把头，看上去奸诈狡猾。

　　“大人，和狮驼岭比起来，这些小妖太弱了，黑风山也就这样子？看来只是徒有虚名罢了！”

　　“扫把星，不要大意了！”天才星君脸上带着笑容，淡淡道。

　　“大人说的是，只是，大人英明神武，这些小妖看见大人就逃了，真是没劲啊！”扫把星两撇小胡子一抖一抖，煞有其事的叹了口气。

　　一旁的天将们鄙夷的看了他一眼，这扫把星在天庭只是不入流的星君，玉帝整治天庭，扫把星这种拍马屁的，自然在清洗之列，扫把星觉得呆在玉帝那里没前途，就勾搭上了天才星君，他那拍马屁的功夫，很对自负高傲的天才星君胃口。

　　“大人，抓到两个逃跑的小妖，他们说有机密消息，想要换他们的命！”一个天兵禀报道。

　　“哦？”天才星君疑惑的看了天兵一眼，“把他们带上来！”

　　“带上来！”天兵喝一声。

　　几个天兵捆缚着两个小妖，拖了上来，扔在地上，这两小妖正是精灵、古怪，两小妖眼睛滴溜溜的转着，看到天才星君，立即大喊，“智慧无双英明神武玉树凌风的天才星君大人，求你绕我们一条小命，我们有机密禀报！”

　　扫把星瞥了两小妖一眼，见这两小妖机灵，心中暗暗警惕，这溜须拍马的本事也不弱啊。

　　天才星君站在上面，俯视着精灵、古怪，“有什么机密？”

　　精灵道，“和黑风山有关的！”

　　“哦？”天才星君眯眼，朝左右道，“把他们绳子解开，你们给我说说，是什么机密！”

　　解开了绳子，古怪谄媚的笑着，卑躬屈膝道，“英明的星君大人，我兄弟只求活命，听说星君大人来了，山上妖王逃的逃、散的散，现在剩下的不多了，此去黑风山，路上妖王早已经逃到了黑风山，根本没几个妖王，不过，我兄弟知道一个山谷，是黑风山妖王的第二藏匿处，里面有不少妖怪家眷，若是大人能够抓了他们，一定是大功一件！”

　　“嗯？”天才星君看着两小妖，沉默不说话，无形压力压下，让两小妖战战兢兢。

　　很快，天才星君收回气势，道，“你们前面带路！”

　　“是是是！”两小妖心里吁了一口气。

　　“大人，会不会有诈？”扫把星小心翼翼的问道。

　　天才星君冷哼一声，“谅他们也不敢，狡兔有三窟，黑风山自身难保，藏些家眷也是说得通的，说不定，还能够抓到大鱼，这功劳，可就是我一个人的。”

　　星君之间，也是有竞争的。

　　见天才星君心意已决，扫把星知道劝不了，只好作罢，不知怎么地，心里总有些不安。

　　回音谷，塌陷下去的崖壁，光滑无比，在回音谷之中大喊，声音会不断扩大，有一道道回音出现，飞禽飞过，都会让扇动翅膀的声音给震死。

　　精灵、古怪带着天才星君、两万天兵走到了回音谷外。

　　“大人，里面就是他们的洞府了！”精灵道。

　　“大人，看到有妖怪走进去了！”一个天将眼尖，指着谷内闪过的一道黑影道。

　　“一定是山谷的守卫，这山谷蜿蜒曲折，一旦让他们逃了，就很难抓到了！”古怪大叫一声。

　　“杀进去！”天才星君不疑有他，下令道。

　　“杀！”

　　众天兵奋勇冲入山谷。

　　“大人，我在外面替你们守着，一旦有落网之鱼逃出来，就交给我了！”扫把星道。

　　天才星君看了扫把星一眼，太胆小了！

　　听到回音谷里已经传出来激战声，更不怀疑精灵、古怪，和身边的天将走进去，就看到十来具天兵尸体，一个个光滑的岩洞出现在天才星君眼前。

　　回音谷十分狭长，崖壁高耸，两边有着一个个岩洞。

　　回音谷里回音洞，这里岔洞好似迷宫，天才星君只看到上百个洞口都有天兵追进去。一万多的天兵，冲入这些岩洞里，很快就消失，嘈杂的响声扩散开来，像是数百个大喇叭炸响。

　　“怎么回事？”天才星君皱眉，看着周围地势，聪明的他立即察觉不对劲，“不好，上当了！”

　　“快退！”

　　轰隆！

　　就在这时，一块如山的岩石落下，将回音谷的出口关上，山谷四周，出现一面面大鼓，大鼓旁边站着小妖，赛太岁、宁风站在山谷上，看到天才星君周围数千天兵，发出大笑。

　　“你们是什么人？”天才星君大喝，同时冲天而起，周围还没有冲进回音洞的天兵天将也冲起，只是山谷太狭窄，容纳不下那么多天兵同时升空，让这些天兵的速度受到了限制。

　　“哈哈哈，孩儿们，敲起来！”赛太岁大笑，手中令旗一挥，站在大鼓两旁的小妖拿起棒槌，猛地对着大鼓一阵乱敲。

　　咚咚咚……

　　剧烈的鼓声响起，冲入回音谷，在那光滑的岩壁一次次反弹下，那鼓声不断扩大，最后竟然形成了一道道声波涟漪，震得飞天的天兵天将只感觉脑袋炸裂一样，捂住耳朵，抱着脑袋，落在山谷内，四处打滚。

　　便是天才星君，也是在声波轰击下，像是遭到巨锤轰打一样，跌落在地。

　　声音的力量有多可怕？

　　当声音的波动达到一定分贝、振幅，就是一颗星球也会被震碎了，回音谷的特殊性，就是无数倍扩大这种力量。

　　嘭嘭嘭……

　　一朵朵血花在爆开，声波轰炸下，这些天兵开始死亡，而那些天将则是七窍流血，四处翻滚，想要减轻这种痛苦。

　　咚咚咚……

　　剧烈沉重的鼓声，像是敲击的心脏上，震得天才星君大口吐血，在这种力量下，就算是强如元阳天仙，也要死掉，看着自己手下一个个死去，天才星君恨欲狂，想要怒吼，可是回荡的鼓声，盖过了所有声音。

　　赛太岁看着下方山谷内的一朵朵血花，心底也是一阵泛寒，太可怕了，这种力量，根本不是人力能够抗衡的。

　　一个时辰，天才星君炸开，彻底死亡，就连神魂，也在声浪之中，灰飞烟灭！

　　赛太岁手下，不过损失了数百引诱天兵进入山谷的小妖，而大意自负的天才星君，则是付出了两万天兵和自己生命的代价。

　　扫把星看到谷口忽然掉落巨石，立即就逃跑了，等精灵、古怪反应过来，扫把星已经消失在密林之中，凶神恶煞的妖兵们冲上来，把守在谷外的天兵杀了个干净。

　　第一路天兵覆灭！


第六百七十一章 开牌

　　就在宁风他们取得胜利的时候，在其他方向，几路妖兵也取得了进展。

　　有心算无心，勾陈派出的星君，陷入了黑风山编织的天罗地网之中，就如同沾上了蜘蛛网的飞鸟，再强大，也只能眼睁睁看着自己被蜘蛛注入毒液，慢慢死亡。

　　黄边儿、黄卷儿对上地才妖王，比起骄傲自负的天才妖王，地才妖王沉稳、规矩，进兵稳扎稳打，和黄边儿、黄卷儿是一样的打法，两边相互试探，进展不大。

　　刑共、萧洛带着妖兵，对上了人才星君，和天才星君恰恰相反，人才星君属于那种莽夫类型，有一股子悍勇之气，却不聪明，萧洛排兵布阵，刑共大战人才星君，这一路，取的是正、诡结合，萧洛在一些水源动了手脚，让人才星君手下，近五千天兵失去了战力。

　　双方还在激战，但是胜利的天平在倾斜。

　　灵感大王、赵婉儿、寅将军这一路，因为度厄星君实力较强，有没有什么突出的弱点，还没有取得进展。

　　易云、九尾妖狐这一路，没有什么计谋，易云也不会用计谋，重新修炼剑道的他，斩出堂堂正正的一剑，直接把司命星君秒杀，九尾妖狐用天赋困住两万天兵，众妖兵围杀天兵。

　　巨蝎、熊山君这一路，却是动了子母河水的心思，他们把子母河水变作雨水，笼罩了上生星君这一路，上生星君一不小心嘴唇舔了舔雨水，然后，悲剧了。

　　腆着大肚子战斗的上生星君，憋屈的要死，那孕妇一样的肚子，严重影响了他的战力，最后被蝎子精倒马桩扎进眉心，憋屈的陨落。

　　王朗、绿毛熊、巨灵雕、牛大、牛六、断尾龙这一路，王朗带着众妖，发挥了妖族优势，在山林之中，给延寿星君带来了巨大麻烦，还没有抓到王朗他们，延寿星君就已经减员四分之一。

　　最后一路，文曲星君！

　　文曲星君熟读兵书，带领着天兵，所过之处，都是小心翼翼，并没有大意，可惜，这一路遇上了宁无缺。

　　面对一个大罗金仙，没有意外，文曲星君直接陨落，两万天兵，化作飞灰。

　　覆灭文曲星君，宁无缺带着三万妖兵，杀向了勾陈所在的毒敌山。

　　漆黑的妖云，妖气冲天，滚滚而来，让驻守毒敌山的天兵天将们纷纷抬头，勾陈也从营帐之中走出来，看向那漆黑妖云。

　　看着那一片妖云，勾陈有种不好的感觉，此时，距离八位星君出发不过五个时辰，在勾陈的计划之中，一天时间，抵达黑风山，围攻黑风山才是最好的。

　　但是，黑风山群妖突然来攻，实在出乎他的意外，宁无缺素来谨慎，在敌我力量悬殊的时候，防守不是最好的选择吗？

　　黑风山的突然来袭，让营地一阵慌乱，不过，很快就在勾陈指挥下，迅速结阵迎敌，天兵飞起，两方大军，遥遥相对。

　　宁无缺站在妖军前方，狙击八方大军，冲击勾陈营地，才是宁无缺真正目的，二十万大军，聚在一起，和分散开来的威胁是不一样的，就像八十斤，砸在一个人身上，会砸死人，但是八十斤分成八份，十斤十斤的砸，至多重伤，不一定死。

　　勾陈把兵力分散了，就给了宁无缺机会！

　　勾陈犯下了一个轻敌大意的错误！

　　狂风凛冽，吹拂着两只大军，对峙的气势，像是山崖相撞一样，将万里云彩，全部粉碎了。

　　勾陈眯着眼睛，他忽然意识到自己的错误，还是小瞧了宁无缺。

　　虽然勾陈已经告诉自己，要重视，可是，一个不过几百年的妖王，还真没被勾陈放在眼里，他的眼中，只有那些老怪物，这是强者的一种自负和惯性，在那个位置坐久了，看到了，就只是那个位置左右的人，而下面的人，总会带着轻视的目光。

　　但是，勾陈并不着急，即便轻敌大意了，他还是有着底牌，八路天兵，只是他对付小妖，肃清西牛贺洲环境罢了，在强者面前，这些小卒能做什么？

　　强者，才是能够左右战局的利器！

　　战鼓声响起。

　　天兵之中，激昂的鼓点如万丈怒涛奔流，将大军的士气鼓涨到了顶点。

　　雄壮军容，勾陈高高举起右手，抽剑高举过顶，激烈的鼓声立时嘎然而止，所有天兵都把目光投向大旗之下的勾陈身上，这万物天地之间再无一丝别的声响，只有两军粗重的呼吸声和萧瑟的寒风吹荡旌旗发出的猎猎声。

　　风吹过，勾陈令旗一挥，振臂高呼，“杀！”

　　“杀！”众天兵齐声应和，一时间，激昂的声浪刺破了寂静的天宇，天地为之失声。

　　没有废话，勾陈下令，天兵天将高声叫喝着，脸上充满了激动的神情，巨大的声浪如山崩地裂，掩尽世间一切声响。

　　四万天兵天将，犹如决堤而出的洪流，银甲、金甲，在阳光下耀眼无比，排山倒海的金、银洪流，朝着妖军席卷而来，那气势，撼动天地！

　　这四万军队，是勾陈手下的精锐！

　　“杀！”

　　宁无缺也没用多话，一个字，一股杀气冲天而起，冲破云霄，身后，黑风山的统领带着妖兵，猛地冲出。

　　黑风山的妖军，全部穿着黑色的甲胄，握着黑色的兵器，就连旌旗都是黑色的，带着肃杀、森冷，覆盖天空。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　雷震子身披一身紫色甲胄，浑身有如绽放的雷电，手中一根黄金棍挥舞起来有如一团耀目的金花。

　　两军交战，雷震子可不会留守，直接冲入妖军阵中，挡者无不披糜，当勾陈手下八位星君派出去之后，雷震子被留下了，无疑是他最幸运的决定，在雷震子带领下，四万天兵犹如猛虎下山，和妖军狠狠相撞，锋利的兵器很轻易的刺穿了对方的身体，血水开始滴落！

　　“杀！”

　　三位统领看到雷震子勇猛，相视一眼，迎了上去，对雷震子这种猛人，放在大军之中，就是神挡杀神、佛挡杀佛的存在，必须要单独剔除出去。

　　黑风山有十二位统领，尽皆是投靠过来的妖王，有着元阳天仙的实力，宁无缺知道雷震子难缠，早让众位统领合练了一种阵法，此时摆出来，将雷震子困住，不求杀他，只要困住雷震子，那些天兵就缺少了一员猛将，黑风山的妖兵，可不会畏惧这些天兵！

　　两军厮杀，只杀得天昏地暗，天兵，是阴间阴魂投生天人道之后，有着不俗的实力，但是，和妖兵比起来，还是差了一个档次，虽然这四万天兵是勾陈手下精锐，但宁无缺手下妖兵，也不是吃素的，近五百年的训练，让这些妖兵不仅实力强大，配合起来也无比默契。

　　没有了雷震子的冲阵，很快，四万天兵就被斩杀了半数。

　　勾陈皱起眉头，一旁，药师佛道，“黑风山的妖兵训练有素，却是难得的精兵，只是，决定战场的，可不是这些妖兵，既然啸月大王都出马了，不如直接擒贼擒王，杀了啸月大王，再收拢这些妖兵也不迟！”

　　这些妖兵的悍勇，却是让药师佛起了心思，要是把这些妖兵度入佛门，自己手下实力可要暴涨，争夺佛祖之位，也多了些把握。

　　“好，那就劳烦大师出马了！”勾陈闻言，朝药师佛微微一笑。

　　勾陈怎么会听不出药师佛的贪心，这些妖兵确实强悍，连他都有了收服的念头，不过，既然药师佛先开了口，他也不好多说，先让药师佛去试探一下宁无缺也好，胜了，最好，便是败了，他再出手也不迟！

　　药师佛没料到勾陈会让他出手，他的原意是让勾陈出手赶紧结束战斗，他却没想到，他想把勾陈当枪使，勾陈会那么傻？

　　无奈之下，药师佛也只好飞出来，一个后辈妖王，想来也没什么厉害的，药师佛看向宁无缺，“阿弥陀佛，贫僧乃琉璃净土药师佛，我佛慈悲，冤家宜解不宜结，你这妖王，与我佛门有大因果，今日贫僧特来度化你，还不快速速就擒？”

　　药师佛佛音带着一股蛊惑和威压，舌战金莲，朝着宁无缺压来。

　　“哼，老和尚，不回去吃斋念佛，来趟浑水？”宁无缺冷哼一声，化解了药师佛的佛音。

　　同时，宁无缺朝虚空道，“镇元子大仙，药师佛就交给你了！”

　　“应该的！”

　　虚空涟漪荡漾，仙风道骨的镇元子走出来，扫一扫拂尘，镇元子看向药师佛，稽首道，“药师佛，多年不见了！”

　　镇元子？

　　勾陈、药师佛看到镇元子出现，惊讶一声，旋即，药师佛脸上出现一丝讥笑，“没想到，堂堂地仙之祖，竟然和妖族妖孽勾结，真是罪孽啊！”

　　“无量天尊，药师佛言重了，只是还些因果罢了，何来罪孽之说？倒是佛门向来以慈悲为怀，药师佛不在琉璃净土宣扬佛法，参与到这红尘厮杀，妄造杀孽，就不怕因果缠身，在大劫之中陨落吗？”镇元子面色平静，很是平淡的说着。

　　药师佛冷哼一声，“强词夺理，看来大仙真要帮那妖孽了？”

　　镇元子一扫拂尘，“无量天尊！”

　　一句话，表面了镇元子的心意，药师佛皱眉，瞥了眼勾陈，见勾陈一脸淡然，药师佛一咬牙，若是平时，他也不想对上镇元子，可今日，看来不得不做过一场了！

　　“这里不是交战之地，大仙和贫僧入虚空，做过一场才是！”药师佛道。

　　像他们这样的强者交战，在这地方，破坏力太大了，一旦动手，不知要死多少生灵，镇元子的话，还是提醒了药师佛，他也不愿意结太大的因果，乱造杀孽。

　　“也好！”镇元子颌首，踏入虚空。

　　药师佛佛光笼罩，也紧随镇元子，进入虚空。

　　天空上，勾陈，宁无缺遥遥相对，勾陈笑道，“看来你还是找了帮手，没想到镇元子大仙被你收买了。”

　　“你不也一样，药师佛来了，普贤恐怕也隐藏在附近吧，还有那些人，都亮出来吧，要不然，你就输了！”宁无缺也笑道。

　　勾陈皱眉，宁无缺知道黄荒那些道人的存在，也一定做了准备，只是，不到最后时候，那些人他还不愿意动用，一旦出现，他就是在和四大部洲为敌了。

　　“阿弥陀佛！”佛光闪耀，普贤走出来，既然宁无缺猜到了他的存在，他也没必要隐藏了，站到了勾陈一旁，眼中带着一丝仇恨。

　　“你很自信？”勾陈看着宁无缺，他想知道宁无缺的底牌是什么，除了镇元子，还有谁？

　　“若没有自信，怎么敢来？”

　　宁无缺笑了笑，他感觉到了勾陈的不自信，勾陈对自己产生了怀疑。

　　“乌巢禅师也来了，为何不出来？”皱眉思索的勾陈抬起头，朝着宁无缺一方看来。

　　“哈哈，勾陈，还以为你猜不到呢！”披着黑衣的老者走出来，站在宁无缺身边。

　　这老者披着黑羽大氅，鹰钩鼻，身躯高大，持着禅杖，哈哈大笑，看向勾陈，“好玩好玩，你再猜，还有谁？猜对了有奖！”

　　“普贤，你也可以猜猜看，我们还有谁？”乌巢禅师又对着普贤道，像个好玩的孩子。

　　猜谜，真是个好玩的游戏。

　　乌巢禅师的出现，让普贤皱紧了眉头，乌巢禅师，和佛门还是有些渊源，更关键的是，乌巢禅师比他强太多！

　　“不要这么严肃，一脸沮丧的样子，一点也不好玩，其实老祖我只是来做裁判的，看看你们谁违规，然后就惩罚谁。”乌巢禅师嘿嘿笑着。

　　“你不插手？”勾陈盯着乌巢禅师。

　　“其实我很想出手，可惜，这小子不领情，不过，要是有别人插手，老祖也会插手的，怎么说，不能让别人欺负我妖族后辈啊！”乌巢禅师目光有意无意落在普贤身上，嘴角带着笑意，让普贤顿时感觉压力山大。

　　乌巢禅师出了名的不按常理出牌，被他盯上了，比出门踩狗屎还倒霉。


第六百七十二章 雷道

　　乌巢禅师一番话，连敲带打，把普贤气势给压了下去，自得的一笑，站在一旁不说话了。

　　勾陈看着乌巢禅师，他已经听清乌巢的意思，今日是他和宁无缺之争，旁人插手，宁无缺请来的人也会插手。

　　比外援？

　　勾陈知道比起强者众多的妖族，自己还是弱了一点，唯一一个燃灯，还被罗睺牵制住了。

　　不过，这样也好，对决宁无缺，勾陈自信还是赢下来不成问题。

　　一个修炼不到千年的妖王，能有多强？

　　强弱金仙之间的差距，可以说，是天上地下，勾陈虽然不是最强的那一批金仙，可绝对是中流那一批！

　　“既然如此，那此战，就由你我来定胜负！”勾陈看着宁无缺，眼眸之中，透出一股气势来，衣袍无风自动，衣袂翻动。

　　“好！”

　　宁无缺点点头，露出笑容，“去虚空，这里不适合成为战场！”

　　勾陈颌首。

　　虚空之中，无边无际的空间乱流冲过，这是一层介于真空、天空之间的地带，黑暗冰冷。

　　镇元子、药师佛在大战。光雨飞舞，霞光漫天，蒸腾五彩的光芒布满整片虚空，说不出的奇异与梦幻。

　　一株绿色的人参果树屹立在虚空，镇元子盘坐在上方，挥手打出一道道印法，化作无数绿色的光华，像是璀璨的星河，朝着药师佛冲刷而去。

　　药师佛坐下一朵金莲，诵念佛音。

　　“无量光，无量寿，佛光普照。”

　　药师佛周围，琉璃光闪耀，佛光之中，琉璃净土浮现，无数佛子诵念佛经，药师佛手指向着镇元子压去，巨大的金光荡漾而去，阵阵梵唱，无量金光直射而去。

　　无数皈依的佛音回荡，却被绿光所阻挡。

　　和妖族硬碰硬的激战不同，镇元子、药师佛也不是生死之搏，因此只是斗法，斗的是对道的领悟，对法则的体会，是各自领域之间的碰撞。

　　宁无缺、勾陈、乌巢禅师、普贤踏入虚空，金仙强者，相互牵制，就算乌巢禅师、普贤不动手，也要进入虚空，若不然，要是一方忽然出手，那对另一方，可就是不公平了。

　　虚空之中，无限距离，却又没有距离，在这里，咫尺天涯，因此，金仙强者在踏入虚空，只要知道目的地位置，就能够在四大部洲任意穿梭。

　　乌巢禅师、普贤让到一边，将战场交给宁无缺和勾陈！

　　虚空之中，罡风呼啸，这种罡风，可斩元阳天仙，只有金仙强者，身边弥漫法则之力，虚空罡风近身不得，可以无恙，当然，若是你肉身强大得无视虚空罡风，一样也可以。

　　轰隆隆！

　　雷海落下，勾陈周身，雷道法则浮现，化作一片雷电的海洋，将他笼罩在其中。

　　宁无缺最强的是体魄，勾陈自然不会傻到和宁无缺硬碰硬，法则之力，才是他的最强大的地方，比宁无缺多出几十万年的修道经历，让勾陈对雷道法则，有着高深的体悟，能够成为执掌天下万雷的勾陈大帝，其雷道，称得上四大部洲圣人之下第一人。

　　“雷！雷！雷！”

　　勾陈大喝，那雷海，竟然在变化，像是一片世界在演化，出现雷龙、雷蛇、雷树……

　　勾陈乘坐在雷电凝聚的战车之上，手握两道雷电，那战车上，有着十八面雷旗，而在勾陈身后，凝聚出一道雷神虚影，让这方雷界更显真实！

　　“法则化界，看来勾陈只差一步了，可惜，这一步，就是天与地。”乌巢自言自语。

　　普贤瞳孔一缩，勾陈要全力以赴，便是他，也未曾走到法则化界这一步，甚至，还差得太远，法则化界，那是法则领悟到了极致，对某一道，领悟到本质的体现。

　　上古雷泽大神，执掌雷道，便是踏出了那一步，掌控一道，成为雷道至尊，凡是修炼雷道的修士，都要尊他。

　　勾陈这一手，只是有了一丝法则化界的感觉，但实质离那一步，太遥远，可就是这样，也足以让普贤震惊。

　　勾陈站在战车上，身后令旗子飞起，三角令旗，雷光缭绕，落入雷世界之中，猛地一头雷龙冲起，张嘴咬住那令旗，从雷世界之中冲出来，逐渐凝实成为一头雷龙，像是真实存在的一般，发出咆哮，怒吼连连。

　　这是一头千丈的神龙，庞大的龙躯，像是山岳横卧，紫色的鳞片，闪烁晶莹犹如玉石一样的色泽，双眸雷芒闪耀。

　　“御！”勾陈手掐印诀，手指朝着宁无缺一指，那腾空的雷龙，怒吼一声，带着无边雷电，朝着宁无缺冲来。

　　“好办法，竟然以法宝承载法则，凝为实体，这一条雷龙，就相当于一具大罗金仙的化身，勾陈战车上，有十八面令旗，也就是十八位大罗金仙！”乌巢眼中一亮。

　　“不愧是雷泽大神的弟子，这种办法也能想到！”

　　面对雷龙，宁无缺屹立在虚空之中，眸光摄人，金色的火焰在眼中跳动，随即抬手间劈出了一道磅礴的火焰匹练，虚空中传来阵阵爆破声，声波浩瀚无比，朝着雷龙斩去。

　　轰隆！

　　那火焰和雷龙相撞，猛然爆裂，天雷地火，此时碰撞到了一起，虚空震颤，那雷龙，在这一击之中，轰然解体，令旗飞天而起，重新落入雷海。

　　“可惜了，虚幻的终究只是虚幻，若不然，勾陈仅凭这一招，就能踏入前十了。”乌巢失望的摇摇头。

　　令旗落入雷海，再次有雷电冲天，化作一头雷电天狼，流线般的肌肉充满了震撼的力感，最为奇特的是那一双眸子，开张之间有斗转星河崩裂之感，神秘莫测！

　　“吼！”

　　雷狼怒吼，一声狂啸，双眸凝聚出两道血红的雷电横切向前，斩向宁无缺，所过之处，虚空不稳，隐约有坍塌之声不绝于耳。

　　“原来如此，勾陈，你用修炼雷电的凶兽神魂融入法则，这些凶兽，掌握的雷道法则不一样，你却能够利用令旗，控制它们，发挥出它们原本的力量。”

　　看到雷狼眸光绽放的血红雷电，宁无缺终于开口，声音如雷音炸响，同时身后出现一尊虚影，弥漫出一股无上气息。

　　那虚影，抬手朝着雷狼血红雷光捏去，像是江河入海，那血红雷电竟然被那虚影抓住，融入了身躯。

　　“雷道传承，化雷神通！”感受到宁无缺身后，那一尊虚影传来的气息，勾陈瞪大了眼睛，死死盯着那虚影，心中不甘至极。

　　当年他拜入雷泽大神座下，为的不就是这门神通？

　　这些年，他四处搜寻雷道凶兽，出海找少咸山，为的就是完善自己的雷法，雷电，除了火焰外最为爆裂的力量，不同的雷电，难以相容，除了雷泽，没有人能够融合超过三种雷电。

　　当三种不一样的雷电在你体内时，你就像一个随时会爆炸的炸弹，勾陈修炼的是九霄神雷，但他天赋异禀，以他聪明的头脑，创出了融合雷兽灵魂的方式，可以借用雷兽的灵魂，借助令旗，可施展那一种凶兽的雷电。

　　勾陈执掌万雷，便是由此而来，十八面令旗，他可以同时施展十八种不一样的雷法。

　　但是，这一切，和雷泽大神的化雷神通比起来，简直就是不入流，化雷神通，可化万雷，是雷道至尊神通，只要是雷电，只要体魄强大到能够承受那种雷电，就能够融入体内，这比借助令旗强太多了。

　　化雷神通，是一切雷道修士的克星，同样，也是勾陈的克星。

　　若是宁无缺还没有成长起来，勾陈完全可以以无尽雷霆轰击，宁无缺身躯承受不住那种雷电，自然对他威胁不大。

　　虽然早有预感，宁无缺得到了传承，可勾陈还是带着一丝侥幸，但此时，看到那融入了雷狼血雷的虚影，更为凝实，透出古老的气息，不由让勾陈一阵阵失落。

　　这是一种当初他修炼雷道之时，面对雷泽大神的那种高山仰止的无力之感。

　　“不，还有机会，他也没有让化雷神通彻底成长，这就是我的机会！”

　　失落之后，勾陈终究曾经是一方大帝，不战就认输，他可不会原谅自己，双眼之中，再次腾起战意，周身，一道道雷电缠绕，让勾陈看上去宛如雷神。

　　那战车后的虚影，缓缓融入勾陈身躯之中，让勾陈爆发出可怕的气息，透出一股洪荒、上古的沧桑之气。

　　“雷道，十八令！”

　　勾陈大吼，像是鼓声回响，战车后十七支令旗猛然飞起，那雷世界之中，十八种最强大的雷魂冲出，和令旗融合。

　　十八头强大的雷兽腾空，散发出强悍无比的气息。

　　“融合！”

　　勾陈盯着虚空的凶兽，手掐印诀，喷出一口鲜血，落入虚空，洒在十八条凶兽身上。

　　轰隆隆……

　　雷电在闪耀，雷声震动虚空，闪烁着不一样颜色，传出不一样气息的雷电，此时交织在一起，凝结成一股，像是一头颜色各异的大蛇，呼啸着，将宁无缺笼罩。

　　“爆、爆、爆……”

　　勾陈大吼，那大蛇之中，浮现出十八面令旗，在此时，结成一座大阵，形成雷海，彻底爆炸开来。


第六百七十三章 雷泽的陷阱

　　虚空之中，雷海像一片巨大的瀑布，在十八面令旗爆炸之后，无边雷电，遮天盖地地卷了起来。

　　雷在轰响着，震得人耳朵嗡嗡地响。

　　闪电，用它那耀眼的蓝光，划破了黑沉沉的虚空，一刹那间，电光消失了，天地又合成了一体，一切又被无边无际的黑暗吞没了。

　　不见人影，虚空听不到别的响声，只有震耳的雷声，绚丽的电光。这一刻，电芒交织，神光劈舞，将虚空淹没。

　　“呼呼……”战车上，勾陈喘着粗气，十八面令旗，乃是他从上古之时就收集的宝贝炼制而成，都是雷道至宝，在勾陈手上，发挥出来的力量，可媲美先天灵宝。

　　令旗之中，蕴含着勾陈神魂，凭着神魂，他才能够御使那些雷兽残魂，但此时，十八面令旗爆炸，他蕴含在令旗之中的神魂也在雷暴之中化为飞灰，让他受了不轻的伤。

　　两种雷道力量，不能共存，否则就会爆炸，若是十八种雷道力量呢？

　　勾陈见过雷泽大神御使万雷，可毁天灭地，粉碎一界，这十八道雷，虽不能毁灭四大部洲，灭杀一个大罗金仙，绰绰有余，就是大觉金仙，也要受到重创。

　　雷暴，引起了虚空的坍塌，这股力量，即便虚空也难以承受，一道道虚空大裂缝出现，让这片虚空变得极为不稳定。

　　勾陈立身雷海之中，缭绕在周身的雷电光芒暗淡了不少，他的嘴角，有着鲜血溢出，可此时，勾陈却没有疗伤的想法，而是死死盯着那狂乱雷暴之中。

　　要是其他修士，勾陈相信，没有人能在这雷暴之中活下来，但宁无缺不一样，得到了雷泽大神的传承，发生什么事情都有可能！

　　不为别的，只因为雷泽这两个字！

　　它代表着的是一种力量，一种极限，让人仰望的极致。

　　对于无数修炼雷道的修士来说，雷泽，是万雷之主，是一切雷电的主人！

　　“轰！”

　　雷霆在碰撞，剧烈的爆炸，足足持续了一刻钟，那片虚空被彻底毁灭了，像是重归混沌一样，宛如一团浆糊，有雷电、虚空的力量在交织，传出毁灭一切的气息。

　　勾陈没有再出手，他看着那混沌一般的虚空，如果这都无法杀死宁无缺，那他再出手也没有任何意义。

　　普贤眼神复杂，勾陈和宁无缺的大战，让他难以相信，这就是几百年前，那个在他眼中好似跳梁小丑一般可笑的小妖王。

　　几百年时间，对他们这样动辄修道几万、几十万年的神仙来说，太短暂了，短暂得就像是白驹过隙，只是一个眨眼。

　　可，就是在这一个眨眼的时间，他看到了一个妖王的崛起，这种速度，让人无力，即便曾经有过仇怨，但此时，普贤不得不承认，他小看了宁无缺。

　　何止是他，就是那些强者们，也恐怕从未把宁无缺放在眼里过，在他们的算计之中，对手是那些同一个时代的老辈人物，至于这些后来小辈们，成长得再快又如何？

　　普贤这样想，勾陈也这样想，这是久居上位，带来的弊端，眼界高了，看到的东西多了，只注意远方，却忘记了眼前。

　　可此时，当他们回过神来时，却发现，一批俊杰已经开始威胁到他们的位置，先是牛魔王，然后金翅大鹏雕，再来宁无缺、孙悟空！

　　一个个年轻一辈的强者，像是雨后的春笋，开始冒尖，展开属于这些年轻强者的璀璨年代。

　　哧哧……

　　两道笔直的光束从宛如混沌的虚空区域射出，每一道都足有山岳般粗大，撕裂了虚空，贯通了天上地下，长达也不知道多少万里。

　　一道模糊的身影自虚空之中缓缓出现，散发出一股强大的气势，这虚影才一出现，围绕在勾陈身边的无数雷电，像是遇到了君王一样，纷纷脱离，融入那虚影之中，勾陈的雷海在瓦解，他雷海世界之中的雷兽残魂，发出不甘的咆哮，却抵挡不住来自虚影的吸力，被融合。

　　等到勾陈四周的雷电，完全剥离，消失，那虚影变得凝实，体型巨大无比，高达数万丈，浑身被雾霭缭绕，那两道光束自然是自其眸中射出，极其可怖！

　　“雷泽？”看到那虚影出现，勾陈心神一颤，死死盯着那虚影，整个身躯都变得凝实的虚影，只有面孔像是一团浓雾。

　　虚空之中，一股上古洪荒的意志在苏醒，无边无际的威压，像是上苍俯视天地苍生，这股威压之浩瀚，像是海洋一样，便是乌巢禅师，也脸色一变。

　　“这是逸散在天地之间的雷泽意志，受到化雷神通的吸引，开始复苏！”

　　虚影之下，宁无缺周身绽放紫光，他在十八面令旗爆炸的时候，就让化雷虚影包裹住了他，所有爆炸的雷道力量，被化雷虚影融合，这门神通的修炼，并不难，融合的雷道力量越多，神通也就越强大，融合十八道神雷，神通开始蜕变，宁无缺感觉到了来自虚空中一股意志的压迫。

　　他像是回到了洪荒上古，周围是无边无际的雷电，看到了一尊顶天立地的魔神，操着雷电之龙，脚踏雷电神龙，环绕无穷雷力。

　　那虚空的意志，传下无数雷道感悟，同时，还有这雷泽大神的记忆，这才是化雷神通真正彻底的传承。

　　雷泽大神消失后，他的意志，飘散在虚空，天地万雷，都蕴含着微弱的雷泽意志，而此时，化雷神通的出现，开始让这些意志重新凝聚，像是要重现雷泽一样，这些意志，带着强迫、压迫的力量。

　　在这种压迫下，宁无缺神魂恍惚，雷泽的记忆，蜂拥而入，庞杂、巨大的记忆，挤满了识海，一切都是关于雷泽的，而且，这种意志带着冷漠的侵略性，要抹杀那些一切不属于雷泽意志的东西。

　　这是一种另类的夺舍，一旦让雷泽记忆彻底侵占识海，就会让宁无缺慢慢出现自己就是雷泽的幻觉，丧失自我，失去往昔的记忆，成为新的雷泽大神！

　　上古强者的传承，可不是那么容易得到的，每一个强者，都会在传承上，留下漏洞，传承之中，或许就有着复活的希望。

　　像庞大的雷泽意志，就蕴含着无比霸道的手段，要强行改变传承者的记忆，塑造一个新的雷泽。

　　这股意志太多强大，便是宁无缺，也在获得力量的那一刹那，神魂失限。

　　这种夺舍，实质上和狼祖的夺舍是一样的，却比狼祖更为直接、霸道，毕竟，狼祖存在的时代，已经是太古，留下的意志，太稀少，而雷泽，只是上古洪荒的大神，他的传承还没有断绝，他的意志，就是四大部洲无数雷电的意志。

　　这是一个考验，得到力量，也要付出些东西。

　　若是宁无缺被夺舍，他能够凭着这无数雷泽意志，迅速走到上古雷泽那一步，威震天下，但却要失去自我，若是他能够摆脱这股意志的影响，他也会失去雷泽的意志，走出一条和雷泽完全不一样的道路。

　　很多时候，很多被传承者往往会选择前面那条路，这也不是他们的选择，而是被选择，和那些强大的意志比起来，被传承者的力量，无疑要弱上太多。

　　所谓的轮回转世，实际上也是这样的情况，很多转世之人，在轮回之时忘记了“前世”，而这时，就会有一个强者，或者某种特殊的时候，来让转世之人觉醒“前世”的记忆，“前世”的记忆强，则成为“前世”，若是“今生”的意志反抗，那就会成为有别于“前世”的另一个人。

　　这种时候，就要看两世的意志，也因此，轮回转世需要莫大的勇气，因为觉醒需要很多条件，一旦一世不成，那下一世，“前世”的意志就会削弱，在这种情况下，真正能够重新找回前世的神仙太少了，就算他们重新得道，他们也已经不是原来的那个神仙，而是另外的人。

　　通俗点，也就是他已经变了！

　　宁无缺虽强，但雷泽的意志，更强，识海之中，无数风暴席卷，一个个雷道文字浮现，三百六十五尊雷神诵念无上雷经，一尊虚幻的雷泽虚影在缓缓凝实，要取代宁无缺的神魂而存在。

　　就在无数雷文浮现的时候，宁无缺识海之上，千字妖文感受到了威胁，忽然开始绽放一道道紫光，散发出太古苍苍之气，带着古老的威压，瞬间凝聚出一道道紫色的锁链，将雷道虚影粉碎。

　　“吼！”

　　在那紫光照耀下，一头紫色的神狼神魂浮现，紫色的毛发，像是柔和的绸缎，闪耀紫色的光泽，眼眸透出睥睨气势。

　　紫色神狼开口，声音隆隆如雷鸣，震的识海都在摇颤，《太阴诀》，狼族至高法诀，从原先的血色，湮灭狼祖神魂后变为银色，在宁无缺蜕变之后，才转为紫色，成为属于宁无缺的《太阴诀》，这种变化，象征着宁无缺走出一条不同寻常狼族、不同于狼祖的路。

　　此时，雷道文字的出现，威胁到了这些妖文的存在，在宁无缺领悟化雷神通之时，这些雷道文字就曾经要占领宁无缺识海，却被更为霸道、更为古老的《太阴诀》驱逐出识海，值存在于穴窍之中。

　　宁无缺得到化雷神通，虽然也有修炼，但更多时候，还是以《太阴诀》为主，时至今日，《太阴诀》的力量，绝不会逊色于这些雷道意志。

　　那紫色的神狼，才是宁无缺身为妖族真正的神魂，寻常时，以人形修炼，此时遇到危机，显出原形来，无边紫光，照耀而下，整片识海，被雷道力量、紫光占据了。

　　一山不容二虎，对于力量也是一样，《太阴诀》修炼五行之力，尚需要将五行斩去，留下纯粹的无暇之体，何况不属于《太阴诀》的雷道力量？

　　对于霸道的雷道力量也是一样的，在雷泽意志出现时，就开始压迫《太阴诀》的力量。

　　在《太阴诀》反抗的时候，宁无缺清醒了，在紫光照耀下，显化妖族元神，立即明白了此时的处境，不用多想，宁无缺选择了《太阴诀》，这是他修炼的根基。

　　雷泽力量再强，也只走到了那一步，《太阴诀》也能走到那一步，但雷道力量，想要再进一步，就要受到雷泽意志的压制，而且，宁无缺也不想被便成新的雷泽。

　　他就是他，只要活着，自然会变得更强！

　　开始反抗的宁无缺，逐渐将雷道力量驱逐出体外，那虚影之中，勾陈自爆的十八面令旗残留下来的材料，在雷电之下，逐渐重组，融合成一面紫色的鼓，悬浮在虚影丹田位置。

　　而被宁无缺驱逐离体的雷道力量，不断冲入虚影之中，那虚影的面容在不断变化，从雷泽，到宁无缺，再到雷泽，那蕴含的意志，也是忽强忽弱。

　　雷泽的意志，在和宁无缺争夺着这一具身躯的控制权，在这种争夺之下，四大部洲，雷电像是要灭世一样，天空一道道雷电，想着大地劈下，一股犹如天威的意志在苏醒，惊动了无数强者。

　　宁无缺所在的虚空，已经被雷泽的意志所笼罩，无边的雷电，像是江河汇入海洋一样，冲入虚影身躯之中。

　　这一幕，让勾陈看得目瞪口呆，出现在这里的雷霆，每一道，都有着灭世一样的气息，强得可怕，沾染上一丝，他都可能灰飞烟灭。

　　普贤、乌巢、镇元子、药师佛都不得不避让，远离这里，只有勾陈忘记了离开。

　　和雷泽意志相比，宁无缺的终究还达不到那种高度，在将化雷神通彻底驱逐出体外之后，宁无缺在虚影之中的神魂也被雷泽意志所湮灭。

　　他失去了对这具化身的控制权！

　　这句化身，和《太阴诀》修炼出来的五行化身终究不一样，强大的雷泽意志，硬生生抹杀了宁无缺的在化身之中的印记。

　　轰隆！

　　在这瞬间，三界所有修炼雷电力量的修士，都感觉到了，甚至看到了雷泽的存在！


第六百七十四章 战后

　　在和雷泽意志的交锋之中，宁无缺落在了下风。

　　这颇有点养虎为患的感觉，给雷泽徒做嫁衣，不得不说世事无常，宁无缺才借助这种力量，战胜了雷泽的弟子勾陈，哪想到，下一刻却被雷泽的意志压迫。

　　不过，此时宁无缺可没有什么抱怨之类的想法，雷泽化身失去掌控，那汇聚到雷泽身躯上的雷道力量，同样落在了他身上。

　　失去化雷神通，宁无缺需要以自己的体魄，来对抗这种力量，汇聚而来的雷力，好似江河，凝聚成了雷液，每一滴，都是雷力精华，蕴含着磅礴的生机。

　　苏醒的雷泽意志，在用这些雷液淬炼新的身躯，变得更加强大，而宁无缺虽然糟了无妄之灾，被雷电劈得浑身焦黑，可那落下的雷液，也在滋润着他的身躯，让那无暇之躯，变得更为强大。

　　轰隆！

　　四大部洲，浩瀚天威在凝聚，雷电，是天地的力量，惩处邪恶，传闻上古雷泽，就是掌握了雷电的力量，窃取了天地的权柄，被天地所抹杀。

　　和得到天地认可的圣人所不同，这种窃取天地权柄的人，就像是小偷，对于小偷，自然要惩罚。

　　雷泽意志的苏醒，惊动了天地，一股更为浩瀚的威压，朝着虚空覆盖过来，在凝聚着无边雷电的雷泽意志，感受到了这股威压。

　　哧哧……

　　两道雷霆之光碎裂虚空，看向了某个神秘之处，一种发自心底的悸动，让镇元子、药师佛、乌巢禅师、普贤、宁无缺、勾陈都是下意识低头，似乎在那里，有着一位无上存在！

　　雷泽意志的眸光，很快暗淡下来，在天地威压到来之前，雷泽意志看向了勾陈，旋即，雷泽意志卷动无边雷电，将勾陈包裹，带着勾陈，消失在了虚空。

　　雷泽意志消失了！

　　下一刻，镇元子、药师佛、乌巢禅师、普贤、宁无缺都是脸色大变，撕裂虚空，出现在了西牛贺洲，而在他们消失在虚空的瞬间，一股威压降临，将那片虚空彻底毁灭。

　　西牛贺洲，毒敌山上，镇元子、药师佛、乌巢禅师、普贤、宁无缺出现，磅礴的威压，让他们只能落在地上，一股强大的意志扫过，却又在瞬息之中，消失。

　　来也匆匆，去也匆匆！

　　似乎从未出现过一样，让人有一种错觉。

　　药师佛直起身子，朝着天空看去，长出一口气，看向镇元子、乌巢禅师，又看了眼宁无缺，叹息一声，勾陈败了，这西牛贺洲，只剩下黑风山和佛门，是战，是和，药师佛还无法拿主意。

　　不过，今天乌巢禅师、镇元子都站在宁无缺这边，他和普贤，绝不是对手。而且，他有一种感觉，世道要变了，雷泽意志忽然出现，引得天怒，必定降下大劫！

　　药师佛卷起佛光，飞向了西方，不告而别。

　　普贤看着药师佛飞远，面色有难看，佛门内派系争斗厉害，原先三大士也算是颇有势力，便是药师佛，也要拉拢，可惜，现在文殊死了，观音、地藏王独立出去，剩下他普贤一个，可有可无，在药师佛和如来眼里，已经远没有当初重要。

　　宁无缺看得这一幕，摸了摸下巴，药师佛离开，也不和普贤打招呼，可见普贤过得不太好。

　　从天威带来的震撼之中回过神来，乌巢禅师看向宁无缺，“既然勾陈败了，那贫僧也该走了，后会有期！”

　　乌巢禅师走得匆忙，没等宁无缺说话，就已经化作一道黑光，消失在了天际。

　　宁无缺看着乌巢禅师远去，乌巢禅师只是宁无缺请来装装样子的，赌的就是勾陈还不敢让黄域修士暴露，逼勾陈和他一战。

　　“告辞！”

　　普贤面色有些惨淡，朝镇元子和宁无缺说一声，就飞向了南方。

　　药师佛的态度，却是让普贤下决心去投靠观音了。

　　山上，只剩下镇元子和宁无缺。

　　脸上有着一丝担忧的镇元子看了天空一眼，朝宁无缺道，“你准备怎么做？”

　　“能怎么做，先收拾一下残局吧，紫薇和玉帝，应该要开战了。”宁无缺叹一口气，失去化雷神通，还是让他有些心痛。

　　得与失，人生路上，总该舍弃一些东西，宁无缺很快也就调整心态，失去化雷神通，并没有影响到他的实力，毕竟，他的根基是《太阴诀》，而不是化雷神通。

　　“这世道，越来越乱了。”镇元子叹一口气，旋即道，“你先解决勾陈这些人马。”

　　等镇元子走远，宁无缺才看向毒敌山的战场。

　　因为受到天威影响，两方人马此时都分开站在两边，地面上，妖族、天兵的尸体遍地都是，鲜血染红了毒敌山。

　　雷震子领着还活着的四五千天兵天将，看向宁无缺，嘴角露出苦涩的笑容，宁无缺出现，那就是勾陈败了，那些天兵天将们，个个垂头丧气，他们是勾陈的军队，勾陈就是这只军队的魂魄，魂魄没了，军队也就散了。

　　“大王！”

　　“大王！”

　　“大王！”

　　而黑风山的妖怪们，则是大声欢呼起来，勾陈，那可是曾经的六御之一，战败了金翅大鹏雕，可如今却败在了自家大王手上，这让黑风山的妖怪们倍感骄傲。

　　乱世之中，一个强大的大王，可以给手下提供庇护，可以带领一个势力走向兴盛！

　　宁无缺和勾陈分了胜负，手下妖兵也就没必要再打下去，雷震子带着众天兵天将放下了兵器。

　　“雷震子希望大王能够收留！”雷震子单膝跪在地上，献上兵器。

　　雷震子的投降，让宁无缺颇为意外，同时也感到惊喜，雷震子的实力毋庸置疑，单挑狮驼岭众妖王，击杀青狮王，若是加入黑风山，无异于如鱼得水。

　　而且，雷震子这位天将的投降，也让宁无缺不用担心那些天兵天怎么解决。

　　宁无缺扶起雷震子，“雷兄不必如此，黑风山自有雷兄一个位置，这些天兵天将，就由雷兄执掌，如何？”

　　雷震子是个重情义的汉子，这些天兵天将，有一些都是他训练出来的，甚至，还有一些是曾经和他一起战斗过的，宁无缺显然不会放过这样一支大军，可让黑风山接手，显然也不太可能，天兵、妖族，有些血仇，想要融合在一起，还需要时间。

　　假如雷震子不投靠黑风山，这些天兵天将难逃一死。

　　雷震子看得清楚，宁无缺也就顺势把这些天兵交给雷震子，和一些言而无信的神仙相比，雷震子重信、重义，值得相信。

　　这场交锋，除了毒敌山外，还有八支大军。

　　文曲星君、天才星君、司命星君、上生星君已经死亡。

　　地才妖王被黄边儿、黄卷儿拖住，后被覆灭了赛太岁、宁风带着妖兵前后夹击，地才星君的稳重，让黑风山妖军付出了不小的代价，最后，地才星君战死，赛太岁受伤。

　　人才星君被刑共击杀！

　　度厄星君和灵感大王、寅将军、赵婉儿这一路，黑风山妖王的出战，让度厄星君察觉不对劲，带着大军逃向了北方。

　　王朗这一路，则是活捉了延寿星君，他手下一万天兵投降。

　　至此，黑风山和勾陈之间的战役，以黑风山完胜而告终，这场战役，前后持续不到三天时间，决定了西牛贺洲半数地域的归属，对黑风山而言，意义重大。

　　但对三界而言，并不算多轰动的事件。

　　战争之后，黑风山的地盘迅速扩张，王朗和黑风山的妖王们，迅速开始规划战后事宜，黑风山再次迎来一次发展时期。

　　无数妖王，开始加入黑风山，无论是自愿，还是被迫，当西牛贺洲只剩下一个妖王势力时候，已经由不得这些小妖们选择。

　　加入黑风山，成为其中一员，否则，便是被驱逐。

　　黑风山在壮大！

　　而就在这一战后不到半年时间，北俱芦洲的紫薇帝朝，发布讨伐玉帝的檄文，言玉帝在位时期，三界混乱无道，玉帝无作为，不适合再坐在三界共主的位置上。

　　一道檄文，传遍三界，震惊三界！

　　紫薇大帝讨伐玉帝，可以说，这是无圣时代开始后，大势力之间的第一次交锋，和这些势力相比，无论勾陈，还是黑风山，都还是差了一筹。

　　天帝之战！

　　紫薇大帝手下星君，带着北俱芦洲大军，杀向了天庭，像是一股漆黑的浓雾，从北俱芦洲蔓延向了天界。

　　紫薇大帝可用之兵，明显比勾陈更多，更强！

　　紫薇大帝征战天外战场，培养出来的是铁血天兵，而勾陈并不负责天外战场，手下星君，和紫薇大帝手下比起来，差距不是一点半点。

　　益算星君投靠紫薇大帝，便是看到了这一点！

　　有了益算星君的谋划，紫薇大帝如虎添翼，他以北俱芦洲的军队为主，暗中却在天界藏了一只军队，里应外合，很快攻破了天庭北天门！

　　玉帝手下大军，和紫薇大军，在天界开战，战火迅速升级，如火如荼，波及到了三十三天，席卷九霄！


第六百七十五章 劫

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，乌云都要压到地面了。

　　“呜呜呜……”

　　闪电霹雳，天地间下起了血雨。浓浓的压抑与不安，笼罩了三界，天界大军在厮杀。

　　紫薇、玉帝两位天帝，像是两位下着棋子的棋手，以双方的军队，在天界排兵布阵，天界厮杀，下界下起血雨，天地一片凄惨。

　　地府，地藏王菩萨创立禅教，在厉鬼之中宣扬阐教教义，佛光普照。

　　阴山之后，这里是一片漆黑的地域，黑暗，永远的黑暗，在这里，有着古战魂，还有这阴间厉鬼、凶魂，在这片地域的中央，有一道贯穿黑暗地域的大裂缝。

　　这裂缝，阴气森森，透出无边的魔气，在裂缝之上，这片空间极不稳定，时不时有裂缝出现，撕裂了大地。

　　自从无天将阴山之后的战魂放走之后，这里游弋着的，多是没有意识的战魂，宽阔的地域，了无人烟。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　忽然，这个地方轰隆声不断，那不稳定的空间，无尽混沌炸开，灰色的光芒将这里淹没，什么都看不到了。

　　轰隆隆！

　　空间发生了大溃灭，毁灭气息浩荡，无尽地域蹦碎，能量狂暴，黑洞一口口浮现了又湮灭，景象宛若灭世！

　　阴间在震动，像是无数火山爆发一样，大地碎裂，奈何桥崩塌，黄泉倒流，十八层地域崩碎了。

　　“怎么回事？”正在讲经文的地藏王猛地起身，看向阴山之后。

　　十殿阎王走出宫殿，阴间种族惊动了，修罗族、阿修罗族、夜叉族的强者纷纷飞向阴山。

　　等到这些强者来到阴山上时，地藏王、后土娘娘早已经站在山巅，向着阴山之后眺望。

　　阴山矗立在阴间大地上，此时，却从中央裂开来，迸射无边魔光，缕缕阴气缭绕。众阴间强者眺望，在那阴山之后，无意识的古战魂朝着阴山逃来，整个阴山之后的古战魂，也有千数，此时逃过来，形成一片漆黑的浪潮。

　　“挡住它们！”

　　阴间强者纷纷出手，这些古战魂，一旦冲过阴山，进入阴冥之地，很容易破坏阴间规则，而且，这些古战魂极为嗜杀，只有本能，会猎杀其它阴魂，壮大自己，对这些阴间强者来说，极为恐怖。

　　轰轰轰！

　　一场大战爆发，后土娘娘、地藏王也出手，迅速镇压这些古战魂，在对付古战魂这一点上，他们和这些阴间强者是一致的。

　　古战魂魂力波动剧烈，唳啸着，冲杀过来，地藏王周身佛光普照，佛光照耀下，那些战魂身躯如阳春白雪，迅速消融，后土挥手扫出一道道黄光，撕裂一道道战魂。

　　又有修罗族、阿修罗族、夜叉族、罗刹族冲杀，湮灭古战魂。

　　很快，阴山之后的古战魂被灭杀，众强者屹立在山巅，向那传来剧烈波动的地方看去。

　　那片地方，天空破碎，大地全都炸开了，唯有一扇模糊的门户呈现在天地间，巨大无比，贯通了天上地下！

　　……

　　阳间！

　　东胜神州，大秦帝国统治下，逐渐从战争阴影之中走出来，东胜神州再次繁华起来。

　　南方，一座不起眼的山峰上，一个身披黑衣的男子带着数人从天空落下。

　　黑衣男子气息阴冷，身后数人，有黄风怪、地涌夫人、鹰妖……

　　“就是这里了，当年老祖的手下，全被封印在了这里，是时候了！”黑衣男子露出笑容，“你们走开些！”

　　黑衣男子身后几妖连忙飞离这里。

　　黑衣男子猛地抬起右脚，往山峰上踏下。

　　轰隆！

　　山峰瞬间崩碎，天地震颤，一道道神光冲天，形成一座大阵，像是封印了一片小世界，透出强大的气息。

　　“哼，给本座开！”黑衣男子身上，爆发出碎裂天地的气势，大手抓摄，硬生生将这座大阵撕裂了。

　　就在神光大阵碎裂的瞬间，这片大地忽然剧烈抖动起来，一股股恐怖之极的魔气冲天而起，将天地遮蔽住，天地尽是一片黑暗。

　　黑暗中传来阵阵呼啸声，尖锐而刺耳。一时间整个天地全都是浓浓之极的黑暗。黑暗膨胀收缩，收缩在膨胀，犹如一个巨大的心脏一般，发出彭彭之响。

　　“唳”

　　忽然整个黑暗犹如山崩海啸一般轰隆作响，从中传出一个巨大的尖叫声，尖叫声中一个身高万丈怪物缓缓走出来。

　　这怪物全身漆黑如墨，背部骨刺林立，一双巨大的恶魔之翼呼哧呼哧的煽动着。

　　巨大的头颅中一双紫色的眼睛泛着森冷的紫光，紫光中杀气如柱，爆开来，让这片大地战栗，隐隐颤抖着。

　　轰轰轰……

　　在这魔头身后，像是出现一座虚幻的门户，溢出无边的魔气，魔气中魔影幢幢，一个个恐怖的巨大魔头从缝隙中挤出来。密密麻麻，让人神色发颤。

　　滔天的魔气冲荡而起，浩浩荡荡，犹如九天天河，轰入人间，轰然间铺天盖地而来，铺满苍穹。

　　魔气中充满了杀戮，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪等等负面的情绪，让天地看起来犹如一片魔域，魔气森森，其中隐藏万千魔头。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　无数魔头兴奋的看着这片天地，嘶吼尖叫起来，无数魔气滚滚而上，席卷九霄，引得三界无数强者侧目。

　　“魔族？上古魔族重出世间？”

　　“那是，罗睺！”

　　魔气中，两头万丈巨大魔帝，狰狞恐怖，全身荡漾着恐怖霸道的气息，站在山峰四周，往外，则是几千丈的魔皇，足足十六头！

　　上古之时的魔族，大罗金仙，才能称皇，大觉金仙，才能称帝，那是比妖族称霸洪荒更为久远的年代，那之前，龙族、凤族、麒麟称霸，之后，则有一段魔族称霸洪荒的短暂时间！

　　罗睺，号称魔祖之尊，魔祖之号，由他而始，他最出名的一战，就是和道祖之战，纵使他被封印，但却丝毫不损他的凶名，而罗睺仿先天魔神创造的上古魔族，一样有着无边凶威！

　　这片小世界，封印着上古魔族，此时，再次出现在四大部洲上，一头头魔族走出来，站立在这片地域，将东胜神州南方变成彻彻底底的魔域，浩荡的魔气，有着强烈的侵蚀性，笼罩下的生灵，纷纷魔化，就连树木，也在变成恶魔树。

　　两头魔帝、十六头魔皇，这就是上古魔族，这股力量，让所有强者感觉心惊胆战。

　　“主人！”两头魔帝恭恭敬敬低下头颅，十多万魔族，跪在地上，向着罗睺这个魔祖表示臣服。

　　罗睺站在天空，俯瞰着这些魔族，露出笑容，这才是他的手下，至于金翅大鹏雕那些，只是为了恢复些实力，能够解开封印罢了。

　　“魔族？”天魔山，一个披着黑袍的男子眺望着。

　　南方，已经是天魔道的地盘，但魔族的出现，显然打破了这个平衡。

　　“罗睺？哼，就让他先得意几天，走吧，南赡部州，才是我们施展拳脚的地方，就给魔族、大秦去厮杀吧！”男子身后，一个虚幻的身影透出一股霸气，冷冷瞥了罗睺的魔族一眼。

　　天魔道，撤走！

　　大秦帝国，秦始皇站在天宫前，向着南方眺望，在一团火焰之南，一片黑云在扩散。

　　“报，禀报天帝，南方出现上古魔族，魔气笼罩下，南方百姓被魔气侵蚀，变成魔人，南方暴乱。”

　　“报，赤水之地，无数僵尸在旱魃驱赶下，向着新城方向冲出！”

　　劫，起！

　　东胜神州魔族出世，而在西牛贺洲，一日之间，通天河倒流，女儿国方圆千里，忽然坍塌，形成一个巨大的深渊，看不见底，混沌光芒冲出，形成一片隔绝天地的区域。

　　灵山，阵阵梵唱声，梵唱声中无边的金光闪耀着，一道道犹如大道轰鸣的声音响起，无数的生灵诵念朝拜。

　　如来佛祖坐在莲座上，众佛徒诵念心经，祥瑞冲天。

　　“轰！”

　　就在这个时候，忽然虚空暴动，一片巨大的血海从天地之中涌来，这血海铺天盖地，宛如九天银河倒倾而下。

　　在这血海之中无数血神子嘶吼着，朝着无数佛徒撕咬而去。

　　无数佛陀，菩萨，罗汉或是神色大变，纷纷出手，朝着血神子挥洒佛光。

　　“阿弥陀佛，一切皆为虚妄，大自在天，为何犯我佛门？”

　　如来佛祖散发无量的佛光，抵住血海的涌动。

　　“桀桀桀桀……”

　　血海扩散，无数血人扑向如来佛祖。

　　“哼！”

　　佛祖冷哼，望着无尽的血海子，显出无量真身，巨大的佛身发出无量的光华，脑后光轮散发彩色神光，照耀天地间，发出一道道光华。洛在无边的血海之中。

　　血海翻滚，忽然出现一个巨大无比的血人，伸出手掌，像是山岳，朝着如来佛祖压来。

　　“桀桀，如来老儿，劫劫劫，佛门劫，道门劫，三界劫，末日劫，天地大劫，众生大劫，今日便是你之劫！”

　　“大胆魔头，也敢此放肆！”

　　如来脸色一变，手指射出一道佛光，落入血手掌上，哗啦啦，血手掌崩碎，无数血水落入血海。


第二十卷 量劫之下皆蝼蚁


第六百七十六章 地仙界？

　　灵山，血海覆盖了整座佛山，那一片血海之中，无数神魔浮现，唳啸着。

　　如来带着佛门弟子迎战天魔界大自在天！

　　这一刻，不仅仅灵山，四大部洲上，大地裂开，山峰塌陷，河谷崩碎，江河倒流，甚至，一口口古井之中涌出血水，骇人无比。

　　地发杀机，龙蛇起陆！

　　东胜神州，唤醒了被封印在小世界之中沉睡的手下，罗睺占据东胜神州南域，但他显然不满足这些，这是一个毁灭的时代，没有圣人约束，将士他们扬威的时代！

　　魔帝建起魔宫，指挥着手下魔军，向着江南冲去，黑暗弥漫过，无数生灵被魔化。

　　不仅仅罗睺，在那赤水河上的女魃，也派出了手下三千旱魃，驱赶着无数僵尸，朝着人类新城进发，所过之处，血流成河，伏尸千里，怨魂哭嚎，阴森煞气令天地为之悲恸动荡。

　　在接下来的一个月，四大部洲都是阴风阵阵，血雨时时出现，鬼哭神嚎，天地惨变。

　　世界末日来临了一般，场面极其恐怖与邪异，恍若地狱鬼国将要临世一般。

　　天界，玉帝、紫薇面对突如其来的地劫，停止了厮杀。

　　这场无量量劫，谁都无法幸免，席卷三界的动荡。

　　大秦帝国迅速派出大军镇压女魃大军和魔族，战争爆发了！

　　南赡部州，在“暗”教经营下，这里早变成了邪恶的乐土，无数魔修、邪道，在这里厮杀，展现人性的恶，可是，这里也受到了量劫的波及。

　　大地陷落，混沌之光闪现，一片浩瀚的黑暗大陆，在缓缓接近，那是一片魔土，白骨皑皑，阴魂呼啸。

　　三界大动乱，让一切都变得混乱。

　　黑风山，宁无缺手指捏着来自四大部洲的情报，天机模糊，推演已经很难奏效，这种情报，反而成为了解情况的最主要的方式。

　　宁无缺皱着眉头，面露担忧，能够让他如此担忧，情况自然已经到了一个极其严重的地步。

　　这几天，经常有瓢泼血雨洒落而下，天地同悲，血雨所过之处，万物消融，腐尸血肉尽消，只余雪白骸骨。

　　这一幕，像极了魔神山遇到的血雨，只是魔神山中时，血雨只有夜晚才出现，但四大部洲上，白天也能出现。

　　四大部洲的血雨中，没有杀人的魔鬼，却会影响心智，黑风山已经有一些妖怪淋了血雨之后，迷失神智。

　　不过，这血雨有利有弊，迷失神智之后，会变得极为狂暴嗜杀，但一旦清醒过来，实力就会有成倍的增强。

　　在这种时候，没人不担心，但却又很无奈，因为你明知道会发生什么，却什么也做不了。

　　幸运的是，黑风山似乎历经了劫难，这次没有出现想灵山那样血海来袭的情况，但四大部洲的动荡，也让黑风山很不平静，动荡不安。

　　在这个时候，镇元子带着宁无缺的第三子宁凡来到了黑风山。

　　宁凡跟随镇元子修道，已经有数十年，他的容貌，保持在了十五六岁的少年模样，宁凡虎头虎脑，很老实木讷，只有眼中时不时掠过的一缕精光，让宁无缺知道这小子大智若愚。

　　宁凡偶尔回黑风山，小时候宁风、宁莹经常照顾他，后来关系也不错，才回来，就被宁莹拖去玩去了。

　　等大殿内只剩下镇元子和宁无缺，两人隔着方桌，相对而坐。

　　“通天之路要出现了！”镇元子道。

　　“哦？”

　　“通天之路开启，只有一年时间，一年之后，四大部洲会陷入真正的混乱之中，上古强者逐一归来，那些沉睡的存在也会苏醒，除了争夺圣位，还为了重塑洪荒！”

　　镇元子号称三清之友，曾经也在道祖前听道，知道的东西，显然要比宁无缺多，真正的隐秘，情报是难以打探的，这些东西，只有在极少数的几个人之中流传。

　　“四大部洲会被毁灭，重塑洪荒的时候，可能会遭到其它荒的攻击，譬如玄荒，所以，为了重塑洪荒，圣人、道祖一起布下这个局，不破不立，破而后立，无圣时代，也是诸圣和道祖的计划，只有这样，才能引出那些隐藏在暗处的强者，虽然圣人不出，但诸圣不可能看着自己的传承破灭，通天之路，便是由此而来，到时候，会有一部分火种进入那片世界，直到洪荒再现！”

　　“为了公平，那条路就是圣人也无法找到，佛门曾经想找，因此而引得大劫，不过，能够肯定的是，这条路会在西牛贺洲出现，就在这几个月，通天之路该出现了，希望你安排好，那条路，金仙是无法进去的。”

　　镇元子也在谋划着圣位，因此，没有在黑风山多留，他来告诉宁无缺，也是为了夺圣位时，多个帮手，而且，这种事情，只要通天之路出现，立即就会天下皆知，不如早告诉宁无缺，做个顺水人情。

　　镇元子的举手之劳，对宁无缺而言，却是极其重要的情报，金仙无法踏上通天之路，意味着他将会和百花仙子她们分别。

　　一年时间，看似很长，实际上却很短，特别是如今四大部洲这种局面，能够来到西牛贺洲的，基本都是各大势力的强者，黑风山内，能够踏上通天之路的人数不多，毕竟，到时候，各方势力云集，势必会矛盾重重。

　　镇元子走后，宁无缺就将黑风山的妖王们召集起来，宣布了消息。

　　毫无疑问，这是一个沉重的话题，能够踏上通天之路的，将会是各个势力最重要的人，和未来的希望，最有天资的人杰。

　　留给宁无缺准备的时间不多，已经有小妖发现，西牛贺洲上，出现了阐教、截教的人，一番商讨，宁无缺大体确定了要离开的人。

　　百花仙子、孔雀仙子、安叶儿她们自然不会留下，还有宁无缺的几个弟子、孩子，还有黑风山年轻一辈，这些都是希望的火种。

　　若是有可能，宁无缺倒想把整个黑风山送上通天之路，不过，显然那是不太可能的，各大势力不会允许打破平衡的实力进入那个世界。

　　但有着地利，一旦通天之路出现，黑风山显然更占便宜一些。

　　将诸事安排妥当，宁无缺撕裂虚空，准备去阴间接回冥罗母子，可当他睁开眼，看到四周的情况，不由吓了一跳。

　　阎罗地狱，枉死城！

　　再不见了漫天飞舞哭号的恶鬼，也不见了四处飘舞的游魂，幽绿月光洒落惨淡的绿光，为这偌大的枉死城平添一份凄凉。

　　阴间出事了！

　　宁无缺从阴间一座城池飞到另一座城池，空荡荡的没有任何阴魂，像是一下子被清空了一样。

　　忽然，宁无缺停下里，皱皱眉，“不对，是幻境！”

　　显然，这是一座大阵，营造出阴间空无一人的景象，宁无缺虽然在阵法方面没有多深厚的造诣，但直觉告诉他，这是一个幻境，若是阴间出事，三界不可能不知道。

　　幻境阵法，蛮力无法破解，宁无缺盘膝而坐，静心凝听，等他再次睁开眼睛时，出现在了一个小院之中，一株古槐树洒落一片银光，将宁无缺笼罩，遒劲的躯干，宛如神龙，树皮晶莹，闪烁神秘纹路。

　　宁无缺站起身，看向古槐树，这是一株成了精的槐树，不知为何未曾化形。

　　“宁公子果然厉害，这么快就能够从幻境之中走出来。”

　　古槐树上出现一张脸庞，是一张女子的脸，而这个女子，还认识宁无缺。

　　知道宁无缺姓名的，多是地仙界的故人，而在四大部洲，更愿意称呼他为啸月大王，宁无缺看着那一张精致带着调皮之色的脸庞，疑惑了一下。

　　很快，宁无缺就想到了这张脸的主人。

　　“聂小倩？”

　　“宁公子还记得小倩？”槐树惊喜的笑起来。

　　“这是怎么回事？你怎么会成为树妖？”宁无缺看着聂小倩，疑惑的问道。

　　“唉，说来话长，当年我和书生死后，相约一起入轮回，却不曾想中途失散了，成了孤魂野鬼，就在我真灵要散时，被这槐树吸了进来，刚才我忽然感觉到你的气息，便使了个幻术，只是宁公子怎么会来阴间？”聂小倩好奇道。

　　“你在这里多久了？这里是什么地方？”

　　宁无缺皱皱眉，自己要去阴间，怎么会出现在这里？

　　“不知道，小倩被槐树困住，无法脱身，这个院子，似乎是某个修道之人的，但小倩在这里，未曾见过任何人，也不知道过了多久，不过，这里应该还是地仙界，宁公子应该比我还清楚吧！”

　　“地仙界？”

　　宁无缺吓了一跳，立即闭目感受了一下，每个世界，都有每个世界独特的气息，地仙界也是如此。

　　等宁无缺睁开眼时，顿时面色古怪起来，难道还是幻境？

　　阴间，玄都大法师黝黑的面庞十分精彩，心里像是有一万只草泥马狂奔，看着阴暗的大地，心情也是一阵阴暗，他身边站着一个小童子，打量着四周。

　　“师兄，这里就是地仙界？怎么我感觉还是阴间啊？”


第六百七十七章 玄荒杀魔

　　玄都大法师有种想哭的感觉，他的前方，是一大片阵法碎片，崩裂开来。

　　听到身边小童的问话，玄都大法师很想骂娘，只是身为圣人太上的高徒，他知道这样是不对的，可是，他真的很想骂。

　　当你千辛万苦，准备近一个月时间，布置下一个可以传送的大阵，在你开启大阵，将要传送时，忽然发现，飞进来一只苍蝇，自己没传出去，把苍蝇传出去了。

　　这种感觉，比吃了苍蝇还难受。

　　这阵法，是太上传下的，地仙界早已经脱离四大部洲，他们这样的强者，根本无法进入地仙界，但圣人有办法，太上推算到这个时候，阴间的时空最为薄弱，只要在地仙界，有着特殊的坐标，就能布置下法阵，进入地仙界。

　　玄都大法师要进入地仙界，是因为八仙轮回转世进了地仙界，通天之路即将开启，玄都大法师需要将他们带回来，却不曾想，在他开启法阵的瞬间，虚空破碎，把要进入阴间的宁无缺给传了过去。

　　“师兄，那片光门里，有什么东西要出来了！”

　　在玄都大法师纠结得要哭了的时候，旁边的小童拉了拉玄都大法师的衣袖，指向阴山之后，那一座矗立天空的虚幻之门。

　　玄都大法师惊醒，朝着那虚幻之门看去，不仅是他，所有阴间强者，都看向了那虚幻之门。

　　这一座门，已经存在数个月了，在阴山之后的黑暗地域崩碎后，就已经矗立在那里，像是吞噬一切的黑暗深渊一样，阴间也有强者去一探究竟，却毫无线索。

　　轰！

　　像是一片光膜被撕裂，炸开，那虚幻之门一下子颤抖起来，一个男子从光门冲出来，散发出血腥无比的气息，看向这黑暗地域。

　　“洪荒，这里是洪荒，哈哈哈，果然是这里！”黑衣男子先是疑惑，旋即就大笑起来。

　　“你是什么人？”一个修罗族强者出现，厉喝一声。

　　“哈哈，洪荒的蝼蚁们，好纯净的阴气，这个地方，老祖占了，从今以后，你们就是老祖的奴仆！”黑衣男子嚣张的大笑，满头黑发飞舞。

　　“哪里来的疯子，还想占阴间？也不称称自己有多少斤两！不自量力的家伙。”

　　半空之中，黑衣男子露出冷色，冷哼一声，手中的长刀握紧，刀上凶焰暴长，一刀劈出，惨烈的刀光划过天空，撕碎了本就不稳定的天空，将刚刚说话的修罗族强者劈成两半。

　　横刀立马，黑衣男子俯瞰这片地域，一身黑衣在风中更显诡异，他缓缓的将头抬起，一双冰冷的眸子透出点点幽深，让所有接触到的人，不觉的心中一颤，“我乃玄荒杀魔，谁敢不服？先试试我手中的刀！”

　　“哼，玄荒？”一声轻喝声响起，一个女子走出来，清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，但是却透露出一股冷茬到极点的表情，让人很难感觉她是一个有感觉的人，更多的是将她看做是一名高高在上的仙子。

　　“是她？”玄都大法师握紧的拳头松开来，看到那个女子，不由额头冒汗。

　　“师兄，她是谁？你那么害怕她？”小童好奇道。

　　玄都大法师感慨，这个小童有着一双可以看透人心的眼睛，道，“那是一个魔女！”

　　“魔女？可是我怎么感觉她好漂亮，比仙子还美丽！”小童不解，在他眼中，那是一个冰冷的女子，这样的女人，怎么会是魔女？

　　“她被称为魔祖，是古往今来，和蚩尤并列的天骄，修罗族中，最惊才艳艳，也是整个阴间，最强大的人，正是因为她的存在，佛门、各教对阴间种族不敢太过分。”

　　玄都大法师皱眉，看着天空，那真的是一个很可怕的女人，她才出现，原本还说话的诸强，全部安静下来。

　　“好漂亮的女人，老祖喜欢！”黑衣男子看到这个女子，眼睛一亮，露出淫邪之光，“冰清玉洁的样子，真是让老祖想要征服啊！”

　　“做老祖的女人，怎么样？”黑衣人嘿嘿笑着，拎着一柄长刀，阴气缭绕，“我玄荒大军，马上就要杀到，只要你成了老祖的女人，包你幸福美满，嘿嘿嘿嘿……”

　　“有很多男人，都想要我成为他的女人！”女子淡淡道，“可是，他们都死了！”

　　男子先是一愣，旋即大笑，“哈哈哈，有个性，我喜欢，只有最烈的马儿，才能够让老祖有兴趣，你已经是我的女人了！”

　　话音落下，杀魔长刀斜斜劈出，裂开虚空。

　　这随意一劈，被女子扭身闪过，女子单手持剑，七彩虹芒不断在身边乍现，漫天都是缤纷的光彩。如水眸子，此刻透发出两道冷冽的寒光。

　　她发出一声清啸，宝剑发出叱目的光芒，豪光万丈，五色神光不断波动。

　　刹那间荡起一阵阵狂风，风雷阵阵，恐怖的气息在浩荡，飓风横空，像是自那天外星空冲击而来，那是狂怒暴风，将她周围的空间都撕裂了。

　　剑气璀璨如虹，聚出成一道道杀意冲天的分支剑气，无坚不摧，无物可挡！

　　朝着杀魔轰然斩下。

　　“杀！”

　　黑衣男子杀魔此时变得很严肃，他感觉到了威胁，没有一丝的情绪波动，长发如黑色瀑布，狂乱舞动，伸出长刀散发出万丈刀芒，霸璨的刀芒吞吐不定，杀气直接震溃了虚空，猛的迎向了那灭世一剑。

　　冲霄的刀气纵横激荡，如一道道彗星光芒扫过一般，威势不可想象。

　　空间不断撕裂，天空中形成一股能量狂暴，像是翻腾的大河，横扫十方，无尽的空间被化为了混沌。

　　刀芒与剑气重迭，威势不可想象，空间无声无息的湮灭，天空不停的被撕裂，一道道毁灭之光，到处肆虐，如海洋一般席卷十方，天地间风雷阵阵，惊涛千重！

　　轰！

　　天地忽然变暗，只见一只大手如同山岳一般大小，晶莹如玉，自天上朝着杀魔轰下。

　　杀魔面色大变，长刀猛地劈出，可是那刀气落在玉掌之上，只发出铿锵之声，不能阻挡丝毫。

　　“什么？”

　　一股浩瀚的罡风，自玉手上如惊涛骇浪般向十方浩浩荡荡而去。

　　掌还未至，其涌动起的力量将无数的山脉卷起，如怒浪中的浮萍一般摇摇摆摆。

　　杀魔所处的地面，大地轰然而裂，上万丈高的金色浪涛席卷一切，没有什么可以抵挡，没有任何力量可以抗衡，神光刹那间淹没了他。

　　鲜血冲天而起，染红了整片天空，一声杀猪般的嚎叫响起。

　　杀魔被拍的四分五裂，血雨纷纷，染红了天空。

　　小童凛然，他终于明白为何玄都大法师看到这个女子，都要额头出汗了，那杀魔，绝对是金仙之中的强者，可此时却依旧被这冰冷女子一招分尸？

　　轰隆！

　　杀魔四分五裂的身躯，刹那间重组了，鲜血倒卷，冲入他的身躯，站立在天空上，面色苍白而带着怨毒，只是，他很清楚，这个女子，实在不是他能抵抗的，想要逃遁而去。

　　“杀！”

　　杀魔再次怒吼，长刀劈出，激荡出震天的龙吟，一声气壮山河的龙啸响起，龙吟震天，宛若怒龙狂吼，声动九天，直欲吼破苍穹，震耳欲溃。

　　天空宛如精致的瓷器一般。纵横交错，出现一道道如蛛网般的裂痕，如渔网一般交横着，崩碎的虚空，碎裂大地。

　　劈出这一刀，杀魔头也不回的逃向那虚空之门。

　　“玄荒？哼……”

　　女子冷笑，伸出一只手掌，抚平了纵横的虚空，挥手斩出一剑。

　　璀璨的剑芒长达数十里。照亮了天空。滔天的神光，澎湃四射，不停的湮灭空间。刺目无比的剑气轰碎了虚空，斩向了远遁而去的黑衣男子身上。

　　噗……

　　血花绽放，一剑劈进虚幻之门，碎裂了杀魔的身躯，更有空间力量在湮灭一切，粉碎了杀魔身体。

　　“啊，臭女人，等着老祖回来复仇吧！”

　　虚幻之门之中，传出凄惨的喝声，一道魂影迅速消失在虚幻之门中。

　　女子眼眸冷漠，看都没看虚幻之门一眼，落在地面上。

　　哗啦啦，站在地面的无数阴间强者瞬间远遁，不愿和这个女子站在一起，只有地藏王、后土娘娘，还有冥罗站在那里。

　　“见过修罗魔祖！”后土娘娘、地藏王都是朝这个女子微微稽首。

　　“参见师尊！”冥罗则是跪下来。

　　这个女子，就是传她功法的师父，修罗族自冥河消失之后最强者！

　　女子没看地藏王，只是朝后土娘娘微微颌首，这让地藏王有些尴尬，但也无可奈何，他那个大愿，显然是和修罗族相冲的，地狱不空，誓不成佛，这其中，自然也有修罗族在里面。

　　而佛门自上古之后，也收了不少修罗族，度化进了佛门，这女子对他不客气，也是情理之中。

　　至于后土娘娘，虽然她的行宫就在地府，但和修罗族没冲突。

　　“起来吧！”女子最后看向冥罗，“带上族人，跟我离开这里！”

　　冥罗一惊，“师尊，要去哪里？”

　　“玄荒的强者能够出现在阴间，那说明他们已经找到了避开虚无之地的路径，不用多久，来自玄荒的大军，就会出现在阴间！”女子淡淡道。

　　“你们没有实力来阻挡，只能离开！”

　　冥罗惊讶起来，但她相信，师尊不会骗她，连忙起身，去安排手下，组织修罗族撤离。

　　玄荒，这是一片浩瀚的大陆，比四大部洲浩大无数倍，一座耸立在苍天之上的门户下，一个男子站立在一座祭台上。

　　这是一个很强大的男子，浑身甲胄散发金属质感，手持大戟，戟身乌黑光泽流转，戟刃森寒迫人，身边站着一头凶兽。

　　凶兽仰天嘶吼，摇头摆尾，很是不凡，这绝对是一头无比强大的异兽，放在四大部洲中可以横扫一片，跺一跺脚天地都要颤三颤的存在。

　　咻！

　　一道魂影从那天地大门之中冲出来，落在地面，匍匐在地上，“主人！”

　　刚刚在阴间耀武扬威的杀魔，此时像是一条狗，匍匐在这个男子前方，诚惶诚恐，魂体瑟瑟发抖。

　　男子眼眸深邃，像一口黑洞，仿若可以吸人魂魄，瞥了杀魔一眼，便看向天地大门，他双目神光湛湛，神色冷漠，没有再言语。

　　“由你带路，出发吧！”

　　良久，男子才淡淡道。

　　杀魔松一口气，站起身，走下祭台，看向云集在这里的玄荒大军，再次恢复那嚣张的做派，朝着大军大喝，“跟老祖走，踏平洪荒，血洗洪荒，誓报上古之仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　旌旗猎猎，杀魔老祖，带着玄荒大军，冲进天地大门。

　　西海，随着三界血雨的落下，整个西海，大浪卷天。

　　西海某处，一片岛屿上，岛上飞瀑流泉，灵气氤氲，奇珍异果遍地，花香阵阵。有成片成片的仙宫悬浮，这里瑞气缭绕，霞光亿万缕，如一轮轮圆月高挂。

　　中心殿宇中，一道优美的身影在窗前吹箫，萧音袅袅，婉转悠长，悠扬乐音在星空下传荡，使天降瑞彩，地涌甘泉，仙禽翔舞，瑞兽和鸣，萧音虽绝而余音不绝。

　　这是一个女子，一身白衣胜雪，身姿修长。衣袂飘飘，超尘脱俗，好似九天玄女下凡尘，不食人间烟火。躯体素淡朦胧，散发圣洁光辉，给人很不真实的感觉，随时可能会乘风而去一般。

　　“师妹，大劫将起，老师让我将你送入小世界之中，只是，你那失忆的习惯，在那小世界里，终究是个问题，我思来想去，不如将你送去黑风山，想必，他们也要进小世界吧，左右也好有个照应！”妲己走进来，露出一丝阴谋的笑容，朝女子道。

　　“黑风山？”忘忆的声音如大珠小珠落玉盘，清脆动听，抬头望着天空，不知在想些什么。

　　“是啊，黑风山那几个女人，都算不错，照顾师妹，勉强够格了！”妲己笑起来。


第六百七十八章 昆仑山

　　小院之中，宁无缺并不知道阴间发生的事情，他也不可能知道，他正在怀疑着，自己是不是又来到了新的幻境之中。

　　“宁公子，外面怎么样了？书生恐怕早已经转世了吧？燕赤霞，他还好吗？宁公子，你现在有多强，那幻阵可很厉害，是这株槐树的神通，你竟然眨眼间就破解了。”

　　聂小倩显然太久没和人说话了，叽叽喳喳说个不停，让宁无缺怀疑，这恐怕不是幻境，要是幻境，也太弱了！

　　宁无缺停下了无意义的思考，槐树下，还有一张石桌，历经岁月，而这个小院，却是很干净，没有杂草、灰尘，围墙高耸，能够看到外面的太阳、树木。

　　小院之中，还有几间屋子，宁无缺起身走过去，刚要推门，就听聂小倩道，“没用的，那屋子打不开……”

　　话还没说完，聂小倩就闭上了嘴巴，嘎吱一声，宁无缺推开门走了进去。

　　“他怎么那么容易就进去了？”聂小倩一阵疑惑，奈何她被槐树困住，魂魄无法脱离槐树，只好以神念扫过，却在门外，碰上像是涟漪一样的水波，将她的神念挡在了外面。

　　“还是这样！”聂小倩气馁，来到这里后，她在槐树之内蕴养，神魂远比以前强太多了，她感觉，就是仙人，也就和她差不多，但依旧无法突破门那一层禁制。

　　屋子内，宁无缺看到了挂在墙上的太上画像，仙风道骨，下面，有着蒲团，除此之外，再无他物。

　　“原来如此！”

　　宁无缺紧皱的眉头舒展开来，挥手摘下那一张画像，他终于想起，在他穿梭虚空之时，有一阵异样的空间波动，当时他以为是阴间空间不稳定，也没在意。

　　现在想来，应该是有人想借阴间空间不稳定而进入地仙界，没想到被他撞上了。

　　走出屋子，宁无缺看向槐树，手中画像展开，绽放一道道金光，落在槐树上，一阵彩光闪耀之后，槐树消失，取而代之的是一个披着绿衣的女子。

　　“啊，化形了！”聂小倩惊喜的看着自己，她融合了槐树，已经是有了新的身躯，成为树妖，只是这槐树之强，超出聂小倩神魂太多，而且，这槐树乃是小院的阵眼，铭刻这阵纹，束缚着她，无法化形。

　　宁无缺手中的画像，就是用来解开小院阵法的，没有了阵法束缚，又有宁无缺相助，聂小倩要化形，也没太大困难。

　　这画像，能够带着宁无缺回到地仙界，不过，既然回来到地仙界，自然没必要那么着急的回去。

　　聂小倩正体悟着新的身躯带来的感悟，这槐树修炼不知多少年月，因为作为阵眼，无法诞生灵智，被聂小倩鸠占鹊巢，化形而出，也是一桩因果。

　　“多谢公子大恩，小倩无以为报！”能够化形而出，聂小倩多少日月的梦想，如今梦想成真，那种心情，真是无以言表。

　　“不用谢，先离开这里吧！”宁无缺笑了笑。

　　聂小倩颌首，脸上带着喜色，一个人，被困在这里如数岁月，那种感觉，可以把一个人折磨得疯狂，聂小倩能够忍耐下来，已经是心性坚韧了。

　　执着画像，宁无缺推开院子的门，走出去，却是一片蛮荒森林，树木高耸，几十米的大树，连绵成片。

　　“啊，终于出来了！”聂小倩望着这片森林，深吸一口气。

　　宁无缺却是挑眉，地仙界的灵气，已经衰竭到这种地步了吗？

　　随着东胜神州的兴盛，地仙界已经难再出仙道人物，更没有听说有人飞升。

　　聂小倩也感觉到了不对劲，蹙眉，“这是怎么回事？”

　　“时代变迁吧。”宁无缺淡淡道，抬头望向天空，他感觉到冥冥之中，有一种枷锁落在他的身上，这是这片世界对他的束缚，不容许他这样的强者出现。

　　昆仑山，又称昆仑虚，中国万祖之山！

　　玉虚峰、玉珠峰经年银装素裹，山间云雾缭绕，峰顶高耸巍峨，山体通坡冻封雪裹，山腰白云缭绕，看上去犹如一位银装素裹，亭亭玉立的女子，昂然挺立在群山之上。

　　昆仑山东侧，山下，有一座小镇，镇子上，来来往往的行人，多是进山打猎的猎户。

　　镇子东出，便向着江南、中原大地，西进，便是连绵的山峰，里面有虎豹财狼，这些野兽的皮毛，是维持这些猎户生活的来源。

　　镇子里，客栈、酒肆很多，都是提供给来这里收购毛皮的客商的。

　　这些客商，把收购的毛皮运到北方，那些达官贵人们，对这些毛皮十分亲睐，为了一张毛皮，一掷百两、千两银子都可能，若是狐狸毛皮更是珍贵，是那些夫人们的最爱，若是有一条狐裘，那可炫耀得全城皆知。

　　杨善，就是这些客商中的一个，他祖籍弘农，那是唐朝时，开国大将军杨玄感的祖地，他虽然不是杨家嫡系，但这几年走南闯北，也积累下不少财富，在家族之中有些地位，这次，家族让他来收购白狐狸皮，要献给当今的宰相秦桧的夫人！

　　五百多年，没有永恒的王朝，唐朝在安史之乱后，已经衰落，宋太祖赵匡胤开创了一个新的朝廷，宋！

　　杨家在唐朝时很兴盛，但在宋朝时，就没那么大的势力了，一朝天子一朝臣，连唐朝都灭亡了，杨家衰落在所难免，这一代的杨家家主，励精图治，为了能够崛起，希望能够搭上宠臣秦桧的船。

　　要搞定一个男人，搞定他身边的女人是必须的，秦夫人想要一条白狐狸的坎肩好久了，杨善听说有人在昆仑山这边见过白狐狸，便来到了这里。

　　寻常狐狸毛皮，秦夫人的眼自然看不上，只有像雪山一样白，纯洁的雪白，才是秦夫人想要的。

　　只是这样的狐狸，多是成了精的，要抓到，实在太难了，而且，也很少有猎人会去抓这种狐狸，一个不好，那是要得鬼神的，只有那些贪财的，得到了订单，才会进入深山。

　　杨善雇了十七个抓狐狸的好手，他们都是周围存在，最擅长抓狐狸的猎人，不过，足足半个月，都没有消息，连狐狸毛都看不到，让杨善十分郁闷。

　　过了这个时节，狐狸就要换毛，那时候，就算抓到了，也不是一张好皮。

　　杨善坐在酒楼客栈内，唉声叹气。

　　听说金兵又南下了，金国出了个了不得的人物，叫做完颜兀术，他出生的时候，有毒龙围绕在皇宫里，那是一个和霸王项羽一般，力能扛鼎的大将。

　　靖康之耻后，朝廷难得有了新气象，皇上开武举，选出了几个年轻才俊，都是武艺高强的，其中有一个叫岳飞，杨善在开封府见过这个岳飞，是个人沉厚寡言，常负气节，却很有才的小伙子，生有神力，不满二十岁时就能挽弓三百宋斤，开腰弩八石。

　　听说他出生时，有大鹏鸟冲天而起，因此，他字“鹏举”。

　　年轻，真是好！

　　杨善已经四十多了，身子已经开始发福，只是一想到狐狸皮，杨善就唉声叹气，他已经好几个晚上睡不好了，为了解闷，今天特意挑了个镇子青楼里的头牌来陪酒。

　　小女子长得妖娆，坐在杨善怀里，给杨善喂酒，娇笑着，而杨善大手不安分的上下摸索。

　　“七爷，七爷！”一个穿着麻衣的仆人推开房门冲进来，惊得屋内两人连忙分开。

　　杨善家主排行老七，下面的人便喊他七爷，这仆人跟了他不少时间，见这般匆匆忙忙，让杨善有些不悦，语气严厉，道，“什么事，慌慌张张，成何体统？”

　　“是，是……”李四瞥一眼，知道自己莽撞了，连忙点头。

　　“说吧，什么事？这么慌张？”杨善整理了一下衣服，道。

　　“找到了，白狐狸找到了。”李四连忙道。

　　“什么？”杨善先是一愣，旋即脸上露惊喜，站起身来，一把抓住李四肩膀，“找到了？在哪里？快带我去！”

　　“等，等等，七爷，你先听我把话说完！”李四腹诽，慌慌张张，成何体统？

　　“说，怎么回事？”杨善松开手，急切的看着李四，要是他拿到狐狸皮，送回家族里，他的地位，绝对能上几个档次！

　　“是这样的，我们安排在镇子口的几个人，说看到了一对男女，带着一只小狐狸，进了镇子，那小狐狸的毛皮，是纯白色的！”李四口齿伶俐，连忙说道。

　　“哦？这样……”杨善皱眉，又抓起李四肩膀，“他们在哪里，带我去见他们，无论花多少钱，也要把那狐狸买下来！”

　　李四谄媚一笑，“小的办事，七爷还不放心吗？早打听清楚了，他们就在镇东的客栈。”

　　“镇东？”

　　杨善皱眉，一拍大腿，“哎呀，不好，他们从镇西进来，到了镇东，岂不是整个镇子都知道他们手里有白狐狸？要是让他们把狐狸先买走了，那就难办了。”

　　“应该不会吧？”李四不确定的道。

　　“什么不会，还不赶紧带路，去迟了，拿你是问！不，你先跑过去，看着点，别人出多少钱，你都比他们多一百两，快去。”杨善眼一瞪。

　　“是，是，是……这就走！”李四连忙转身就跑。


第六百七十九章 故人

　　等李四跑远了，杨善也连忙叫来两个下人，一起朝镇东跑去。

　　这小镇说大不大，说小不小，从西到东，也有两里地，杨善在的客栈位于镇西方向，这是为了假如有人从深山里带出狐狸皮，他能第一时间买到，现在杨善却后悔不跌，早知道就住东边了。

　　一路小跑，杨善来到镇东的客栈，镇东有四五家客栈，杨善停下脚步，都看了一眼，最后选定一家客栈走进去。

　　他得到了消息，其他毛皮商肯定也知道了，所以，杨善直接选了家门口毛皮商最多的走进去，这些毛皮商没事怎么会堵在门口？

　　“让开，让开！”

　　杨善领来的两个仆人，推开门口的毛皮商，带着杨善挤进了客栈里。

　　“李四，李四！”杨善眼尖，挤进去，就看到了先跑来的李四。

　　“七爷来了？”

　　“七爷！”

　　杨善在这些毛皮商之中，还是颇有威望的，他一开口，不少毛皮商就露出恭敬谄媚之色。

　　李四走过来，低眉顺耳，“七爷！”

　　“怎么回事，狐狸呢？那对男女呢？”杨善连忙问道。

　　李四苦笑，“听说他们不卖，下面这些都是闻讯而来的，谁都没见到狐狸。”

　　“不卖？一定是钱不够，想个法子，不惯多少钱，一定要拿下。”杨善朝李四道。

　　杨善很清楚，要保持家族长兴，朝廷里必须打点清楚了，要有政治力量，钱没了可以再挣，可这种机会，一旦错过了，就很难再得到了。

　　“刚刚有个小二被他们叫到客房离去了，等会儿那小二出来，小的找机会混进去。”李四道。

　　杨善眼睛一亮，对李四低声道，“快去给我找套小二的衣衫来，我亲自出马！”

　　片刻后，换上了一声小二衣服的杨善走到二楼的屋门前，轻轻敲了敲门，学着小二的声音，道，“两位客官，你们需不需要饭菜？”

　　没有声音！

　　杨善疑惑，难得敲错门了？

　　左右看一看，没错，接着敲，“两位客官，酒菜送来了！”

　　还是没有声音！

　　杨善愣了，侧着耳朵，贴在门上，想听听里面的动静，却不料这门竟是没关，杨善靠上去，门自己打开了，让杨善失去平衡，跌进了屋子里，摔了个狗吭泥。

　　杨善顾不得摔疼的屁股，连忙起来，打量着屋子，没人？

　　呃，不对，有人，一个小二正晕倒在地上，表情像是受到了惊吓一样，杨善走过去，掐在小二人中上，又啪啪甩了小二两巴掌，昏倒在地的小二终于清醒过来，看到杨善，吓得一哆嗦，“别，别杀我！”

　　“我不杀你，这屋里的人呢？”杨善和善道。

　　“屋里的人？”小二疑惑，露出回忆之色，摇摇头，“屋里哪有什么人？”

　　杨善有点生气了，那么多人看到你被一对男女带进来，你现在说屋里没人？

　　“那你怎么会晕倒在这里？”杨善耐着性子问道。

　　“是啊，我怎么会晕倒在这里，奇怪了，怎么脸上火辣辣的疼，难得有人打我？”小二疑惑着，摸着一边一个巴掌印的脸好奇道。

　　杨善脸黑了，你问我，我问谁？

　　“你不是被一对男女带进这个屋子吗？那对男女呢？”杨善追问。

　　小二愣了，站起来，上下打量了杨善一眼，“你谁啊，什么男女，莫名其妙，难得是你把我打昏了，抬进这里的？你要干什么，我警告你，我叔是屯长，你要敢动我，我让我叔抓你！”

　　“见鬼了！”小二见杨善愣神，连忙出了屋子。

　　“嘎吱……”

　　那打开的门忽然关上，吓了杨善一跳，连忙转身去开门，却发现怎么也打不开，又想起小二离开前的那句话，顿时紧张了起来。

　　“你想出去吗？”屋子内，忽然响起一个女声，阴森森，虚无缥缈。

　　杨善听到这句话，只感觉忽然背后凉飕飕的，一股冷气从脚底升起，窜到脑门上，冷汗渗出，牙齿打颤，“难得真的见鬼了？”

　　杨善不是什么也不知道的人，他听一些大师说过鬼怪、狐狸精之类的故事，一些狐狸精法力高强，通过修炼、高人指点或吸收日月精华或人气，能够化身成为人形，最终达至不死之身。

　　难得是自己杀了太多狐狸，遭到狐狸精报复？

　　忽然，那关上的门又自己打开了，又吓了杨善一跳。

　　杨善从未遇过这等古怪的事情，思前想后，把自己吓了个半死，急急忙忙出了屋子。

　　李四看到杨善下来，连忙迎上去，露出笑脸，“七爷，事情办妥了？”

　　“办你个头，快走，此地不宜久留！”杨善眼睛四处乱瞄着，生怕什么地方钻出个鬼怪，带着一脸疑惑的李四匆忙跑出了客栈，不一会，拖着商队的马匹、收购的毛皮，离开了小镇。

　　杨善离开不久，那镇上天空，一朵云彩上，站着一男一女，前方有一只纯白色的小狐狸，宛如人一般，两只脚立起，朝着两人作揖，口吐人言，“多谢两位恩人，赶走了这个坏人！”

　　“不用谢，都是妖族，这些人类太过分了。”聂小倩笑道。

　　两人，正是宁无缺、聂小倩，他二人离开小院之后，就一路寻着山出来，遇上了小狐狸，杨善为了召人进山猎狐狸，让深山的狐狸们大量减少，这小狐狸开了灵智，要报复人类，才有了刚才的事情。

　　小狐狸作揖。

　　宁无缺从小二那里知道了如今地仙界的朝代和大体情况。

　　然后，他发现，那画像虽然能够带他回到四大部洲，却需要太上传下的法诀才有用，想要回去，他就得先找到转世的八仙。

　　地仙界早已经脱离了四大部洲，这里的规则、法则，都和四大部洲截然不同，若不出意外，这里将会衍生出新的文明，和修炼完全不一样的科技，在这种情况下，宁无缺的法则，自然也就没有用，这和玄荒修士来到洪荒，实力会大幅下降是一样的。

　　不过，这世界能够威胁到他的人几乎没有了，唯一麻烦的就是离开，要找到转世的八仙，还要让他们觉醒前世，才能够恢复前世的实力，催动画像。

　　这也是太上给他们的考验，若前世的修为都没恢复，去到四大部洲，也只会是炮灰，在大劫之中沦为劫灰罢了。

　　“接下来我们要去哪里？”

　　聂小倩把宁无缺从沉思之中叫醒，山中方一日，世上已千年，聂小倩也没想到，再次出来，已经七百年过去了，七百年，多么漫长的时间，可对他们而言，似乎就是一眨眼。

　　聂小倩想去找宁采臣，但茫茫人海，想要找一个转世的人，岂是那么简单的？

　　这世界对她而言，也是陌生的，也只有宁无缺，还算熟悉一点，而且，宁无缺身上，远比当年她认识的时候，多出了一种沉稳和神秘感，自己又是被宁无缺所救，下意识地，她便把宁无缺当作依靠。

　　这和感情无关，只是纯粹的在陌生地方，弱者对强者的依靠，就像老乡见老乡一样，莫名的有一种亲近感。

　　宁无缺闭目感应了一下，虽然如今地仙界灵气稀少，但还是有修士，神念延伸，像是一张天网，覆盖了整个地仙界。

　　不久，宁无缺睁开眼睛，道，“去江南吧，发现了几个熟人！”

　　“江南？”聂小倩想了想，她也是江南人，再次听到这两个字，有一种亲切的感觉，“好，就去江南！”

　　小狐狸转了转眼珠子，道，“公子、姐姐，可否把我带上？我的行踪已经被人类看到，以后说不定会有更多的人类来猎杀我，公子、姐姐一看就是有大能耐的，若能带上我，实在感激不尽！”

　　“你都叫我姐姐了，怎么能不把你带上呢？”聂小倩笑起来，她对这伶俐的狐狸还是蛮喜欢的。

　　浙江，杭州。

　　上有天堂，下有苏杭，西湖、朦胧烟雨、龙井茶香……

　　温婉的江南，一如温柔的女子，水朦胧，雾朦胧，灵隐寺，地处杭州西湖以西灵隐山麓，背靠北高峰，面朝飞来峰，两峰挟峙，林木耸秀，深山古寺，云烟万状。

　　灵隐寺所处的地域，绿树森森，翠柳成荫。绿影婆娑间，一岭土坨南头北尾；前饮碧水绿荷，后交浮菱青湖；左右两侧隆起两扇翼状土丘；整个地貌有如巨鹰卧地。有九楼、十八阁、七十二殿堂，僧房一千三百间，僧众多达三千余人。

　　北方的战争，没有波及到江南，灵隐寺香火不断，这一日，一男一女来到寺庙前，男的俊，女的美，而且那女子怀里，还抱着一只白色的小狐狸，这样的组合，让来烧香的香客们频频回头。

　　宁无缺望着这禅宗十大古刹之一，有些感慨，禅在四大部洲才开始兴盛，但在地仙界，已经发展到了一个高度。

　　清晨的灵隐寺，笼罩在一片晨雾之中，一派云林漠漠的景色。灵隐寺香客虽多，却很安静，走进去，只见榭亭岿然，袁松多寿，绣角画拱，霞晕于九霄。

　　藻井丹楹，华垂于四照。修廊重复，潜奔潜玉之泉。

　　飞阁岩晓，下映垂珠之树。风铎触钧天之乐，花鬘搜陆海之珍。

　　碧树花枝，舂荣冬茂；翠岚清籁，朝融夕凝。

　　弥勒阁、莲峰阁、千佛殿、延宾水阁，望海阁，白云庵、松源庵，宫阁重重。飞檐雕瓦，翼角飞举，歇山顶上龙吻对峙，火球腾金，窗花、斗拱、雀替、龙柱、额、枋都精雕细刻，诸形工美，雕有四大佛山的自然风貌，或天苍地茫，玉宇澄清；或古刹巍峨，大江环流，金灿尊贵，光芒闪烁。

　　灵隐寺依靠飞来峰，宁无缺二人登上山峰。

　　怪石嵯峨，风景绝异，无石不奇，无树不古，无洞不幽。飞来峰的厅岩怪石，如矫龙，如奔象，如卧虎，如惊猿，仿佛是一座石质动物园。山上老树古藤，盘根错节；岩骨暴露，峰棱如削。

　　山上佛像众多，雕刻生动传神，坐于佛龛中的大肚弥勒坦跣足屈膝，手持数珠，袒胸鼓腹而开怀大笑，将“容天下难容事，笑天下可笑之人”的形象刻画得淋漓尽致。

　　周围并环的十八罗汉，也是神情各异，细致生动。

　　冷泉掩映在绿荫深处，泉水晶莹如玉，旁边有着五座小亭子，壑雷亭中，宁无缺坐下来，聂小倩也坐下来，心中好奇，不知为何宁无缺会来这寺庙？

　　小狐狸趴在聂小倩怀里，四处打量着，她还没有出过昆仑山，这一切，对她来说新奇极了。

　　对面，在清澈明净的池面上，有一股碗口大的地下泉水喷薄而出，无论溪水涨落，它都喷涌不息。

　　好一会儿，聂小倩不由问道，“宁公子，我们来这里做什么？”

　　“等人！”

　　“什么人？”

　　“一个故人！”

　　聂小倩不说话了，感觉实在无趣的紧，也不知宁无缺等的是什么人，怎么现在还不来？

　　又过了一会儿，宁无缺开口道，“他来了！”

　　“在哪里？”聂小倩连忙抬头，四处张望，小狐狸也有模有样的四处看着。

　　“天上！”

　　聂小倩抬头，天空上，走下来一个俊秀的和尚，约莫二十四五岁，圆溜溜的光头，双手合十，披着僧衣，落到亭子外。

　　幸好这个时候飞来峰山没什么人，要不然，一定会引起围观的。

　　“他是谁？”聂小倩好奇道。

　　宁无缺看着那和尚，笑了笑，“我也不知道！”

　　那和尚一脸见鬼的表情，看着宁无缺，不过，很快那种表情就被平淡的笑所取代，走到亭子里，合十行礼，“贫僧神秀！”

　　“哈哈，你还是成了和尚！”宁无缺闻言大笑。

　　和尚没有笑，聂小倩也没用笑，小狐狸好奇，这个好笑吗？

　　和尚坐下来，问道，“你怎么回来了？”

　　宁无缺不再笑了，眼前这个人，也不是曾经的那个人了，几百年时间，改变了很多东西，足够改变一个人。

　　“偶然回来的，四大部洲乱了，还是地仙界安宁！”宁无缺道。

　　和尚道，“心若乱，哪里都是乱的，心若静，哪里都是静的。”


第六百八十章 寻八仙

　　心若静，何处不静？

　　心若乱，何处不乱？

　　宁无缺看了眼和尚，笑起来，“我需要你帮忙，找几个人！”

　　“什么人？”

　　“八仙，他们已经转世，到了这一界，我需要用到他们。”宁无缺道。

　　聂小倩惊讶了，八仙？虽然不知道八仙是什么，但带着一个仙字，一定很厉害吧？而且，眼前这个和尚，她竟然看不透，这绝对是一个强者啊。

　　这几百年，究竟发生了什么？

　　“八仙？”和尚皱皱眉，“他们是转世到了这里，其实不止他们，不少上界神仙，都转世到了地仙界，便是佛门之中，降龙、伏虎罗汉也转世了，上界究竟发生了什么？”

　　“哦？降龙、伏虎罗汉也转世了？”宁无缺惊讶了一下，转念一想，便明白过来，降龙、伏虎两位罗汉死得早，并没有魂飞魄散，转世也是正常的。

　　“嗯，降龙罗汉转世，成了一个叫李修缘的孩子，贫僧正准备度他入我门中。至于八仙，我没那么关注，但要找到，也不是太难。”和尚道。

　　“量劫！不过，地仙界已经脱离了四大部洲，量劫波及不到这里，那些神仙转世，自然是希望借此来避劫。当然，也有一些是被杀了。”

　　神秀是地仙界的地头蛇，想要找人比宁无缺容易多了，请神秀出手帮忙，宁无缺和聂小倩便在飞来峰上住下。

　　回到地仙界，难免让人缅怀过去，宁无缺去了曾经的宁家村，如今，那里已经成了一片荒山，杂草、野鸟、古藤、老树……

　　去了兰若寺，那里也已经荒凉，早没了昔日的景象，莲花池不在，殿宇被杂草、树木占据了，在后山，宁无缺看到了一块残破的墓碑，碑上，模糊不清的刻着几个字。

　　字体早已经看不清楚，但宁无缺猜得到，这是谁的墓。

　　神秀告诉他，兰若寺也就兴盛了一阵，那里偏离官道，荒郊野岭，不是修建寺庙的好地方，会埋在这荒山野岭的，也就只有陈青龙了。

　　地仙界灵气匮乏，陈青龙活不过两百年，或许，他死的时候，是带着笑容的。

　　宁无缺又去了洞庭湖，邪道人的墓也已经不见了，洞庭湖里，只有几只炼精化气的小妖，不复往昔的繁华。

　　长安，曾经的古都，如今也不见了那宏伟的城都，开封府成了新的国都，世事变迁，韶华易逝，沧海桑田，这就是时间的力量。

　　重新走过曾经走过的路，有着新的感悟，对思考，对生活，都会有新的想法。

　　汴京，也就是开封，“八荒争凑，万国咸通”！

　　这座宋朝最繁华的城池，经济繁荣，富甲天下，人口过百万，风景旖旎，城郭气势恢弘，不仅是全国政治、经济、文化的中心，也是当时最繁华的大都市之一。

　　宁无缺见到了转世之后的金翅大鹏雕，这一世的岳飞，他是从神秀那里知道金翅大鹏雕、毒龙一同转世的。

　　对这样一个英雄，宁无缺自然是抱着敬意的，无论他前世是什么人，但今生，他将是拯救这个朝廷的人，那一首《满江红》，何等的雄壮？

　　宁无缺像是一个鬼魂，飘过汴京，没有人能看到他，他来这里，要带走曹国舅的转世之人，至于觉醒前世，在轮回、前世今生上，神秀比宁无缺更有发言权。

　　杨府，杨善近来十分不如意，自从在昆仑山外见鬼之后，他连日狂奔八百里，逃回了汴京，他没有带回来白狐狸皮，让他在杨府地位顿时跌落许多。

　　他本来就不是嫡系，在这种情况下，能过好才怪。所幸，其他人也没能带回来狐狸皮，让杨善不至于太丢脸。

　　躺在藤椅上，杨善享受着新纳的小妾那柔弱无骨的小手的按摩，好多天睡不安稳的他，需要放松放松。

　　不过，杨善感觉，小妾的手颤抖了一下，似乎看到了什么不可思议的事情，按摩也就戛然而止。

　　不得已，杨善睁开了眼睛，顿时也吓得亡魂直冒，一屁股从藤椅上跳起来，“鬼啊！”

　　杨善再回头看他的小妾，却发现她已经晕过去了，只好又回过头，看了眼这个漂浮在屋子里的男人，也很想幸福的晕过去。

　　宁无缺有些无言的看着杨善，没想到他就是曹国舅的转世，在昆仑山下戏弄过一番杨善，他自然还记得。

　　杨善还是晕过去了，不是自己晕过去的，宁无缺是个好人，所以他满足了杨善的希望，把他敲晕了。

　　带着杨善，宁无缺离开了汴京，历史有着巨大的惯性，无论怎么扭转，在某个岔路，它又会拐回来，宁无缺没兴趣去改变什么历史，相比之下，回到四大部洲才是要紧事，在这里多呆一天，四大部洲就越发混乱一天，若没有他坐镇，黑风山的情况，恐怕不太好。

　　飞来峰一座佛殿内，宁无缺把杨善扔在了地上，晕过去的杨善发出一声杀猪似得凄厉惨嚎。

　　“善哉善哉！”神秀双手合十，一脸同情的看着杨善。

　　“还有吕洞宾、韩湘子没有找到，他们几个觉醒了吗？”宁无缺看向神秀。

　　“快了！”神秀道。

　　金山寺，依山就势，大门西开，正对江流，各色建筑散布其上，风格奇特。殿宇厅堂，亭台楼阁，寺院殿宇鳞次栉比，楼塔争辉，从江中远望金山，只见寺庙不见山。

　　金山寺历代高僧辈出，龙象云集，宗风远扬，慧灯常明。

　　如法海、佛印等等，都是金山寺出了名的高僧。

　　宁无缺来金山寺，是要接一个和尚回去的，这个和尚，有一个前世，叫吕洞宾。

　　对，你没听错，就是吕洞宾，这个风流人物，转世之后，出家了！

　　宁无缺听到神秀说吕洞宾出家的时候，也是一脸惊讶的表情，八仙转世之后，和转世之前的性格相差实在太大了，曹国舅不贪财了，吕洞宾出家了，铁拐李不好酒了……

　　对于金山寺，宁无缺感兴趣的就是法海、许仙、白素贞的故事了，也不知道发生了没有。

　　寺庙中，有不少隐世的高僧，法海也是其中之一，法海喜欢云游四海，四处度人，不久前刚回到寺庙之中。

　　最近法海有些烦恼，本来到了他这样的修为，是不会烦恼的，但偶尔佛也有烦恼的时候，法海还不是佛，自然也有烦恼。

　　在几百年前，他初修道，有白蛇为祸，他驱赶着白蛇，进了长江，此后那白蛇便没了下文，哪想到，就在不久前，他又感觉到了白蛇的气息。

　　更关键的是，这白蛇比以前更强了。

　　法海自觉当年没有杀死白蛇，以至于白蛇重现世上，是自己的错，因此，他回来金山寺，便是要请出镇山的紫金钵盂和禅杖，这钵盂、禅杖，是当年观世音菩萨挑选去西天取经人，赐给金山寺的。

　　法海拿着钵盂、禅杖，准备出发去拿妖，刚走出门，就有一个僧人跑过来，“大师，大师，有个人要带走你的小弟子。”

　　法海顿时一惊，这几年他也收了不少徒弟，这个小弟子，是他不久前收的，据说他出生的时候，有异象，红云压顶。

　　而这小子也是聪明伶俐，学什么会什么，这种弟子，法海是准备让他传承自己衣钵的，怎么能够随便让人带走呢？

　　法海很生气，他连忙走到了殿前，就看见自己的弟子昏倒在地上，一个男人正朝着自己弟子抓去。

　　来不及多想，法海大喝一声，“大胆，放下他！”

　　说着，手中钵盂抬起，扫出一道金光，法海的突然出手，让宁无缺惊讶一下，刚刚他找到了吕洞宾的转世，只是这小子一心要做和尚。

　　吕洞宾要做了和尚，还怎么回四大部洲？

　　没办法，宁无缺只好敲晕了他，带回去给神秀调教去，哪想到法海忽然冲出来。

　　实际上，宁无缺也仅仅只是惊讶而已，避也不避，还是朝着倒在地上的小和尚抓去，那金光落在他的手上，对他毫无作用。

　　法海变化太多了，让宁无缺没有认出来，而宁无缺也有了变化，法海冲出来，关心弟子，更是没注意这些，眼看着自己弟子要被抓走，法海怒了。

　　法海猛地飞起，禅杖横扫，叮铃铃的响声不断，一道道金光扫下，几百年过去，法海绝对已经是地仙界最强大的那一批人，但是，地仙界，终究只是地仙界，无法和四大部洲那种大环境媲美。

　　宁无缺面对那些金光，挥手间，衣袖卷起阵阵狂风，将金光扫落，飞在半空的法海也是跌了几个跟头，落在地上，等他站稳时，宁无缺已经离开了大殿。

　　“快，拦住他！”法海眼见宁无缺要走，连忙大喝。

　　这里的动静，惊动了金山寺不少僧人，四周涌来不少和尚，拿着棍棒，听到法海的声音，立即摆出一个阵法，要将宁无缺困住。

　　见得这般阵仗，宁无缺冷哼一声，衣袖一挥，乌云滚滚而来，天地变色，狂风暴雨，齐齐落下，骇得金山寺僧人纷纷倒退，等他们回过神来，宁无缺依旧消失不见。


第六百八十一章 断桥遇

　　金山寺，乌云压顶，下方，众僧人愣神。

　　这是怎么回事？

　　法海脸色变了变，看着那乌云，这是什么样的神通，挥一挥衣袖，带来一大片雷云？

　　“几百年前，那些强者都已经离开了，世间怎么可能还有强者留下？”法海心中骇然，便是他，也无法随手就招来这样一片黑云。

　　“不过，怎么感觉刚才那面孔，很是面熟啊！”法海疑惑了。

　　金山寺这边动静，惊动了周围不少乡里，一座山峰上，站着两个女子，左边一个穿着白衣，右边一个穿着青衣。

　　穿着青衣那一个，一脸欣喜看着金山寺，指着那黑压压的乌云，“姐姐，你看那黑云，刚刚这里可是万里无云，突然就出现了那么一大片黑云，这是妖怪做法啊！是什么大妖，竟然敢在金山寺动手？真是帮姐姐出了一口恶气。”

　　穿着白衣那个有些担忧的看着那黑云，“这里什么时候出现这样厉害的妖怪了？若是为祸乡里，恐怕四方大乱啊，不知要死伤多少！”

　　“管它作甚，现在那老和尚一定坐不住了，就没时间来管姐姐了，只是，姐姐你确定那许仙是千年前救你的人？”

　　青衣女子有些不满道，“呆头呆脑的书呆子，怎么配得上姐姐你呢？”

　　白衣女子笑了笑，没有说话。

　　飞来峰上，宁无缺把小和尚扔在地上。

　　杨善站在一边，正接受着神秀的教育，看到这一幕，眼皮跳了跳，不久前，他就是被这样扔进来的，如今屁股都还痛着呢！

　　谁能告诉我，这尼玛究竟怎么回事？这和尚是谁，还有这个飞来飞去的人是谁？

　　八仙？

　　别开玩笑了，我怎么可能是八仙？

　　杨善心里很恐惧，接受着神秀的“启蒙”，他发现，像他这样的人还有几个，原来，他们和自己一样，然后，在这个和尚的“启蒙”下，渐渐变成了另外一个人。

　　而杨善最近做梦的时候，也经常梦到自己在天上飞来飞去，变成了另外一个人，这不是好现象，杨善排斥这样的感觉，那似乎是另外一个自己，但是，杨善感觉，要是另外一个自己活了，那现在这个自己，就不复存在了。

　　杨善想反抗，可惜，神秀、宁无缺都不是平常人，就连那个美丽得一塌糊涂的女人，居然也能飞，挥挥手，就让杨善倒下了。

　　现在看到宁无缺又抓来一个小和尚，杨善不由一阵阵悲哀，禽兽，连小孩都不放过啊！

　　“还差一个人，韩湘子这货在哪里？”宁无缺看向神秀，他来到这里已经快一年了，收集八仙的工作，终于到了尾声。

　　回到地仙界，他一定要去八景宫讨个说法，你玄都大法师没事在阴间摆什么阵法，还非得选在那个时候？

　　这不是坑人吗？

　　这次是他宁无缺，要是忽然冲进去一只苍蝇、老鼠怎么办？

　　要不是他宁无缺，八仙这样的大好青年，不就在轮回之中消失了吗？

　　宁无缺忙着收集八仙，聂小倩也没闲着，她请神秀寻找宁采臣的转世，不过很可惜，和八仙这样的钻石比起来，宁采臣就是灰尘，钻石好找，可找一粒灰尘，太难了。

　　而且，转世这种事情，只有地府才有记录，想知道，去地府，神秀能够找到八仙，也是八仙在转世之时，都伴有异象，有异象，自然好找多了。

　　“韩湘子不好找。”神秀道。

　　前几十年，转世的人不少，神秀虽然关注着，可更多是那些佛门之人，八仙则不在其中。

　　“不过，你可以在江南这一带找找，贫僧知道的转世的人，基本都排除了，那画像之中，描述了八仙转世的异象，还有转世之身的一些特征，你可以照着上面的描述来找！”神秀道。

　　“哦？我怎么不知道？”宁无缺拿出画像，上面就一个老子画像啊，哪来什么特征？

　　“咳咳，背面！”神秀被呛到了，一脸诡异，“你难道没看过背面？”

　　宁无缺把画像翻转过来，果然，在背面用文头小子描述这八仙转世后的一些异象和特征。

　　“你那天把画像给贫僧观看时，贫僧就看了后面的字，贫僧还以为你早知道了，就没有多说。”神秀朝拿着画像发怔的宁无缺道。

　　“呃，失误，失误！”宁无缺有些尴尬，谁没事去看画像后面？

　　难怪，要没有这些，在这茫茫人海，玄都大法师如何迅速找到八仙，并把他们带回去？

　　宁无缺当时也考虑到了一定有什么线索，可就是没想到线索就在老子画像上，这就和骑着马找马一个道理。

　　西湖，三面云山，中涵碧水。

　　沿着杨柳堤走去，绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱，逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽深。

　　北高峰、天马山、天竺山、五云山峰峦挺秀，溪涧纵横，流水清洌，横亘西湖北缘的葛岭、宝石山，气势磅礴，石峡陡立壮观，绝壁通幽，赭色宝石嵌入岩中。

　　有诗云，“金凤玉龙聚仙浆，明珠凡落碧水徉。三坛镇服黑鱼怪，六和托出红太阳。

　　双虎跑穴涌清泉，一峰飞峙护佛堂。尽说九天美如画，怎比人间有钱塘。”

　　六月的西湖，烟雨朦胧，雾气蒸腾，云蒸霞蔚，那群山宛如笼罩在云海之中，好似仙家盛景。

　　西湖断桥，素有“断桥残雪”之名，虽然现在不是冬季，可在雨中的断桥，临里西湖，与宝石山、保叔塔隔湖相对，雨、山、塔、湖、亭、桥与湖边桃、柳组成一幅如画景色。

　　断桥不断，古时桥上有门，门上有檐，下雪时中间一段的雪都在门檐上，桥上只有两头有雪，远远望去桥像断了一样，所以称作断桥。

　　雨天来西湖游览的，除了达官贵人、名流士子，也别无他人了，偶尔出现一把油纸伞，花花绿绿，从烟雨之中闪过，是穿着白衣的读书人，穿着花裙的俏佳人。

　　莲叶碧绿，在雨水的洗涤下，显得格外干净，宁无缺毫无目的的走在杨柳堤上，他在找一个人。

　　他找人，当然不是一个一个去看了，神念掠过，一个个身影出现，然后很快消失。

　　然后，宁无缺看到了两个女子，两个撑着油纸伞的女人。

　　更准确的说，是两个女妖，蛇妖，两个撑着油纸伞，走在白堤上，刚要踏上断桥的女蛇妖。

　　白素贞、小青？

　　宁无缺摸了摸下巴，现场版白娘子传奇？

　　这几天为了找韩湘子，他几乎走遍了江南，带着放松心情的想法，宁无缺继续关注。

　　以宁无缺的修为，白素贞和小青不可能发现得了他，宁无缺忽然看到白素贞后背上，像是刺绣一样，有着一个腾蛇模样的胎记。

　　腾蛇？

　　这白素贞血脉还算不错，而且，那腾蛇印记鲜红欲滴，显然白素贞已经得到了腾蛇的传承，难怪能够在地仙界千年时间就修炼到太乙散仙的境界。

　　至于青蛇，资质善好，但比白蛇差了一个档次。

　　宁无缺没有用神念偷窥的想法，这纯粹是为了找韩湘子留下的后遗症。

　　画像描述，韩湘子转世后，身上会有三颗以三才之位排列的痣，这是他前世的特征，宁无缺不可能一个人一个人问，你身上有三颗痣吗？

　　那样别人不把他当做疯子才怪，所以，宁无缺只好没事看一眼了，看到两条蛇精，宁无缺也下意识看了一眼，至于身材什么的，宁无缺都懒得关注。

　　断桥上，白蛇、青蛇撑着油纸伞，她们不会知道，在不远处有个男人一不小心就把她们看光了。

　　白素贞带着紧张又有点激动的心情，走上断桥，因为她要遇到那个千年前救了她的农夫，因为他的救命之恩，她知道了自己的身世，觉醒了传承，才有了今天的修为。

　　前世的恩，今世来报，白素贞修炼有成，便准备出来报恩，终于让她找到了那个人，只要还他一世富贵，那她就算功德圆满，离开这里，进入四大部洲。

　　许仙觉得糟糕透了，天上的雨水，已经打湿了他的衣服，他湿身了，这可不好，作为医生，他知道淋雨容易生病、发烧，他要赶紧回家。

　　有缘千里来相会！

　　白素贞、许仙无疑是有缘的，他们相会了，低着头跑步回家的许仙，莽莽撞撞的碰倒了白素贞，实际上，就算许仙抬着头、昂首阔步，他也会碰倒白素贞的，他一个凡人，咋可能和白素贞这样的妖蛇斗？

　　美女，无疑是赏心悦目的，许仙却只感觉糟糕透了，碰倒了这样的美女，她不会勒索我吧？这样的美女，擦伤一点都是犯罪，都是罪过，得赔多少钱啊？

　　宁无缺看得许仙出现，瞪大了眼睛，忽视了两个美女百般诱惑许仙，然后，宁无缺又揉了揉眼睛。

　　许仙的脚底板上，三颗黑痣，像是天地人三才星，在宁无缺眼里，闪闪发光，比天上的明星还要耀眼！

　　白素贞、青蛇已经成功诱惑到了帅高穷的许仙。

　　许仙准备送两女回家，以补偿自己的错误，走下了断桥，忽然，耳边传来一个声音，“许仙，不要走……”

　　白素贞、青蛇回头，她们只看见一个紫发俊秀的男子狂奔而来，然后，抓住许仙，狂奔而去。

　　听说过女人抢男人，可男人，也来抢男人？再然后，一阵风吹来，白素贞和青蛇凌乱了。


第六百八十二章 觉醒难

　　断桥上，等到宁无缺带着许仙消失在视线之中时，白素贞和青蛇才从惊讶、愣神之中清醒过来。

　　“不好，那许仙被带走了！”青蛇惊呼，心中疑惑，那个人什么时候出现的，为何她半点感觉都没有？

　　宁无缺说青蛇资质平平，那是以他的眼光，若是放在地仙界，青蛇的资质属于顶尖的，化神巅峰境界的她，临门一脚就能踏进地仙境界，可是，竟然让一个凡人近身而毫无察觉？

　　若是刚才那人要对她们动手，岂不是着了道？

　　青蛇想到这里，不禁骇然，因为，她想到白素贞也没有反应过来，岂不是说，那个人比白素贞还要厉害？

　　关心则乱，白素贞没有青蛇想得多，青蛇的惊呼，让她心境一乱，连喝道，“快追！”

　　青蛇也没多想，和白素贞化作一白、一青两道光，就朝宁无缺消失的方向追去，不过，两人又重新落在了断桥上，面色有些难看。

　　“法海你个老和尚，怎么老是阴魂不散？”青蛇手中出现一柄宝剑，朝着前方厉喝。

　　白素贞也是冷喝一声，“法海，快快让开，我没时间和你啰嗦！”

　　“阿弥陀佛！施主从何处来，就该回何处去，人妖殊途，六道轮回，各有所序，妖就是妖，不该留恋凡尘！”法海老和尚抬着紫金钵盂，拿着禅杖，站在半空，刚才就是他，截住了两妖的去路。

　　“哼，老和尚，我姐姐是要还因果的，还了因果，便能成仙得道，你若是阻止她，便是罪恶之人！”青蛇冷道。

　　“成仙得道？何其难，成了仙又如何，得了道吗？即便成了仙，也是妖仙，得了道，也是妖道。”法海念着心经。

　　白素贞眼看着许仙消失，不由大怒，拿出宝剑来，喝道，“好你个伶牙俐齿的老和尚，你管我成了什么仙，得了什么道，我要去救许仙，你莫要挡我。快点让开！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，救人不如自救，施主着相了，贫僧已经算出，那许仙天生慧根，此去，定然有着大机缘，便是成仙得道，也恐怕轻而易举，你去了，反倒是挡了他的道，这便是你的报恩？”

　　法海淡淡道，“为了报恩而报恩，心中却没有报恩之念，如何报恩？”

　　“什么恩不恩，姐姐要报恩，还用你个六根干净，不懂亲情爱的老和尚来教？快让开，再不让开，本姑娘不客气了！”青蛇喝一声。

　　“阿弥陀佛，两位施主，即便贫僧让开了又如何，你们能从那人手上夺回他？这世间，已经无人是他对手。”法海轻轻叹息。

　　盯上白蛇、青蛇的，不止宁无缺一人，还有法海。

　　法海是在宁无缺前就来到的，他也看到了宁无缺，金山寺之事，让法海一直耿耿于怀，几百年前，法海也和宁无缺见过几次，今日再次见到，法海却是忽然明白过来，这人是谁。

　　七百多年前，地仙界出现一次劫难，此后，地仙界元气衰竭，除了一些洞天福地，灵气稀薄，修行越来越难，那个时候，几乎很多教派、修士，都出了地仙界，去了四大部洲。

　　法海那时候也是一方才俊，他宗门里，也有人进入四大部洲的，但法海却没有离开，这里还有这他牵挂的人。几百年过去，法海见多了生老病死，慢慢领悟了佛法奥义，彻底皈依佛门。

　　法海老了，但他的眼睛还是亮着的，认出了已经离开了地仙界的宁无缺。

　　法海自知地仙界比他强的没几个，白素贞、青蛇联手，也不是他的对手，但他对上宁无缺，完败，白素贞、青蛇想从宁无缺那里要回许仙，难上加难。

　　不过，白素贞和青蛇显然没领会老和尚的意思，青蛇眼睛一转，道，“老和尚，那许仙不是你让人抓走的吧？”

　　白素贞一听这话，有些着急了，若是许仙落到老和尚手里，自己要接近他，那就更难了，不能让许仙被带走！

　　眼眸精光掠过，白素贞打定主意要救回许仙，朝青蛇一喝，“小青，你拦住法海，我去救许仙！”

　　“阿弥陀佛，施主何必如此，现在就是贫僧让开了，你们又知道许仙被带到那里去了吗？”法海摇了摇头，让开来。

　　“今日贫僧得见故人，心情不错，看在你们一心修道，为祸乱人间的份上，就放你们一次，若是下次还在凡间见到你们，决不轻饶！”

　　话说完，法海老和尚甩了甩衣袖，持着禅杖，大步离去。

　　等老和尚走远了，青蛇才松一口气，别看她刚才气势不弱，真要对上了，她不见得能讨到好处。

　　“姐姐，现在怎么办？”青蛇看向白素贞。

　　白素贞摇摇头，她哪知道怎么办？老和尚太恶心人，拦了这么一会儿，许仙早没了踪影，而且，今天老和尚竟然会放她们，实在是奇怪。

　　“当务之急还是要先找到许仙！”白素贞道，秀眉微蹙，“刚才带走许仙那人来得太快，没看清楚面貌，不过，他那一头紫色的头发，想来不是寻常人，我们在江南这一带打听打听，那里有这么一个人。”

　　青蛇颌首。

　　飞来峰上！

　　嘭！

　　杨善看着一个书呆子从外面飞进来，屁股朝地，溅起一阵灰尘。

　　“哎哟，我的屁股……”书呆子惨嚎一声。

　　“阿弥陀佛，施主，你太暴力了！”小和尚心有戚戚，下意识揉了揉自己的屁股，一个月前，他就是被这样扔进来的，现在屁股墩子还疼着呢。

　　宁无缺走进来，瞪了杨善、小和尚一眼，这两货至今还没有觉醒前世记忆，神秀在他们身上下了不小的力气，宣讲《过去经》，却依旧没有开启他们的过去，让宁无缺很是烦躁。

　　在地仙界多耽误一天，四大部洲的情况，可能就更恶劣一天啊！

　　只是，这事他也无可奈何，要回到四大部洲，除非圣人，否则太难做到了，地仙界脱离四大部洲后，虚空太稳固，以他的实力，竟然无法穿梭虚空，也只有圣人，能调动天地力量，才能够短时间打通一条通道来。

　　“这里是哪里？你们要做什么？”许仙揉着差点摔成八瓣的屁股，坐在地上，看着四周，又看向宁无缺，下意识的缩了缩头。

　　神秀出现在宁无缺身边，看到许仙，好奇道，“他是韩湘子？”

　　“没错了，他脚底板上有三才星，根骨奇佳，还有些慧根，比曹国舅好多了。”宁无缺瞥了眼杨善。

　　“其他几人呢？”宁无缺问道。

　　“在福地之中修炼，虽然觉醒了前世，但要恢复修为也需要时间，难办的就是曹国舅、吕洞宾了，而且，我看这韩湘子也是个硬骨头，命犯情劫，不是朝夕之间的事情！”神秀道。

　　“喂喂，你们在说什么？凭什么抓我到这里？你们是谁？”许仙听得一头雾水，问道。

　　“你是韩湘子？”神秀看向许仙。

　　“我是许仙，不是什么韩湘子！”许仙道。

　　神秀摇摇头，“你就是韩湘子！”

　　杨善在一旁看着，心里很是同情这个书呆子，同时也有点幸灾乐祸，当初神秀就是这么忽悠他的。

　　小和尚睁大了眼睛，看着许仙。

　　“我是许仙，不是韩湘子！”许仙执拗道。

　　“你是韩湘子！”神秀道。

　　许仙感觉今天真是糟糕透了，难得出门的时候没有看黄历？

　　“大师，出家人不打诳语，我是许仙，不是什么韩湘子，你们找错人了，我家里药材还没有收，这雨下得大，淋湿了药材，药性就去了大半，我要回去收药材。你们要找韩湘子，可以去报官，让官府帮忙找，在下告辞！”

　　许仙抱拳一礼，走向门口。

　　宁无缺有些头痛，看了眼神秀，“交给你了，实在不行，我再令想办法！”

　　走到门口的许仙，撞上一层透明的光膜，竟是无法走出去，神秀在蒲团上盘膝坐下，轻轻诵念经文。

　　小和尚看着，很早的时候，他想要去记这经文的内容，却发现无法记得，最后不得不放弃了，杨善捂着耳朵，这经文和尚都念了快一年多了，每天十遍，听得他都要吐了。

　　而许仙还是在奇怪为什么每次走到门前，就会有一层光膜出现，让他无法离开，心不在焉，有些着急。

　　见许仙还在尝试走出去，杨善摇摇头，道，“放弃吧，那道门走不出去的，除非你记起了自己的前世！”

　　“前世，什么前世？”许仙坐下来，看了眼念经的神秀，也不知他念的是什么经，通不明白，又看向杨善，好奇道。

　　“人有三世，前世，今生，未来，现在的你就是今生，而过去就是前世，未来，自然就是未来。”小和尚解释道，这是他从法海那里听来的。

　　“他们说我们都是转世之人，要唤醒我们前世的记忆。”杨善接口道。

　　“荒谬，子不语怪力乱神，这种事情，怎么可能出现呢？我是不信鬼神的，你们也被迷惑了？”许仙好奇道。

　　杨善、小和尚摇摇头，“要是被迷惑了，就不在这里了，唉，也不知道啥时候是个头！”


第六百八十三章 和观音的交易

　　宁无缺再次来到了金山寺！

　　他不是玄都，要唤醒八仙，实在有难度，他不得不考虑四大部洲的事情。若是他无法及时回去，他需要做下安排。

　　宁无缺无疑是金山寺最不受欢迎的人，才走进寺庙，就有一大批的僧人持着棍棒把他围在中央。

　　宁无缺是来找法海的，也不和这些没礼貌的僧人一般见识。

　　法海老和尚正在屋子里打坐，听到外面僧人跑进来，“大师，那天抓走他弟子的紫发人又来了。”

　　法海老和尚闻言，睁开眼，连忙起身，在僧人带领下，来到众僧人围困宁无缺的地方。

　　看到宁无缺，法海老和尚露出苦笑，“果然是你！”

　　宁无缺笑了笑，瞥了眼这些和尚，道，“故人来访，怎么，就这么个待客？”

　　法海摆摆手，让僧人们退下。

　　众僧疑惑不解，却也听话的退了下去，如今在金山寺，法海的威严可不小，他说一，还没人敢说二。

　　带着宁无缺到了待客的禅房，又有僧人端来茶水，两人相对而坐。

　　“我那弟子？”法海老和尚还是有些担心小和尚的，把宁无缺请进禅房，第一句话就问道。

　　“自然无事，你放心，我也不是滥杀无辜的人。”宁无缺笑了笑，把自己会来到地仙界的情况说了一下。

　　法海老和尚一惊，“我那弟子是吕洞宾转世？难怪如此聪慧过人。”

　　“只是，你既然找齐了八仙，怎么还来金山寺？别跟贫僧说你是来找贫僧的！”法海老和尚见到几百年前的故人，心中也是唏嘘。

　　几百年过去了，曾经认识的人，还活着的，太少了。

　　“自然是来找你，若不然，来这金山寺做什么？”宁无缺道。

　　“说吧，有什么能帮你的？”法海老和尚有些不爽，道。

　　“观音可是在金山寺留下了一缕神念？”宁无缺问道。

　　法海老和尚摇头，“神念？除了留下了两件法宝，并没有留下什么神念。”

　　说完，法海老和尚就回过神来，“你是说那两件法宝里，有观自在菩萨的神念？难怪，观自在菩萨当初赐下法宝时，让金山寺好生供养，原来是想要金山寺的香火。”

　　“我也是那天你动手才发现的，那神念很晦涩，你们没发现很正常，能把那两件法宝让我看看吗？我需要和观音沟通沟通！”宁无缺道。

　　法海老和尚有些无语，观世音菩萨啊，哪是那么容易见到的，那两件佛宝放在金山寺供养了几百年，也没见菩萨显灵过。

　　不过，想想宁无缺是从四大部洲来的，法海老和尚就释怀了一点，说不定宁无缺有什么法子。

　　思虑片刻，法海老和尚就点点头，“也好，你跟我来！”

　　法海也想看看观世音菩萨，若是观世音在金山寺显灵，这周围香火，估计还要旺上不少。

　　金山寺大雄宝殿，四出廊，前置重檐抱厦，黄琉璃瓦盖顶。

　　使殿前丹墀较为开阔，气象恢宏。殿中三尊大佛每尊高一丈六尺，十八罗汉每座高九尺，大佛莲花座前并有二十四诸天雕像，大殿四周斗拱内安放五十六尊罗汉。

　　二张古色古香装金供桌分别供放在大佛和海岛前，千佛灯安放在供桌两旁，摆着磬、鱼、鼓等法器，做工精细，式样别致。

　　殿内高大的抱柱题写：“大江浪，应梵钟，诸天听法苍茫际，千里云，开宝殿，万佛垂光紫翠间。

　　菩萨现金身，宝殿庄严观自在，梵主说妙法，诸天激荡海潮音；宝殿此重修，梵宇宏开诸方礼赞，金容今再现，佛光普照万福来朝”。

　　法海带着宁无缺走进大雄宝殿，一眼就见到了那两张供桌上面，一个长盒子，一个方盒子，里面用黄色锦布垫底，上面放着紫金钵盂、乌金禅杖，若是开天眼，可以看到两件佛宝周围，缭绕着佛殿内的丝丝缕缕的香火。

　　香火越旺盛，佛宝也就越强，为了看守这两件佛宝，大雄宝殿周围，可住着不少高手。

　　法海老和尚恭恭敬敬要去请佛宝，宁无缺却快他一步，走上前，把紫金钵盂抓起来，拿在手里摇了两摇，道，“观音，出来吧！”

　　法海老和尚看得目瞪口呆，心道，罪过罪过，实在是罪过！

　　宁无缺这一摇，却是动了力量，震动了紫金钵盂内的空间，法海老和尚没有发觉，那隐藏在紫金钵盂上的观音神念，却是摇得七荤八素。

　　佛前，香烟袅袅，那烟气之中，缓缓凝聚出一尊法相来，这法相非常广大并呈紫金色，头上圆光有五百化佛，每尊佛有五百菩萨和无数诸天侍奉。

　　头冠有一高大宏伟的站立化佛，菩萨面部呈金色；眉间的白色毫毛放八万四千种光明，每道光有无数化佛，每尊化佛化显无数菩萨。

　　菩萨手臂如红莲花色并有八十亿光明；手掌杂合五百亿莲华的各种颜色；每个手指能显示八万四千犹如印文的画面，每种画面有八万四千色，每种色又有八万四千光，且光明柔软，他用宝手接引众生。

　　举足时，足下的千辐轮自然化成五百亿光明台，落脚时便有金刚摩尼花遍满一切。

　　这一下，不仅法海目瞪口呆，就是那些隐藏在暗中，注意着大雄宝殿动静的高手们，也一个个瞪大了眼睛。

　　尼玛，这么猛，摇两下，喊一声“观音，出来吧”，真出来一尊观音？

　　要见菩萨，不是得先焚香沐浴，更衣静神吗，还得三叩九拜，诵念《楞严经》、《大悲心陀罗尼经》，即便如此，也不是你相见就见啊。

　　眼花了，一定是眼花了！

　　法海老和尚使劲揉了揉眼睛，人老了，不中用了，眼睛都花了。

　　那显化在香烟之中的法相，乃是观世音菩萨的庄严身，一脸古板，不苟言笑，声音在大殿内嗡嗡回荡，“啸月大王？你怎么到了地仙界？”

　　这本来是一句很惊讶的话，观音法相说出来，也是带着惊讶的语气，可在这个庄严身说出来，怎么听着怎么别扭。

　　宁无缺一听这个就觉得憋屈，都怪玄都，不过，他看得出来，观音跨界维持这个法相不容易，连忙道，“这个你就别管了，现在四大部洲怎么样了？”

　　法相虚幻，幻化出一片残破的景象，一晃而过，法相又变虚幻不少，开口道，“你找贫僧有什么事？这法相只能短时间和贫僧心念相通。”

　　“也没什么大事，只是想请你在通天之路开启的时候，照顾一下黑风山。”见观音露出讶然之色，宁无缺又道，“作为交易，我会把地仙界发展出来的完善的禅宗教义带回去，而且，这几年地仙界可是有不少禅宗大师，若是能够到四大部洲，壮大禅教，绝对有希望。”

　　说着，宁无缺把法海老和尚一把拽过来，凑到法相前，“你看这个，品相好，牙口好，心眼多，勉强过得去吧？”

　　法海想哭，你这是挑猪呢，哪有这么形容人的？不过，在观音菩萨勉强，法海勉强露出个笑容来，怎么看，怎么难看。

　　暗中那些守着大雄宝殿的高手们，都想哭了，现在他们多想站在宁无缺身边啊，那时候，拽过去的就不是法海，而是他们了。

　　对这些虔诚的佛徒而言，观音显灵，多么大的荣耀？而且现在还是在观音面前露脸，这荣耀可就大了去了。

　　而且，那个紫发的男人是谁？竟然和尊敬的观音姐姐面对面交谈，甚至，听那口气还很强势，让佛徒们太伤心了，为什么那个人不是我？

　　“除了他，还有几个厉害的，怎么样？”宁无缺推开法海老和尚，乐呵呵的看着观音法相，四大部洲的禅道刚刚兴起，怎么和地仙界比？

　　禅在这里发展了几百年，已经融合了地仙界的儒、道、法等等，形成独立的体系，而四大部洲的禅道，虽然脱离了灵山，却还没有衍生出完整体系，这就是宁无缺谈条件的底牌了，不信观音不低头。

　　珞珈山，观音盘坐在莲座上，皱皱眉，她有些意动了。

　　“怎么了？”地藏王菩萨坐在一旁，见观音如此表情，问道。

　　观音道，“七百多年前，佛门西游，贫僧在地仙界留下了两件法宝，在那里留下了两道神念，以备不时之需，今日那神念忽然被黑风山的啸月妖王唤醒……”

　　观音把宁无缺的要求说了一下，道，“禅道初兴，仅凭我们几个起不了什么作用，还需要更多的中间力量，地仙界有不少禅道大师，对我们很重要。”

　　地藏王挑了挑眉，微微颌首，“答应他吧，其实便是他不说，我们也还欠着黑风山一个大因果，禅佛是黑风山大王悟道而来，庇佑一次黑风山，算是彻底断了纠缠，现在又能得到那些人，也算不错。”

　　观音也点点头。

　　大雄宝殿内，观音法相沉默片刻，缓缓开口，“可以！”

　　“我先说好，既然你们答应了，若是黑风山出了什么意外，回到四大部洲，我第一个就找你们麻烦！”宁无缺道。

　　“南无阿弥陀佛！”观音法相双手合十，法相在半空缓缓消散。


第六百八十四章 戏弄

　　黑风山的事情暂时不用去担忧，观音既然答应了，就不会反悔，禅教新立，已经有地藏王、观音、禅佛三尊佛陀，庇佑黑风山，绝不是问题。

　　何况，还有镇元子。

　　宁无缺摩挲着下巴，现在关键是搞定八仙，请人帮忙终究是外人，靠什么，最终还是要靠自己。

　　回去问问神秀有什么法子，宁无缺站起来，忽然被吓了一跳，大雄宝殿内，不知什么时候，出现了一堆老和尚，睁着油绿油绿的眼睛，盯着宁无缺。

　　“这怎么回事？”宁无缺连忙问法海老和尚，任谁，被一群光头老和尚盯着看，也会觉得不自在啊。

　　“咳咳，他们是我师叔，师弟，听说能够离开地仙界……”法海没有再说下去，意思已经很明显了。

　　这些和尚在地仙界呆了几百年，早已经烦了，只可惜，他们没那个离开的实力，若是不出意外，也就等着天人五衰到来，坐化在佛塔之中。

　　现在忽然听说有人能够离开，不激动兴奋才怪。

　　看着这群老和尚，宁无缺头大如斗，他能够带走的，最多也就十来人，宁无缺想了想，把这个光荣而又艰巨的任务交给法海，金山寺的和尚确实不错，宁无缺给了五个名额，至于谁去，就由老和尚去头疼吧。

　　抛弃了一脸怨念的法海老和尚，宁无缺出了金山寺。

　　“姐姐，你看就是他，竟然从金山寺里出来，一看就是那老和尚使得鬼，我们拿下他，再逼他交出许公子。”一个青衣女子见到宁无缺出来，脸上露出喜色。

　　青蛇和白素贞那日在断桥上失去了许仙，便在杭州四处找寻，青蛇想了个法子，若是有人能发现紫发男子，赏银千两。

　　重赏之下必有勇夫，宁无缺那一头紫发，实在有点惹眼，前脚才进的金山寺，后脚就有来烧香的香客去找白素贞和青蛇拿钱了。

　　金山寺乃是佛家重地，白素贞和青蛇也不敢乱闯，只好等在外面，找了这么久，终于是见到人，青蛇能不高兴么？

　　“且慢，这金山寺外，还是不要动手，我们等他走远些。跟上去！”白素贞白衣如雪，眸子带着一丝迟疑，没有和青蛇一样鲁莽。

　　青蛇想了想，道，“也好！”

　　宁无缺出了金山寺，立即就察觉了藏在寺旁的两个女蛇妖，停下脚步，转念一想，又露出笑容来，朝着杭州城而去。

　　杭州城三面云山一面城，一城山色半城湖，可谓是拥山抱水，怀瑾揣玉。

　　宁无缺来的时候，杭州城很是热闹，像是过节一样，万人空巷，私下一问，原来是杭州特有的风俗，“点呈”。

　　一年一度的官府开煮新酒的风俗，为了推销新酒都要“点呈”，酒库雇来许多容貌秀丽的大牌官妓来大造声势。

　　“点呈”的时候，酒家雇来官妓走上街头进行宣传，杭州百姓密密排列街道两旁驻足观看，万人围观。

　　“点呈”活动是苏轼苏老先生开办的，苏轼死后，这活动没那么兴盛了，但也很热闹。

　　宁无缺感兴趣，便也做了回围观的群众，到了夜里，“点呈”还未散去，而这夜间的“点呈”活动更是美不胜收。

　　大排官妓，华服纵马，踩着月光，异香馥郁，光彩夺人，恍如仙子下界。

　　这些官妓，不仅有本地的，也有秦淮那边的，扬州那边的，真是“诗人老去莺莺在，公子归来燕燕忙。”

　　“今夜有酒今夜醉，今夜醉在西湖畔，月映波底，灯照堤岸，如花美眷依栏杆，歌的歌舞的舞，声声相思为谁诉，步步爱怜为谁踱，蜜意柔情为谁流露，为谁流露，朵朵樱唇为谁涂，层层脂粉为谁敷，眉语眼波为谁倾吐，为谁倾吐。”

　　飘渺歌声，传自“三十六条花柳巷”，从上、下抱剑营、漆器墙、沙皮巷、清河坊、融和坊、荐桥、新街、后市街，到金波桥等两河以至瓦市，每逢夜晚都是一路灯火，一路歌声。

　　杭州的“烟花业”的兴旺发达，妓院歌馆之多，让宁无缺叹为观止，自古以来，文人士子，达官贵人，最爱的就是逛逛青楼，放浪形骸，尽情恣纵，多少迁客骚人，在青楼留下了一首首经久传唱的情诗？

　　烟柳画桥，风帘翠幕，云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竟豪奢。重湖叠献清嘉。

　　有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图好景，归去凤池夸。

　　“一春长费买花钱，日日醉湖边。玉骢惯识西泠路，骄嘶过，沽酒楼前。红杏香中歌舞，绿杨影里秋千。东风十里丽人天，花压鬓云偏。画船载取春归去，余情在，湖水湖烟。明日再携残酒，来寻陌上花钿。”

　　整个杭州城，流露出一种声色犬马、纸醉金迷的奢靡风气，逛逛青楼，哪个男人不想？便是洁身自好的清官，也会去逛一逛，除非他不是男人，或者那方面不举。

　　宁无缺是个男人，入乡随俗，欣赏一下杭州的美女们，也是情有可原。

　　不过，有人不乐意了，不乐意的，当然是青蛇和白素贞，她两个一路跟随着宁无缺下来，哪想到宁无缺会来杭州城，这里人太多，她们也不好动手，想着出了城再动手，哪想到宁无缺又进了烟花楼。

　　烟花楼，顾名思义，这么直白，她两个也不是眼瞎，看得出这里是什么地方，等宁无缺进去后，只好站外面干瞪眼。

　　一想到许仙在那男人手里，白素贞便想了个法子，进了个无人的小巷，出来时，已经是两个俊俏少年，一个穿白衣，一个穿青衣，白衣那个摇着折扇，青衣那个咬着片树叶，走到烟花楼前，顿时让楼上楼下招呼客人的女子们眼前一亮。

　　和那些俗人相比，这两个公子雅洁出尘，不染人间烟火气，让这些心比天高，命比纸薄的女子们一个个芳心直跳，小鹿乱撞。

　　白素贞和青蛇走进去，妓院的妈妈见了，扭着腰肢走过来，“哟，两位公子，新来的，想要什么样的姑娘，我们这儿都有，便是那天上贬谪的仙女，我们也能给你弄来，包你满意！”

　　脂粉味扑鼻，白素贞皱着眉头，她是修道的，喜好清净干净，这烟花之地，味道太浓了。

　　青蛇看着老鸨，大声大气道，“刚刚这里走进来一位白衣紫发的公子，和我们是朋友，他在哪里？”

　　“啊，原来就是两位啊，那公子说了，若是有他朋友来，这烟花楼的所有姑娘，都听他朋友使唤，姑娘们，快下来接客了，今天一定要把这两位公子服侍好了。”老鸨闻言眼睛一亮，呼和一声。

　　“哎……”楼上楼下，莺莺燕燕，一群女子涌出来，把白素贞和青蛇围在中央，胆大的女子，已经开始上下其手，这么俊的年轻公子，下手迟了，可就被人抢走了。

　　白素贞和青蛇料不到会有如此一幕，被一群女子围着，狼狈不已，又不好在这些女子面前显露法术，竟然是被这些女的抬进了房间里。

　　老鸨得意洋洋的走上二楼，进了个房间，房间内，圆桌旁，坐着一男一女，老鸨扭着细腰，走到男子身边，“公子，那两个女的，我已经替你打发了，公子就安心陪着小兰吧？”

　　能在烟尘之地混的，没点眼力怎么成，老鸨一眼就看出那两个年轻公子是女扮男装的，这种追着家里男人出来的，她见得多了。

　　宁无缺笑了笑，抬手递给老鸨一根金条，“你可以出去了！”

　　接过金条，老鸨脸上笑容更灿烂了，“好嘞，小兰，好好服侍公子！”

　　扭着腰，老鸨掂着金条，笑呵呵走了出去，顺便把屋门带上。

　　屋子里，宁无缺看着眼前的女子，喝着酒，眼中却露出回忆之色。

　　小兰坐在那里，对这个出手阔绰又大方的紫色头发的公子好奇不已，见他喝酒，她便添酒。

　　宁无缺看着这个叫做小兰的女子，算不上国色，也就和青蛇差不多，可是，那张脸，太像一个人了，一个叫做若兰的女子。

　　那真的是一个很可惜的女子，宁无缺轻轻叹息，若兰的死，始终是埋在他心底的一个遗憾。

　　若兰？宁无缺已经很久没有想起过这个名字了，或许人都是健忘的，以前的人，会随着时间逐渐被忘却。

　　他的乾坤袋深处，还有着一个木匣，里面有一封信，乾坤袋，他已经很久没用了，他把木匣重新取出来，打开信。

　　“妾曾问公子，世间仙妖鬼神可自由，妾已经有了答案，也有了自己的选择，离开怡香园是妾身最自由的时候，无拘无束，谢公子的照顾，希望多年以后，公子还能记得曾有一个女子，唤作若兰……”

　　一朝风雨，满地残红。湿了花香，几许悲凉，奈何世间无常。

　　宁无缺从不是一个专情的男人，他的心，就像狼一样，向往着自由，他的情，也自由着，不会被束缚。

　　回首时，看到这封信，宁无缺的心，还是隐隐有些可惜，因为她的心，和他一样，向往着自由。

　　红颜已化尘土，若是没死，她也该是个自由的女子吧？

　　人总是喜欢回忆，回忆那些遗憾的人，遗憾的事，人，也总是念旧的，念那些不告而别的人。

　　其实这就是犯贱，可每个人都会有犯贱的时候，这就是情，扯不断，理还乱，就是那一种模模糊糊的感觉。

　　小兰看着这个沉浸在回忆之中的男子，那眼神之中，流露出来的沧桑之感，让她似乎也受到感染，也跟着有些难受起来。

　　回忆过去，终究不能太长时间，犯贱，也要把握尺度，宁无缺很快就从回忆之中走出来，收了木匣，看向这个像极了若兰的小兰，道，“你可想要自由？”

　　小兰惊醒，刚才她竟然发呆了，脸上一红，低下头，“自由？”

　　“是啊，自由。”宁无缺笑道。

　　嘭……

　　房门被推开了，一白一青两个身影冲进来，身后跟着气急败坏的老鸨。

　　“好你个浪荡子……”

　　白素贞和青蛇衣冠不整，两张如玉的脸，红的要滴出血来，气呼呼的用手指着宁无缺，胸脯起伏，已经话都说不出来了。

　　“哎呀，公子不好意思，没拦住！”老鸨进门时脸上还带着怒意，进来后一张脸就像鲜花绽放，带着歉意。

　　宁无缺看到两女如此狼狈，不由大笑，气得青蛇都有想一拳打死这男人的冲动，这世上，怎么就有这么可恶的人呢？

　　白素贞比青蛇文雅多了，她想掐死这个男人！

　　笑完了，宁无缺挥挥手，“你们先出去吧！”

　　老鸨带着姑娘们，很识趣的拉上门，消失在了房间里。

　　小兰坐在那里，很是尴尬，这两个女人，难道是这位公子的妻妾，这种被人捉奸在房的感觉，实在不好。

　　如坐针毡的小兰站起来，勉强笑道，“公子，两位夫人，你们聊！”

　　“夫人？”青蛇像是被踩到尾巴的猫一样跳起来，双手叉腰，“啊，我呸，夫人？你看我们哪里像夫人，那个浪荡子，怎么配得上我们？”

　　“家门不幸啊，娶了个母老虎，难怪妻妾如花似玉，还要出来寻花问柳！”小兰在心里默默哀悼。

　　白素贞也露出冷意的瞪着宁无缺，然后朝小兰道，“我们和他没关系，不过，你可以先出去。”

　　小兰闻言，如获大赦，想要离开。

　　“等等！”宁无缺淡淡道，“是我花了钱，可不是她们花钱，她们可没权力让你做事。坐下吧！”

　　小兰犹豫了一下，瞥了眼气呼呼的两个女人，还是坐下来。

　　宁无缺笑呵呵的看着白素贞和青蛇，“你们来找许仙？”

　　白素贞压下怒意，点了点头。

　　“快把许仙交出来，要不然，要你好看！”青蛇恶狠狠道。

　　“哈哈，要我好看？”宁无缺笑起来，露出一丝邪意，“难道法海没和你们说过，惹了我，很麻烦的，本来呢，我想戏弄戏弄你们就算了，看到你们这么愤怒，我又改变主意了。”


第六百八十五章 要挟

　　看到宁无缺带着邪意的笑容，青蛇脸色一变。

　　青蛇自由在深山长大，平日里只有她欺负人，哪有人来欺负她的，冷哼一声，手中出现一柄剑，直直朝着宁无缺刺去。

　　刀剑无眼，看到那个母老虎一样的女人突然拿出一柄剑来，小兰惊呆了，慌乱不知要做什么。

　　白素贞却是被青蛇吓一跳，她心思细腻，眼前这人进了青楼，又给她们找了这么多麻烦，一定是早发现她们了，而且，这人一脸有恃无恐，再回想起断桥时，法海老和尚说的那些话，心中笼罩了一层不安，连忙娇喝一声，“小青，住手！”

　　可惜，盛怒之下的青蛇，失去了理智，而且，那剑刺出，速度快如长虹，等白素贞话出口，那剑离宁无缺眉心不过三寸。

　　可就是这三寸的距离，让那剑硬生生的停住了，无论青蛇如何用力，那剑就像是陷入了泥潭里，又像是被钢铁焊住，落地生了根一样。

　　青蛇骇然，眼中出现惊恐之色，这是什么样的力量？

　　小兰在一旁看着，送一口气，果然，怎么说也是夫妻啊，夫妻吵架嘛，这女的还是不忍心杀这个公子的。

　　宁无缺笑了笑，伸手抓住那剑，轻轻一震，那剑就从青蛇手中掉落下来，“女孩子家的，不在闺房里绣绣花，舞刀弄剑的，太伤风雅。”

　　青蛇手心虎口撕裂了，流出血来，宁无缺那一震，让她连握剑的手都差点废掉，宝剑掉落在地，青蛇惊恐的退后三步。

　　青蛇不是那种没有勇气的妖怪，即便是老法海，她也有勇气斗上几回合，可是面对这个一脸笑容，风轻云淡就卸下了她的宝剑的男人，她心中有一股无力感，这个男人太强大了，看不透，就像笼罩在云雾之中的山峰，看不到究竟有多高。

　　白素贞看到这一幕，心中也是大惊，青蛇的实力，在这地仙界，也是一方高手了，竟然不是这个男人的一合之敌？

　　难道老法海没说假话？

　　小兰有些奇怪，屋子里气氛有些压抑，只有宁无缺还在那里若无其事的喝酒。

　　家乡的酒，比不上那些仙酿，可却透着一种家乡的味道，宁无缺很喜欢这种味道，落叶归根，家乡永远是一个游子心中最神圣的地方，回到家乡，呼吸一口家乡的空气，尝一口家乡的菜，听一听家乡的故事，看一眼家乡的老父母，还有什么，比这些更能让一个游子感动的吗？

　　被这种气氛一压，白素贞心中的怒意渐渐消去了，取而代之的是理智和冷静的分析，这个人很强，便是她，也不见得能占到上风。

　　宁无缺的有恃无恐，让白素贞不得不低头，语气之中没有了愤怒，看向宁无缺，用温婉的声音道，“公子，你想怎么做，才能交还许仙？”

　　“你跟他是什么关系？”宁无缺摇着头，眯着眼，韩湘子成了许仙，难不成就是要解决了和白素贞的纠缠因果不成？

　　姻缘天注定，像吕洞宾也转世数次，历经情劫，这一世转世，直接做了和尚，意味着他尘缘已了，一心向道，虽然入了佛道，但不影响，佛道，太上道，都是道。

　　白素贞面对这个问题，有些不好回答，说关系，她和许仙现在什么关系也没有，有，那也是前世的前世的前世的问题了，说没有，也不对，他二人因果纠缠，命中有缘。

　　缘份缘份，先得有缘，然后才有份，有缘无份，即便在一起了，也会分开。

　　思来想去，白素贞只好道，“他救过我，是我的恩公！”

　　“那也是千年前的事情了吧？”

　　宁无缺笑着，拍拍手，道，“既然他是你恩公，那为了救他，你什么事都愿意做？”

　　白素贞蹙眉，还是点点头。

　　青蛇在一旁看着，连忙道，“姐姐，不要上了他的当，许仙是不是在他手上还不知道，我们要先看到许仙。”

　　宁无缺瞥了她一眼，“小丫头片子，大人说话，一边呆着去。你要跟白姑娘学学怎么做个女人，成了女汉子，怎么会有人娶你？”

　　青蛇愤愤不平，女汉子怎么了？还是女的啊！不过，一想到宁无缺那变态的身手，青蛇闭上了嘴巴不再说话，抱着双臂放在胸前，站在一边。

　　青蛇的话，还是提醒了白素贞，她也是关心则乱，现在也道，“我们要先见到许仙！”

　　“不急不急，如此良辰美景，花好月圆，正是赏月的大好时候，又有美人在侧，不好好享受享受，怎么叫人生？”

　　宁无缺微笑着，淡淡道，“老鸨！”

　　“哎，公子，有什么吩咐？”老鸨推开门进来，脸上笑容灿烂得像是花一样，她一直就在外面听着，要是里面闹起来了，也好及时出现。

　　宁无缺随手扔给她一根金条，“有赏月的庭院么，找一个，顺便带她们下去换身衣裳，两位姑娘一个要替本公子舞剑，一个要给本公子跳舞，去准备准备。”

　　老鸨接过金条，身子都是一颤，沉沉的金条，足足十两重，老鸨像是捧着一座山一样，那粉脸上红红的，激动得心都要跳出嗓子眼了，“我的娘嘞，这公子太大方了！”

　　“有，有，有，烟雨楼后面就有一个小湖，还要一座小亭子，是给那人文人们准备的，我这就把那些穷酸秀才赶出去，给公子赏月！”

　　这一刻，就是宁无缺让老鸨去跳楼自杀，她都不会有半点犹豫的。

　　抱着手臂的青蛇闻言，怒了，“什么，谁要给你舞剑？本姑娘的剑是杀人的。”

　　白素贞也有些怒了，她们可不是青楼的这些女子，任由宁无缺呼和，要不是为了那许仙，她们早就甩袖离去了。

　　“许仙！”宁无缺眯眼笑着，“你们要是表现好了，我说不定会大发慈悲，放了他，实际上，他这几天过得很不如意啊，不吃不喝，你们再不去救他，他说不定都挨不到明天日出了。”

　　老鸨在一旁听着，心中勾勒出一个狗血的故事，一定是宁无缺这个纨绔公子，为了霸占这两个如花似玉的姑娘，把这两个姑娘心爱的人绑架了，然后威胁她们就范。

　　白素贞脸色变了变，要是许仙死了，她不知道还要等到什么时候才能功德圆满，一咬牙，“好，希望公子遵守承诺！”

　　“放心，我是一个很重诺的人，一诺千金！”宁无缺郑重道，又看了眼老鸨，“还等什么？”

　　“哎，公子！”老鸨甜甜应一声，又看向白素贞和青蛇，眯着笑，不屑的瞪了一下，两个傻女人，成了公子的女人，多幸福的事情，从此锦衣华服，出入成群，还装什么贞洁烈女，跟着那些穷酸秀才有什么好的？

　　相当年，要是早点遇上公子，我也就不会沦落风尘了，老鸨心里幻想着。

　　人啊，不要和钱过不去，你和钱过不去了，那你也过不下去了。

　　“哼！”青蛇冷冷瞪一眼老鸨，她对宁无缺没办法，对这些凡人，有的是法子，心中暗道，“等明天就找五鬼，把你这烟雨楼的钱财都偷了，看你怎么得意。”

　　等白素贞和青蛇跟着老鸨去换衣服，宁无缺摸了摸下巴，看向一旁的小兰，嘿嘿一笑，“我刚刚是不是很坏？”

　　小兰很想点头，何止坏，坏到极点了，可又怕宁无缺对付自己，只好摇摇头。

　　“不老实，坏就是坏，其实偶尔做做坏人也不错，会弹琵琶吧？给她们伴奏去。”

　　江南一带的庭院，别具一格，独树一帜，烟花楼虽然是烟尘之地，但也有达官贵人来往，这些贵人们，自不会那么俗套，因此，烟花楼后面，就有一个庭院。

　　老鸨很快就安排好了一切，庭院空了出来，请宁无缺过去，亭台楼榭皆依水而建，一个不大的小湖，中央有一座不大的小岛，围着石栏，刻着藻饰精美，人物花卉栩栩如生，下方围绕着百花，一株垂柳扎根在湖里，垂下的柳条遮住了半个小岛。

　　宁无缺在一张藤椅上坐下，左边是抱着琵琶的小兰，又有古筝、古琴等乐器，各有一个女子坐着，右边站着四五个二八年华的俏婢，抬着瓜果的，抬着美酒的，中间留下了一片不大的空地。

　　不得不说，老鸨安排得妥帖，把人服侍得舒服了，她们才能挣钱，她钻研这一道，可是很久了，让好不容易做了次纨绔的宁无缺感慨，温柔乡，英雄冢，果真不假啊。

　　老鸨端着两碗汤水来到换衣服的二女处，见二女换好衣服，眼前一亮，笑眯眯的道，“两位，天气闷热，舞剑、跳舞可是力气活，先喝碗鸡汤，养养精气。”

　　浓香的鸡汤气味散开来，白素贞、青蛇肚子同时咕噜噜一声叫，为了跟踪宁无缺，她们已经一天没吃饭了，人类修道，喜欢辟谷，妖族恰恰相反，食物就是他们精气神的来源，一日不吃饿得慌，这鸡汤实在勾起了二女的馋虫。

　　青蛇可怜的看向白素贞，烟尘之地的东西，她不想碰，可是，那鸡汤味道实在是太诱蛇了。

　　“姐姐，喝吧，那浪荡子不知有在捉摸什么坏点子，吃饱了才能跟他斗。”青蛇很快找了个理由，抬起鸡汤咕咕灌进肚子。

　　白素贞微微迟疑，还是拿起了鸡汤，一勺一勺舀着喝完，老鸨眯着眼，心中嘿嘿直笑，“喝了我的汤，烈女也要变荡女，这一下，公子一定会谢我，多给两根金条。”


第六百八十六章 卑鄙下流

　　月凉如水，柳荫斑驳，庭院内，宁无缺喝喝酒，吃吃水果，悠闲自在。

　　他身边，那些女子们婀娜多姿，身材曼妙玲珑，身着一缕粉红色的透明薄沙，个个生得娇艳如花，清丽无双，目光时不时掠过宁无缺脸庞，这可是她们的大财主，一想到老鸨手里那黄橙橙、沉甸甸的金条，这些女子目光就更火热一些，搔首弄姿。

　　宁无缺不缺女人，对这些烟尘女子没多少恶感，也没多少好感，地上的女人，怎比得上天上的仙女？

　　只当是欣赏一下别样的风情罢了，他的定力，还不至于被这些女人迷惑住。

　　琵琶声青幽幽的回荡着，小兰弹着琵琶，在这夜月下，有些清冷。

　　宁无缺没等多久，两个女人就来到了小岛上。

　　宁无缺目光看去，嘴角带起一丝笑容，在烟尘之地换衣服，换的绝不是什么好衣服，老鸨深谙其道，眼光也是毒辣，给白素贞和青蛇挑的衣服，也是让两女气质大变。

　　白素贞面上裹着一层薄薄的黑纱，身桌一袭着地黑色长裙，秀目微奴而又带着一丝清冷。美好的身材被那身黑色长裙给紧紧包裹住，变得更加前凸后翘。

　　身姿之美更是举世无双，一双秋水剪眸好似会说话般流露着醉人的风情，身上那层透明的黑色纱衣下肌肤晶莹剔透，隐隐约约，十分惹人遐想，一对高耸挺拔的酥胸都快要从薄纱内裂衣而出了，向上凸起两个小山包来，分外诱人。

　　至于青蛇，穿着一件红色武士服，身材玲珑浮凸，本不如白素贞的容貌，却给人一种高贵冷艳的感觉。

　　白素贞和青蛇眼眸之中都是带着怒火，又有些羞涩，这种衣服，实在太丢人了！

　　“哈哈哈，不错，开始吧，你们谁先来，唔，有个规矩先说一下，要我说停，你们才能停，至于什么时候停，那就要看我的心情了，我心情好了，你们跳一会儿也就停了，心情不好，那就难说了！”宁无缺大笑。

　　青蛇眼睛一瞪，“你个登徒子！”

　　“呃，就这句话，多舞半个时辰！”宁无缺露出得意的笑容，眼神却是清澈无比。

　　青蛇更怒了，白素贞拉住她，“不要莽撞，上了他的当！”

　　青蛇也明白过来，冷哼一声，不去看宁无缺，白素贞抬起头，清冷的面庞，淡淡道，“希望公子遵守承诺！”

　　“放心放心！”宁无缺摆摆手。

　　白素贞颌首，道，“那我先来吧！我只会一段霓裳。”

　　走到中央，左右那些女乐师们会意，那丝竹管月的声音，声音靡靡悱恻，十分撩人。

　　一阵淡淡的薄雾缭绕而起，隐约看见一个身资婀娜玲珑的美人在月下翩翩起舞，她的舞姿优雅动人，赏心悦目，那修长曼妙的娇躯就好似一条美女蛇般在不停的腾转扭动，勾勒出一幅醉人的画面。

　　这一幕，便是那些烟尘之地的女子也看得痴了，不少女子暗暗惭愧，自愧不如，宁无缺欣赏着舞蹈，时不时喝口酒，瞥一眼在那边独自生闷气的青蛇，宁无缺朝她勾了勾手，“过来，锤腿！”

　　青蛇斜睨一眼，扭过头去。

　　“你要是想让你姐姐多跳一会儿，那就继续！”宁无缺笑道。

　　青蛇恨得牙痒痒，只好走过来蹲下去，两只手捏上去，像是螃蟹的大夹子，要是常人的腿被这么一捏，骨头都得碎成粉末了。

　　青蛇心中恶狠狠想着，疼死你，只是揉了半天，没听见宁无缺出声，青蛇忍不住抬头看了一眼，差点没气晕过去。

　　只见宁无缺一脸享受，一口一个旁边女子剥出来的葡萄。

　　青蛇咬牙切齿，手上力量更大了。

　　一舞毕，白素贞身上香汗淋漓，面若桃花，带着一抹红晕，不知怎地，平日里冰冷的身体，竟然有些热，让她有些担心在这里露出原形来。

　　蛇妖最害怕酒类，特别是雄黄酒，浓郁的阳刚之气下去，会烧得它们露出原形，严重的更是会五内俱焚。

　　它们的身躯永远是冰冷的，这和它们是冷血动物有关，每天都要花时间晒太阳来增加体内热量，可这种热量是缓慢的积累，若是一下子爆发出来，浑身就会失去力量。

　　“好，好一舞霓裳！”宁无缺拍起手掌，笑着道。

　　“我就会这一段，别的却是不会了！”白素贞眼中带着清冷，对宁无缺，她可没好脸色，这个男人，比法海可恶多了。

　　“可以了，一段就够了。”宁无缺也没太过为难白素贞，看向正在和他的脚掐架的青蛇，“喂，该你了！”

　　“哼！”青蛇冷哼一声，从旁边女子那里取过一柄剑，走到中央，手一抖，一套剑法施展出来，剑光闪耀，剑气逼人。

　　青蛇不会舞剑，但打几套剑法还是会的，那剑法带着阴冷一丝杀气，配合她火红的身影，阴柔与火焰的结合，别有一番美感。

　　白素贞站一边，看了看青蛇，又瞥一眼宁无缺，微微蹙眉，旋即，迈开步伐，走到宁无缺身后，伸出玉手，在肩膀上揉捏起来。

　　宁无缺看了她一眼，目光扫过，汗水打湿了黑纱，贴在白素贞的肌肤上，更显那诱人的身躯，一股醉人的芳香从白素贞身上迎面而来。

　　这种芳香淡雅而又清醇，简直就像一坛陈年老酒，酒不醉人，人自醉。

　　白素贞注意到宁无缺肆无忌惮的目光，暗暗恼怒，面上却依旧带着一丝微笑，她心思细腻，发现越是和宁无缺对着来，越是讨不了好，小青数次惹到宁无缺，这次舞剑，恐怕要遭，为了让小青少受点罪，她也只好委身做这种下人的事。

　　毕竟，要不是为了她，青蛇也不会来这里舞剑，受宁无缺要挟。

　　宁无缺眯着眼睛，享受着那冰冷的手在肩上揉捏，青蛇一套剑法打完，刚要停下，耳边飘来淡淡两个字，“继续！”

　　青蛇怒了，可看见白素贞站在宁无缺后对自己摇头，只好又把剑抖起来，那杀气更浓了。

　　这小动作，怎么瞒得过宁无缺，淡淡一笑，“你们倒是姐妹情深。”

　　“小青和我修炼五百年，已经是我的亲人，小青性子急躁，惹得公子不快，还希望公子不要在意。”白素贞道。

　　“呵呵，这性子要不得，在这地仙界还好，若是到了四大部洲，不出一天，她就被人杀了，你也护不住她。”宁无缺喝了口酒，看着天上的月亮，“今晚的月亮很圆啊！”

　　白素贞心念一动，四大部洲？难道这人是四大部洲来的，难怪以前没有听说过，要不要套一套他的话？

　　心思转了一圈，白素贞清冷的脸露出一抹笑容，朝天上看一眼，接话道，“是很圆，四大部洲的月亮更圆把？”

　　宁无缺不是傻子，神秘一笑，没有说话，只是看向青蛇舞剑。

　　白素贞磨了磨牙齿，吊人胃口，太可恶了。

　　“继续！”

　　宁无缺懒洋洋的喊了一声，不理会某个怨念无数的青蛇精，躺在藤椅上，嗅着丝丝清香，心中，却是考虑着四大部洲的事情。

　　白素贞心不在焉，宁无缺的话，就像是猫爪子一样挠在她的心上，心里像是烧着一团火，让她浑身在发热，思绪发散的白素贞，忽然感觉到身体的不对劲，一种欲望在脑海扩散，嘤咛一声。

　　“不好，那鸡汤有问题！”白素贞不是什么都不懂的女人，蛇妖迷惑人类，她们自身就带着一种刺激欲望的气味，体内出现的变化，让她瞬间想到了那鸡汤。

　　沉思之中的宁无缺听到身边的娇喘，睁开眼看向白素贞，只见她脸颊通红艳丽，眼中带着一丝清冷，一丝娇媚，红唇轻启，吐气纳兰，呼吸微微急促，黑纱下的肌肤泛起红色。

　　宁无缺微微愕然，转头看向远处的老鸨，立即明白过来怎么回事。

　　宁无缺又看向青蛇，连续舞剑的青蛇，已经舞了一个时辰，几套剑法都打了几个来回，只是此时那身姿都有些变样，大口喘着气，披散头发，两只大腿时不时并在一起，艳若桃李。

　　“你们怎么了？”宁无缺好奇的看向白素贞。

　　白素贞羞于启齿，娇喝一声，“你真卑鄙！”

　　说着，动用法力镇压那药力。

　　宁无缺摸了摸下巴，淡淡道，“别费力气了，这估计是合欢宗的药，只有她们的药，能够让你们的修为都无法阻挡，合欢宗的药都是不达目的不罢休的，当然，我可以帮忙，不过，得你们求我帮忙！”

　　“卑鄙无耻！”白素贞冷喝，身子却是轻轻颤抖，眼中要喷出火来。

　　“呃？哪里卑鄙了，哪里无耻了，下药的又不是我，我也没做什么，各取所需，很正常嘛。”

　　宁无缺笑了笑，伸出手指，抵在白素贞尖尖的下巴上，仰头望着那张通红的脸，眯着眼睛，“忍不住了，可以说出来，反正这里除了我，都是女人，你们要怎么解决都可以，要请我帮忙也可以，而且，顺便说一声，我记得合欢宗的药，太烈，有时候，不是一个男人就能解决问题的，特别像你们这样的蛇妖，寻常凡人，十七八个都不见得能满足你们。”

　　“下流，竟然用这种方法威胁一个女人，你还是不是男人？”白素贞眼中满是火焰，有怒火，也有一波波袭来的浴火。

　　“好热！”舞剑的青蛇修为不如白素贞，又舞了这么久的剑，药已经浸入骨髓，眼中的清明渐渐消失，喘气连连。

　　“成了，我还以为老祖宗传下来的药没用了。”岸边的老鸨瞧见那红衣舞剑的女子脱下一件外衣，拍了拍胸脯。

　　宁无缺当然是正人君子，绝不会趁人之危，靠在躺椅上，欣赏着白素贞动情的模样，淡淡道，“你背后有一条腾蛇的印记，得到了腾蛇的传承？你这样的血脉，可不是寻常腾蛇，和白矖有什么关系？”

　　白素贞咬着牙，心中却是一惊，他究竟是谁？

　　“不说话？”宁无缺伸出手，啪的一声打在白素贞翘臀上。

　　“啊！”白素贞娇呼，满脸羞红，看到宁无缺又抬起手，吓得花容失色，连忙道，“那是家母！”

　　“白矖是你母亲？”宁无缺一惊，看着白素贞，他只是随口一问，没想到真有关系。

　　开天辟地后，女娲除了用泥造人作伴，同时也造了和自己同蛇形仙物，白矖和腾蛇。

　　“你既然是白矖的女儿，怎么会流落到地仙界？”宁无缺又问。

　　白素贞看向宁无缺的手掌，不敢不答，“母亲是在几千年前产下我的，恰逢封神大劫，那时候我还是一枚蛇蛋，后东胜神州破碎，我就进入了地仙界，地仙界的时间和四大部洲不一样，千年前，我从蛇蛋里出生，没有半点记忆，后来，遇到了一次危险，我被一个农夫救了，觉醒了传承，才知道了一切。”

　　说完话，白素贞已经是满头的汗水，腰肢轻轻扭动，咬着嘴唇。

　　噗通……

　　水花四溅，热火烧身的青蛇，直接跳进了湖里，游来游去，想用湖水降温，看得白素贞颇为意动，但她和大大咧咧的青蛇不一样，碍于脸面，还做不出那种事来。

　　宁无缺看到了，挑挑眉，也觉得玩够了，要是真让这两个女人露出原形来，烟花楼这些女人不得吓死。

　　站起身，松了松筋骨，宁无缺看向白素贞，露出笑容，“要不要我帮你？”

　　“啊？不，不用……”

　　白素贞下意识远离宁无缺，只可惜浑身无力的她反而跌向了前方，等她反应过来时，已经被宁无缺抱住。

　　“哈哈哈，这是不用吗？”宁无缺大笑一声。

　　“你放开，不能这样……”白素贞挣扎。

　　宁无缺不理会白素贞的挣扎，对着她的脸庞吹了一口清气，这清气丝丝缕缕，如雾丝一样，钻入白素贞的口鼻。

　　顿时间，就像是炎炎烈日下，一盆冰水从头浇下，冰冷的气息，从脑门直凉到脚底，火一样燃烧的身体，像是被扔进了冰窖，那种舒爽之感，让白素贞忍不住呻吟出声，旋即，身躯猛地一颤，让她的面颊再次红如血。


第六百八十七章 黄粱一梦

　　“啊……”

　　耳边回响着自己那舒爽的呻吟声，白素贞恨不能挖个地洞钻进去，太丢人了！

　　更丢人的是，她竟然在药性消失的时候，到了高潮，泄得一塌糊涂，裙摆都已经被打湿了，直接瘫软在了宁无缺的怀里。

　　美人在怀，宁无缺没有半点旖旎之念，他是个正人君子，让他好奇的是，白素贞的身子这么敏感？

　　把无力的白素贞放到藤椅上，宁无缺看向了还在水里游着，脱得已经只剩下薄薄几缕遮羞衣物的青蛇，轻轻吹一口气，两缕清气飘落。

　　行走江湖，宁无缺可不止一次中了烈药的招，痛定思过，又有冥罗帮忙，宁无缺创了一门小道法，专门克制这些祸害男女的药物。

　　青蛇比她姐姐还不堪，在水里一阵乱叫，让岛上那些风尘女子们看得津津有味，久经风尘，她们什么没见过？

　　……

　　杭州城外，宁无缺悠闲的走在路上，身后跟着两个跟班，两个模样俊秀的小书童，却是女扮男装的白素贞和青蛇。

　　“江南的风光就是好啊！”宁无缺望着远方水边的垂柳，几只鸟儿飞上青天，绿水悠悠，青山悠悠。

　　青蛇一阵恶心，一想到昨天晚上的失态，青蛇就恨不能去宁无缺屁股上踹上七脚八脚，十多脚，她几乎是衣着寸缕被人从水里面拖上来的，那些风尘女子，竟然还对她非礼，想到那些女子竟然对她做那种事，她更恨不能拔剑杀了宁无缺。

　　这件事让青蛇心灵受到严重创伤，原本废话特别多的，一下子沉默得不说话了。

　　白素贞虽然没有被那些女人特别对待，但一想到昨晚上竟然在一个男人怀里失禁，她就只想钻到地下去。

　　知道自己是神兽白矖之女后，白素贞格外重视自己的贞洁，重视自己的素养，为此，她还潜入学堂，读书识字，琴棋书画，无不精通，她幻想着修成正果后，会进入天庭，成为一个和母亲一样的女神仙。

　　可是，这一切，都被这个恶魔一样的男人打破了。

　　宁无缺可不知道自己在二女心中已经等同于恶魔，在他眼里，他根本没做什么事，这就是心态，若是以前，他会觉得愧疚，可是，站的位置越高，他就越发冷漠，这种冷漠，不是外在的，而是心里的冷漠。

　　圣人之下，万物皆为蝼蚁，为什么，因为圣人就是天，蝼蚁如何能个天对话，这是实力带来的心态。

　　一个皇帝，在没有成为皇帝之前，贤明重德，虚心纳谏，因为这时候，他需要帮助，他没有那个实力，可一旦成了皇帝，这天下，都是他的，还需要虚心吗？

　　站的位置不一样，看待的问题不一样。

　　镇元子以前重视宁无缺，那是宁无缺对他有利可图，当然，也有欣赏的情感在里面，值得培养的后辈，但现在，他是把宁无缺当作一个可以和他平起平坐的朋友、道友。

　　如今的宁无缺看问题，早已经不是当年那个宁无缺，多了一些冷漠，这种变化，说不上好，也不算坏，只能说，他成熟了，适应了黑风山妖王这个新的角色，新的身份，而不再只是一个小妖。

　　白素贞、青蛇和他素昧平生，他为什么要救她们，若没有利用价值，她们在他眼里，也只是如烟花楼里的女子一样的过客，甚至，她们在宁无缺心里，还不如那个已经离开烟花楼，追寻着寻常人生活的小兰。

　　飞来峰，佛殿内。

　　“你想用梦境，来促使他们觉醒？”神秀好奇的看向宁无缺。

　　宁无缺点点头。

　　神秀若有所思的道，“也不是不可以，佛祖就有梦中悟道之说法，只是，这梦境的内容，还需要安排啊，若不然，寻常梦也没用。”

　　“当然不是寻常梦！”宁无缺目光看向白素贞和青蛇，嘴角扯出一丝笑容，让二女浑身哆嗦了一下，恶魔的笑容！

　　“这是一个真实的梦境，我要以整个江南为梦，造一场大戏，在这个梦里，每个人都是真实的，既然八仙轮回到这里，就一定有他们要化解的因果，若不然，修为也无法恢复，既然如此，那我就让他们在梦中化解因果，一切的一切，都在梦中解决！”

　　宁无缺说着，这个想法是他看到白素贞和青蛇时忽然冒出来的，有因，必有果，无论这果是好果子，还是坏果子，都会出现一个果子，其他几仙虽然觉醒了，但修为难以提升，曹国舅、吕洞宾、韩湘子干脆连觉醒的意思都没有，这样拖下去，可不知得到什么时候。

　　黄粱一梦，只要这梦是真实的，这因果，一切，不就化解了吗？

　　白素贞眼睛一亮，她已经见到了许仙，可不知为何，她没有了那种以身相许的感觉，这种感觉让她很郁闷，因为她看到许仙时，想到的是那个不堪的夜晚。

　　而且，她也知道了许仙竟然是八仙之一韩湘子转世，这让她心思更淡了几分，若是梦中能够还了因果，不是皆大欢喜？

　　青蛇低头嘀咕着，“吹牛，江南一梦，这是什么神通，就是上仙来了，也做不到吧？”

　　神秀听得清楚，心中也是疑惑，看向宁无缺。

　　宁无缺笑了笑，寻常人的确难做到，但他手下可有着一个梦魔，梦魔有着一门《入梦大法》，可以把神念触及到的人，全部拖入梦中，形成一个和外界一模一样的世界。

　　这个世界发展的方向就是未来现实世界发展的方向，只是，梦魔不通法则，自然无法改变时间，但宁无缺不一样，他掌握着时间法则，可以让梦中世界加速。

　　当初梦魔投靠宁无缺时，也把这么法术说给了宁无缺，此时倒是派上了用处。

　　飞来峰顶，宁无缺静心凝神，盘膝而坐，紫发飞扬，独特的气质，宛如绝世飞仙。

　　不远处，神秀、白素贞、青蛇看着。

　　“不会是骗人的吧？”青蛇轻轻哼一声，她这几天已经从神秀那里听到了一些有关宁无缺在地仙界的往昔，让她颇有些郁闷。

　　白素贞眼中带着一丝异彩，只要功德圆满，她就能够到四大部洲，找到母亲！

　　入梦大法，讲究的是自己先入梦，宁无缺心绪杂念全部消失，识海之中，一片虚幻的世界逐渐出现，他就是那片世界的天！

　　“梦！”

　　宁无缺轻轻吐出一个字，像是有着某种魔力，一道光芒从宁无缺身上如水波一样扩散开来，照耀在神秀身上，神秀盘膝睡着，照耀在白素贞、青蛇身上，倚靠而眠。

　　这光，从飞来峰向外扩散，笼罩了八仙、灵隐寺、金山寺、西湖、杭州，最后，整个江南大地，都在这光照耀下，陷入沉睡。

　　宁无缺化身为天，俯视苍生，这一瞬间，一种莫名的感悟浮上心头。

　　他就是这片天地，一切，以他为主，他要苍生毁，苍生尽毁，他要苍生活，苍生尽活，他是一切法则、秩序的制定者。

　　苍天无情，宁无缺也变得无情，天若有情天亦老，当天地出现情感时，天地也就面临毁灭了，当天地出现意识，第一件事要做什么？

　　毁灭众生，磨灭这些寄居在他身上的蠕虫。

　　宁无缺成了一片天，出现了天的感悟，他体内丹田，那片洞天小世界在变化着，被浓浓白雾包裹了，像是在孕育着什么，传出一股浩瀚无上的气息。

　　西湖，断桥，烟雨蒙蒙！

　　白素贞、青蛇撑着油纸伞，走上了断桥，这一幕，和曾经何其相象？

　　雨天，许仙遇到了白素贞和青蛇，有缘千里来相见，为了让这片世界更真实，宁无缺遮掩了白素贞、许仙、法海和青蛇等人的一些记忆。

　　断桥上的一眼已让白素贞芳心一动，轻微的试探更让她欢喜他的不凡；而眼前的花容月貌，也使得许仙如坠入一场美梦之中……

　　船舱中的再次相遇、纸伞内的情潮暗涌、双茶巷的晴天霹雳、槐树下的两心相契后，终于迎来的是幕府华堂的洞房花烛……

　　法海的出现，一切，都按照着宁无缺的记忆发展着，而其它几仙，也在偿还欠下的因果，各有各的故事，自不多提。

　　时间流转，许仙走上金山寺，他的妻子被法海压在了雷峰塔下，经历了这一切，他从梦中醒来，有一种大彻大悟的感觉。

　　法海看到许仙，“许施主能够豁然醒悟，果然慧根不浅，老纳甚感欣慰。”

　　“我已经想通了与其在钱塘悲伤，倒不如来金山寺修行积聚功德。”许仙道。

　　“以真透出佛随心，老纳替你剃度吧。许仙，老衲赐你法号道凤。朴实皈依三宝之后。诸恶不做诸山奉行，参三慎妙法，为原来舍下，他能苦心修行不灭善根，终成正果。”

　　许仙淡淡一笑，像是悟透了，“徒儿紧计师傅教训。相信人有善意，天必从之，人有悔意，天必怜之。我是个懵懂痴呆的负心汉子，愧对结发妻子白素贞甚深，现在跪在佛祖面前忏悔，愿将此后修行功德，回向爱妻，助她早日脱离苦海飞登仙界。”

　　法海轻轻叹息，“许施主，你到现在还执迷不悟！”

　　许仙摇了摇头，“徒儿虽痴迷却以了悟。我娘子的罪债，却因我而起，如果她不是恩情，即无彼两情缘，如果她绝情背义，何至水漫金山，我才是真正的祸首，我耳根软，相信谗言，我人痴呆，辜负发妻，我是来忏悔的，就在召祸之地忏悔，我也是来修行的，就在我仇人面前修行，如果我能见你，而不怒、不怨、不恨，那岂不是就得道了，所以在你面前修行最为不易，公德却也最大最好！”

　　“你尘念太重，不易出家！”法海摇了摇头。

　　“你不要找借口！我在这出家是出定了！”许仙坐下来。

　　法海无奈，“许施主，万佛不止一心，你心里老是掂着别人，你怎么出家啊？”

　　“你心里也掂着别人，不是也一样出家吗？”许仙反问。

　　法海无言，张了张嘴巴，只好道，“总之，施主出家的时机尚未成熟，老衲不予你剃头。”

　　许仙轻轻一笑，“禅师真奇怪，我不想出家，你千方百计骗我出家，如今我想出家，你又不要。”

　　“许施主，佛门宽广，怎么会拒人于外呢！虽然老纳念你孽缘以了，但痴心仍重，暂时准许你带发修行暂入门下。”

　　法海摇摇头，孽缘啊！

　　许仙出家，常伴青灯古佛下，诵读佛经，在金山寺，做了一个扫地僧。


第六百八十八章 梦醒了

　　庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？

　　黄粱一梦，是梦中的黄粱，还是醒来才是梦？

　　《入梦》的世界之中，一切，都在宁无缺那模糊的记忆中演化，而他，则是化身一个寻常人，在这片世界上行走。

　　炼神！

　　神，乃是一种道，这种“神”是对道的体悟，对法则的感知，对天道、万物的一种思想，炼神的三个境界，就是对道、对万物的一种理解。

　　大罗金山，初入道，感受法则，大觉金仙，在道上迈出一步，有了自己的见解，混元金仙，而是走出一段路，看到了路边的一些风景。

　　这就是炼神这个大境界，是对未来的一种积淀，如果说从凡人成仙，是一种生命的进化，而从仙入神，则是神魂本质的一种蜕变，道家斩尸，就是为了斩去七情六欲，斩去善恶自我，来贴近道的本质，没有了感情，趋于理智，在这种理智之中，对道的感悟，比有情感牵绊要来的更快。

　　宁无缺偶然化身为天，变得冷漠无情，就是摒弃了一切感情，这一刻，他就是这片世界的道！

　　天道三千，道道通大道！

　　见一叶而知秋，宁无缺在无意之中，贴近了道。

　　在世界之中漫步，看人间繁华，看红颜枯骨，看万山红遍，看沧海桑田。

　　宁无缺走过溪流，是看到一汪清澈的小溪，看到那如绸缎缓缓流动的身姿，看到那剔透如水晶的身段，看到它慢悠悠的唱着歌往前走，即使碰到礁石，也是卷一卷洁白的裙摆，然后欢笑离去。

　　伸出手掌掬起一捧清水，许就顿悟了，也许只是在看着它，也许，在和它交谈。

　　轻轻的问！

　　为什么溪水啊，永远只向前进，为什么我的眼里看到了剔透的纯真。

　　抬起头，看到了一片曾澈如水的天空，看到那干净的毫无瑕疵的玉盘，看到那如瑶池圣水般的天空，看到它静静的如一方巨大的纯蓝帆布一样挂在那儿，即使风儿吹过，也无动于衷。

　　为什么天空啊，干净的毫无杂质，为什么我的眼里看到了包容和云淡风轻。

　　低下头，看到了一方小小的花儿，看到那晶莹剔透的花瓣，看到那纯洁无暇的清秀脸庞，看到它在风中微微的颤抖，却依然倔强的挺立的。

　　弯腰微笑的看着它，轻轻的问，为什么你的小脸永远朝着阳光，为什么我的眼里看到了世界。

　　宁无缺走到雷峰塔，热辣辣的太阳下，一把残破的油纸伞下，一个带发修行的男子拿着扫帚，轻轻扫起一片片黄叶，在风中打着旋儿，轻轻飘起。

　　花开花落，梦里几回，一声轻叹，转身恍然觉得千年已过，也许，是思念变成了等待的化石，在慢慢的风吹雨打中，已经忘记了时间，忘记了空间，忘记了自己。

　　宁无缺捏起一片飞来的黄叶，一花一世界，一叶一菩提，这是佛家所说的禅语，树叶间容纳宇宙，花瓣里别有洞天。

　　宁无缺看到了叶片里的世界，果然是一花一世界，一叶一如来！非亲临其境，道不得此语！

　　一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。

　　这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。

　　一沙一世界，一花一天堂。

　　双手握无限，刹那是永恒。

　　只要心如净土，即使是一片叶，你也能看到整个天堂。

　　其实，顿悟，不用多么高深渊博的知识，只需要刹那间的灵感爆发，或者是心灵刹那间的澄净空明。

　　就像身处乱世，却我自岿然不动，或者泰山崩于前而面不改色。

　　境界，其实有时候和顿悟合为一体。

　　释迦牟尼在灵山会上，对着百万弟子，默然不说一句话，只自轻轻地拈一枝花，向大众环示一转，大家都不明白其中的奥妙，只有迦叶尊者心领神会，展颜会心地一笑。

　　那一定是迦叶心领神会，参透了人生的真谛、宇宙的秘密、而发自内心微笑。

　　这一切都是一种心境，做到了心中无物就可以一花一世界。参透了人生宇宙真谛，那么一花一草就是整个世界，而整个世界也空如一花一草！

　　“少欲无为，身心自在，得失从缘，心无增减……”

　　再见旧景，前事历历在目，难忘难遣，许仕林雷峰救母，一步一跪的是挫折与辛酸，一跪一磕的是满心的期待与盼望。如此虔诚孝道，怎不感动上苍！

　　金山寺，雷峰塔，金光普照，佛旨颁昭，白素贞出塔；母子团聚，欣喜若狂；夫妻重逢，恍如隔世。

　　浩劫终过，合家团圆，应是皆大欢喜了，西湖畔，繁华落尽，梦入禅声。月儿无语，照尽世间多少悲欢离合；莲花有情，普渡情海无数痴男怨女。

　　莲花开过了，净土依然沉浸于尘缘未了的一方之中，追随着禅音而去，清清净净的世界也许就在前方！

　　泛舟湖上，清风徐来，水波不兴。

　　“白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

　　明月下，许仙诵词，白素贞弹琴，旋即，萧声呜呜，琴音悠扬，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。

　　夫妻历尽悲苦，如今一成佛来一成仙，齐登极乐，那白首偕老的誓言却又如何实现……

　　那明月，缓缓飘落一道人影，白衣紫发，凭虚御空，落在水面上，看向二人，淡淡道，“因果了，何不醒来？”

　　“梦已醒，方觉沧桑！”许仙轻轻叹息。

　　“梦醒了，结束了！”白素贞道。

　　“好好享受这最后一个夜晚吧！”宁无缺笑了笑，消失在了半空。

　　夜幕，缓缓笼罩而下，白素贞看向许仙，眼眸闪烁一丝复杂，轻轻叹息，“我该叫你许仙，还是韩湘子？”

　　许仙站在船头，握着长萧，衣袍飘飘，也不回头，淡淡道，“韩湘子吧，这一夜过后，你我缘分已尽，各安天涯。当年救你，也只是随性而为。”

　　“也好！”

　　白素贞微微颌首，他们的记忆，已经回来了，缘来缘去，缘尽缘散，但几十年的记忆，也不是那么容易就割舍的，只是，终究也只能随风化去。

　　清晨，一缕阳光刺破黑暗的大地，像是一柄光芒万丈的神剑，将黑暗彻底驱散，光芒照过之处，一道道人影，化作光芒，消失在原地。

　　一片大地变得虚无，万物变得虚无，最后，天空，一切都变得虚无。

　　“大梦一场，一场大梦，醒来不知身事梦！”

　　睁开眼睛，宁无缺便看到白素贞在那里轻轻叹息，站起来，宁无缺看向下方佛殿。

　　八道身影从佛殿出来，御空飞起，落在山巅，却是上洞八仙，钟离权、吕洞宾、李铁拐、张果老、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅。

　　八仙齐齐朝宁无缺行一礼，“多谢道友引路之恩！”

　　青蛇从梦中醒来，她只感觉迷迷糊糊睡了一晚上，睁开眼就看到八个仙人朝宁无缺行礼，吓了一跳。

　　“姐姐，这是怎么回事？”青蛇拉了拉白素贞的衣袖，低声问道。

　　白素贞讶然，怎么青蛇什么也不知道？旋即，她看向那白衣紫发的男人，白衣飘飘，和原来相比，多了些缥缈。

　　“梦中世界，醒来便忘了。”宁无缺的声音细细如蚊，在白素贞耳边响起。

　　白素贞一怔，那为什么自己还记得？而且，八仙也记得吧？

　　“无妨，这是离开的路，需要你们八个合力才能打开！”宁无缺把画像递给八仙。

　　八仙捧着画像，先是对着画像恭敬一拜，这才打开来，片刻，吕洞宾道，“我们刚刚恢复记忆，法力不够，还需要等待几日。”

　　宁无缺点点头，道，“到时候，我需要带几个人离开！”

　　“这画像乃是天罡法阵，能够带天罡之数的人离开，也就是三十六人！”吕洞宾道。

　　“够了！”宁无缺也没想带多少人出去，算上金山寺，算上神秀要带的几个人，也就二十多个人。

　　“那好，我们先去修炼，等恢复实力后，就离开！”吕洞宾是个干净利落的，觉醒了前世记忆，他已经知道四大部洲情况不容乐观，早日回到四大部洲才好。

　　八仙拿着画像离开，神秀一袭月白色的僧衣，洁净如水，朝宁无缺道，“贫僧也该去召集几个老友，对了，贫僧在梦中，遇到了一个瞎眼的老人，他叫燕赤霞！”

　　“燕赤霞？”

　　宁无缺惊讶，他不是应该去了四大部洲吗？

　　《入梦》世界，只有神念接触过的人才能够进入，神秀入梦，也是和宁无缺一样，在四处游历，他既然遇到燕赤霞，那说明燕赤霞还在江南！

　　“他当年没有离开地仙界，还在这里吧！”神秀笑了笑，转身御风而去，僧衣飘飞，朝北而去。

　　或许，该去见见他。宁无缺想到了聂小倩，燕赤霞没有走，或许是在等她转世吧？


第六百八十九章 白蛇拜师

　　燕赤霞是个痴情的男子！

　　宁无缺如此想到，这样的好男人，应该有好报。

　　白素贞和青蛇低头耳语，青蛇瞪大了眼睛，看向白素贞，惊讶一声，“姐姐，你要拜他为师？”

　　白素贞颌首，眼中露出坚定之色。

　　“姐姐你疯了，这个男人就是个大魔头，你忘了那天晚上他对我们做了什么？竟然做出那种卑鄙无耻的事情，他就是个大色狼，你拜他为师，不是蛇入狼口吗？”青蛇一脸不可思议，不就是睡了一觉，做了一个梦吗？

　　为什么我一觉醒来，所有人都感觉怪怪的，那个许仙，竟然成了上仙，还有那个小和尚，那个杨善，就连自己的姐姐，也要去拜那个男人为师？

　　是我听错了，还是这个世界疯狂了？

　　“咳咳，背后说人坏话可不好！”宁无缺轻轻一咳，对着青蛇露出一个邪笑。

　　“你要干什么？”

　　青蛇吓得花容失色，连忙躲到白素贞后面，她真是被宁无缺吓怕了，都有心理阴影了。

　　梦中世界发生的一切，自然不能被带出梦外，除了少数几人，宁无缺抹去了所有人的记忆，寻常百姓，只是觉得睡了一觉而已，就像青蛇一样，还是懵懂无知。

　　白素贞安抚了一下心灵受伤的青蛇，转过头，朝宁无缺盈盈一拜，“公子，素贞愿拜公子为师，服侍左右，望公子成全！”

　　“姐姐，你真要……”青蛇站在白素贞后面，摇头摆手，却改变不了白素贞的想法。

　　在梦中世界经历了那么多的故事，白素贞深深感受到了自己的弱小，这种弱小，不仅是修为上，也是心灵上的弱小。

　　白素贞不知道宁无缺有多强，但在她看来，能够施展那么强大的神通，硬生生抹去小青和无数凡人的记忆，绝不会弱到哪里去，而且，她看得出来，刚才那八个仙人，在面对宁无缺的时候，眼中除了感激外，还有忌惮！

　　在她传承的记忆里，八仙之首的吕洞宾，可是东华帝君的化身，竟然也对宁无缺有忌惮之色，宁无缺的实力，自不用再多猜测，她的修为，能够拜入这等强者的门下，已经是荣幸之至了！

　　神仙收徒，不仅仅要看资质，还要看缘法，若无缘，资质再好，也无法入门，像申公豹，资质比姜太公好了数倍，却不得元始天尊喜欢，连个三代弟子都不如，要拜入仙门，绝非易事。

　　白素贞要拜他为师？

　　宁无缺看着这个女人，白素贞目光没有闪避，迎上宁无缺的目光，带着真诚，让宁无缺摸了摸下巴。

　　“你确定要拜我为师？”宁无缺忽然露出邪笑，走到白素贞面前，伸出手，挑起那尖尖的闪烁莹润关泽的下巴，对着那清新亮丽的脸庞吹出一口热气。

　　“要做我的徒弟，可是要替我暖床的！”宁无缺低头，俯视着白素贞，鼻尖近在眼前，能够嗅到那唇边的丝丝清香和红润。

　　青蛇惊呆了，心中狂叫，大魔头，快放开姐姐，我的好姐姐，你快拒绝啊，这大魔头要把你吃了！

　　白素贞惊慌了一下，不知所措，可很快便冷静下来，仰着头，咬咬牙，“我愿意！”

　　说完，白素贞心里像是什么破碎了一样，放开来，闭上眼睛，一副任君采拮的可人模样。

　　完了完了，姐姐一定是中了那大魔头的魔咒，竟然会说出那样的话来，我要怎么办，杀了他？打不过！

　　拉起姐姐跑？青蛇看着白素贞那样子，完全放弃抵挡，便明白白素贞是下了决心，白素贞虽然温柔，但一旦下定决心，那就十分固执，别说是她，就是十个她，也拉不回来。

　　天啊，世界末日来了！

　　青蛇咬着牙，脸上表情变幻着，心情复杂到了极致。

　　“哈哈哈，还不错，勉强合格了！”就在这时，宁无缺放开手，退后三步，脸上露出笑容。

　　想象中要发生的事情没有发生，白素贞睁开眼睛，脸上带着一抹红晕，目光却放在宁无缺身上。

　　“既然你要拜我为师，那就拜吧，我门下，除了你之外，还有刑共、易云、赵婉儿、萧洛四个弟子，你应该算是五弟子。”宁无缺严肃说着，在他心里，也没用亲传弟子和记名弟子的区别，这几人，也都没有继承他的衣钵，反正都是弟子。

　　“老师在上，受弟子三拜！”白素贞眼中一喜，连忙跪下，恭恭敬敬拜了三拜。

　　“起来吧，我们妖族也不注重这些礼节，而且，你也没必要太认真，我很少教弟子的。”宁无缺摇头笑着。

　　“你先去准备准备吧，再过几天，就会离开地仙界。”

　　“是，老师！”白素贞盈盈一拜。

　　“姐姐你要离开地仙界？”青蛇惊讶出声，目光不善的瞥向宁无缺，这个大魔头，要把姐姐骗去哪里？

　　“是啊，就是没有老师，还了因果，功德圆满之后，姐姐也要离开，小青，不如你和我们一起离开吧？”白素贞拉着青蛇，看向宁无缺。

　　“不行！”

　　宁无缺摇摇头，“她就是个累赘，到了四大部洲，你根本无法庇佑她，反而是把她往火坑里推，四大部洲，会死人的，可不是她这样的小孩子去的地方。”

　　累赘？小孩子？

　　青蛇眼睛通红，太欺负人了，转身就飞走，“走吧，你们都走吧，就剩我一个好了！”

　　宁无缺耸耸肩，摇了摇头，“看吧，小孩子脾气。”

　　白素贞有些尴尬，青蛇和她情同姐妹，青蛇难过，她也有些难受，毕竟，几百年的姐妹，不是说分开就能分开的啊。

　　“去准备吧，时间到了，就离开！”宁无缺摆摆手，转身离开，化作一道光，消失在飞来峰上。

　　白素贞望向青蛇方向，连忙追了过去。

　　黑风山地域，历经几百年，还是一座荒芜的山头，鸟兽成群，清晨，飞鸟离林，啾啾直鸣，几只恶狼在丛林之中穿梭。

　　黑风山早已经崩碎，这片区域，也被其它的名字所取代，宁无缺没兴趣去深究现在这片山头叫什么名字。

　　他从空中落下，走在山林中，曾经的那条小溪已经干涸，只留下几缕淡淡的妖气。

　　循着妖气，宁无缺来到了一个山谷，这山谷有着一层禁制，四周围绕淡淡的雾气，寻常人看不到里面的山谷。

　　不费吹灰之力，宁无缺穿过了禁制，山谷之中，栽种着一些野花，还有一些不知名的树木，一个小小的水潭，像是点缀在山谷中的明珠，旁边，几座茅庐破旧，被篱笆墙围着，墙内，种着瓜果蔬菜。

　　“你是谁？”忽然，靠近崖壁的树林里，走出一个娇俏的少女，披着红色绒毛的披肩，眼中带煞，手中出现一柄剑。

　　“有外人来了？”惊讶声响起，一个披着花裙的妖娆女子飞出，落在地上，谨慎的看着宁无缺。

　　“放松些，我只是来找一个人！”宁无缺朝二女微微一笑，“他的名字，叫燕赤霞！”

　　“燕赤霞？你是谁？”两女同时喝道。

　　还没有等宁无缺说话，一个略带着沙哑沧桑的声音缓缓从茅庐里传出，“宁无缺！”

　　话音落下，一个丝带束发，两鬓斑白，双眼紧闭，穿着麻布衣服、一双草鞋的男人从茅屋里走出来。

　　这个男人，普普通通，就像是一个寻常的种地老农，可是，他能够在这里出现，又怎么会平凡呢？

　　燕赤霞！

　　推开篱笆门，燕赤霞站在门口，“贵客远道而来，请进寒舍一坐！”

　　“好！”宁无缺走进小院，在院中，有一张木桌，几把木凳子。

　　燕赤霞在木凳子上坐下，刚才那两个女子，端来洗净的瓜果和浓茶，放在桌上，一脸警惕的看着宁无缺，她们还想不起，这个人是谁？

　　燕赤霞伸出手，“乡野村夫，也就只有这点东西，请用！”

　　“呵呵，什么乡野村夫，这里景色如画，美人如玉，简直就是世外桃源，你燕赤霞，就是这世外高人啊！”宁无缺笑了笑，抬起粗糙的铜壶，在茶碗里倒了两大碗茶。

　　这茶颜色很浓，茶香味扑鼻，宁无缺抬起灌了两口便喝完，放下茶碗，眼睛一亮，“好茶，入口虽苦，入喉则甜，茶香悠悠不绝，苦尽甘来！”

　　“呵，那是你们喝多了好茶罢了，这茶，不过用老叶鞣制晒干，比不得那些好茶，村里老农干活，泡上一壶，清甜解渴。”燕赤霞也喝了两口茶。

　　“你看不到，怎么知道是我来了？”宁无缺问道。

　　燕赤霞淡淡道，“眼瞎了，耳朵还好使，心也不瞎，她们看不到，我看得清楚！”

　　“哦？你和她们成亲了？”宁无缺瞥向警惕着的二女，他倒还记得，这二女是黑风山的树妖和小狐狸，燕赤霞的剑，就是树妖从小狐狸这里拿到借给燕赤霞的。

　　感觉到宁无缺的目光，树妖、小狐狸同时脸一红，目光放在燕赤霞身上。

　　“没有！”燕赤霞摇摇头。

　　二女眼眸同时一暗，让宁无缺不由好笑，落花有意流水无情。

　　“在等聂小倩？”宁无缺又问道。

　　燕赤霞听到这个名字，捏着茶碗的手颤了颤，旋即平静下来，摇摇头，“没有！”

　　“那你在这里做什么？”宁无缺奇道，“隐居？”

　　“赎罪！”燕赤霞依旧是那不咸不淡的语气，喝着茶。

　　宁无缺笑了笑，“其实聂小倩没有死，她还活着，活得好好的！”

　　“我知道！”燕赤霞放下茶碗。

　　“哦？”这一下，宁无缺有些好奇了，他一直对燕赤霞之事很好奇，这就像你听一个故事，看了开头，知道了结局，你就更会好奇这过程。

　　“那你为谁赎罪？”

　　“宁采臣！”

　　“因为宁采臣也没用死！”燕赤霞端坐起来，从怀里拿出一封信，信封已经泛黄，上面写着几个字，“小倩亲启”！

　　“当年，我为了修炼邪剑，杀了至亲至爱至尊，聂小倩、宁采臣还有我师父、父母，修炼阴魂道。”

　　“这个我知道，为了杀黑山？”宁无缺道。

　　燕赤霞点点头，回忆道，“后来，你们都离开了，我在这山谷居住下来，宁采臣的魂魄飘到了山谷内，他告诉我，他和聂小倩在阴间路上失散了，那时候，我已经入了魔道，宁采臣以一口浩然之气救我，魂飞魄散，这是他离开前，写下的信，让我交给来世的聂小倩！”

　　“还真是悲伤而曲折的故事！”宁无缺拿过信，轻轻摇头。

　　“我在四大部洲看到任逍遥了，他没有入魔。有没有兴趣去找他报仇？”宁无缺笑道。

　　“他以轩辕剑镇压他自己的魔性，他是个有大毅力的人，对别人狠，对自己更狠，至于报仇？我早已经不再动手，也不会再走出这座山谷一步，你把这封信带走吧！”

　　燕赤霞脸上，有着解脱之色，“告诉聂小倩，就说宁采臣被我杀了，而我，也已经死了，世间，再无燕赤霞这个人。”

　　“是啊，看来燕赤霞真的死了，那个豪气冲天，斩妖除魔的燕赤霞已经死了。”宁无缺唏嘘感叹，他在燕赤霞身上看到了岁月流过遗留下来的痕迹，燕赤霞老了，他的心已经老了。

　　“人，总要死的，只是早与晚而已！”燕赤霞没有被宁无缺的话所激，自嘲的笑了笑。

　　宁无缺有些失望，站起身，“既然如此，那我也该走了，告辞！”

　　“等等！”燕赤霞站起来，宁无缺转过头。

　　“把他们两个带上吧，陪着一个死人，只是耽误了她们！”燕赤霞淡淡道。

　　“不，我不走！”树妖拒绝。

　　小狐狸也点头，“我也不走！”

　　燕赤霞忽然出手，在二女身上点了几下，两女晕倒过去，燕赤霞轻轻咳出一口血，“带走吧，我真的，要死了，她们照顾我一个瞎子几百年了，也该离开了！”

　　“其实你没必要，她们跟我走，反而不如呆在山谷里，这是几瓶丹药，可以治好你的伤，好好照顾她们吧，落花有意，流水也不要无情啊，你若不在乎她们，何必让我带她们走？做人，放开一点，好好活着。”

　　宁无缺留下几瓶丹药，转身离开，消失在山谷之中，燕赤霞苦笑，轻轻摇头。


第六百九十章 离开

　　离开山谷，宁无缺轻轻一叹。

　　没有了斗志的燕赤霞，已经不是燕赤霞了，抬手看了眼那泛黄的信，两根手指出现一缕火焰，把信烧成灰烬。

　　宁无缺把手上的灰烬一吹，随风而散，“我还是不喜欢悲剧啊，知道的多了，徒增伤心罢了，还不如什么都不知道，心中有个念想！”

　　回到灵隐寺，已经夜晚，青灯古佛，禅院木鱼声悠悠。

　　宁无缺越过飞来峰，来到禅院厢房，往自己的屋子走去。

　　“咦？”

　　看到自己屋子竟然点着蜡烛，宁无缺有些疑惑，推开屋门，淡淡的清香扑鼻而来，显然，这屋子有人打扫过了，那桌上，点着一炉麝香，烟气袅袅，让整个屋子都充满了香气。

　　“呵，神秀也这么有情调了？还让人故意打扫屋子，难得是他要带的人比较多？”

　　宁无缺笑了笑，走到桌旁，见桌上还放着一碗米饭，一个大碗，打开来，是一大碗热气腾腾的汤，细葱飘在汤上面，香气扑鼻。

　　“好香！”宁无缺舔了舔嘴唇，神秀真是个好和尚，只是为什么以前不给自己准备，难得最近良心发现？

　　宁无缺对于美味没什么免疫力，坐下来，拿起汤勺，舀起汤来，尝了一口，眼睛一亮，咂咂嘴，“好鲜美的鲫鱼汤，真不错的厨艺！”

　　“只是，和尚不是不杀生么？难怪神秀以前不招待我，这次要离开了，献献殷勤？”宁无缺胃口大开，管他神秀什么打算，谁会和好吃的过不去？

　　风卷残云，宁无缺很快干掉了一碗米饭和一大碗鱼汤，吐出一口清香，宁无缺眯着眼，“这时候，要是再喝一口百花仙酿，那就更好了！”

　　解决温饱问题，宁无缺走进卧室，发现卧室也被好好装饰了一番，原本白色的墙壁，被挂上了画卷，桌上瓶子里插着鲜花，床上挂上了帘子和纱帐，就连床也被换大了。

　　“呃？”

　　宁无缺隐隐感觉不对劲，这不像是神秀那老和尚能够做出来的事情啊。

　　走向床边，宁无缺拉开纱帐，宁无缺怔了怔，被子也被换成粉红色了，颇为喜庆，这不是关键，关键是，床上竟然睡着白素贞！

　　“神秀搞什么？给我换房间了也不早说！”宁无缺抹了抹鼻子，他倒是看出来白素贞没有真睡着，谁睡着了会紧绷着身体？

　　摇摇头，宁无缺放开纱帐，朝屋外走去，他是个正人君子，怎么会趁人之危呢？

　　纱帐落下，床上，白素贞露在被子外的眼睛睁开来，松了一口气，又有些紧张，听到宁无缺转身，心情又紧张起来。

　　她还记得今天宁无缺说的话，想到违背宁无缺话的后果，白素贞连忙扫开纱帐，“老师！”

　　“干什么？”宁无缺似笑非笑的坐在屋子里正对着床的椅子上，看着白素贞。

　　没料到宁无缺竟然就等在外面，白素贞瞬间脸就红了，“那个，那个，老师你让弟子暖床，已经好了，老师来睡吧！”

　　宁无缺无语的摇了摇头，随口一句话，你还真信了？

　　白素贞已经慌张的从床上起来，身上仅裹了一层薄薄白纱，纱衣内雪白肌肤若隐若现，在昏暗的灯光下，那截柳腰柔若无骨，整个人就像一条美女蛇，前凸后翘，充满着无限的诱惑。

　　宁无缺瞄了几眼，轻轻一咳，“你睡吧，我还有事！”

　　说着，宁无缺就起身走出了卧室，在外屋随手拿起一本佛经，在椅子上坐下，就着灯光，研究佛家经典。

　　不一会儿，白素贞小心翼翼的走出来，披着纱衣，拘谨的跪在宁无缺前方，小心翼翼道，“老师，是不是弟子做得不对？”

　　白素贞今天已经从八仙那里知道了宁无缺的厉害，心中忐忑。

　　宁无缺看她一眼，有点头痛，“起来吧，你做得很好！”

　　白素贞心中更加忐忑了，这话，怎么听着就是不好的意思？

　　宁无缺真无言了，我做个好人容易吗？

　　“还不起来？”宁无缺轻喝一声，吓得白素贞连忙起身，低头顺耳的站着。

　　在她眼里，宁无缺就是带着邪邪的笑容，不容许别人违背他的意志的强者，她拜宁无缺为师，一来宁无缺够强，二来，她对那晚上的事情，还是耿耿于怀，想着有机会报复报复。

　　“去睡觉！”宁无缺淡淡道。

　　白素贞心中不安，这语气太冷淡了，难得生气了？

　　“老师，弟子给你揉肩！”白素贞走上前，那薄薄的纱衣遮掩不了春光，姿态摇曳生辉。

　　宁无缺没好气的放下佛经，白念了半天的“空即是色，色即是空”，看着白素贞，一把把他拉到怀里，抬手在那翘臀上重重打了一巴掌。

　　啪！

　　一巴掌下去，隔着薄纱都能看到一个红红的巴掌印浮现，这一巴掌，打得白素贞又疼又羞，差点没哭出来。

　　宁无缺放开她，瞪了瞪眼，“让你去睡觉你就去，哪来那么多废话，才入门就引诱老师，有这么做弟子的？”

　　“不，不是……”白素贞眼睛通红，连忙辩解，难道宁无缺把她想成那种女人了，要不是为了讨好宁无缺，她怎么可能放下身段来做这种事？

　　太委屈了！

　　“你们女人心思就是多，我也没那么不堪吧？好好做你的弟子就是，快去睡觉吧！”宁无缺见白素贞要哭，头都大了，早知道就不收这个徒弟了，软言软语道。

　　白素贞一怔，看着宁无缺，“老师会他心通？”

　　“是你太弱了，去睡觉吧。”宁无缺眯着眼，看着白素贞的身体，邪笑道，“你要是敢再这样站在我面前，我对灯发誓，绝对把你吃了！”

　　白素贞低下头，惊叫一声，逃也似得，白风卷过，哐当一声，关上卧室门。

　　“呵，还挺有料，阿弥陀佛，色即是空，空即是色，为人师表！”宁无缺乱念一阵，在椅子上盘膝而坐，静下心来，心神沉入丹田之中。

　　那原本像是洞天的丹田，此时缭绕着一阵白雾，白雾之中，传来一阵神秘的吟唱之音，像是大道伦音在奏响，其中像是在孕育一片小世界一样。

　　宁无缺的心神沉入其中，丝丝缕缕的白雾，围绕着他，将他的身形渐渐淹没。

　　卧室内，镜子前，白素贞看着自己完美玲珑的身躯，洁白的肌肤，像是羊脂玉般，露出一丝笑容。

　　只是，臀部传来的疼痛，让白素贞蹙眉，施展了个水镜术，臀部那鲜红的巴掌印，看得白素贞一阵脸红，“下手也太重了，只是没想到，老师竟然有色心没色胆！”

　　“啊，呸，白素贞啊白素贞，你怎么回事，竟然会做这样的事情，脑子里想的都是些什么？你的母亲还被困在海眼里，你要变得更强，才能救出母亲，怎么能够想那些乱起八糟的事情？”

　　“可是，要是能够得到他的帮助，我应该能很快救出母亲才是，八仙说他在四大部洲风流倜傥，有不少风流债，对女色一定不避讳才是，只要他能救出母亲，就是给他又何妨？”

　　“不行不行，他的妻子、情人那么厉害，他怎么会看重你，你只有好好修炼，才就得出你母亲，不能想这些乱七八糟的事情，你要凭自己的实力救出你母亲！”

　　镜子前，白素贞眸子露出复杂之色，最后轻轻叹息一声，揉了揉疼得难受的翘臀，“只能走一步算一步，希望我没有看错人，唉……”

　　飞来峰下，八仙按照八卦位置站好，中央，悬浮着一张画像，八仙步伐矫健，游走之间，划出一个阵法，旋即，八道青光从八仙手中飞出，落进画像内。

　　嗡嗡嗡……

　　画像一阵阵的轻轻颤抖，最后，一道道青光洒落，像是天女散花一样，一共三十六道，构成一个天罡法阵，迷蒙的空间气息出现，像是洞开了两界之门，一股肃杀气息从另一端传来。

　　“好了，只是，四大部洲那边看来不太平，你们要小心，我们先行一步！”

　　八仙踏入阵法之中，身影消失。

　　法海带着五个和尚站在一边，朝宁无缺双手合十，“多谢！”

　　“去吧去吧，小心别死了！”宁无缺挥挥手。

　　法海带着五个和尚踏入法阵，宁无缺、白素贞、聂小倩等在一边，神秀还没有回来，他们不得不等上片刻。

　　“小倩，你真不和我们去四大部洲？”白素贞拉着聂小倩的手，问道。

　　两女都是妖精，自然有共同话题，聂小倩却是不愿意离开地仙界，点点头，道，“我感觉以后还是有机会的，你们先走吧，而且，宁公子不是说那边很危险，很多仙神都逃到地仙界避难了吗？我这样的实力，去了也是给你们添麻烦。”

　　“那，我想请你照看一下小青，她性子刚烈急躁，恐怕以后会吃亏。”白素贞诚恳道。

　　“嗯，我会的！”聂小倩笑了笑。

　　咻咻……

　　两道身影自天际而来，落在地上，两个月白色僧衣的和尚现出身来。

　　“还好赶上了，这是我师弟，慧能！”神秀松了口气，指着身边的僧人道。

　　慧能？宁无缺看向那僧人，那僧人微微一笑，合十行礼。

　　宁无缺还礼，笑了笑，“既然来齐了，那就走吧！”

　　“好！”神秀、慧能颌首，他们不打算带更多的人离开。

　　光芒冲天，法阵带着宁无缺、白素贞、慧能、神秀缓缓消失，飞来峰外，一道青色身影望着这里，“姐姐，一路顺风！”


第六百九十一章 玄荒狩猎队

　　“轰！”

　　九天雷霆爆响，如同灭世，隆隆声震耳欲聋，仰头相望，雷光化成无数电蛇在空中游走，遮盖了一切。

　　万里白云剧烈翻滚，如煮开的热水沸腾倒卷，随着雷声的出现，天地一片白茫茫，如神光普世，可怕到极致。

　　刚刚跨出阵法之中，宁无缺、白素贞、神秀、慧能就看到了这样一幕景象！

　　八道身影飞在天空，在云层之中和什么人厮杀，雷光、剑光，种种光芒像是璀璨的星光垂落，让从未见过这种场景的白素贞红唇轻轻张开，没有再合拢。

　　这就是四大部洲？

　　宁无缺没去理会天上的激战，朝着四方看去，也不知道传送法阵把他们传送到了什么地方。

　　这是一片山谷，位于悬崖下方数百米之地，深不可测，此时他所立之地是一片石地，脚下被乱石铺满，凹凸不平。

　　两边是高耸入云的巍峨峭壁，抬头看去，上方雾霾缭绕，遮盖了天地，不知多高的云朵剧烈翻滚，充斥着压迫感。

　　高峰竖立，乱石散落，一派寂寥，这里没有树木与花草，显得死气沉沉。法海他们正等在一旁。

　　“阿弥陀佛，这便是四大部洲？”

　　神秀双手合十，目光四处扫视，前方有一层氤氲之气遮挡住了视线，如鬼雾一般漂浮在这山谷中，显然这山谷有着什么禁制，常人根本无法看到。

　　“把这些四大部洲的修士擒拿了，带回去请功！”

　　“这几人实力不错，还有个漂亮的仙姑，哈哈哈……”

　　天空上，在和八仙厮杀的一群人发出大笑，这些人穿着迥异于四大部洲的服饰，披散头发，赤脚黑衣，头戴发箍，像是佛家的行者，却更为残暴，狞笑着，围攻八仙。

　　一个披着红裙的女子绣眉弯起，轻语道，“快点结束，这边动静太大，恐怕会引来那些老家伙的注意，损失太大了对我们不利！”

　　“小姐说的是，上次金御宗的狩猎队就被灭了个干净……”

　　“哼，异域之人，也敢在四大部洲放肆，找死！”吕洞宾剑气飞劈，斩破苍穹一般，八仙纷纷出手，大战不断。

　　红裙女子看着这一幕，蹙眉，吕洞宾这些人的实力，的确出乎她的预料，尤其是吕洞宾，那一手剑法，飘逸潇洒，却有着可怕的杀伤力！

　　神色庄重，迈起大步向着走去，翻手取出挂在腰间的金色的铃铛，摇晃了起来。

　　“叮铛……叮铛……叮铛！”

　　清脆的鸣音荡漾开来，响彻在这峰顶的悬崖之上的天空，音波化成的波纹一圈圈的在云雾中传递，空旷悠远。

　　天空的云层，在这鸣音中好似被巨人拨动一般，四散开来，从中心分出了一条云端之路，直达远方神秘莫测的彼岸。

　　“嗷……”

　　一阵惊天动地的吼叫从那云端之路中传出，其声音裂石穿金响彻九霄，震撼乾坤，一股庞大的气息震慑人心。

　　龙吟声惊天动地，响彻寰宇，震散了无数云朵，铃音呼唤着远方的强大怪物。

　　在这铃音下，神秀、慧能纷纷盘坐，诵念心经，而白素贞却受不了这种穿透般的巨音，脑海中若神魔在嘶吼，众佛在讲经，震的人头晕目眩，神魂颠倒，捂着双耳倒在地上。

　　好在吼声只停留了一刹那，白素贞忍耐了下来，只是神情有了些恍惚，看东西都是眼花缭乱的，景物都带着重影。

　　很快，那云端，出现一头石龙，猛然抖动身躯，龙吟天地，远处的云海剧烈翻腾，虚空都在颤抖，景象非常惊人。

　　红裙女子踏在石龙之上，宛如天之骄女，俯瞰八仙，石龙如活过来一般，腾空而起，此时坚硬的石躯，柔软弯曲，在空中摇摆腾挪，祥云应景而生，伴随其左右，遨笑苍穹，真龙下界，若瑞兽出世，龙威不可测度。

　　“渺小的洪荒修士，真不知道当年的你们如何称霸八荒？”红裙女子眸子之中，带着鄙夷，石龙的出现，让整片天空像是承受了一种巨大的压力，就连风都不动了，所有人的动作、思维都变慢下来。

　　“哼！”

　　八仙同时出手，攻向石龙，数道身影幻化出重重叠影，快速移动，掌指翻飞间，金光闪耀，那是碰撞出的火花。

　　虚空震动，并伴随有轰隆隆的响声，犹如天神在激战，神曦蒸腾，五光十色，不时中间爆发出一朵又一朵晶莹的彩光，落在石龙身躯上。

　　金光绽放间，“铿锵”声不绝于耳，犹如钢铁相击，发出震耳欲聋的响声。

　　“吼！”石龙怒吼，咆哮声震天，龙尾横扫，扇出一阵罡风，像是碎裂万物的神刀，将八仙齐齐扫飞出去。

　　“把他们抓起来！”见八仙受伤，红裙女子朝那些黑衣人冷淡道。

　　“是！”

　　眼看八仙要被擒，天空上，一声冷哼响起，一股压抑着盛怒的气息好似惊涛骇浪，从天边席卷而来。

　　“玄荒裂土宗，敢拿八景宫弟子，好大的胆子！”

　　那威压刚来到，就有一个沉闷的声音炸响，旋即，一个穿着八卦道衣的农夫模样的道人出现在八仙之前。

　　“玄都？”红裙女子看到来人，面色突兀一变，“走！”

　　话音落下，石龙已经一个摆尾，飞向云雾深处，只能依稀看到一点神光绽放，刚刚还不可一世的女子，毫不犹豫的逃了！

　　不久是她，就是其他人，也在瞬间化作鸟兽散去。

　　“想逃？”玄都大法师冷冷一笑，伸出手，朝着红裙女子抓去，天空上，一只巨大无比的手掌飞出，笼罩住了石龙。

　　“怎么碰上这种强者？”红裙女子亡魂直冒，她虽然看不起四大部洲这些年轻一辈，可是，却不能忽视那些老辈强者，那巨大的天一般的手掌，缓缓压下。

　　红裙女子就像是五指山下的猴子，怎么逃也逃不出去，不由回头喝骂一声，“死道人，竟然对一个晚辈出手，这就是四大部洲的强者？”

　　玄都大法师不为所动，一只大手如山岳，压下来，红裙女子一咬牙，口中喷出一口血，燃烧起来，落入石龙之上，旋即，红裙女子身形狂飙，像是一道红影，逃向天际。

　　“嗷！”

　　石龙融入那团鲜血，像是有了灵气，发出咆哮，朝着那巨大手掌撞上去，轰隆一声，那手掌压下，将一条石龙压得粉碎，逃窜的红裙女子狂喷一口血，但速度更快了。

　　既然出手了，玄都大法师就没有放过的打算，猛地飞起，迅速接近红裙女子。

　　红裙女子能够力压八仙，凭借的是那石龙的力量，此时石龙已经废了，她不是金仙，更无法穿梭虚空，感受到后面越来越强大的气息，更加狼狈，咬牙解下腰间铃铛，猛地朝后面一扔，那铃铛迎风而涨，变为一口大钟，荡出强大的声波，阻挡在玄都之前。

　　趁着这点时间，红裙女子掏出一张画卷，往天上一扔，一座虚幻的门户迅速出现，红裙女子猛地窜入其中，虚幻的门消失，只留下一句红裙女子离开之前的狠话。

　　“我还会回来的！”

　　“唉，可惜了！”玄都大法师震碎了铃铛，见红裙女子已经消失，轻轻一叹。

　　回过头，看到那些逃远的黑衣人，冷哼一声，一道道光从玄都大法师手中射出。

　　嘭嘭嘭……

　　天空，血花四溅，所有黑衣人都死在了玄都大法师手中。

　　“啪啪啪……”

　　掌声响起，宁无缺踏着祥云，带着白素贞、神秀、慧能飞出峡谷，来到天空。

　　“玄都大法师果然厉害！”宁无缺赞叹一声，面上带着笑容，让刚刚收拾完落网之鱼的玄都大法师皱皱眉。

　　宁无缺的语气，也听不出是真的赞叹还是嘲讽。

　　“原来是啸月大王，贫道还在想，是谁那么好运气。”玄都大法师淡淡道。

　　在阴间传送阵被意外之后，玄都就来到了这里守候，无论谁进了地仙界，想要回来，都得先让八仙觉醒，而回来的地点，玄都自然也是清楚的。

　　在八仙和红裙女子动手时，他就已经在一旁了只是看到八仙真要被抓时，才出手搭救。

　　宁无缺干笑两声，自己运气真是好到爆了，踏出虚空的地方，不是别处，刚好就是阵法之中，这运气，还有谁？

　　“刚才那是怎么回事？”宁无缺朝那女子离开的地方看了一眼，那女子虽然不是金仙，但那画卷，却如同金仙一样，可以撕裂虚空，构建出一条通道。

　　“是玄荒的狩猎队，玄荒找到了两域之间的缝隙，越过了虚无地带，出现在了阴间，大量玄荒修士在玄荒强者带领下，攻占了阴间，那些人是从阴间出来的玄荒狩猎队，他们抓捕阳间的修士回去做奴隶，替他们修建更大的传送法阵！”

　　玄都面色凝重起来，道，“阴间玄荒修士想要冲出阴间，却被阳间强者挡在了鬼门关，这些狩猎队，是从轮回通道出来的，数量不多。”

　　“这里，真的是四大部洲吗？”听到玄都的话，白素贞眼中满是震撼，不由问道。

　　这一切，和她的传承之中的描述，区别太大了。

　　玄都看了眼白素贞，目光更多的落在神秀和慧能身上，将四大部洲这几年发生的事情大致说了一下。


第六百九十二章 残破世界

　　“通天之路已经消失，各个势力多少都留下了希望，这是大乱之世，也是大争之世，劫难、机遇并存，不少年轻人还是留下来了，天道混乱，反而更容易窥伺那天道，这个时代，成为金仙反而比以前容易得多！”

　　玄都带着八仙离去，没有给宁无缺什么敲诈勒索的机会，听完玄都的话，宁无缺也没有了那种想法。

　　他们所在的地方，是东胜神州北方的一个山谷，天地在凋零，万物化作尘埃，充满了死寂之气。

　　荒凉，残破，是这个世界的代名词，大星陨落，天地破碎，称为废墟也不为过。

　　“阿弥陀佛！”佛音缓缓响起，虚空走出一个披着袈裟的和尚，朝着宁无缺走来。

　　法海、神秀、慧能等僧人见了，眼中露出尊敬之色，纷纷行礼，“参见菩萨！”

　　地藏王望着法海、神秀、慧能，眼中很是欣慰，这些将是禅道兴盛的未来，“大王让禅道做的已经做了。”

　　“他们是你的了！”宁无缺点点头。

　　“你们可随我入门？”地藏王看向众僧人。

　　“小僧愿意！”众僧哪有不愿意之理，而且，刚刚才出来，就遇到一场大战，让他们意识到，这里已经不是地仙界，他们在这里，太弱了！

　　地藏王衣袖一卷，带着众僧人离开！

　　“老师，我们去哪里？”白素贞感受着这无边荒凉，下意识朝宁无缺靠近一些，似乎这样才能感受到安全，刚刚发生的一切，颠覆了她的认知。

　　宁无缺望着这片残破的地域，轻轻一叹，衣袖一挥，带着白素贞消失在原地。

　　再出现时，他们已经站在一片陌生的地域，身体站立于一片虚空之上，脚下不是凝固的大地，而是一片虚无，空空荡荡，四周凭他的眼力望不到尽头，广阔无边。

　　在那天空，星辰密布，每一颗都大如磨盘，延着莫测的轨迹旋转，其上坑坑洼洼，因为相距实在过近，白素贞觉得伸手就能触碰到。

　　虽说景象如梦似幻，但整片天地都流转着一股荒凉枯寂之气息，每时每刻白素贞都能看到有大星化作流光飞入远方，在那遥远深处爆发出亿万神芒，毁灭于虚无间。

　　这是一片废弃的世界，不知因何故而遭变，成为现在所看到的样子。

　　远处的虚空中，不时的飘过超过百丈长的破碎土块，依稀可以辨认出那应该是这片世界原先的大陆残余。

　　这是什么地方，白素贞脑海中充满疑问，看了眼身边的男人，这个神秘的男人，身上似乎笼罩着浓雾，你永远看不到他的内心，你猜不透，他在想什么。

　　说他好色，可面对自己，竟然依然拒绝，说他正经，可时不时露出的邪笑，就像是本性流露，调戏她，让她羞涩，可此时，她却在他身上感受到了一丝悲伤。

　　她从未见到过宁无缺身上会有这种情绪。

　　他的悲伤，因为这片残破的大陆？

　　而这个世界，为何会变成这样？或许是在无限遥远的过去就被打的支离破碎，大陆都被打成了虚无，经过悠久的岁月延续至今。

　　这绝对非人力可为，恐怖到逆天，世上有谁可以做到这一步？

　　或许神魔可以做到吧？

　　“这里，曾经是西牛贺洲！”宁无缺轻轻叹息。

　　虽然从玄都那里听到通天之路出现时，玄荒强者、四大部洲强者再次爆发了一场大战，但他没想到这一战，直接把西牛贺洲打成了虚无，化为无尽碎片，这里的时空都是扭曲的，和外界完全不一样，整片世界，弥漫这怨气、戾气。

　　“西牛贺洲？”

　　此时在白素贞呆滞的眸中，有莫名的晶莹闪烁，冥冥中就好像有着奇异的力量影响着她。

　　没来由的心中涌出感伤情绪，仿佛有一种魔力在控制着，让她哭，让她怒！

　　就连耳边都似乎出现了幻听，无数呐喊声响起，其中有愤怒的咆哮，震耳欲聋，亦有残酷至极的冷漠，淡定的自语，更有低声的倾诉，吟唱着古今残留的怨念，犹如无数死去的英灵飘荡在他的身边，诉说着过去这里所发生的一切。

　　“啊！”

　　万灵倾诉，脑海中轰鸣不断，白素贞抱头痛吼，撕心裂肺，如疯了一样，双眼中燃起熊熊火焰，那是恨意，是对未知存在的一种滔天杀意，她已经入了魔，被不可预测的力量干扰了心神，所做的一切都是在无意识的情况下。

　　耳边的呢喃声噪杂混乱，拥有着魔性，影响着白素贞，将她带入到了奇异的境界中，与世界共鸣，使她忘我呐喊，宛如被灵魂入体，占了她的躯壳。

　　当宁无缺发现白素贞入魔时，已经迟了，他刚才沉浸在悲伤之中，却是忽视了白素贞的实力，在这种怨气冲天的环境下，很容易被外魔入侵。

　　白素贞眼中，宁无缺消失了，取而代之的是一个缥缈虚无的声音。

　　“我是谁？”

　　远方虚空抖动，一阵扭曲，从中走出一道身影，被彩光缭绕，模糊不清，远远看去，勉强可以辨认出她身长体瘦，缓步轻踏在空中，向着这里走来，如履平地。

　　“我是谁？”

　　身影越来越近，走到白素贞身前，她再次问道，声音飘渺若有若无，带着一丝疑惑，她周身被瑞霞笼罩，遮盖了一切，神秘莫测。

　　“你又是谁？”

　　这人再次问道，两人距离不过一丈，神智恍惚的白素贞都能闻到对方的气味，非常刺鼻，那是一种腐朽的气息，如死去万年的尸体站在眼前。

　　此时的白素贞陷入恐惧之中，刚才的异像太过猛烈，这让她根本分不清眼前所看到的是真实，还是幻觉，神色布满了惊疑不定，脑海中如同一团浆糊，混乱无比。

　　神秘身影被彩芒缭绕，散发着柔和的光辉，如悬挂在天上的大日，强烈却不刺眼。

　　气氛相当奇妙，白素贞一时不知该怎么开口，神情怔怔的，眼神飘忽，疑神疑鬼，只有嘴唇在蠕动，却没有发出声音。

　　一个被神霞笼罩的瘦弱女人，似神似魔，一个修为弱小，神态恍惚，两人就这么对视着，全部默然，四周是破灭的天地，流星划过，绽放出耀眼的光芒，残破的陆地飘荡在枯寂的虚无中。

　　“你是谁？”白素贞问。

　　“我是谁？我是谁？我是谁？”

　　“嗡！”

　　那道神秘身影，瞬间如同受到了刺激，周身的彩光剧烈翻腾，一旁的虚空受到了影响波荡不安，剧烈晃动，要炸开一般，恐怖慑人。

　　正在数万米外漂浮着一块残破大陆，足有千丈大小，突然“轰”的破碎开来。而天空中的数颗大星，在一瞬间爆炸，化作无穷流星雨飞逝而去，灿烂夺目。

　　白素贞心神震撼，一个未知存在的情绪波动，就能爆发出这么恐怖的场景，她难道是神吗？

　　白素贞颤颤巍巍，傻子也知道害怕，更别说是如此近距离的感受那非人之力了，她心中有些胆怯，眸光下意识去盯着对方看。

　　“啊！”

　　一声惊恐的大叫，由白素贞发出，她简直不敢置信，犹若跟见了鬼一样，神情失色。

　　“我看到了什么？”

　　神曦沸腾如海，严重的影响到了这片天地的平衡，大星爆炸，化作亿万光点，浩浩荡荡划过天穹。

　　残破的陆地，仅在一个情绪变化间，就支离破碎，伟力浩瀚莫深，如神似魔。

　　白素贞神色惊恐，因看到了对方的真面目，如碰到了鬼一般。

　　就在前一刻，神秘女子如受刺激，护体彩光翻腾，剧烈动荡，一时从中开了道缝隙，若幕帘揭开，内部真实被白素贞所窥，让她浑身颤栗。

　　被耀眼的光芒包裹的里面竟然是一具惨白的骷髅？骨架上还残留着丝丝血迹，瘆人的很。

　　白素贞觉得有些不舒服，惶恐不安，这片天地昏暗沉沉，前方如同凉飕飕的阴风在吹来，猎猎作响，透发着一股诡异的气息。

　　现场一片死寂，在看向这个世界，会发现都静悄悄的，如一座死城，那空穴来风，若鬼魂飘荡，轻抚身体。

　　“老师，这，太神秘了！”白素贞自言自语，额头上冷汗直流，脸色有些苍白，她是真的害怕了，她转头，却发现那个经常带着邪笑打她翘臀的老师已经不见了。

　　“喀嚓……喀嚓！”

　　前方那个身影不受控制的发狂，依稀间都能听到骨骼在颤抖中摩擦出的声响，让人心慌慌。

　　突然，那被神芒笼罩的头部，炸起了一抹红光，如同两朵熊熊燃烧中的火焰，瞳孔般大小，就这么漂浮眼窝位置。

　　白素贞冷汗贴背，有种被窥视的感觉，在看那波动的火焰，犹若人的一双眼睛，直视着自己，跟鬼火一样耸人，阴森森的。

　　对方那眼睛简直无法直视，又恐怖又森寒，白素贞骇得的退后数步。

　　轰隆！

　　这片虚空碎裂，白素贞的身体不受控制的坠落，等她落在地上，却发现自己竟然出现在了一座高耸入天的仙殿之中。


第六百九十三章 传承

　　仙殿漂浮在虚空，仿佛恒古留存，大气磅礴。

　　那座仙殿太庞大了，高耸入苍穹，整体以银白色的材料铸造而成，浩大宏伟，在虚空中孤寂地沉沉浮浮，如同存在了亿万年之久，跨越了时间的长河，永存不朽。

　　站在殿前，白素贞都能感觉到一种荒凉的气息，那是时间的积累，存世太过久远而诞生的。

　　仙殿太过巨大，立于一块陆地之上，就在虚空中飘荡，整体古朴无华，尘封了一段惊世骇俗的历史。

　　在它前方的不远处，正竖立着一块玉璧，高有十多丈，壁面泛着青光，与世界同色，不过与仙殿想比却是差了十万八千里。

　　在其正面，雕刻着无数晦涩难懂的符号，若蝌蚪一般，弯弯扭扭，复杂多变，不知写的是些什么，让人难以悟透。

　　而中心处是一块凸起的岩石，莫名其妙，影响了美观，破坏了这份肃穆，有种多余的感觉。

　　“哐当！”

　　一道声音传来，是从前方仙殿处，白素贞有感，扭身看去，发现那紧闭的仙门突然自动打开了，就好想有两只无形的大手拨开了一般，露出殿宇内漆黑的空间。

　　“呜呜……”

　　门中吹出了一股微风，伴随着奇异的声音，白素贞觉得身体有点冷，不由抱了抱手臂。

　　“门里有个人。”

　　她神色诧异，发现殿内虽然黑漆漆的，看不清楚，但门口竟然能看到有一个身影，站在那里一动不动的，仿佛雕塑。

　　就在这时，白素贞一个激灵，脑门狂冒冷汗，先前那股窥视感又出现了，冥冥中好想有只眼睛在盯着她，浑身不自在。

　　门中的那道身影，隐于黑幕中，只能大概辨出是一个人形，是正面还是反面都看不出来。

　　白素贞总觉得是哪个身影在看她，这是一种感觉，很强烈，很肯定。

　　“别让其他影响了你的心念，学会玉璧上的神通，闭目去认真感受！”忽然，那个坏坏的老师的声音在她耳边响起，震耳欲聋，刹那间驱散了白素贞自身的杂念。

　　“老师在我身边！”这一刻，白素贞瞬间心神静怡，跳动的情绪变得安详无比。

　　她转身面对玉璧，听从了老师的引导，抛去了一切烦恼，外界的干扰离她而去，没有在去看那门中的身影。

　　这一刻，她完全进入了一种空明的状态，无他念，神安详，心若冰清天塌不惊，默默地去感受玉璧上的繁奥符号。

　　这是一种奇异的状态，白素贞整个人都是空明的，知真见性，以最质朴的情感与心神去触碰世界最原始的轨迹，不含一丝斑杂，纯真的就像一块毫无打磨过的玉石，集灵气于一身，不泄露，不雕琢，不染尘埃，受到万物的青睐。

　　两者之间，光泽流转，如同发生了最神秘的共鸣，如呼吸般起起伏伏。

　　“嗡！”

　　玉璧猛然闪烁，神秘的符号绽放出了精芒，透壁而出，好似活过来一般，这时天地间响起了念经声，恍若一位神魔跨天讲道，阐述着诸天奥秘，宇宙轮回，万物无常。

　　这是一个女人的声音，诵经声音，虚无缥缈，浩大肃穆，万界吟唱，如蝌蚪般的符号脱离了玉璧，在天空旋转，重组，爆发着灿烂的光辉，十分惊人。

　　随后，万千符号有了变化，开始重聚，并在过程中推演万物，小到花鸟鱼虫，大到星辰天地，直到最后化繁为简，成为一个特殊的整体，在飘忽中飞白素贞的额头中。

　　“轰！”

　　数十丈高的玉璧，因原始的符号飞走，流失了神力成为一块凡石，再也承受不了岁月之力的侵蚀，倒塌了下来，瞬时烟尘满天飞舞。

　　白素贞此时的识海中正发生着翻天覆地的变化，如宇宙重演，天地重开，万物诞生与毁灭周而复始，那是一种奇异的变化。

　　一开始仅为一个绽放光芒的神秘符号，可随着感悟的深入，如抽丝剥茧般，边缘化作一缕缕烟尘散去，留下了一团最为复杂繁奥的本源。

　　“万化天功！”

　　白素贞保持心神空明，若琉璃净身，尘埃不染，杂念不扰，凡尘褪去，只存一真，进入一种无法无相的共鸣状态。

　　受此影响下，那光芒璀璨的本源，如同被触动，慢慢溶解开来，化作无数符文，飘荡在意识海中。

　　白素贞如旁人一般，闭目感悟，她看到了一颗种子落于大地之上，自雨水浇灌，随后发芽生根，茁壮成长，拥有着坚韧不拔的毅力。

　　她看到了一颗星辰，由万千物质聚集，旋转亿万年之久，化为大星，爆发出了万丈光芒。

　　更看到了天地演变，从无到有，雄伟的大山自平地而起，高耸入云，撼人心神。

　　亿万丈的巨人，自天际而来，遮蔽了天幕，走动间，风雷涌动，万物失色，一个喷嚏就能淹没整个世界。

　　太古神禽浴火而生，展翅击天，勇往直前！

　　太古凶狼望月咆哮，涟漪所过之处，万物归寂。

　　白素贞在脑海中看到了太多太多，就是那心神也跟着颤抖起来，这是无数符文演变而成，将最莫测的东西，以本源的方式呈现。

　　看那万物诞生与毁灭，花开花落之间，周而复始的表现于眼前，她有种明透一切的感受，知真见性的天赋，使她迅速的领悟了其中的精要。

　　此时白素贞抱守凝神，心神如一，沉溺在那无穷变化之道中，仿佛自己就是哪一根草，一只飞鸟，一颗星辰，有着别样的感受，体验着不同的生命方式，神奇而诱惑，令人深陷其中不可自拔。

　　万物皆有灵，众生平等，这是一种不同寻常的馈赠，如逆天而行，夺天之道，非凡无比。

　　“嗡！”

　　随着白素贞的深入，无数符文延着有序的轨迹划出脑海中，烙印在了身体表面，就像将天地至理，雕刻在肌肤之上一样，经天纬地，毫光隐现，灿灿夺目，耀的人睁不开眼。

　　如同在塑造最强金身，光芒闪烁，符文将天地装入穴窍中，使之坚韧不催，念动间如天地起始，聚万物之力于一身。

　　白素贞身躯上的腾蛇印记，在逐渐淡去，取而代之的，是额头眉心之间一个神秘玄妙的符纹，肌体空灵如玉一般，这种力量，在让她变得更加完美！

　　如果说之前的白素贞很诱人，那么此时的她，美貌冠绝上古，身上带着一种虚无缥缈的气质，圣洁无双，面对她，没人会生出任何亵渎的念头，因为她实在是太圣洁了，尤其是那淡淡的微笑，仿佛能够融化世间一切肮脏和丑恶，让任何人都生不出一丝一毫的念想。

　　一道光芒笼罩而下，白素贞如飞仙，缓缓消失在白光之中。

　　“怎么回事？”

　　朦胧之中，白素贞缓缓睁开眼睛，她好像做了一个梦，梦到了一个仙殿，还有一个奇怪的人，还有，一种奇怪的感觉。

　　入目，是一顶纱帐，白素贞忽然醒过来，发现自己睡在床上，连忙起身，身轻如燕，有一种腾空而飞的感觉，体内，一股圣洁无比的力量流转，让白素贞微微惊讶。

　　这是一间寻常的卧室，白素贞走下床，站在铜镜前，她看到了一个完美得让她自己都窒息的女人。

　　一头墨云秀发，秀发青丝微微随风拂动在她耳畔后，就像随风飘舞的精灵一样有着风一样的自由；她有一张美艳动人的瓜子脸畔，粉黛桃腮为脸蛋增添了异样的美丽；柳眉弯弯如春山浅黛，美丽的眸子如宝石一样耀眼，莹莹流动的眸子若秋波宛转，胜似海棠醉日，巫女洛神；她挺翘的琼鼻竟然是如此美丽，琼鼻之下的小巧的薄唇，唇色朱樱一点，绎唇映日，微微露出洁白的贝齿，嫣然巧笑。

　　身着一身素衣胜雪，洁白如雪的玉手就那么自然和谐的垂下，衣裙如雪之下是一双绣花靴，上面绣着一朵小巧的野花，女人身躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色罗绮衣裙随风拂动，美不胜收，隐现绽放圣洁的霞光在她罗绮上散发着淡淡白芒，她是如此的出尘与高洁真如那不食人间烟火的广寒仙子一般。

　　“她是谁？”白素贞疑惑了，退后两步，低下头，才知道镜子中的女人竟然是自己！

　　这种变化太大了，让她难以置信，难道那个梦是真的？

　　心神沉入体内，圣洁的力量流转，身躯中盘坐着神魔一样，识海悬浮着无数符文，和玉璧上看到的一模一样！

　　“难道是老师赐给我的？”白素贞自言自语，这种事情，太不可思议了，或许也只有他能做到。

　　看着镜子中的自己，太完美了，完美得让白素贞自己都痴了，好半响才回过神，面色一红，她发现自己衣服被换了！

　　想要知道发生了什么，当然要去找宁无缺，白素贞能够感觉到宁无缺的存在，这种感觉，就像是身与天地相合一样，她能够感觉到周围百里任何风吹草动。

　　走出卧室，白素贞发现这里是一座道观，景色优美，只是，道观内了无人烟，环境幽静，她向着观内后山的水潭走去，所过之处，花朵闭合，树叶卷曲，鸟儿坠落。

　　水潭边有一座小亭子，宁无缺正在拿着一根竹竿钓鱼，不过，他的鱼钩是直的，从没有钓到过一条鱼。

　　他只是在打发时间而已。

　　“老师！”白素贞走到亭子里，恭恭敬敬的站在宁无缺身后，亭子内，散发着淡淡幽香袭人，让人闻之倾迷，围绕在鱼钩旁的鲤鱼，僵直着沉了下去。

　　噗通……

　　一只大雁掉进水潭里，溅了宁无缺一身水，宁无缺无奈回头，看着那张美的让人窒息的脸蛋，细嫩如脂，雪肤花貌，明媚妖娆。

　　“做什么？”

　　见到宁无缺一头水花，白素贞心中好笑，又想到宁无缺的可怕，还是没有笑出来，低头站在那里。

　　“你想问你身上发生了什么？”

　　宁无缺又回过头去，继续钓他的鱼。

　　白素贞婀娜多姿的蛮腰被那一根白色的丝带束着，金莲秀靴踏出一步，伸出柔若无骨的纤纤玉手，在宁无缺肩膀上揉捏起来，“还请老师告知！”

　　“就算我不说，以后你也会知道的，你得到了一个女人的传承，一个很厉害的女人！”宁无缺想到那天看到的东西，心中还是震撼不已。

　　白素贞的福缘，也实在太好了，而且，没想到，她的传承竟然在西牛贺洲，恐怕，就是狼祖也不知道吧！

　　那天，发现白素贞入魔，宁无缺就以《入梦》之法，看到了白素贞看到的，还有那传承，那可是太古时期，让狼祖都忌惮的女人，也是狼祖追求过的女人，那女人太强了，才会被烙印进传承之中。

　　“厉害女人的传承？”

　　白素贞没想到自己因祸得福，她想到了仙宫前，宁无缺忽然提醒自己的话，若不是宁无缺提醒，她也不可能静下心来吧？

　　“强的可怕，你得到她的传承，也不知是福是祸，她树敌太多，你的未来，一定强敌无数！”宁无缺叹息，他宁愿白素贞没去碰那传承。

　　太古时，多少种族为了这个女人灭亡，什么妲己、褒姒、媚喜，和她相比差太多了，太古消亡，有一部分原因和这个女人有关，可见这因果有多大了。

　　虽然宁无缺不知道有多少强者从太古活了下来，但既然狼祖都有复活的准备，其他强者也一定有。

　　白素贞不知道这些，也没什么担忧，感受到宁无缺的担心，心中一暖，安慰道，“不是还有老师吗？老师一定会帮我的！”

　　“咳咳，你还是去好好修炼吧，这里很安全！”宁无缺挥挥手。

　　“是，老师！”

　　白素贞颌首，飘飘而去，走到亭子外，白素贞想起什么，红着脸回过头，好奇道，“老师，谁帮我换的衣服？”

　　“我！”宁无缺很是平淡道，“你入魔之后，把衣服都撕破了，我是闭着眼睛的，放心吧！”

　　闭着眼睛，还有神念啊！

　　“哦！”白素贞低头离去。


第六百九十四章 谋划夺圣

　　白素贞离开不久，小亭外，一个仙风道骨的老道从虚空之中走出。

　　镇元子之执着拂尘，来到亭子里的石凳上坐下。看了眼钓鱼的宁无缺，笑起来，“你倒是悠闲，学那姜太公钓鱼，只可惜，这里是海里，可没什么人会上钩！”

　　宁无缺头也不回，眼睛注视着浮在水面上的鱼漂，淡淡道，“怎么没有？”

　　“谁？”镇元子好奇，“你那个女徒弟？三界都传黑风山啸月大王风流无双，贫道算是见识了。”

　　“呵，你个老道也关心起这些事了？当然不是她，谁坐在那石凳上？这么大一条鱼，比周文王也不差啊！”宁无缺轻笑一声。

　　“我？”镇元子指了指自己，恍然大悟，哈哈大笑。

　　笑了一会儿，镇元子从袖子里拿出一壶茶，摆上茶杯，自顾自泡茶喝了起来。

　　“通天之路开启的时候，众多势力涌入，又有玄荒的强者来袭，西牛贺洲被打得破碎了，死了无数生灵，血气冲天，怨气冲霄，三界都被血光笼罩。”镇元子说道。

　　“通天之路有什么？值得如此争抢？”宁无缺奇道。

　　“传承！”镇元子摇着杯子里的茶水，道。“那片世界，其实在上古之前就已经存在，里面有着一些惊人的传承。其实，那里面也不见得安全，但总比四大部洲好一些，通天之路开启的时候，就有里面的强者打了出来。”

　　宁无缺皱皱眉，收了鱼竿，在镇元子对面坐下。

　　“现在四大部洲上，都有哪些势力？”

　　“天庭由玉帝执掌，北俱芦洲是紫薇大帝、鲲鹏老祖，还有不少曾经妖皇时代遗留下来的大妖，东胜神州比较复杂，虽然名义上是秦始皇掌控，但实际上他的权力受到了压制，除了南方的魔祖罗睺、旱魃外，最重要的是火云洞三位人族圣皇。”

　　“哦？”宁无缺惊讶一声，“难道三位人族圣皇出山了？”

　　镇元子点点头，解释起来，当年魔祖罗睺和旱魃同时为祸东胜神州，大量人族被屠戮，震动了火云洞三位圣皇，三位圣皇功德盖世，享受万民烟火，此时百姓有难，自然不能不帮。

　　三位圣皇联手，就是罗睺也不得不避让，又有大秦帝国拖住旱魃，人族在东胜神州艰难的扎下根来，将罗睺的魔族和女魃的旱魃大军拦在了荆州以南。

　　事后，三位圣皇有感于乱世，不再避世，出山坐镇人族。三位圣皇在人族之中有着无与伦比的地位，哪怕东胜神州名义上是属于大秦帝国的，但秦始皇终究没有三位圣皇那般威望。

　　大秦帝国酷吏严法，恪守法家之法，而三位圣皇推崇的则是无为而治，仁义大道，和大秦帝国有着理论上的冲突，秦始皇心比天高，自称“始皇帝”，功盖三皇五帝，在这种情况下，三位圣皇能和秦始皇走到一起去就怪了！

　　所幸，三位圣皇和秦始皇都是识大体，知大局的，虽然看不起秦国，但也没有多说什么，和秦始皇一起，守住了人族的血脉，在东胜神州建立起一座座巨城，供凡人居住，抵抗外族。

　　“南赡部州，则是被那个暗教占据，这个暗教，很有可能是当年巫妖之战活下来的余孽。”

　　“除此之外，就是佛门了，西牛贺洲被毁，须弥山、灵山迫于压力，重新合二为一，多宝如来叛佛入道，重归截教门下，和赵公明姐妹、金灵圣母三分截教，阐教，则是云中子成为副教主。”

　　镇元子喝了口茶，接着道，“其实在这种时候，势力没什么用处，四大部洲都要毁灭了，这些强者聚众，更多的是争夺一份气运，让自己在争夺圣位之时，多一些帮助，像玉帝，这个人厉害，很久之前就开始布局，夺得三界共主的大义，以他仅次于孔宣的实力，很有机会成为新的圣人！”

　　“哦？”宁无缺摸了摸下巴，“这种所谓实力排行，也只是个模糊的估计，这么多年过去了，有人进步，有人原地踏步，有人退步，不能以过去的眼光来看，像罗睺他们，也是夺圣热门吧？”

　　“你真以为罗睺是要夺圣位？”镇元子轻轻一笑，“你没有经历过上古时代，不知道那个时候，天下能够和罗睺争锋的人，太少了，如今的圣人，也只是他的晚辈，当年若是他想成圣，哪还有这些人的份？”

　　“虽然不知道罗睺要干什么，但他一定不是冲着圣位去的，实际上，若是他恢复巅峰实力，圣人之中，能和他抗衡的，恐怕只有太上，通天、接引要弱一些，贫道之所以说玉帝很可能成圣，是因为贫道怀疑他身上，有半道鸿蒙紫气！”

　　“鸿蒙紫气，成圣的凭证？”宁无缺讶然。

　　“嗯，鸿蒙紫气，蕴含天道，若能体悟，便能成圣，当年，贫道有一好友，红云老祖，他是个老好人，紫霄宫里，他得罪了鲲鹏，却意外得到了一道鸿蒙紫气，这道鸿蒙紫气，和他有缘，却没有份，而且，红云也没用其他几人那么聪明，得到了鸿蒙紫气，还在洪荒游历，被鲲鹏、妖帝伏杀，魂飞魄散，但鸿蒙紫气也破空而去，鲲鹏对此一直耿耿于怀。”

　　镇元子回忆着，“实际上，是鲲鹏被妖帝算计了，那鸿蒙紫气，被红云炼化了一些，逃逸之后，被另一位妖帝抓住，毅然散成两段，一段被妖帝得到，另一段，则是被贫道所得，融入了人参果树之中，用人参果树的生气，来蕴养红云那最后一丝神魂。妖族天庭灭亡之后，昊天、玉帝相继执掌天庭，那一半鸿蒙紫气，不是在玉帝手里，就是在昊天手里。继任之前，玉帝实力并没有那么强，因此，贫道怀疑鸿蒙紫气，在玉帝手上！”

　　“呵，这和我没什么关系，你要夺圣位，我自然会助你！”宁无缺笑了笑，圣位，对别人或许有极大的吸引力，但对宁无缺而言，就没那么重要了，何况，以他的实力，去夺圣位太不现实，人贵有自知之明。

　　“贫道对圣位也不感兴趣，圣人之责，重比泰山，贫道闲云野鹤的日子过惯了，不喜欢那么多责任，这次夺圣位，其实是为了贫道那好友红云。”

　　“哦？这么说，那位红云老祖已经活过来了？”宁无缺笑道，“难怪不见了人参果树！”

　　镇元子笑了笑，一个披着红袍的老者出现在亭子之中，红袍老者腰间挂着一个红葫芦，一脸憨厚老实的样子，朝宁无缺一稽首，“道友，有礼了！”

　　宁无缺起身还礼，“原来是红云老祖，失敬失敬！”

　　三人重新坐下，红云老祖确实是个老实人，一脸笑呵呵的，目光真诚，让人有一种如沐春风的好感。

　　“圣位可能会在天劫时候出现，到时候，恐怕不仅四大部洲的强者，玄荒的强者也可能出现。”镇元子说道。

　　所谓圣位，也就是鸿蒙紫气，只有在这种天地大动乱，甚至重归混沌的时候，才会见到踪影，鸿蒙紫气有着灵性，寻常人根本抓不到，就是抓到了，你保不住也没用。

　　如今红云老祖有着一半鸿蒙紫气，这么多年来，不断祭炼，那一半的鸿蒙紫气早已经被红云祭炼，他毕竟也曾经是天定圣人，是得到过鸿蒙紫气认可的，祭炼起来，比不得天地认可要快上许多，他若再夺鸿蒙紫气，有很大几率成圣！

　　宁无缺明白过来，难怪镇元子刚刚要和自己提玉帝，原来是担心自己在面对玉帝时不出手。

　　“天道之下，当有圣人为九，洪荒当年算上道祖有八位圣人，道祖合道之后，圣人便位七，因此，这次大乱，很可能会有两道鸿蒙紫气出现，这样一来，我们的机会就会大上许多！”

　　为了夺圣位，红云、镇元子显然做过不少功课，此时和宁无缺摊牌，把他们知道的都告诉了宁无缺。

　　“不成圣，终为蝼蚁！”红云老祖轻轻叹息。

　　天地大乱，天下也是大乱，除了诸多大势力割据，争夺气运，还有曾经上古时代的凶人、强者纷纷现世。

　　用生灵涂炭，白骨成山来形容，毫不夸张，一次地劫，四大部洲上，生灵死伤千万亿，整个四大部洲都被一层浓浓的怨气、戾气包裹着。

　　宁无缺没兴趣在圣位上多做纠结，看向镇元子，“黑风山有没有什么人留了下来？”

　　来到四大部洲后，经历了白素贞的事情，宁无缺还没来得及问黑风山的情况，地藏王虽然也说了一些，但不够详细。

　　黑风山上，不可能所有妖怪都能进入通天之路，从西牛贺洲的惨状都可以看出来，那个世界里，一定有什么吸引着这些大教，为了让自己弟子进去占据先机，不惜大打出手。

　　“死了一些，当时战况太激烈了，贫道估计通天之路能开启一年，实际上，不到半个月就消失了，诸多强者在把门下精英送进去之后，纷纷出手，碎裂星空，震碎大地，破坏了入口，黑风山进去了一千多妖怪，其余多是化作飞灰，至于留下来的，雷震子应该留下来了，对一些年轻强者而言，成为金仙，比那神秘的世界更中哟啊。”镇元子道。


第六百九十五章 “神女”

　　夜很深，天上星月末见，狂风呼啸着，黑压压的乌云笼罩了整片天地。

　　这里是西海之中的岛屿，西牛贺洲破碎之后，一些大陆就被仙神们扔进了海中，成为了一片片岛屿。

　　五庄观也是如此，整个万寿山，如今就是一座小岛，就连须弥山也一样。

　　实际上，北俱芦洲曾经也是一片完整的大陆，后来才被打碎，成了岛屿构成的大洲。

　　五庄观很大，人却很少，虫儿的声音清晰可闻，道观里没有了道士，清风、明月等镇元子的弟子，早已经在通天之路开启时离开了，这座五庄观就只剩下了镇元子、红云老祖。

　　后来宁无缺来了，又多出两个妖来。

　　说是妖，无论是宁无缺，还是白素贞，都已经不能算是纯正的妖，他们脱离了妖的范围，就像孔宣、龙族，他们严格来算，也是妖，但他们并不承认，自诩为神兽。

　　而且，三界之中，不少大人物都是妖族出身，却很少把自己当做妖。

　　若是论血脉，宁无缺还是妖，白素贞已经不是妖了，她体内的腾蛇血脉，被圣洁力量彻底取代，改造成了最合适修炼的身体，若真要用一个词来形容这种血脉，也只有“神血”这个词了。

　　因为那个女子，号称“神女”，白素贞继承她的道统，自然流淌着神血，霸道无比的血脉！

　　白素贞修炼，进步很快，五庄观三位金仙强者，指点她绰绰有余，这种进步，让镇元子、红云老祖都感觉到可怕，太快了，比宁无缺还快。

　　很多道理，一点就透，诸多道法，一说就会，这让镇元子和红云老祖不禁感慨，不知道宁无缺从哪里找来的女徒弟，这也太妖孽了。

　　只有宁无缺没有惊讶，如果继承了“神”的血脉，还没有这种表现，那也太玷污“神女”了，要是那个女人还活着，绝对会先杀了白素贞。

　　时间悠悠，似乎修道之人，最不在意的就是时间，寒来暑往，日月变幻。

　　又是一个冬天，万寿山所在的这片海域，四季明显，寒冷的冬天，鹅毛大雪落下，将整座黑风山打点得银装素裹。

　　阳光下，那白雪闪耀着淡淡的金光，绚丽灿烂，小亭子，也被白雪铺满，宁无缺就坐在水潭边上钓鱼，戴着斗笠，拿着鱼竿，颇有几分“独钓寒江雪，孤舟蓑笠翁”的感觉。

　　脚步声响起，一个女子拿着厚实的披风走来，女子面赛芙蓉，艳若桃李，不可方物，墨黑色青丝随着淡淡腥风而轻轻左右飘荡，一张蕴含着古典韵味的瓜子脸，肤如凝脂，梦幻如诗，散发淡淡的氤氲柔和的光泽，似比绸缎还要光滑，比美玉还要莹白，螓首蛾眉，明眸皓齿。

　　“老师，你都钓了三十年的鱼了，怎么一条都没有钓上来？”

　　把披风轻巧的系在宁无缺身上，白素贞眸子微微转动不知道在想些什么，嘴角带着笑意。仿佛玫瑰花瓣一般的唇瓣，娇艳欲滴，勾人夺魄。纯洁清澈的眼睛里，泛着淡淡的雾霭，荧光闪烁，像一汪微微荡漾的水波，翘卷迷人的睫毛，不时地轻轻颤动着。如丝绸般柔顺、长及部的秀发下面，还露出的一段如天鹅般迷人的脖颈，白如脂玉一般。

　　“钓鱼，钓的不是鱼。”宁无缺淡淡道。

　　白素贞撇撇嘴，她就知道会是这句话，来到道观后，宁无缺就雷打不动的坐在这里，无论刮风下雨，白素贞偶然看到宁无缺竟然是在用直钩钓鱼，怎么可能有鱼儿上钩？

　　鱼儿没钓到，水潭里的鱼儿却是肥了不少，现在那水潭里的鱼儿，只要一看到鱼钩下去，立马一窝蜂围上来分食鱼饵，似乎它们已经习惯了这个怪人给它们喂食，甚至，时不时还会有鱼儿游到水潭边，好奇的望着。

　　能养在这里的鱼儿，都是有灵性的，它们也好奇这个怪人，竟然用直钩钓鱼，真的很愚蠢啊，那样怎么可能钓到鱼呢？

　　“钓鱼钓鱼，钓不到鱼还有什么意义呢？”白素贞不解。

　　宁无缺笑了笑，伸出手，把游到水潭边的鱼儿捞起来，那鱼儿也不怕，一动不动的，吐着气泡。

　　“你看，我这不就钓到鱼了？”宁无缺把鱼儿摇了摇，又放回水里去，又捞起另外一条鱼，摇了摇，那些鱼儿毫不畏惧，摆着尾巴，在水里游来游去。

　　白素贞若有所思，却还是不明白。

　　很快，白素贞就回过神来，伸出柔荑自然的放在宁无缺肩膀上，轻轻揉捏起来，这件事她已经做了三十年，就像是吃饭喝水一样，成了习惯，就像水里的鱼儿，习惯了宁无缺的直钩，习惯了宁无缺把它们捞起来，又放回去。

　　“老师，听说东胜神州那边又发生战争了！”白素贞轻轻道。

　　这些是她在请教镇元子、红云老祖时，听来的，语气之中，带着一点担忧。

　　“怎么了？”宁无缺好奇一声，平日里白素贞除了修炼，很少提这些事，四大部洲都不平静，战争经常发生，这是一个人命如草芥的时代！

　　白素贞手停了一下，有些迟疑，摇了摇红唇，“老师，素贞想请你帮我救一个人。”

　　“你母亲？”宁无缺淡淡道，“我还以为你准备自己去救，不准备说了。”

　　“啊？老师都知道了？”白素贞讶然，张了张嘴，旋即脸一红，暗道，“对了，我怎么忘了老师会他心通，那不是我想什么，老师都知道了？”

　　“放心吧，你那些乱七八糟的想法，我怎么可能会知道呢？”

　　宁无缺哈哈一笑，羞得白素贞脸颊飞红，都快滴出血来了，这话不是明摆着宁无缺什么都知道吗？

　　“也罢，也是时候出去转一转了，要不然，天下人都快把我忘了吧？”

　　宁无缺站起身，把鱼竿扔在一边，吓得水潭里的鱼儿一阵乱游，这还是宁无缺第一次起身，自然会把这些鱼儿吓住。

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵骨骼关节脆响声响起，宁无缺面对外面的飘雪，身上有一种难言的气势环绕，白素贞在后面看着。

　　他的身躯挺拔，八尺有余，一袭纯净的白衣不带一丝污点，他紫色的长发披在肩上，随着微风轻轻飘扬。那如黑珍珠般有神的双眸纯净的仿佛长久不食人间烟火一般，眉宇间流露出的一种狂傲睥睨的神情，又带着一丝邪邪的笑容，映得他那似是与生俱来高雅气息变得更加一尘不染。

　　忽然，宁无缺转身搂过白素贞，邪笑着，白素贞脸更红了，不过也没有反抗，她也不是第一次被搂住了，反正宁无缺不会把她怎么样。

　　令白素贞万万没想到的是，嘴角带着戏谑笑容的宁无缺突俯下了身子，在她那水雾弥漫的美眸注视下，压下了唇，轻轻地触碰在了她那骄艳欲滴、柔软得仿佛要化开了的唇瓣上。

　　在这短暂的一瞬间，白素贞不由地瞪大了眼睛，只觉得大脑一片空白，胸口如遭千钧重击，天旋地转，世界崩塌，宇宙毁灭，刹那间喘不过气来。想要起身呼喊，却脚下酸软，张口无声……

　　“这世间，还没有什么是我不敢的事情，哈哈哈……”宁无缺抬起头，对着白素贞大笑。

　　白素贞终于醒过来，发出了一声娇呼，慌忙的推开宁无缺，玉葱似的手指，轻轻地拨开凌乱垂在眼前的发丝，轻咬着刚刚被宁无缺品尝过的红润的唇，微羞含嗔，“老，老师，我们不能……”

　　“这是让我出手的代价，已经够低廉的了！”宁无缺眯眼笑着，在白素贞那如红色玫瑰般的脸蛋上吹了一口气。

　　“去吧，收拾一下，我去和镇元子大仙他们道个别！”

　　宁无缺在那翘臀上轻轻一拍，踏步而出，消失在亭子里。

　　“真是的，怎么能够这样？”白素贞自言自语，抬头看了看四周，轻轻出了一口气，“还好没人看到。”

　　“你要离开了？”看到宁无缺，镇元子道。

　　“嗯，闲了这么久，骨头都松了，也是时候出去走动走动了。”宁无缺点点头。

　　“我也想出去，可惜，我还不能现身！”红云老祖摇头叹气，他一旦现身，势必会成为各个势力眼中钉，肉中刺。

　　一个曾经得到过鸿蒙紫气认可的人，绝对是夺圣位的大敌吗，红云现在出去，那些强者绝不会错过提前抹杀强有力的竞争对手的机会。

　　也因此，红云老祖一直呆在五庄观，从未出现，世间除了镇元子、宁无缺、白素贞，绝没有人知道红云老祖还活着！

　　而像红云老祖这样因为各种原因，不能轻易路面的强者，绝不少，这些强者，或是世间有着大敌，或是自身出现了问题，不一而足。

　　“夺圣之战开始，我就会出现，你们放心吧！”宁无缺笑道。

　　“哈哈，无缺的承诺，贫道一直很放心，去吧，你们这样的年轻人，是要多闯闯，不像我们，心老了，没有那种冲劲了！”镇元子笑了笑。


第六百九十六章 截杀

　　和镇元子、红云老祖道过别，宁无缺出来见到了已经等在岛外的白素贞。

　　白素贞看到宁无缺，连忙低下头，颇有些扭捏。

　　宁无缺洒然一笑，虽然继承了神女的道统，却没有继承神女的脾气，也不知白素贞为何会被神女看重。

　　“你母亲在哪里？”宁无缺笑着问道。

　　瞧见宁无缺那带着一丝丝莫名意味的笑容，白素贞脸瞬间红了起来，“在东海！”

　　“嗯，东海？”宁无缺挑挑眉，“也好，窫窳！”

　　宁无缺朝着海面喊了一声，声音很平淡，却引得大海波涛汹涌，四周海水翻滚起来，形成一道巨大的龙卷。

　　“哇……”

　　如婴儿啼哭的声音响起，龙卷上，一头十多丈的凶兽立在海水之上，其状如牛，赤身、人面、马足，踏浪而来，眼中露出讨好之色，把头低下来，靠在宁无缺身上磨了磨。

　　“好了，讨好什么，带我们去东海！”宁无缺抬手在凶兽脑袋上拍了拍。

　　窫窳并没有离开，西牛贺洲崩碎之时，窫窳逃过一劫，后来宁无缺回来，发现了在西牛贺洲外徘徊的窫窳。

　　“老师，这是？”白素贞好奇的看着这奇怪的凶兽。

　　“为师的坐骑，上去吧，有它带我们去东海，会顺当不少！”宁无缺道。

　　坐到窫窳背上，宁无缺盘膝，淡淡道，“走吧！”

　　窫窳叫一声，脚踏雷电，迈开四蹄，像是一道电光从天空闪过。西海海上波涛汹涌，波浪滚动，一些强大的凶兽兽飞腾穿梭海洋之中。

　　因为西牛贺洲破碎，西海上，漂浮着一座座大大小的大陆碎片，上面生活着修士，或是凶兽，零零星星，像是天上的星点。

　　四大海洋无边无际，其中有着无尽的天材地宝，更有无数强大的妖兽，凶兽。洪荒破碎后，这里潜伏着一些强大的种族，不少上古的修士都隐居与此。

　　海风铺面，白素贞终于理解宁无缺说让这凶兽带着走会顺当不少的意思了，从离开万寿山开始，不到万里距离，白素贞就看到了不下百场厮杀。

　　有凶兽和修士，有修士和修士，有单打独斗，也有群体作战，这简直是一个混乱的海域。

　　“老师，他们究竟在打什么？”白素贞不解，争斗，将海水都染红了，鲜血、尸体，漂浮在海面上，很快就被海里的凶兽吃掉。

　　“为了活着！”宁无缺淡淡道。

　　“可是不杀人，也是能够好好的活着啊？修仙修仙，若没有平和的心态，如何修炼？”

　　宁无缺摇摇头，指着一处魔气冲天的岛屿，“你错了，修炼，不仅仅修仙，也有修魔，修神，修妖、修佛，无论仙、魔、妖、佛，又或者其它，都要修心，但一颗心，怎么可能没有野心、私欲？实力，是催生野心的催化剂，圣人视万物为蝼蚁，为何？因为圣人眼里，万物都是一样的，一个人，一只蚂蚁，在圣人眼里，都是一个生灵，死了一个人，就和死了一个蚂蚁一样，可是，圣人也有私心，便是面皮、道统，他们争的，是道，而那些人，争的是利、欲！”

　　“你不是他们，怎么知道他们经历了什么？又怎么知道他们不能厮杀？子非鱼，安知鱼之乐？不要给任何人，随便的下一个定义，因为你不是他，一个好人，做了一件坏事，就会遭万人唾骂，一个坏人，做了一件好事，就会让人欣喜若狂。我每天搂着你，你就以为我不会做其它事情，假如我每天都亲你一个，你也会慢慢习惯。”

　　一开始，白素贞还一脸恭听教诲的样子，可听到后面，就觉得有点变味了，偷偷瞄了眼宁无缺，见他一脸风轻云淡的样子，便知道他从未把那种事情放在心上，心里有些失落。

　　“有的人，是多变的，每个人都会变的，心也是会变的，那些修士，以前是同门，是好友，可是乱世来了，活下去，就要聚成一团，为了这一个团体的利益，自然就要抢占其它人的利益，这样，就结下了仇，有了仇，就有了恨，然后开始相互算计，到后来，他们都忘了为何要厮杀，但厮杀已经成了习惯，仇恨也越来越大。”

　　白素贞颌首，心里想着，就像老师每天钓鱼是一样的，那些鱼，从担心，到能够在老师手上一动不动，这就是一种习惯，那些鱼儿觉得老师不会伤害它们，却不知，鱼儿的记忆是短暂的，每天老师都会从水里捞出一条鱼，在水潭里的鱼都没注意的时候，放进鱼篓里，让白素贞做成汤，吃掉！

　　“这就是一种法，也是一种道，不要把自己的心，束缚在里面。”宁无缺紫发飞扬，望着这片天地，坐看庭前花开花散，云卷云舒，他的心，沉静如水，像是洁净的玉石一般，绽放莹莹之光。

　　“徒儿谨记！”白素贞点点头。

　　窫窳速度很快，所过之处，挡在前面的修士纷纷让开，宁无缺离开的这几年，窫窳在西海可闯下不小的名声，谁也不会随意招惹这头已经跨入金仙境界的凶兽。

　　西海到东海，隔着东胜神州，最短的距离，莫过于直穿过去！

　　东胜神州如今是战乱最为频繁的一大部洲，魔族、人族之间的争斗，玄荒狩猎队、洪荒修士的争斗，还有人族内部的丝丝裂痕，让这个繁华的东胜神州，逐渐萧条、荒凉。

　　“哇！”

　　窫窳带着雷光，凶悍的气息散发出来，威压浩瀚，冲上了东胜神州，一头大罗金仙境界的凶兽，足以让各方势力关注。

　　何况，那头凶兽背上，还坐着一个紫发白衣的男子，还有一位艳冠天下，举世无双的美人！

　　荒凉干裂的大地，一条大裂谷下，有着一个山洞。

　　呼呼！

　　风声响起，一道身影落在洞外，朝里面走进去，洞内漆黑，往里走，隐约有烛火闪耀。

　　“尊敬的杀魔大人，有消息传来！”

　　“嗯？”烛火下，一道闪耀的眸光扫过，“这个女人？世间竟然有如此完美的女人，不错不错，要是能够抓到她，送给主上，一定能够得到主上赏赐，打听到他们的来历了吗？”

　　“那个紫发的男人是黑风山啸月妖王，那凶兽是他的坐骑，神兽窫窳，至于那个女人，属下没有打听到她的消息，不过，属下听说啸月妖王在三界素有风流之名，他身边的女子，个个绝色，通天之路开启时，被禅佛、镇元子庇佑的那几个女人，就是他的女人，想来这个女人，也是他新收的！”

　　“哼，这种男人，也配享受这样的女人？”

　　烛火跳动，照耀出人影苍白的脸色。他大约三十出头的年纪，头上光秃秃的寸草末生，眉毛很浓，狭长的丹凤眼阴寒狠辣，一条长长的疤痕从眼角斜划到下巴，凭添几分凶戾残暴之色。

　　“要不是上次被那老和尚重伤，我也不会变成这幅模样，他什么实力？”

　　“不清楚，他修炼不到千年，很少出手，不过，最近一次他出手，战败了勾陈大帝！”

　　杀魔吐了口唾沫，“呸，什么大帝，就他们也配这个称号？修炼一千年，有这种实力，还算不错，不过，就这么点修为，也和主人一样风流，那就是错误了。竟然得罪了我，又有那么好的女人，那就休怪我不客气了。对了，主人那边有什么动静？”

　　“传送祭坛快搭建好了，一旦搭建好，主人就可以降下一道法身，这片残破的天地没有圣人坐镇，主人法身降临，必将君临天下，这洪荒也就从此灭了。”男子阴冷的笑着。

　　“哼，主人的实力，岂是这些蝼蚁可以衡量的，不过，万事还是要小心，当年玄荒大军攻打洪荒，被妖族天庭击溃，我们的先辈，战死在这里的不计其数，洪荒掠夺了玄荒多少资源、女人，杀了我们多少兄弟？这次，一定要报这个仇！”

　　“没错！”杀魔眼眸杀气森森，“就从他们下手用那个男人的鲜血、心脏来祭祀，用那个女人迎接主人法身降临，一定要报当年之仇！”

　　一片干枯的森林之中，几个披散头发的黑衣人恭恭敬敬站在一个女子身后，女子身穿一袭红衣，娥眉婉转，明眸流盼，朱唇皓齿，媚态横生，一双眼睛眼眸流转，波光潋艳，让人看了变会深陷其中。

　　女子身侧，站着一个男人，满头银发，浑身充满了邪气与霸气，手里拿着一把怪异的长剑，眼神冰冷，令人不寒而栗。

　　“小姐，大人，打听到了，刚刚飞过去的那只异兽名叫窫窳，大罗金仙的凶兽，至于上面那两个人，一个是黑风山的啸月妖王，另外一个女的，属下没有打听到！”

　　“够了，下去吧！”女子挥挥手，眼中带着一丝光芒，看向身边男子，“卫叔，我的石龙上次被玄都老道杀了，这次你一定要帮我！”

　　“好！”银发男子语气冰冷而可怕，冷漠的眼神看到开心的红衣女子，也会绽放一点笑容。

　　“哦，就知道卫叔对我最好，那事不宜迟，我们快追上去，那么厉害的雷道异兽，一定要收在手下，到时候，宗内就没人是我对手了！”红衣女子笑起来。

　　窫窳背上，宁无缺忽然露出一个笑容，让有些无聊的白素贞好奇，“老师，你笑什么？”

　　“没什么，只是想笑而已，等会儿你小心一些！”宁无缺拍了拍窫窳，“飞慢一点！”

　　白素贞想到什么，有些紧张，“老师，是不是被盯上了？”

　　宁无缺点点头，自己这么嚣张的穿过东胜神州，不被注意才是怪事，知道窫窳是大罗金仙凶兽，还敢尾随的，都是自觉有几分厉害的。

　　“哧……”

　　一道刀光，忽然出现在天空，向着窫窳劈来，这刀光杀气森森，黑暗带着魔气，轰隆一声，把窫窳前方的山峰大地劈成两半，窫窳被迫停了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的鸣声如同穿越了千古万世，闷若惊雷，引耳发聩。

　　宁无缺起身，望向天际一团滚滚而来的墨云，双眸中两道实质的紫色的光芒破空而去，直击铅云。

　　一时间，云未到，恐怖先至。下方山谷草木一时间簌簌作响，飒飒大风呼啸而来，夹带着冰凉的空气打在脸上，像隆冬李寒冷的冰锥。

　　漆黑云迅速碾过天宇，滂沱大雨须臾间瓢泼而下。

　　云层中，清晰地展露着五光十色的光线，每次光线的交错都会炸裂开一大片的云雾，不过刹那便又复于原状。如此循环，生生不息。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，天际，杀魔停住脚步，望着那黑云，“水墨宗，他怎么来了？”

　　后方山林，冰冷的银发男子抬头望着黑云，“等等，水墨宗的人，先看看再说！”

　　“什么嘛，又是水墨宗的，他们怎么阴魂不散，不就是仗着主上宠爱他们宗门的一个女人吗？”

　　冰冷男子摇摇头，目光转向另一边，“杀魔这家伙也来了，他一定是看中了那个女人，想要献给主上。”

　　“对啊，那女人够完美，要是我们抢了，说不定……”红衣女子眼中闪烁光芒。

　　“没那么简单，那个男人不简单，先看看，再作打算！”冰冷男子冷道。

　　红衣女子一怔，她可是知道，卫叔能看上眼的人，绝对厉害，那个男人？

　　“你们是什么人，也敢挡本王的路？”宁无缺站在窫窳背上，一股无与伦比的气势从他身上浩荡而出，宛如一尊神灵立在那里，紫发飘飞，流露出一种睥睨天下的目光。

　　白素贞在后面看着宁无缺的背影，这一刻，她又迷糊了。

　　宁无缺太多变了，让她都有些不明白，什么样的宁无缺，才是宁无缺，那个坏坏的笑容，那个一脸平淡，那个偶尔流露出伤感，还是眼前这个霸气无双？

　　这个男人就像一个谜，你觉得把他看透了，下一刻，他就展现给你另外你不知道的一面！


第六百九十七章 极端好骗

　　宁无缺立在窫窳头顶，斜睨天空，白衣飘飞。

　　“哼，洪荒的卑微蝼蚁，也敢称王？贻笑大方！”一声冷哼，一位身着上古战甲的中年男子从黑云之中出来，他全身缭绕着无尽的水汽，手中握着一柄长枪。

　　男子约莫三十年纪，黝黑的战甲，白皙的面孔，眼眸带着丝丝森寒，长发被紫色飘带束在脑后，身躯伟岸，透出的气势像是一座山岳。

　　“是他？”身披战甲的男子出现，让远方的红衣女子惊讶一声，“水原皇，水墨宗内年轻一辈之中，号称最强者，没想到他也来到了阳间！”

　　杀魔盯着那身披战甲的男子，脸上疤痕抖动，“水原皇的一脉，当年也是入侵洪荒之一，那一战，水原皇先祖战死，就连传承都丢在了洪荒，他这一脉才衰落下来，直到水原皇出世，才改变了这种格局，水原皇来到四大部洲，一定是想要寻回当年埋葬在了洪荒的传承。”

　　“你是谁？”宁无缺看着黑甲男子，“玄荒的修士？”

　　“你还没有资格知道我是谁！”水原皇手中长枪指向宁无缺，眼中带着一种仇恨和蔑视。

　　宁无缺笑起来，摇摇头，“那你拦着本王做什么？本王跟你，可是无怨无仇。”

　　“杀你！”水原皇冷道。

　　“哦？打打杀杀多不好，不如我们坐下来，喝喝酒，聊聊天，谈谈人生理想，岂不是快哉？”宁无缺笑道。

　　水原皇眼中闪过异色，眼前男子的话就像是棉花糖，软绵绵的，让他感觉宛如几拳打在空气是，这种感觉很不爽。

　　“少废话，拿起你的兵器！”水原皇冷哼，身上有杀气冲出，“我从不杀手无寸铁之人！”

　　“你确定你能杀了我？而且，你总得给个理由，你为什么要来杀我吧？”宁无缺感觉这人真有趣，杀人还这么多废话，实在不干脆。

　　“他们说，你是洪荒年轻一辈第一人，当年我的先祖败在洪荒年轻一辈第一人手上，今天，我要杀了这一代的第一人，来洗刷家族的耻辱！”水原皇冷眼望着宁无缺。

　　“他们？他们是谁？本王都不知道，什么时候有了这么个称呼？洪荒年轻一辈第一人？”宁无缺惊讶、好奇，让水原皇深深皱起眉头来。

　　“难道你不是？杨戬、哪吒、雷震子、玉修罗、孙悟空，他们告诉我的，我去杀他们的时候，他们都说这一代人，最强的不是他们，是黑风山的啸月妖王，你不是黑风山啸月妖王？”

　　宁无缺无语了，原来是这几个家伙出卖了他，什么是躺枪，这就是！

　　“其实我是黑风山的啸月妖王，只是，洪荒年轻一辈第一人，实在愧不敢当啊！”宁无缺笑着道。

　　“哦？告诉我，是谁，我可以放过你！”水原皇轻轻哼一声。

　　“当然是……”宁无缺想了想，水原皇显然是那种纯修炼，一心向道之人，这种人最好骗了，想想哪吒他们几个，恐怕就是用这种方法骗这家伙来找自己麻烦的。

　　“是谁？”

　　“当然是魔鬼族最年轻的王，他可比我强多了。绝对能过满足你！”宁无缺严肃道。

　　“魔鬼族？”水原皇皱眉，“好，我会去找他的，不过在此之前，先接我一枪！”

　　话音落下，水原皇手中长枪猛地刺出，一道漆黑的枪芒裹挟着水花，那水花像是无数利箭，发出撕裂虚空的唳啸，铺天盖地的刺来。

　　宁无缺露出“惊色”，“慌忙”躲闪，漫天水滴利箭掠过，落在大地上，将荒凉的大地砸的坑坑洼洼，最恐怖的是哪漆黑的枪芒，擦着宁无缺的脖颈飞过，将大地撕裂出一个百米深坑，烟尘四起，轰隆声不断。

　　宁无缺退后几步，白素贞顿时紧张的上前扶住宁无缺，眉宇间带着担忧，“老师！”

　　“太弱了，这种人根本不值得我出手。”水原皇轻轻叹息，转身走进那一片黑云之中，很快消失在天空。

　　“老师，你受伤了？”白素贞扶着宁无缺，关心道。

　　“当然！”宁无缺揉捏着白素贞的玉指，眯着眼，笑起来，“不是，骗他的。”

　　白素贞见到宁无缺那坏坏的笑容，心中松了口气，羞着脸把手缩回来。

　　“水原皇走了？”红衣女子像是被噎到一样，望着天空，“都说水墨宗有两个极端，一个极端好骗，一个极端邪恶，果不其然啊！”

　　“不过，那男人也够弱的，连水原皇一招也没用接下来。”红衣女子摇摇头，从她这里看去，就只看到宁无缺狼狈躲闪。

　　而且，宁无缺演得确实不错，连水原皇都没看出来，她自然无法看得清楚，倒是她身边的银发男子剑眉轻挑，有些不可思议。

　　“卫叔，快去把那个女人和那头凶兽抢下来，要是让杀魔那家伙得手了，就麻烦了！”红衣女子鄙视了一下宁无缺，又连忙朝银发男子道。

　　银发男子摇摇头，“先看看，我总感觉没那么简单，让杀魔试试手也一样，而且，杀魔想要的是那个女人，我们要的是那头异兽，并不冲突，就算杀魔得手了，我再和他讨要那异兽，他不会拒绝的。至于那女人，我们宗门也不是主上的手下，没必要为了个女人，去和杀魔翻脸。”

　　银发男子考虑的比红衣女子更深一些，这种时候，先出手，后出手，结果是一样的，都会得罪了杀魔，那样，还不如观望着，不出手。

　　“嗯！”红衣女子想了想，轻轻颌首。

　　天际，杀魔就没有想这么多了，看到水原皇直接离开，他还暗暗欣喜，因为那个女人，水墨宗得主上看重，便是他，也不愿意和水墨宗为敌，要是水原皇要抢那女人，他也没话可说，幸好，水原皇素来正直自负，还不屑做这种事。

　　“幸好是水原皇，要是另一个极端，今天就没有本座的份了。”杀魔冷笑着，看到窫窳要飞远，连忙化作一道黑光追了上去。

　　“老师，又有人追上来了！”白素贞心不在焉，忽然发现后面一道漆黑的光直飞而来，那光透着魔意、邪气，让她暗暗心惊，身上圣洁的光闪耀，似乎从心底排斥这种力量一样，让白素贞感觉极不舒服。

　　“来就来吧！”宁无缺没有太在意，刚刚他就发现了除了黑云那个男子外，还有两方人马。

　　这三方人马，明显不是一路的，若不然，也不会一个一个上了。

　　漆黑的魔光，带着黑暗魔气，很快落在了宁无缺他们前方，显出一个脸上带着伤疤的丑陋男子，那伤疤让男子看起来，几位凶恶。

　　“给本座停下！”杀魔大喝，手中出现一柄刀，浑身散发逼人的气势。

　　“哇！”

　　窫窳有些愤怒了，朝着杀魔吼一声，窫窳脾气本来就暴躁，突破之后，虽然有所收敛，但也不是什么鸡猫狗就能阻挡的，眼前这个人，显然不是什么好东西。

　　愤怒的窫窳张口就是一道雷光喷出，朝着杀魔劈去。

　　“哼，孽畜，找死！”杀魔冷哼，手中长刀斜劈出一刀，漆黑的刀光掠过，将雷电劈成两半，毫无阻碍的朝着窫窳劈来。

　　“我不欲与人为敌，人却与我为敌，唉！”宁无缺轻轻一叹，伸出手，朝着那刀光轻轻一挥，势不可挡的刀芒，消失在天空上。

　　杀魔眼睛一缩，他竟然看不出宁无缺是如何出手让刀光消失的，这让他有些心惊，来到这里后，他先是败在了一个女人手上，后面又在通天之路大战时，被禅佛打得身躯崩碎，给他心中留下了一些阴影。

　　“你是谁？”宁无缺淡淡道。

　　“本座是玄荒杀魔！”杀魔冷冷道，“交出你身后的女人，本座可以饶你不死！”

　　“杀魔？”宁无缺眼睛眯起，盯着杀魔，嘴角扯出一丝笑容，“原来你就是杀魔，好，好，好，你亲自送上门来，还省得本王亲自去找你。”

　　宁无缺离开窫窳背部，走上天空，望着杀魔，淡淡道，“敢打本王女人的主意，你该死！”

　　白素贞听到这句话，脸腾的就红了，两只手捏在一起，怎么可以这样？谁是你的女人？

　　望着此时的宁无缺，杀魔没来由心中一寒，阳光下，一股冷气从脚底升起，脊背凉飕飕的冒汗。

　　“哼，找死的是你吧？”杀魔冷哼一声，长刀放在身前，给自己壮胆，但怎么看都有些色厉内荏的感觉。

　　“黑风山，你杀了本王的手下，还伤了本王的弟子，你，该死！”

　　宁无缺身上一股股无形杀气的汹涌而来，仿若穿梭了时间，从亘古之外飘渺而来，全部挤压在杀魔身上，这一刻，杀魔就好像看到了万丈巍峨的山峰一样，自己是如此的渺小。

　　宁无缺手中血戈出现，森然的杀气四溢，血戈飞起，一瞬间，仿佛一道血光撕裂乌云，万丈血华绽放。将这片大地照亮。

　　神华绽放，血戈卷起狂风，浮现出一道道神魔虚影，嘶吼声清晰地传出，划过天空！


第六百九十八章 老衲，忍了！

　　血色虹光，纵横百里，从血光消失在宁无缺手中，到血光出现在杀魔身前，不过眨眼之间。

　　“噗！”

　　血花绽放，杀魔在惊骇之中，被一杆血色的战戈穿过胸膛，撕裂了他的心脏，可怕的力量，带着他的身躯，划过天宇。

　　轰隆！

　　一座石崖崩碎了，血戈钉在了一块巨石上，带着杀魔的身体，嫣红的鲜血，染红了巨石，血戈轻轻颤抖，缕缕鲜血，顺着血戈的纹路，融入血戈之中，让血戈那细密的裂纹，逐渐愈合。

　　这不像是一件法宝，反倒是像一宗嗜血的魔物！

　　“啊！”

　　这一刻，被血戈穿过胸膛的杀魔才发出嘶吼，凄厉的惨叫，一切，只是转瞬之间，他还没有反应过来，就被钉在了巨石上，这就像一个耻辱，把杀魔从高高的云端，打落下来。

　　更让杀魔感觉可怕的是，那血戈，竟然在吸收他的鲜血，这让他想到了一个传说！

　　在玄荒没有征伐洪荒的时候，玄荒上，流传着一个传说，有一个持着一杆会吸血的战戈的男人，纵横玄荒无敌，那一次玄荒征伐洪荒，就是这个男人促成的，只是，结果可想而知，玄荒败了，那个男人被杀，连着他那杆会吸血的血戈，也遗落在了战场上。

　　那是如钻石般闪耀着血光的长戈，曾经钉死过玄荒一位圣人，至今，玄荒还有一座陨圣崖，那杆血戈，将圣人定在了石崖上，足足四十九年，吸干了这位圣人鲜血、神魂，让血戈从后天灵宝，晋升入先天灵宝，被上天铭刻了道纹，其强大，甚至远朝先天灵宝行列！

　　这血戈，和那可怕的血戈，何其相似！

　　这是一柄杀过圣人的可怕魔兵，让杀魔浑身冰冷，脸色苍白如雪，他感觉体内的力量在流逝，他在变得衰弱，和传说中的一模一样。

　　“我，我，我没看错吧？”红衣女子结结巴巴，瞪大了一双漂亮的眼眸，死死盯着被钉在巨石上，发出嘶吼的杀魔。

　　“我一定是眼花了，卫叔，你说是吧？”红衣女子脸色惨白，她心中一阵后怕，要不是刚刚银发男子的阻拦，钉在那巨石上的，恐怕是他们。

　　银发男子手按着剑柄，露出慎重之色，眸子闪过一丝骇然，他认出了那一杆血戈，当年征伐洪荒，他、杀魔都是如红衣女子一样的年轻强者，深深知道，那杆血戈背后，流传的故事。

　　血戈，在玄荒是一个传说，犹如罗睺在洪荒一样，对他们而言，有着极大的影响力。

　　良久，银发男子看了眼红衣女子，“杀魔两次大败，受了不轻的伤，实力只是原来的七成，可还是被这个男人一戈钉住，这个男人，绝不像表面那么简单。”

　　“那我们？”红衣女子心中有一种挫败感，更多的是一种恐惧，一戈，让杀魔毫无反抗之力，这是何等实力？自己还要去打他的主意？

　　“撤，撤回阴间！”银发男子被那血戈吓到了，顾忌不已。

　　“好！”红衣女子点点头，带着手下，开始撤退。

　　白素贞并没有像红衣女子他们一样感觉震撼，她对杀魔的实力没有什么了解，在她眼里，宁无缺很强，有多强，这就没有具体概念了，没有对比，她怎么知道宁无缺有多强？

　　因此，杀魔被一戈钉在巨石上，最多是让她松一口气，老师没事就好了，同时，她心里有些不舒服，患得患失，心不在焉，原来老师说的女人是黑风山上的女人。

　　宁无缺踏步，从天而落，落在钉着杀魔的巨石旁，镇元子和他讲述了通天之路开启后发生的事情，四大部洲各个势力纷纷送人进去，占领了阴间的玄荒强者，突然袭来，和四大部洲强者发生大战，镇元子他们被牵制了。

　　杀魔，曾出手要抢夺百花仙子、孔雀仙子，还有被妲己送进黑风山的忘忆，易云、刑共、宁风出手，纷纷被重创，易云被打进了通天之路，生死不知，十多个妖王，数百妖兵被他所杀，后来，才被禅佛发现，重伤了他。

　　杀魔，已经上了宁无缺的黑名单。

　　这次离开万寿山，一方面是白素贞的请求，一方面，宁无缺也是要找杀魔，之前，镇元子就告诉他，杀魔曾在东胜神州出现过。

　　杀魔喜好女色，宁无缺就带着白素贞大摇大摆的横穿东胜神州，以白素贞如今的容貌，甚至还比百花仙子更完美，她的美，是被塑造出来的完美，任何一点，都是完美的！

　　实际上，白素贞现在的容貌，就是太古时神女的容颜，毫无瑕疵，要是杀魔真在东胜神州，绝对会出现。

　　果不其然，杀魔来了，刚刚水原皇现身，几句话，宁无缺就确定那人不是杀魔，所以没有出手。

　　“啊！”

　　杀魔嘶吼，红着双眼瞪着宁无缺，剧烈挣扎，双手握在血戈上，想要把血戈拔出来。

　　“真可怜！”

　　宁无缺叹息着，伸出手，拔起血戈，连带着杀魔也一起抬起，举在半空。

　　“你不能杀我，主上会替我报仇的，杀了我，你会死的，就算你有血戈，你也一样会死！”杀魔抓着血戈，减少血戈抖动撕裂心脏的剧痛，鲜血顺着血戈留下，让血戈越发鲜红，那鲜血留到宁无缺手上，顺着手臂，染红了白衣。

　　“看来你知道不少东西！”宁无缺饶有兴趣的看着杀魔，他似乎认识这血色战戈。

　　这是他在神魔战场，第二十层地狱之中从古战魂手中夺来的，有着可怕的魔性，只要被血戈洞穿，就会大量失去鲜血，消亡力量，就连神魂也会被拉扯进血戈之中。

　　这是一件魔兵，宁无缺一见就喜欢上了这件魔兵。

　　“放了我，我会把知道的都告诉你，绕我一命！”杀魔看到了求生的希望，眼眸一亮，低声下气，像是一条狗，乞求着。

　　只有那眼眸深处，一丝怨毒隐藏着，只要等主上降临，要让主上把他钉在山上，血流尽而死，若是把血戈的消息告诉主上，主上一定会很感兴趣吧？

　　还有那个完美的女人！

　　宁无缺轻轻一笑，伸出染血的手，放在杀魔的头上，五指紧扣，“每个人，都要为自己犯下的错误负责，你也一样！”

　　杀魔眼中一丝恐惧升起，旋即就化作决绝，厉色闪过，大喝一声，“爆！”

　　轰隆！

　　杀魔尸身，猛地爆开，四分五裂，狂猛的爆炸力量，震动虚空，撕裂出无数空间大裂缝，一道黑光元神遁入撕裂的虚空之中，只要遁入虚空，他就能回到阴间！

　　“时间，倒流！”

　　宁无缺像是早有预料一样，轻轻一喝，他周围的一切，都在沿着上一刻发生的事情回溯，最后，杀魔完整的挂在血戈上，脸色苍白得可怕，宁无缺手，扣在他的头上。

　　“时间法则！”杀魔颤抖着，十大禁忌法则，竟然被这个人掌握了？

　　“真可怜的一条狗！”

　　宁无缺手一紧，神魂宛如浩日，落进了杀魔识海之中，已经好久没有动用《摄魂大法》的宁无缺，轻车熟路，观看了杀魔的记忆。

　　良久，宁无缺睁开眼睛，眼中精光闪过，很快又恢复那副淡然的模样，瞥了眼死狗一样挂在血戈上的杀魔，《摄魂大法》霸道无比，掠夺记忆的同时，已经把杀魔的神魂抹灭。

　　一股法力注入血戈还在，血戈嗡的亮起血光，将杀魔浑身鲜血吸收，就连灵魂碎片也被拉扯出来，修复己身，最后，宁无缺轻轻一挥，血戈上的杀魔化作飞灰，飘散在天空。

　　“老师！”白素贞和窫窳走过来，眼中有些畏惧的看着白衣染血的宁无缺，刚才宁无缺施展《摄魂大法》时，杀魔凄厉的惨叫，让白素贞还心有余悸。

　　“另外的人已经走了！”

　　“嗯，走吧！”

　　宁无缺笑了笑，收起血戈，带着白素贞踏上窫窳的背，朝东飞去。

　　“老师，还是换洗一下吧！”窫窳背上，白素贞望着那鲜艳的红，有些不自在，她原本就是一个洁净的蛇妖，得到神女传承后，似乎有了洁癖，只喜欢纯洁的白色。

　　宁无缺那白衣上，鲜艳的血，格外刺眼。

　　“这样也挺好。”宁无缺不明所以，看到白素贞那幽怨的目光，还是点点头，拍了拍窫窳的背，“找个有水的地方！”

　　“哇！”

　　窫窳吼一声，鼻子嗅了嗅，改变方向，朝着一座冒着烟的山峰飞去，不久后，在一座火山上落下。

　　宁无缺看着那火山口翻滚的岩浆，没好气的拍了窫窳一巴掌，“让你找有水的地方，不是找这种岩浆！”

　　“哇哇哇……”窫窳叫起来，指着火山口比划了一下。

　　白素贞在一旁掩嘴一笑，“老师，它意思是它就是在里面洗澡的！”

　　宁无缺无言，虽然他在里面洗洗也没什么，但自己也没发烧，跑到火山岩浆里洗澡啊？

　　窫窳委屈的使劲点头。

　　“老师，既然这里有火山，那这附近应该有温泉吧？”白素贞对这“哇哇”叫的异兽蛮喜欢的，笑道。

　　“滚进去泡你的岩浆去！”宁无缺一脚把窫窳踢进火山口，噗通一声，溅起岩浆如雨落下，将地面烧出一个个小洞。

　　有火山，自然会有温泉，很快，在离火山十多里地，宁无缺找到了一口温度适宜，大小合适的温泉，热气腾腾。

　　其实一身血污也蛮难受的，现在又有温泉泡，宁无缺三下五除二解开了衣服的束缚，跳进了温泉之中，温暖的水浸没全身，那种舒服的感觉，从四万八千个毛孔穿进体内，四肢百骸都放松下来，化作一声舒爽的声音。

　　宁无缺把九阳泉都移到了黑风山，黑风山上，宁无缺也经常泡温泉，当然是和百花仙子、孔雀仙子、安叶儿她们一起泡的，修炼之后，泡泡温泉，让神魂、身体放松下来，那种感觉，是从身体到灵魂的一种舒服。

　　泡着温泉，宁无缺有些想念百花仙子她们了，易云他们又受了伤，也不知那边安不安全，所幸，黄金帝君、戊土帝君也进了通天之路。

　　可惜，或许因为时空关系，宁无缺和它们的联系已经断绝。

　　这两具化身斩出得最晚，实力还没有达到金仙境界，但也只是临门一脚，以他们的资质，突破很是简单，庇护黑风山不成问题。

　　而且，黑风山不能给总依靠自己，还有自己的儿女、徒弟，也是需要成长起来，他们有自己的路要走。

　　“老师，想什么呢？那么出神？”一个柔柔懦懦带着羞涩的声音在宁无缺耳边响起。

　　宁无缺回过神来，丝丝清香从身边传来，如麝似檀，醉人心脾。

　　宁无缺不用转头都知道这种体香的主人是谁，不过，宁无缺还是转头了。

　　“你也来泡温泉？”

　　宁无缺眯着眼睛，目光在掠过。

　　“嗯，周围都找过了，没有遇到合适的！”白素贞低着头，使劲点了点头，雪白的肚兜，恰到好处的挂在白皙娇嫩的肌肤上，遮住了那对完美的玉峰，只露出白玉般的锁骨。

　　羞红脸颊，那绝美的娇靥，一丝散乱的青丝搭在了那圆润如刀削的香肩上，热气腾腾的水面下，雪白的肌肤，摇曳着白色的薄纱。

　　宁无缺觉得，自己还是转过头去的好，所以，他转过头去了，轻轻擦去了鼻子流出的鲜血，非礼勿视，色即是空，空即是色，阿弥陀佛，贫僧是好人，好人，人！

　　“老师，徒儿给你擦背吧！”

　　清香气息吹来，一双白嫩的小手，搭在宁无缺背上，轻轻揉搓起来，白素贞红着脸，时不时瞥一眼一边念着“网弥陀佛”，一边擦着鼻血的宁无缺，嘴角露出淡淡的笑容。

　　“造孽啊，没事调戏徒弟做什么，现在被调戏了吧？”

　　宁无缺现在后悔无比，感受着白素贞有意无意如蛇一样缠绕上来，那丰满的双峰时不时触到宁无缺肌肤，吐出丝丝香气，传来丝丝触电一样的感觉，让他体内烧了一团火。

　　“阿弥陀佛，老衲，忍了！”宁无缺舔了舔干涸的嘴唇，目不斜视。


第六百九十九章 玄荒龙族

　　热气缭绕，朦胧之中，两道身影似有似无的贴在一起。

　　泡温泉，真是快乐又痛苦。

　　特别是还有一个沉鱼落雁的女子陪你泡温泉，若有若无的肌肤接触，让人想入非非。

　　“算了，老衲不忍了！”

　　宁无缺擦去鼻血，再忍下去，他都要血尽而亡了，猛地回头，把那诱惑着男人的女人搂进怀里，对着那诱人的红唇，狠狠咬下去。

　　霸道而又直接，让有所准备的白素贞都猝不及防，瞪大了眼睛，稍稍挣扎后就伸出手，抱紧了宁无缺。

　　“以后不要诱惑为师了，要还有下次，你死定了！”在白素贞服侍下，宁无缺穿好衣服，恶狠狠瞪了眼白素贞。

　　“是，老师。”

　　白素贞低着头，伸出雪白的玉臂，手掌抚平褶皱的衣角，那瓜子脸蛋，妩媚动人，黛眉柳叶，眉宇之间见风雅，美目轻轻眨着，如同会说话，夺人心神，娇翘的瑶鼻秀气挺直，鲜艳欲滴、红润诱人的饱满香唇，勾勒出一只性感诱人的樱桃小嘴儿，线条柔和流畅，皎月般的桃腮，带着醉人的酡红。

　　“你的传承，身子要完璧，为师是色狼，你还来投怀送抱，胆子真大！”宁无缺摇摇头。

　　“我相信老师！”白素贞抬头瞄了眼宁无缺。

　　在她心里，她早就在那一晚，属于宁无缺了，受地仙界思想的影响，白素贞虽不是什么贞洁烈女，可在她看来，被一个男人看着失禁，又被拍臀亲吻，那男人怎么能不负责？

　　况且，她的身子，该看的，该摸的，都已经被打上了一个男人的印记，就绝不能再被别的男人染指，她这一生，只属于他的。

　　宁无缺不知道白素贞的想法，他的心，早不受这些束缚，狼，向往自由，他的心也是自由的，洒脱不羁，多变，狡猾，这才是他。

　　但除了一些，还有隐藏在心里的原则，所以，他还是忍住了，在一个要对你献身的迷倒无数男人的女人面前，你还能忍得住？

　　宁无缺伸手抬起白素贞尖尖的下巴，在那娇艳的唇上舔了舔，笑道，“老师是狼，你最好别信，狼，永远是有野性的，当哪天这头狼控制不住的时候，那就是灾难了！”

　　“徒儿等着那一天！”

　　白素贞也眯起眼睛，学着宁无缺，伸出舌头，在宁无缺唇上舔了舔，“徒儿是蛇妖哦！”

　　“越来越大胆了啊，竟然敢调戏老师！”宁无缺没好气的在白素贞翘臀上重重的拍了一巴掌。

　　白素贞娇呼一声，揉着翘臀，白了宁无缺一眼，“谁让老师是只色狼呢？老是让老师占便宜，徒儿也要还击吧？”

　　“呃……”宁无缺无言，剑眉一挑，看来那传承还是影响了白素贞，只是她没有发现而已，要是地仙界那个白素贞，怎么可能会说出这样的话，做出这样的事？

　　不过，宁无缺并不太在意，反而还有些期待，男人永远都是这样，身边总要有女人，一个，两个，很多个，不一样的女人，能给他们不一样的感觉和挑战，野花永远比家花香，就是这么个道理。

　　白素贞变了，这种变化，连她自己都没有发现，宁无缺却能感受得到，这种变化是好是坏，宁无缺就不确定了，但目前而言，对他是好的。

　　调戏调戏徒弟，再被徒弟调戏调戏，会有一种刺激的感觉，暧昧，若即若离。

　　东海上，哇哇的声音响起。

　　碧海蓝天，浩瀚无边的海洋，让每个人都会感觉渺小。

　　“老师，东海如此广阔，想要找到海眼何其困难。”白素贞芊芊玉指夹着一个葡萄，放到躺在窫窳背上，头靠着自己玉腿的宁无缺嘴里。

　　“不急不急，慢慢来！”宁无缺眯着眼，看着天上飞过的海鸟，一轮浩日悬在天空上。

　　白素贞把一缕垂下的青丝理到耳后，望向海天一线，忽然，波浪冲天而起，挡在了前方，那波浪之上，站着几个锦衣华服的男子，后面是数千虾兵蟹将。

　　“老师，有人挡路！”白素贞出声道。

　　“不用管他们！”宁无缺懒散的拿过白素贞的手，把手中那粒葡萄含进嘴里，舔了舔那白嫩的手指。

　　“嗯！”白素贞抽回手，点点头。

　　“龟丞相，这次只要你们遵守承诺，我玄荒龙族，就可以归还祖龙珠！”那几个华服男子中，一个穿着金色长袍的青年笑道，语气带着一丝威胁。

　　“洪荒龙族衰落至斯，真是丢我们龙族的脸！”一个男子趾高气扬的笑着，不理会龟丞相黑黑的面孔。

　　“几位放心，只要归还祖龙珠，你们的事情，我们一定帮忙！”龟丞相道。

　　哗啦啦！

　　忽然，一片黑影笼罩在了这些人头顶，天上有雨水落下，淋了这些人一身，那雨水还带着骚臭气味，让龟丞相脸色一变。

　　几个华服男子抬起头，发现竟然不知何时飞来一只异兽，其状如牛，而赤身、人面、马足，优哉游哉的在他们头上，撒尿！

　　尿！

　　顿时，几个华服男子脸黑如墨，淋在他们身上的，是尿，一头异兽的尿！

　　龟丞相也被淋了一身，可看到几个华服男子的狼狈样子，心里乐开了花，他一眼就认出了那异兽，少咸山在四海漂浮，东海也有出现过。

　　而当今四大部洲，能够有一头窫窳坐骑的，除了黑风山那位，还有谁？

　　“听说那位在东胜神州杀了玄荒的杀魔，而且还是一戈钉死的。竟然来了东海！他和花果山的孙大圣是兄弟，恐怕是要去花果山的。”

　　龟丞相心里想着，可脸上还是一片黑色，啸月大王能无视这些龙，他可不能，在几个华服男子气的说不出话的时候，龟丞相大喝一声，“你们是什么人？竟然敢在玄荒龙族头上撒尿！”

　　龟丞相这一声大喝，中气十足，传播甚远，东海上，也有许多仙岛，像方丈、瀛洲、蓬莱、花果山、金鳌岛等等，这里灵气浓郁，不少神仙为避四大部洲的战乱，来海外隐居，龟丞相这一声大喊，顿时惊动了周围海域不少仙岛上的神仙，纷纷探出神念来。

　　顿时看到了窫窳舒舒服服的在天上撒尿，下方，几个华服男子淋湿了，湿身了，被尿，湿身了！

　　后方，诸多虾兵蟹将憋着笑容，这几个玄荒龙族趾高气扬，早让他们看不惯了。

　　白素贞朝下瞄了一眼，笑着锤了宁无缺肩膀一下，“老师，你真坏！”

　　宁无缺手掌放在浑圆紧绷的翘臀上，轻轻抚摸着，笑道，“老师不坏，徒儿不爱啊，何况，玄荒龙族，也不是好东西，收点债先！”

　　“它们对黑风山出手了？”白素贞拍掉摸得自己面红耳燥的狼爪子，在东海上飞了半个多月，她已经听宁无缺讲了不少黑风山的事情，对她的师母、师兄弟们有了大概的了解。

　　“一条老龙吃了绿毛熊和数百妖兵，绿毛熊，是最早跟随我的小妖，可惜，他还是死了！”

　　宁无缺说得很平淡，可白素贞却能够感受到宁无缺语气之中的杀气，还有那狼爪子在自己翘臀上狠狠一捏时，眼眸闪过的厉色。

　　白素贞没有说话，轻轻揉着宁无缺的肩膀，她很难理解，宁无缺对黑风山的那种感情，和黑风山那些老辈妖王之间的情谊，正是有了他们，才有了今天的宁无缺，才有了黑风山，或许他们实力不够了，但不能抹杀他们对黑风山的贡献。

　　“弄疼了吧？”宁无缺松开手，轻轻揉了揉，歉意的朝白素贞笑了笑，隔着丝滑的衣物，能够感受到那浑圆的柔软，让人欲罢不能。

　　“等在这里，我去收债！”宁无缺站起来，跃下窫窳的背。

　　“不，不能饶恕，竟然在我们头上，撒……”一个华服男子哆嗦着，指着天空，气得连话都说不出来了。

　　“杀了它……”

　　金色华服男子嘴里吐出三个字，眼眸冷得可怕，他们是谁，玄荒龙族！

　　在玄荒，龙族可不是洪荒如今的龙族，玄荒龙族之强，除了有一位圣人外，还有活着的祖龙，可媲美圣人，如此强大的种族，今天竟然被一头异兽在头上撒尿？

　　传出去，他们的可以自杀了，是在龙族脸上抹黑，将会成为龙族的耻辱啊！

　　何况，被人在头上撒尿，婶婶不能忍，叔叔也不能忍，他们更不能忍！

　　五个华服男子同时冲天而起，化作一金四青五头神龙，发出怒吼，黑云滚滚而来，狂风呼啸而起，龙威覆盖而下。

　　同时，宁无缺也从窫窳背上跃下，窫窳带着白素贞，飞远了。

　　“好胆，是你在侮辱玄荒龙族，该杀啊！”金龙怒吼，龙音震天，金光闪耀。

　　呼风唤雨，龙族最拿手的本事，这五头神龙血脉可与四海龙王媲美，眼中喷火，血眸怒睁，龙躯在云层之中若隐若现，闪电霹雳，时不时落下。

　　“雷声大，雨点小，废物！”

　　宁无缺冷哼，擎着血戈，浑身裹着一层血光，宛如杀神冲入云层之中！


第七百章 杀龙

　　“辱我龙族者，当诛！”

　　金龙怒吼，数百丈的身躯在云层之中若隐若现，金色的鳞片巴掌大小，细密的散发出阵阵金光，龙角狰狞，龙眸染血，这是被宁无缺给气的，都燃耗着愤怒的火焰。

　　这是一头纯血的金龙，玄荒的龙族，不像四大部洲的龙族一样，血脉凋零，早不复往昔繁华，这条金龙在玄荒龙族之中，也是有些地位的，是玄荒一头龙王的太子，这次来洪荒，却是和洪荒龙族做一个交易。

　　哪想到刚离开，就被尿了一头脸，这比打脸还让人恶心了，让他们如何忍得下去？

　　龟丞相望着天空，面有忧色，五头青龙气息没有金龙那般强烈，却也是一方年轻俊杰，元阳天仙境界，再加上一头快要步入大罗金仙境界的金龙，足以震慑整个东海龙族了。

　　但是，把这几头龙放到黑风山大王面前，实在有点不够看，龟丞相想到那个交易，有些慌张起来，看戏一时爽，要是这几头龙死了，东海龙族恐怕不好交代啊。

　　“快去，把这里的事情告诉龙王！”龟丞相叫过来一个虾兵，叮嘱几声。

　　虾兵连忙分开水狼，潜入水底，龟丞相抬头望着天空，希望这几条龙有些能耐，没那么快败下阵来。

　　宁无缺冲进云层之中，立即就感觉到一种束缚，把他的速度降了下来，显然，六头龙已经布下大阵，玄荒龙族的底蕴，比四大部洲龙族不知强到哪里去了，各种阵法、法宝，都不是四大部洲龙族能比的。

　　金龙见宁无缺竟然敢冲入云层，立即传音给其他几龙，纷纷吐出龙珠，散发出灰蒙蒙的光，将整个云层笼罩成一片小世界一样，金龙狂傲，但也不傻，宁无缺散发出来的气势，让他心中惊惧，但身为龙族的骄傲，让他不能退缩，一旦退了，传回玄荒，他们就是龙族的耻辱，将会死得无比难看，到时候，不仅是他们，就连他们那一脉的龙，全都会受到牵连！

　　因此，六龙不惜耗费千年修为，吐出本命龙珠，布下玄荒龙族的“诛神大阵”，灭杀宁无缺。

　　“杀！”

　　龙吼声中，灰蒙蒙的小世界内忽然涌动起无边的水浪，一波接一波，汹涌不断，这些水浪卷向宁无缺，宛如有着灵性，要将其拖入海洋之中，天空上，有云层浮现，落下雨水，每一滴雨水，都化作锋利无比的长剑，刺破天宇，像是剑海，笼罩了宁无缺。

　　宁无缺立在其中，擎着血戈，一动不动，望着下方的海水、天空的剑雨，露出冷笑，“在强大的力量面前，一切，都只是幻影，既然是幻影，那就破灭吧！”

　　宁无缺长戈高高举起，像是一尊神灵，血戈上丝丝血色弥漫，立劈而下，一条浩瀚的血色大河横空出现，势如破竹，划开了刺目的空间碎痕，落在这片小世界上。

　　轰隆！

　　可怕的力量，震荡起来，血色戈芒，像是天外流星，砸的这片世界山崩地裂，天地毁灭，咔擦咔嚓的声音源源不绝，在宁无缺四周，一条条十几丈、几十丈的大裂缝出现，然后云层崩碎了。

　　“嗷！”

　　龙吟声带着痛苦，六条身躯庞大的神龙，刹那之间从崩碎的云层之中倒飞出来，浑身像是要被分尸了一样，一条条血痕流淌着金色的龙血，落入海洋之中。

　　那是空间撕裂留下的伤痕，他们有困住大罗金仙的方法，却没有承受大罗金仙力量的实力！

　　宁无缺立在一道道裂缝之中，抬起血戈，连连挥出六次，六道血光划破天空，追上了倒飞出去的六条神龙，噗噗噗噗噗噗的六声锐器洞穿肉体的声音传开，六条神龙两眼之间眉心都同时出现一个拳头大小的血洞，汩汩流着金色的龙血。

　　六道血光，绞碎了六条神龙的魂魄，瞬间没有了声息，庞大的尸体，无力的从天空坠落，砸入海洋里，溅起几十丈的水浪，淋了数千虾兵蟹将和龟丞相一头一脸。

　　“哇！”

　　窫窳看见六具龙尸，眼睛亮起来，吼一声，张开大口，传出一股吸力，落进海水里的六具龙尸再次飞出来，那五具青龙尸体，被窫窳一口一个，欢快的吞入了嘴里，吃完了，舔了舔嘴角的鲜血，不舍的看了看那金龙尸体，窫窳没有再吃。

　　跟着主人就是好啊，以前免费能吃，现在连龙尸都能吃到了，以后会不会吃到更好的？窫窳眯着眼，幸福的用它微弱的智商幻想着吃货的幸福生活。

　　至于它为什么不吃那金龙，好东西当然要和人分享啊！

　　龙肝凤髓、龙脑龙肉，还是金龙的，平日里，谁吃得到？就是天庭里吃到那些龙肝凤髓，也只是带了点龙血，不被龙族承认的那些蛟蛇罢了，哪比得上这纯血的金龙？

　　窫窳还不敢吞独食，吃了五条龙，已经足够它几年不进食了！

　　宁无缺看见那金龙尸体，也不客气，让白素贞拿出乾坤袋，打开袋口收了进去，做完这些，宁无缺瞥了眼东海那些虾兵蟹将，重新坐回窫窳背上，窫窳心满意足的叫一声，趾高气扬的从几千水族上飞过去，留下一片阴影，逐渐消失。

　　“完了完了！”龟丞相看着那阴影消失，一脸苦涩。

　　其实想到那几条龙被杀，他心底还是很高兴的，这几条龙太目中无人了，自家龙王都不被他们放在眼里，调戏龙女，还借切磋之名，把二太子打成重伤，龙王、龙母就是气不过，才让龟丞相相送，而没有亲自出来。

　　但是真看到那几条龙被杀了，龟丞相就高兴不起来了，宁无缺倒好，杀了龙，吃了人家尸体，拍拍屁股走人，可东海龙族可以吗？

　　宁无缺有那个实力，就算玄荒龙族真要问罪，逃起来毫无问题，可东海龙族不行啊，特别是祖龙珠还在对方手上。

　　“龟丞相，龟丞相……”紧张而急促的喊声从水下传来，旋即，水波分开，东海龙王敖广带着一大家子从海面下急匆匆跑来。

　　“人呢？”敖广来到龟丞相前，四处张望，一脸着急，但眼中却闪过一丝解气的冷笑。

　　龟丞相跟着敖广几千年了，那看不出敖广是装出来的，恐怕刚刚六龙死的时候，敖广就已经来了，这样子只是装给那些虾兵蟹将看的，毕竟，这些水族里，说不就有被六龙收买了的，东海龙族式微，不得不防。

　　“都死了！”龟丞相一脸哀伤，眼睛里挤出几滴眼泪。

　　敖广闻言，脸色顿时苍白，整个人像是老了几岁，颤抖着手，哀嚎一声，“我的玄荒同族啊，你们怎么就这么死了？这么死了多可惜！”

　　敖广这话有两个意思，要是咬牙切齿，那就是对着六龙恨得不希望他们就这么简单的死了，恨不能生吞活剐。

　　东海龙王最是护崽，当年哪吒大闹东海，抽了东海三太子敖丙，也就是敖广他三弟的龙筋，扒了龙鳞，四海龙王直接杀到陈塘关，都不给太乙真人面子，逼得哪吒削骨还父，削肉还母，那几条龙打得敖广二儿子重伤，龙珠破碎，这辈子就彻底废了，让敖广这口气哪里咽得下去。

　　四海龙族一代不如一代不假，可这隐藏在骨子里的那种高傲，不是那么容易消失的。要是东海龙王敖广他爹，也就是逼着哪吒自杀的那头老龙还在，非得弄死这几个小子不可。

　　龟丞相上前扶住龙王，“龙王，节哀啊，人死不能复生，他们都被吃了，我们还是想想，怎么给皇锋龙王报丧吧！”

　　龟丞相这话说得隐晦，意思是老龙王啊，人家都死了，你就别得瑟了，还是想一下，怎么解决后事，保全龙族。

　　龙族式微，这是不争的事实，若不然，四海龙王也不会投靠了玉帝，敖广抹了抹眼泪，叹息道，“如实相告吧，便是他皇锋龙王要怪罪，本王也只能请罪了。”

　　回到龙宫，东海龙王敲响金钟，不一会儿，四海龙王尽皆来到，出了这种大事，东海龙王不得不开一个龙族家庭会议。

　　龙宫内，禁卫严密的把大殿围得严严实实，里面，四海龙王，几个龙母，龙子、龙女按尊卑长幼而坐。

　　东海龙王面色凝重，把今天的事情说了一遍，“皇锋那老家伙希望进入海眼，而他则是归还当年被他们那一脉夺走的祖龙珠，如今他儿子死在了东海，恐怕此事不能善了啊！”

　　“大哥何必如此，那皇锋之子欺人太甚，凌辱侄女，废了侄子，遭此恶报，罪有应得，杀了他儿子的是黑风山大王，有本事，让他找啸月大王报仇去！”西海龙王一脸气愤的喝道。

　　“唉，那皇锋定然会迁怒于我龙族，这可如何是好？”南海龙王慈眉善目，唉声叹气。

　　北海龙王一脸杀气，瞥了眼南海龙王，“怕个鸟，大不了打个天翻地覆，拼个你死我活！”

　　眼见事情没解决，自家兄弟就吵成一团，东海龙王喝一声，“吵什么，都是龙王了，还如此义气用事，成何体统？当务之急，是找到应对之法！”

　　众龙见敖广发怒，都是低头沉思，个个皱眉，敖广也是叹了口气，有些后悔，当时若是救下了那个条龙，哪来这么多麻烦？


第七百零一章 花果山，好春光

　　龙宫大殿内，众龙唉声叹气。

　　东海龙王后悔莫迭，当时是爽了，现在就不爽了，看到几位兄弟都是一筹莫展，长叹一声，不由摇头，“难道天要亡我龙族？”

　　“父王莫要悲观，我龙族自古长存，我有一法，或可解四海龙族之困！”一个清脆的声音响起。

　　东海龙王抬头看去，原来是自己的小女儿敖媛，摇摇头，“你几位叔伯都没法子，你个女儿家，能有什么妙计，不要瞎胡闹！”

　　“哎，大哥，既然小侄女有法子，不妨让她说一说，反正我们也没什么法子，说不定小侄女聪明伶俐，想到什么呢！”南海龙王笑着道。

　　殿内众龙也都点点头，东海龙王也只好看向敖媛，“你有什么法子？”

　　“父王，四大部洲，龙族可不仅仅有四海龙王，还有五湖百江千河，这其中，也不乏强者，女儿知道东胜神州的洞庭龙君、钱塘龙君都是实力高强之辈，还有其它龙王，天下之大，龙族强者也是有的，既然他们身为龙族，自然也该为龙族出力。为何不把他们召集起来，商讨大事？”

　　敖媛说完，忽然发现殿内气氛有些古怪，几位龙王、龙母都是面沉如水，像是极为不悦一样，让敖媛不由担心，莫不是说错话了？

　　“唉，小侄女，你这法子还不如不说。”北海龙王叹了口气，摇摇头，“天下龙族，四海为尊，为何？因为四海龙族，掌控着海眼，这海眼有四个入口，分别在四海，由四海龙王看守，只是，这海眼给了四海龙族尊贵的地位，却也让四海龙族越来越弱，天下龙族不知其中缘由，一直对四海龙族怀有敌意，像我北海，蛟魔王那孽畜一直发起战争，就是为了那海眼入口。若是把天下龙族召集起来，面对强大的湖江龙王，这四海龙族，也就没那个地位了！”

　　“那有什么？没了地位，总比没了性命要好吧？那海眼里有什么，让我四海龙族如此衰亡，一定不是好东西，何必为了那海眼，断了四海龙族根基？”敖媛不解道。

　　“胡闹，你可知道，那海眼的重要？若没了这海眼，天地万水，就将失去控制，四海倒灌，江河倒流，天河垂落，天地毁灭，我四海龙族可灭，海眼不能出事！”东海龙王厉喝一声。

　　敖媛被愤怒的东海龙王吓了一跳，低下头，“反正这片天地就要毁灭了，只是早晚罢了！”

　　忽然，西海龙王脑海一道亮光闪过，开口道，“大哥，小侄女说得有道理，海眼之重，不可能只由四海龙族承担，既然那皇锋想进海眼，这天下强者，在打海眼主意的也不在少数，如此大争之世，我四海龙族动辄就会灭亡，这海眼迟早守不住，既然如此，不如我们直接邀请天下强者，齐进海眼！”

　　殿内三大龙王，同时看向西海龙王，东海龙王摇摇头，“敖媛胡闹，你怎么也跟着胡闹？那里面的东西，会害死多少人？”

　　“大哥此言差矣，死道友不死贫道，他们要亡我四海，谁说我们不能阴他们一次，不仅四大部洲，我们连玄荒的人都可以邀请，经历了西牛贺洲的事情，我是看透了，什么虚名都是假的，只有实力才是根本，当年那人让我们镇守海眼，我们付出了多少强者？够了，四海龙族流的血已经够了，是时候放手了！”西海龙王声音低沉。

　　“三哥说的没错，你们三海没多少战事，我北海都快成血海了，再打下去，说不定我北海一脉，也得灭了，实际上，鲲鹏老祖、紫薇都和我打过招呼，希望能进海眼一次，那种大人物，我实在得罪不起！”

　　北海龙王嘶哑着嗓音，“我已经答应他们了！”

　　“什么？”东海龙王看向北海龙王，“真是胡闹，你就不怕？”

　　“怕什么？左也怕，右也怕，前怕虎，后怕狼的，还不是这个样子，还不如博一次！”北海龙王喝道。

　　“还是，再考虑考虑，这件事，干系太大了，就算要做，也要想好退路！”东海龙王揉了揉疼痛的额头，细汗已经渗出来。

　　……

　　海外仙山众多，东海亦是如此，窫窳载着宁无缺和白素贞，飞过大洋，接近了一座仙气氤氲的海岛。

　　此岛名唤花果山，此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。

　　遥遥看去，真个好山！

　　势镇汪洋，威宁瑶海。势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。丹崖怪石，削壁奇峰。

　　丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。

　　瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　孙悟空在此脱离石胎，花果山因孙悟空而名列海外名山前列。

　　山中有一山涧，涧水奔流，真个似滚瓜涌溅。瀑布飞泉。但见那，一派白虹起，千寻雪浪飞。海风吹不断，江月照还依。冷气分青嶂，余流润翠微。潺湲名瀑布，真似挂帘幔！

　　恰逢天气炎热，群猴避暑，都在松阴之下顽耍。跳树攀枝，采花觅果；抛弹子，邷么儿，跑沙窝，砌宝塔；赶蜻蜓，参老天，拜菩萨；扯葛藤，捉虱子，咬又掐；理毛衣，剔指甲；挨的挨，擦的擦；推的推，压的压；扯的扯，拉的拉，青松林下任他顽，绿水涧边随洗濯。

　　窫窳从天上落下，惊得溪涧群候四散。

　　“孙悟空，我来了，你还不快出来迎接？”

　　片刻，就有一队盔甲整齐，身材魁梧的猿猴从溪涧后飞出来，前方一个五尺身材，披着金甲的猴子，旁边一个魁梧壮实，身高九尺的大汉，一双小眼睛眯着，给人奸猾狡诈的感觉。

　　“哈哈哈，原来是啸月兄弟，不知是哪阵风把兄弟吹来了？俺老孙有失远迎，失礼失礼！”孙悟空大笑着，怪模怪样行了个礼。

　　宁无缺携着白素贞从窫窳上落下，两个白衣身影，真如天外飞仙，神仙眷侣，让花果山都为之失色。

　　看到那美得令人窒息的女子，孙悟空都是呆了呆，能够让孙悟空这个石猴都动心，其它猴子更是不堪了，一个个瞪大眼睛，张大了嘴巴，而孙悟空旁边那壮汉，直接流着鼻血，幸福的晕倒过去。

　　“八戒，八戒，你怎么了？中暑了？”孙悟空听到身旁摔倒的声音，连忙转头大呼。

　　见猪八戒嘴角一抽一抽的，鼻子血流如注，孙悟空哪不知道这头猪怎么了，心中暗道这啸月兄弟找的女人怎么一个比一个漂亮，那女子连他都迷住了，猪八戒不晕才怪！

　　“小的们，把猪八戒扔进溪水里！”孙悟空喊完发现没人应，回头一看，龇牙咧嘴，自己带出来的猿猴竟都是像雕塑一样。

　　嘭嘭嘭……

　　孙悟空怒了，看到个女人就这样，以后还怎么打仗？一阵手拎脚踢，溪涧水潭扑通扑通，入下饺子一样，跟着孙悟空出来的猴子全下去洗澡了。

　　“老师，孙大圣真是有趣！”

　　白素贞掩嘴一笑，风情万种，百媚顿生，远方，站在树干上的猴子噼里啪啦落了一地，让悟空嘴角抽了又抽，妖精。

　　宁无缺无奈摇摇头，白素贞显然还没有意识到她的魅力有多大，不是说她美，而是她的完美，让人找不到半点缺陷，让人只能惊叹的完美。

　　太古大乱之一的神女，得到了她的传承，白素贞已经渐渐变得和神女一样，容颜、气质，一颦一笑，都是让男人心动、窒息，连狼祖那等太古强者，都因追求过神女而被拒绝，成为狼祖一生遗憾而传承下来，可见神女的魅力！

　　“这是我徒儿，白素贞！”宁无缺尴尬的朝孙悟空解释。

　　“孙大圣！”白素贞微笑稽首。

　　孙悟空讶然，看着白素贞和宁无缺，挠挠头，“白姑娘不是我兄弟的女人？怪事怪事，你小子什么时候转性了？”

　　宁无缺很想给这个一脸无辜好奇的猴子一脚，踹飞下去，哪壶不开提哪壶。

　　白素贞看了眼宁无缺，“老师待我很好！”

　　孙悟空显然无法理解这句话的意思，猪八戒从溪水里爬上来，听到那比广寒仙子还完美的女人竟然只是宁无缺的徒儿，大喜过望，高呼，“姑娘，我是猪八戒……”

　　话音未落，就被飞来的一只脚踹了下去，孙悟空收回脚，笑着道，“终于清静了，兄弟终于来老孙的花果山，不能怠慢了，里面请！孩儿们，都动起来！”

　　孙悟空领着宁无缺、白素贞飞进瀑布泉中，过了水帘，那里边无水无波，明明朗朗的一座铁板桥，桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。

　　再走再看，翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。

　　石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然象个人家。

　　走过桥中间，左右观看，只见正当中有一石碣。碣上有一行楷书大字，镌着“花果山福地，水帘洞洞天”。

　　白素贞见得这洞府，不由轻叹，“好一座福地洞天！”

　　“闲散野洞，入不得法眼，入不得法眼，比不得我兄弟那黑风山，家大业大，百花齐放，比得上天庭仙宫！”孙悟空甩甩手，脸上却是得瑟的瞥了眼宁无缺，你徒儿都夸我洞府好了。

　　宁无缺笑了笑，花果山却是好山，这洞也是好洞，当年他来四大部洲，都有想占了这座山的想法，只是后来到了西牛贺洲，离东胜神州太远，鞭长莫及，也就熄了这想法。

　　三人走进去，洞内众猴看过来，顿时一阵瓷碗玉盆摔碎的声音，心疼的孙悟空差点骂娘，和颜悦色的朝白素贞道，“姑娘，能不能戴个面纱，遮掩一下，若不然，老孙这洞府就遭殃了！”

　　白素贞也感觉不好意思，没想到自己容貌有如此大影响力，点头取出面纱遮住，却依旧是这水帘洞内最美的。

　　孙悟空设宴款待宁无缺和白素贞，呼和猴子猴孙们，去采仙桃，摘异果，刨山药，劚黄精，芝兰香蕙，瑶草奇花，般般件件，整整齐齐。宁无缺放出金龙尸，看得孙悟空眼睛发亮，“好龙，好龙，今日就开个全龙宴，小的们，抬下去收拾了！”

　　摆开石凳石桌，排列仙酒仙肴。金丸珠弹，红绽黄肥。金丸珠弹腊樱桃，色真甘美；红绽黄肥熟梅子，味果香酸。

　　鲜龙眼，肉甜皮薄；火荔枝，核小囊红。林檎碧实连枝献，枇杷缃苞带叶擎。兔头梨子鸡心枣，消渴除烦更解酲。

　　香桃烂杏，美甘甘似玉液琼浆；脆李杨梅，酸荫荫如脂酥膏酪。红囊黑子熟西瓜，四瓣黄皮大柿子。

　　石榴裂破，丹砂粒现火晶珠；芋栗剖开，坚硬肉团金玛瑙。胡桃银杏可传茶，椰子葡萄能做酒。

　　榛松榧柰满盘盛，橘蔗柑橙盈案摆。熟煨山药，烂煮黄精。捣碎茯苓并薏苡，石锅微火漫炊羹。

　　又有蒸龙肝，熬龙筋，烧龙髓，烤龙肉，金黄光泽，香味缭绕，经久不散。

　　人间纵有珍羞味，怎比山猴乐更宁！

　　孙悟空招来七十二洞洞主，纷纷列坐排于下边，大宴开始，一个个轮流上前奉酒奉花奉果，白素贞不喜喝酒，只好宁无缺代劳。

　　猪八戒青着半张脸，上面印一个鞋印，笑呵呵，和宁无缺勾肩搭背，不停劝酒，老猪是过来人，眼尖，孙悟空看不出来，他哪看不出白素贞和宁无缺那点猫腻？

　　好花都让狼给采了，留给老猪吃白菜？

　　不爽的猪八戒誓要把宁无缺灌醉了，孙悟空也哈哈大笑着，和各洞主喝酒吃肉，喝到兴起，一群猴子跳起草裙舞，敲着盆碗钵盂，高唱着。

　　“好春光不如梦一场，梦里青草香，你把梦想带身上。蓝天白云青山绿水，还有轻风吹斜阳。

　　一千年年年花开放。天天好时光，一次人间也匆忙，小风大浪地狱天堂，还有灿烂脸庞。

　　心一刻也地久天长，痛痛快快向前走决不回头望，花开花落一千年一切形状。

　　我还是自己模样！”


第七百零二章 龙宫

　　痛饮一日，夜凉如水，喝倒了一片猴子，一片妖王，一个个勾肩搭背，滚在一起，口中喊着“喝！”

　　这就是妖族，孙悟空、宁无缺、白素贞、猪八戒，还有一个牛头妖王，来到了花果山的后山。

　　这里原来是没有山的，后来，多了一座山！

　　七圣山！

　　山中，一切依旧，五座墓碑立着，西牛贺洲大乱，孙悟空把七圣山扛了回来，放在了花果山上，每日，他都会来这里看看。

　　牛头妖王是曾经镇守七圣山的牛十二。

　　墓碑前，又摆上来美酒，宁无缺拿出了百花仙酿，这种时候，自然要喝好酒。

　　牛十二在一旁烤着龙肉，他的身影苍老了，不复往昔，一代人老去，一代人崛起，长江后浪压前浪。

　　宁无缺浅尝小酌，孙悟空开怀畅饮，猪八戒望着天空那轮月亮，连一向不喝酒的白素贞，也被百花仙酿的香味所吸引，忍不住喝了一小杯，粉脸红扑扑的，美艳无双，倚在宁无缺身上，不知道想着什么，露出幸福的笑容。

　　风吹过，谁都没有说话。

　　牛十二默默的把龙肉摆上来，又在墓碑前，分别放了一杯酒，一块肉，孙悟空对着墓碑抬起酒坛，“喝！”

　　孙悟空好像回到了翠云山上，和牛魔王他们开怀畅饮的时候，人，真的很念旧，只是，习习吹来的凉风，还有那一块块墓碑，都在告诉他，往事已矣，物是人非。

　　“呆子，你又在想广寒仙子了？”孙悟空看了眼对着月亮发呆的猪八戒，眯着眼睛。

　　猪八戒摇摇头，“不，我在想翠兰！”

　　“呵，瞎说，你看着月亮，不在想广寒仙子？”孙悟空笑着。

　　“谁说看着月亮就是想广寒仙子？天下人，人人都看月亮，他们也在想广寒仙子？猴子，你好不知趣！”

　　猪八戒懒得和孙悟空这种石猴说话，转过脸，看到宁无缺喝着酒，白素贞倚着的模样，又自觉的转过头来，还是看着猴子吧。

　　孙悟空见猪八戒一脸晦气，哈哈大笑，搂住猪八戒肩膀，“老猪，妖和妖，是有差距的，来，我们喝酒！”

　　“喝！”猪八戒抱起酒坛，和孙悟空拼起酒来。

　　百花仙酿，终究不是凡酒，几坛子下去，猪八戒醉得滚到崖下，传来一声凄惨的猪叫，旋即，就是带着打着酒嗝，轻轻叹息的声音，“翠兰，我，我会找到你的，我们的孩子，进了通天之路，孙九天那小子也进去了，他看上了宁家那小姑娘，那小姑娘和他爹一样狡猾，唔，希望那小子不要太凄惨，翠兰……”

　　一阵呼噜声响起，猪八戒睡着了。

　　孙悟空大笑着，站起来，摇摇晃晃，抱着酒坛子，月下身影，孤孤单单，拉出一道斜斜的影子，来到牛魔王墓碑前，摔碎了酒坛，喝骂，“牛魔王，你真不是个东西，赢了老孙两次，就躺下了，用这种方式，老孙永远打不败你了吗？你不是要振兴妖族吗？怎么睡在了这里？”

　　“还有你们几个，不是说好了一起喝酒吗？死得这么早，老孙连个喝酒的伴都没有了！”

　　孙悟空骂骂咧咧，又抱起一坛子酒，灌进嘴里，任由酒水打湿毛发，摇摇晃晃，走下翠云山。

　　牛十二收拾了一下，也缓缓离开了。

　　清凉的夜，安静的虫鸣幽幽，猪八戒的呼噜声像是和虫鸣的协奏曲，富有韵律。

　　白素贞喝了酒，只感觉浑身燥热，粉脸通红，玉手搂住宁无缺的腰，丝丝旖旎气息弥漫。

　　“老师，好热！”

　　白素贞扬起头来，媚眼如丝，望着宁无缺，对着那唇，轻轻凑上自己的性感红艳的唇，吻上去。

　　一片薄薄的白云飘来，遮住了月光。

　　……

　　“海眼？老孙倒也听说过，不过老孙也不知道海眼在哪里，那东西，得龙宫里的老龙王才清楚吧！”

　　翌日，孙悟空被猴子从宿醉之中拉醒，睁着朦胧的眼睛，看着眼前的白衣男女，揉了揉脑袋上翘起的毛发。

　　“你们师徒不多亲热一会儿？一大早搅人清梦，你们不睡，老孙还要睡呢！”

　　被人叫醒的孙悟空抱怨着，从通背将军那里接过洗脸水，抹了两把，清醒不少。

　　“你们想找海眼做什么？”

　　白素贞被孙悟空毫无遮拦的话说的一脸通红，幸好被面纱遮住了，孙悟空倒也没注意到。

　　“哦，素贞她母亲被封印进了海眼里，我们想要救她出来！”宁无缺道。

　　“海眼里封印着的，可都是上古穷凶极恶的凶人啊！”孙悟空看了看白素贞，疑惑哪位凶人竟然生了这么一位完美的女儿。

　　“其实母亲是自愿填海眼的！”白素贞眼眸有些红。

　　“填海眼？莫非，你母亲是白矖？”孙悟空惊讶一声。

　　白素贞轻轻颌首，宁无缺倒是好奇的打量着孙悟空，因为孙悟空提到那个名字时，脸色有些不自然。

　　细细一想，孙悟空和白矖还是有不小的渊源，白矖是女娲造人时，仿照自己捏的一位人蛇女性，和腾蛇结为夫妻，白素贞的血脉，严格意义来说，是一半腾蛇，一半人蛇，不过，现在她流淌的血脉和白矖、腾蛇都没什么关系了。

　　孙悟空则是女娲补天时，一块遗留下来的五彩石落在花果山上，化为九窍石人，吸日月之精华，钟天地之灵气，历经无数年，脱胎而生。

　　他们都是女娲造化之力的产物！

　　宁无缺剑眉一挑，他忽然发现，这位人族圣母，看似势力单薄，实际上，绝不比三教弱多少，不说人族尊其为圣母，白矖、腾蛇、孙悟空都是她一手造就，除此之外，传说那白猿巫支祁，也是女娲补天一块顽石所化。

　　除了人族，女娲在妖族之中，也有着不小的地位，她是妖族的圣人，虽然不算正统妖族，她自己也不把自己当成妖族，但怎么说，也是有那份情谊在的，狐族青丘投靠了她，还有一些大妖，对她也很尊敬。

　　孙悟空挠着头，白素贞身上血脉早已经换了，他自然感觉不到半点妖气，想了想，道，“也罢，老孙带你们去一趟龙宫，和那老龙王说一说！”

　　白素贞救母心切，也不耽误，当下，三人来到铁板桥。

　　“老孙这水，直通东海龙宫，那老龙王和俺老孙是老邻居。”

　　说着，孙悟空使一个闭水法，捻着诀，扑的钻入波中，分开水路，宁无缺也跃入水里，白素贞周身白光莹莹，驱散了海水，和宁无缺并排，三人径入东洋海底。

　　“奇怪了，往日老孙来往，不见如此多的虾兵蟹将，今日怎地如此紧张？”孙悟空望着把龙宫围住的前一排，后一排带甲水族。

　　宁无缺想起几日前杀的那几条龙，莫不是与此有关？

　　正行间，忽见一个巡海的夜叉，挡住问道：“那推水来的，是何神圣？说个明白，好通报迎接。”

　　孙悟空道：“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的紧邻，为何不识？”

　　那夜叉听说，吓得魂不附体，这衰神怎么又来了？

　　急转水晶宫传报道：“大王，花果山天生圣人孙悟空，将到宫也。”

　　“什么，那猴子怎么这时候来了？难道他也是听到了海眼的消息？”水晶宫中，四海龙王正在议事，听得夜叉来报，东海龙王敖广惊讶一声，看向几位龙王。

　　“我们没发邀请给花果山，那猴子是个机灵的，难道他听到了什么风声？”北海龙王捋了捋胡须，忧虑道。

　　“不可能，那些强者得到消息，最多呼朋唤友，绝不会把消息泄露出去，花果山远离大陆，不太可能知道。”东海龙王摇摇头。

　　那夜叉疑惑着，往日孙悟空也不是没来过，四海龙王怎么如此紧张？又道，“孙悟空身边还跟着两人，一穿白衣的男子，一穿白裙遮面的美丽仙子。”

　　“我知道了！”龟丞相想起什么，连忙道，“定是那黑风山的啸月妖王，前几日，他那坐骑就是往花果山去的。”

　　“他们来龙宫做什么，素来也没什么交往啊？”南海龙王和善的脸上，带着一丝担忧。

　　倒是西海龙王裂开嘴，朝几位龙王笑道，“是福是祸，出去看看不就知道了？人都来门口了，我们若是不见，猴子那脾气，龙宫都得被掀翻了！”

　　“我听说三哥那孩子摩昂和啸月妖王走得很近，黑风山又是西牛贺洲挨着西海的，莫不是三哥和那啸月妖王相识？”北海龙王问道。

　　西海龙王得意的捋了捋胡须，“这个自然，黑风山几次大宴，我都去了，我那太子，和大王没得比，却也得大王指点，有望踏入那一境界，如今在西海闭关苦修，西海龙宫和黑风山，私下里也有不少来往。”

　　“三哥这大腿抱得粗实。”北海龙王抱怨一声。

　　几龙王哈哈大笑，四海和大陆，暗地里都有来往，西海龙宫和黑风山之间，也不是什么说不得的事情。

　　“也好，那我们就出去看看，这孙猴子和啸月大王一起到来，是为何事！”东海龙王见西海龙王和宁无缺又来往，心上轻松不少，笑起来道。

　　“好，同去，同去！”众龙起身。


第七百零三章 海眼秘密

　　东海龙宫，富丽堂皇，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　龙族多宝，天下闻名，这龙宫之中，宝贝众多，孙悟空那金箍棒，就是当年大禹治水之时，落下来的定海神针铁，除此之外，不要妖王手里的宝贝，都是龙宫流出去的。

　　孙悟空站在众多水族面前，给宁无缺讲着当年他大闹东海龙宫的事情。

　　不多时，就见一队水族将士簇拥着四大龙王，众龙子龙孙迎出来。

　　“孙大圣来小龙宫殿，有失远迎，有失远迎！”

　　遥遥看到孙悟空，还有孙悟空身边那穿着白衣的人，东海龙王便开了口，话说完，人也来到了孙悟空他们前方，抱拳深深一拜。

　　“哈哈，老龙王多礼了，多礼了，我们是多年的老邻居，走动走动也是正常的！”孙悟空笑呵呵的说着。

　　东海龙王站起身，又看向宁无缺和白素贞，目光在白素贞身上停留片刻，老龙王喉咙咽了口口水，虽然早听夜叉说来了个美丽仙女，老龙王可没往心里去，现在见到了，顿时惊为天人。

　　虽然遮着面纱，但白素贞的美，依旧无法遮掩，她就像黑暗之中，最灿烂的一颗明珠，让老龙王都有些失神。

　　龙母伸手拉了拉龙王衣袖，东海龙王这才醒悟，尴尬的移开目光，朝宁无缺行礼，“不知是哪位上仙驾临？在何仙山修行？”

　　“本王黑风山啸月大王，老龙王有礼了！”宁无缺还礼。

　　“此乃本王徒儿！”宁无缺朝众龙介绍。

　　白素贞欠身一礼，婉转如夜莺的声音传出，“小女拜见四海龙王、龙母！”

　　“使不得，使不得，姑娘乃大王高徒，诸位驾临，实乃我龙宫之福，令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　东海龙王察言观色，瞧见白素贞说话的时候，目光没离开过那啸月大王，带着丝丝情意，就知道其中有些猫腻，恐怕两人关系不止师徒那么。

　　这种关系放到天庭那种阶级森严之地，恐怕被人诬病，但老龙王见多了，何况眼前之人是黑风山啸月大王的徒弟，那就更没关系了，妖族里，可没什么伦理道德的说法，实力强，拳头大，就是硬道理，一些妖王夺人妻女，圈养女奴，发泄兽欲都是常有的是。

　　而且，龙族本身也是风流成性的种族，若不然，就不会有“龙生九子，子子不同”的说法了，很多龙子，都是同父异母的，老龙王见怪不怪了。

　　“闲话少说，老龙王，今日我家兄弟、师侄来找你，也是有事的！”孙悟空拍了拍东海龙王肩膀，给了个你懂得眼神。

　　做了几百年邻居，东海龙王哪不明白孙悟空的尿性，无事不登三宝殿，要不找你帮忙，他才懒得出花果山，当下笑呵呵的点点头，“既然有事，不如进龙宫，等小龙招待三位，再细细详谈！”

　　“也好也好，那几个龙女，去泡几壶云雾茶，那几个小龙，去把海底珍馐弄上来。”

　　孙悟空笑呵呵对着白素贞几个发呆的龙女龙子挥了挥手，东海龙王也发觉自家儿女的失态，尴尬的咳嗽一声，厉喝一声，“还愣着做什么，还不快照大圣爷的话去做？”

　　“是是是！”被点到的几个龙女龙子连忙走开。

　　“咦，龙老王又生了几个小龙崽啊！”孙悟空看到龙母旁站着一个粉雕玉琢的小女孩，十二三岁的样子，头上两只小龙角，煞是可爱。

　　“呵呵，大圣说笑了，此乃小女敖媛！大圣、大王，里面请！”东海龙王笑着，把宁无缺、孙悟空、白素贞他们迎进了水晶宫。

　　这水晶宫，纯粹由水晶珍珠等堆砌而成，如梦似幻，绽放霞辉，让白素贞连连称赞。

　　“白丫头太大惊小怪，这海底龙宫可比天庭天宫繁华得多，陆地上难得一见的珍珠、水晶、玛瑙，这里处处可见，你要是喜欢，让这老龙王送你百八十颗珍珠都不是问题。”孙悟空对这些亮晶晶闪烁关泽却没什么实用价值的珍珠不太感冒。

　　龙母是个心思玲珑的，那眼睛比东海龙王还毒辣一些，听得孙悟空这么说，便笑着朝白素贞道，“白姑娘恐怕没来过龙宫，不知龙宫景色，不如由我带着白姑娘游览一下龙宫。白姑娘一看就是知书达理的，我那里有些人间少见的首饰，还有些罕见的书画字帖，想请白姑娘鉴赏鉴赏。”

　　白素贞颇为意动，朝宁无缺看了一眼，“老师！”

　　宁无缺笑了笑，“你要去便去看看，这里有我和孙猴子，出不了什么事！”

　　“呵呵，男人的事啊，咱女人少掺合。”龙母笑着，意有所指，伸出手，“白姑娘，请！”

　　白素贞是个聪明的，听出了龙母话里的意思，便点点头，和龙母、敖媛出了水晶宫。

　　殿内，孙悟空和宁无缺坐在了上方，下方则是四大龙王，龙女龙子们端上云雾茶，摆上海中珍馐，退了出去。

　　孙悟空端起茶杯灌了一口，就把被里的茶水喝完了，看得东海龙王嘴角直抽抽，这云雾茶是东胜神州的特产，数量稀少，便是龙宫里，也只是招待贵客、上仙时，才会偶尔拿出来的。

　　喝茶的，那一个不是文雅，一口一口的呷着，谁会想孙悟空这般，牛嚼牡丹一样的牛饮？

　　再看看宁无缺，白衣胜雪，抬起茶杯，闻了闻，轻轻呷一口，便眯着眼睛，东海龙王暗道这才是喝茶的，和宁无缺一比，这猴子就是个山野村夫。

　　当然，这话老龙王可不敢说，四大龙王看着孙悟空嘭的一声放下茶盏，便听得孙悟空嘴里吹出一团云雾，喊一声，“真是好茶！”

　　东海龙王腹诽，脸上笑呵呵道，“大圣，大王，不知两位驾临龙宫，有何要事？若是小龙能做到，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“得了，老龙王，在俺老孙面前还装什么装？”孙悟空鄙视的看了眼东海龙王，噎得老龙王说不出话来。

　　北海龙王、西海龙王、南海龙王见大哥被这猴子拿得死死的，不由露出笑容来。

　　“你们三个也不是好东西，笑什么笑？”

　　孙悟空不顾忌四大龙王的脸面，让四大龙王都是面色一阵青一阵白。

　　宁无缺看了暗暗好笑，孙悟空就是个得势不饶人的嚣张性子，无法无天，不过，他终究是来请人帮忙的，不好得罪得太过分，当下放下茶盏，笑着道，“猴子就这性子，几位龙王勿怪！”

　　孙悟空龇龇牙，又把东海龙王那杯云雾茶收过来，灌进了肚子里，吹出一口云雾。

　　四大龙王脸色缓和不少，东海龙王看向宁无缺，摇摇头，“大王说笑了，小龙哪敢责怪大圣。”

　　“此次来龙宫，是想麻烦龙王告知海眼位置！”宁无缺说道。

　　“海眼？”

　　北海龙王喝着一口茶，听得这句话，脸色一下子涨红了，噎着一口茶水喷出来，“大王怎么知道海眼消息的？小龙没给大王送请帖啊？”

　　宁无缺一怔，这话何解？

　　自己问海眼，和请帖有什么关系？

　　宁无缺看向一脸古怪的四海龙王，剑眉一挑，难怪东海龙宫戒备森严，四海龙王齐聚东海，这之间，恐怕有什么秘密。

　　再想到前些日子杀死的那几条玄荒龙族，宁无缺就越发肯定这里面有问题。

　　宁无缺脸色不变，淡淡一笑，“纸包不住火，事情总会泄露的，本王能知道，自然有本王的途径。”

　　东海龙王看到宁无缺怔了怔，有些疑惑，却也没有细想，暗道，以啸月大王的实力和身份，若是打听一下，的确不是什么秘密。

　　实际上，早在发出请柬的时候，四海龙王就已经做好了消息泄露的准备，但这还没开始就泄露了消息，却是他们始料未及的。

　　而宁无缺也在想着怎么从四海龙王这里套出话来，不动声色，手掌拎着茶杯，轻轻转动。

　　“既然大王想进海眼，也不是什么问题，只是，这海眼，需要我四海龙王同时出力，凭信物才能打开，因为小龙们已经发了请柬，定好了开启海眼的日子，大王还需要再等几日。”东海龙王解释道。

　　“哦？不能提前开启？”宁无缺眯着眼，看着四海龙王，给人一种危险的气息，让四海龙王心神惊惧，像是一座巍峨山峰压在心上，大气不敢出。

　　“不瞒大王，海眼内，虽然宝贝众多，但极为危险，那里囚禁着上古凶神，是圣人封印的牢狱，大王天纵神武，可一个人进去，双拳不敌四手，还是要小心啊！”西海龙王小心翼翼的开口，隐晦的点出海眼之中的危险。

　　“圣人牢狱？”

　　宁无缺心底一惊，圣人无为，但能够值得圣人出手封印的，绝不是什么寻常人，上古时代，其混乱程度比如今四大部洲毫不相让，出了多少凶神恶煞，但很少有传说流传下来，只有圣人出手，抹灭了一切，让历史遗忘了这些人。

　　而那些无法杀死的凶神，就被封印，镇压，像罗睺、蚩尤，而圣人牢狱，更是封印了不知多少凶神，虽不如前二位那般有名，但想来能进那种地方的，都是穷凶极恶的。

　　四海龙王邀请人进去，恐怕心怀不轨啊。

　　宁无缺眯着眼，扫过四海龙王，旋即，轻轻一笑，“也好，本王就在龙宫里等着。”


第七百零四章 谈心

　　听到宁无缺说愿意等，四海龙王松了一口气。

　　他们就怕孙悟空这种蛮不讲理的，要挟他们直接打开海眼。

　　东海龙王站起身来，朝孙悟空和宁无缺笑道，“既然如此，那大圣和大王就在龙宫内居住几日，等天下群雄来了之后，再一同进海眼。”

　　“好，好，好！”

　　孙悟空一连三个好字，宁无缺他们看过去，只见他喝着云雾茶，吐着云雾，也不知这三个好字是说东海龙王的安排好，还是这茶好玩。

　　东海龙王也管不了这么多，只要把这猴子搞定了，他爱怎么玩怎么玩。

　　安排好了一切，东海龙王就喊来龙女，带着宁无缺、孙悟空去宫殿休息，临走前，孙悟空拍着东海龙王肩膀，“老龙王，送几壶云雾茶给老孙玩玩。”

　　东海龙王心痛的看着得意的孙悟空和宁无缺走远，这才回过头，朝三海龙王道，“这东海的强者，就由我负责，你们几个也该回西海、南海、北海了，到了约定的时候，一同打开海眼入口。老三，这啸月大王杀了皇锋的儿子，若是让皇锋来东海，恐怕不行，我会写信告诉他，从西海入。”

　　西海龙王咧嘴一笑，“大哥你就放心吧，反正他们只要不在四海打就行，到了海眼里，他们爱怎么打怎么打，和我们无关。”

　　“好，回去准备吧，这次进去，要把我龙族的几个老前辈说服了，若不然，我四海危矣！”东海龙王叹一口气。

　　“大哥放心，我会让摩昂进去的！”

　　……

　　龙宫一座殿内，一颗颗夜明珠镶嵌在宫殿上，几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　殿内，龙女捧仙巾，绛纱衣星辰灿烂，芙蓉冠金璧辉煌，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。

　　宁无缺盘坐在软榻上修炼，丝丝缕缕混沌气从丹田溢出，融合进身躯之中，让那身躯晶莹剔透，散发清香，宁无缺周围，金木水火土五行环绕，像是五道璀璨的光环浮在脑后，若是细细观望，还可看见一圈透明的，透着时间力量的光。

　　空明，见性！

　　修仙，修心，修道者修道心，修魔者修魔心，修妖者修妖心，这里的心，不是什么礼义仁智信，而是本心，本心恶，修恶，就是无上魔王，如罗睺、蚩尤，本心善，便是修善，如红云、镇元子。

　　接引的慈悲心，通天的傲心，都是一种心，不同的心，诞生出不一样的思想，圣人之心，坚定无比，不可动摇，坚持己身，便是道统之争的由来，是不同的理念之争。

　　而修炼之人，或向善向恶，或狡猾，或自负，或算计，这都是一颗心，只要坚持，无论善恶，皆能通往大道，只是，向恶者，易遭天罚天谴，因此修炼比向善者更难，像罗睺、蚩尤，他们便是恶，但他们的恶，也是有原则的恶。

　　屠杀凡人，残杀生灵，在他们眼中，并不是什么恶，这是物竞天择，人杀妖，妖杀人，一切都是天地大道。

　　而对强者而言，挡我道者，杀！

　　三清分家，佛门分宗，都是因为理念不合，所谓道不同，不相为谋。

　　炼神之境，修炼神魂，体悟法则，修炼本心。

　　宁无缺是妖，自然要摒弃人性，这种人性，不是说没有人性，而是指抛开束缚，如妖般肆意妄为，跟着本心走，体悟天心天道。

　　少了束缚，自然回归本质，回归本心，反本溯源。

　　道家修炼，讲究一颗赤子之心，佛家修炼，需要明镜台。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　讲的，也是一颗本心，什么是本心，一个人内心最原始的性格，坚持恶，坚持善，坚持自负，这就是不一样的心，也就是这个人本身的道心。

　　宁无缺进入金仙境界，性格在变化，地仙界，恶作剧一样调戏白素贞和青蛇，四大部洲，和白素贞之间的荒唐，出手杀杀魔，杀金龙，便是这种变化的体现。

　　随心而为，率性而行，狼本来就是自由的，狡猾，却又暴虐残酷。

　　若是以前，宁无缺杀人，会思前顾后，可是现在，却毫无顾忌，不再去在意其他眼光，无为而有为，有为而无为，两种不一样的境界，不一样的心态。

　　简单一句话，做自己！

　　道家斩三尸，斩情感，以纯理智去体悟天心，也是做自己，最原始，最理智的自己，而宁无缺斩五行，却是依照着自己的性格去做自己，这也是明镜台、“赤子之心”。

　　做自己，很简单三个字，可要做到，却很难，你是个恶人，为何怀有恻隐之心，你是个善人，可总有人逼你为恶，人不是个体，而是群体，在这个大的江湖之中，身不由己是常有的事，强者避世，一来减少俗世因果，二来，也是回归本性，减少被迫做自己不愿意做的事情，观日出，走山林，回归自然，只为做自己。

　　宁无缺也在逐渐改变，回归本质，去除杂质，心灵上的杂质，心没有了杂质，从内到外，都会透出异香，宁无缺在修行上，毫无疑问是天才，几十年时间，他走出来第一步，在金仙道路上，踽踽独行！

　　白素贞带着一个托盘回到宫殿，看见宁无缺在软榻上修炼，微微一笑，挥手让殿内站着的水族女子们离开了大殿，轻手轻脚的把托盘上的玉碗放到桌上。

　　宁无缺睁开眼睛，瞧见白素贞，淡淡一笑，“回来了？”

　　“嗯，老师，没有打扰到你修炼吧？”白素贞轻轻颌首，摘下了面纱，露出典雅完美的脸庞，吹弹可破的肌肤在夜明珠下，熠熠生辉，眨着一双美眸，嘴角带着浅浅的笑。

　　“没有，修行到了这一步，枯坐闭关几千年，不如一朝顿悟入空门！”宁无缺笑了笑，从软榻上站起来，嗅了嗅鼻子，“什么东西，好香！”

　　“呵呵，老师要是入了空门，师母她们怎么办？徒儿怎么办？”白素贞掩嘴轻轻一笑。

　　“还能怎么办？一起入空门，我做和尚，你们做尼姑，嘿嘿嘿！”宁无缺邪邪笑着。

　　白素贞脸一红，使劲摇头，“我才不做尼姑，我要永远服侍在老师身边，一生一世……”

　　说完，声音已经微不可闻，低着头，正是个秀色可餐，娇俏可人的小娘子。

　　“哈哈哈，一生一世怎么够呢？”宁无缺大乐，把白素贞抱在怀里，坐在桌旁，让白素贞坐在腿上，朝着玉碗看去，里面晶莹剔透的一团液体，透出氤氲之光。

　　“这是我做的海底珍馐，老师尝尝看，很好吃的！”白素贞红着脸，一只手端起玉碗，玉指捏着汤匙，舀了一勺，喂给宁无缺。

　　“嗯，不错，入口即化，香嫩酥滑，和徒儿有得一比了，这是什么做的？”宁无缺调戏着白素贞，好奇道。

　　白素贞没好气的白了宁无缺一眼，怎么能把她和食物比呢？

　　“是海里一种很少见的鱼儿的鱼子，用冰块、灵药混合，再搭配龙宫特有的香料，龙母说，就是天庭玉帝也吃不到哩！”

　　“这么好？那我不是比玉帝还幸福？”宁无缺笑着，又吃了一口。

　　“老师本就比玉帝还幸福呢，把百花仙子都抢过来了，让玉帝成了三界笑柄，老师风流之名，三界共识，孔雀仙子、修罗族女帝、碧霞元君徒儿安叶儿，还有……你看看，这么多女人，老师可比玉帝幸福多了！”白素贞似娇似媚，用那江南女子特有的柔柔懦懦的声音数着，腻死人不偿命。

　　宁无缺捏了捏白素贞挺翘的瑶鼻，“哈哈，还有，还有谁？不多，也就四个女人，人家帝王可是后宫佳丽三千，三宫六院七十二妃，我可还差得远啊。”

　　“老师真坏，快吃，冰化了就不好吃了！”白素贞拍掉捏自己鼻子的狼爪子，舀一勺，喂给宁无缺。

　　“海眼，恐怕有变，你对东海海眼了解多少？”宁无缺看向白素贞，想起今天那四龙王的态度，心中升起一丝阴翳，他总有些不好的感觉。

　　圣人牢狱，岂是那么好闯的？

　　“你娘当年怎么进的海眼？”

　　白素贞回忆了一下，把垂下的青丝理到耳后，“徒儿知道的也不是很多，我娘虽然是人蛇模样，却有着一半的龙血，她是女娲圣人的试验品，圣人先尝试以她为原型，创造了母亲，可发现母亲根本没有感情，只有纯粹的理智，后来才创造了人族，这是父亲腾蛇传承的记忆。”

　　“第一批人类是无法生育的，为解决这个问题，圣人让母亲和父亲交合，尝试孕育生命，我应该就是在那个时候出现的，只是，母亲体质太特殊，直到封神之时，才在海眼里生下一枚卵，被母亲送出了海眼，顺着水流漂浮到了东胜神州，之后，东胜神州破碎，我就进入了地仙界。”

　　说完，白素贞红着眼睛，任谁，知道这个事实，都会感觉伤心，她只是一次试验品，被遗弃，不被关注，甚至，因为在海水冲刷下，散失灵气，又在地仙界那种地方出生，本应属于她的天资被剥夺，出生后和寻常小蛇无异，若非有人相救，恐怕就死在了地仙界。

　　白素贞重情，不惜千里报恩，便是从小的艰苦生活，给了她一颗善良的心。

　　宁无缺把白素贞抱紧了，轻轻拍着她的背，他或许能体会，这种没有家的感觉，因为上辈子，他就是个被人抛弃的孤儿，白素贞还能知道她父母是谁，但他连父母，甚至他姓什么都不知道。

　　那种被抛弃，被遗弃的感觉，是每一个孤儿心里最难以磨灭的痛。

　　“好了，不是还有老师吗？以后老师的家，就是你的家，先把你的母亲救出来。”宁无缺轻轻安慰。

　　宁无缺不安慰还好，这一安慰，白素贞越发伤心了，把头倚在宁无缺肩上，轻轻啜泣。

　　宁无缺轻轻叹息。

　　良久，白素贞抬起梨花带雨的脸，望着宁无缺，“老师，母亲没有情感的，她是纯粹理智的人蛇，恐怕母亲会伤害老师，怎么办？”

　　宁无缺笑了笑，“老师也不弱啊，而且，她既然把你生出来，送出海眼，可能也有些情感了吧！”

　　宁无缺安慰着，他知道白素贞的担心，她母亲理智，那么可能根本不会认白素贞这个女儿，而实际上，宁无缺知道，白素贞早已经没有了腾蛇血脉，断绝了血脉联系，白素贞只算是腾蛇和白矖名义上的女儿。

　　“别哭了，再哭就成小花猫了，那样就不漂亮了！”宁无缺擦去白素贞眼角的眼泪。

　　“嗯，老师，还是要小心，母亲很强，她没有理智，实力真的强大，曾和未成圣时的女娲交手而不败，因此才会被诸圣选入海眼，镇压海眼！”

　　白素贞担忧道。

　　宁无缺心中惊讶，和女娲交手而不败？

　　“没事，也不见得会动手，你知道海眼的具体情况吗？”宁无缺问道。

　　“嗯，知道一些，徒儿本来就准备告诉老师的。”白素贞擦去眼泪，一副我见犹怜的模样，让人疼惜。

　　“海眼是一座牢狱，里面都是上古初期的凶神，穷凶极恶，那座牢狱，是神魔之战、龙凤大劫之时的一片古战场，里面很广阔，天是黑色的，地上铺满了白骨，龙凤大劫之后，龙族为赎罪，镇守海眼入口，防止那些凶徒逃出来。”

　　宁无缺摸摸鼻子，还有这种说法？

　　“只是后来，龙族为镇压海眼，众多强者战死，越来越弱小，诸圣只好往海眼里派出强大的镇压者，我母亲，就是因此而进去的，海眼里，也像地仙界一样，出现一些凶神后裔，母亲产下徒儿后，就送我离开了，烙印下了一些零碎的记忆，她没有灵智，因此我才得到了父亲腾蛇的传承。”

　　宁无缺恍然，和古往今来，就一尊白矖传承相比，腾蛇就是渣，传承，都是传承实力、血脉最强的一方，可白素贞继承腾蛇传承，没有继承白矖传承，原来是这样。


第七百零五章 龙宫群雄聚

　　最近几天，东海龙宫逐渐变得热闹起来。

　　不仅仅东海龙宫，四海之上，时不时可以看到一道绚丽的长虹划过天际，带着强大的气息，进入海洋之中。

　　东海龙宫，濒临着东胜神州，各大仙山，最是热闹。

　　如此景象，自然惊动了天下强者，四海有变，一时间，扩散开来，这种事情，是瞒不住的，很快，四海海眼会开启的消息震动了三界。

　　普通人或许不知道海眼里有什么，但那些活了无数年的强者知道啊！

　　在他们还是小辈、年轻人的时候，上古，由一群凶神把持，那一个个辉煌的名字，像是流星，绽放璀璨的光，时代在变化，上古来到了现在，现在，是他们的天下。

　　但是，有一点是很难改变的，现在的强者，比不上上古强者！

　　这不是说现在修行的法不行，而是缺少一样东西，先天灵宝！

　　先天灵宝，那是天地诞生之时，天地演化法则而出的神兵利器，这种灵宝，铭刻着法则、道纹，蕴含着先天大道，若有一件先天灵宝，彻底炼化，便可掌握一种新的法则。

　　但是，先天灵宝是有限的，开天辟地，诞生三百六十五件先天灵宝，有名的，无名的，碎裂的，毁灭的，总数就那么多，大多已经被上古强者占据，遗留到现在的，太少了。

　　如今的强者，掌握的多是后天修炼之人祭炼的宝物，后天灵宝，这些宝物，或许不弱于先天灵宝，甚至比先天灵宝还要强，譬如圣人之兵，但烙印的，只是祭炼这件宝物之人自己的法则，和天道、大道如何相比？

　　上古强者，可用先天灵宝斩三尸，但时至今日，能够用后天灵宝斩三尸，就是十分厉害的了，先天灵宝之珍贵，由此可知，真正的狼多肉少！

　　像宁无缺手上的血戈，这柄是由后天灵宝杀圣人后，得天地认可，烙印下天地大道的战戈，若非不曾出现在洪荒先天灵宝之列，不被人认识，早就被一些强者盯上了。

　　哪里会有先天灵宝，当然是曾经的古战场，那些陨落的至强者留下的宝物，而海眼，这种上古强者的囚笼里，掌握着先天灵宝的强者不在少数！

　　多宝，杀人，走向更宽阔的道路，每个修道之人，都有一个信念，挡道者，死！

　　而这些囚徒，霸占着先天宝物，让后来者心痒痒，却无可奈何，但如今，海眼一开，外界强者就可涌入牢狱之中，夺取宝物，强大自己，至于会不会被囚徒所杀，那就不是他们要考虑的了。

　　这种时候，不是你死，就是我死，何况，那些为了夺圣之战准备的强者，更是对先天灵宝势在必得，就算得不到，也不能让对手得到，得到了，实力大增，要知道，一件强大的先天灵宝，在强者手里，可以发挥出成倍的实力。

　　高手，也需要神兵相陪，有些高手却被拿着神兵的弱者杀死的事例，比比皆是，而对强者而言，一件先天灵宝，甚至可能改变战局，在这种关键时候，自然不能让对手强大！

　　同时，要是能够在海眼里，干掉对手就更好了！

　　在种种原因下，天行间，一个个强者，来到了龙宫，此时若是在海面上看下去，一眼就可以看到龙宫的位置，因为太显眼了，一道道冲天的气势长虹，撕裂了海水，直冲云霄，还没有进海眼，就已经剑拔弩张。

　　东海龙宫内，宁无缺读着龙宫古籍，白素贞立在一旁，静静站着。

　　龙宫如今鱼蛇混杂，白素贞实在太耀眼，已经给宁无缺惹来不少麻烦，红颜祸水，大概就是这么个意思。

　　孙悟空从殿外走进来，径直来到桌上坐下，端起玉碗，把里面的食物一口吃完了，嚼了两下，咽进肚子里，咧嘴一笑，“白丫头手艺真是好极了！”

　　白素贞有些恼怒，恨恨的瞪了眼孙悟空，这臭猴子，这是她精心给宁无缺准备的，几天前，孙悟空吃了一次白素贞做的珍馐，后来一到时间就往这里跑，龇牙咧嘴的把她精心给宁无缺准备的东西吃掉。

　　下次做个好的，吃死你！

　　宁无缺放下书，笑看着孙悟空，“你也可以找个女人啊，找个手艺不错的，生一堆小猴子！”

　　孙悟空瞥了眼白素贞，咧嘴笑着，摆摆手，“谁像你这头风流狼，身边美丽的女人一个接一个，老孙对女人不感兴趣，石猴，是无法生育的！”

　　宁无缺尴尬了，他倒是忘了，先天之物，由天地诞生，无法生育后代，像孙悟空，也算是天生地养，是不可能出现后代的。

　　追溯上古，天地间第一批生灵，都是无法生育的，神魔衰亡，一旦死去，就彻底消失，才逐渐被龙凤两族取代，先天大道给了他们强大无比的实力，却也剥夺了他们生育后代的能力。

　　孙悟空也不在意这些，抬起桌上的一壶酒，往嘴里倒进去，喝了两口，才道，“俺老孙见到蚊道人了！”

　　“他也来了？”宁无缺眯着眼，闪过杀机。

　　“找机会，杀了他！”孙悟空淡淡道。

　　“不过，有些麻烦的是要找到他的本尊，要不然，就是杀了他的化身也没用。”孙悟空挑了挑眉，这几十年，孙悟空一直在追杀蚊道人，可惜，蚊道人保命的本领太强了，杀之不尽。

　　“他化身再多，神魂一散，自然也就死了，不足为虑！”宁无缺自信的笑起来，一个会逃跑的蚊道人，要杀他，太简单了。

　　孙悟空想起什么，也点点头，“老孙倒忘了，你手上有一件魔兵。”

　　“只是白丫头，你真要进海眼？”孙悟空看向白素贞，“你的容貌，实在，太祸国殃民了，老孙和啸月只怕还没找到你母亲，就被无妄之灾给围杀了。”

　　白素贞甜甜一笑，“我已经想好了，到时候施展变化之术，自然可以掩人耳目！”

　　宁无缺想到白素贞的传承，不由点点头，“嗯，她没问题，而且，我这徒儿不仅人漂亮，实力也不差啊，日后成就，不会比你我差！”

　　“看得出来，白丫头得到的传承不一般啊！”孙悟空唏嘘着，露出笑容，“最主要的是，又便宜了你这头色狼。”

　　“窈窕淑女，君子好球，我可是君子！”宁无缺笑道。

　　“就你？”孙悟空冷笑一声，站起身来，“有没有兴趣出去逛逛，今天来了尊大人物，是玄荒的，有些看他不顺眼。”

　　“哦？”宁无缺看着猴子，能够让猴子看不顺眼的，还真很少。

　　“他起了个名号，平天大帝！”孙悟空淡淡的声音带着丝丝寒气，眼中杀机迸射，让白素贞都为之侧目，这个平日里嬉皮笑脸的猴子，竟然也有如此可怕的一面？

　　“平天大帝？”

　　宁无缺轻轻一笑，还真是不知所谓，平天，可是孙悟空心中的神圣，岂是寻常人能称呼的，还如此嚣张的加了大帝二字，那真就是找死了。

　　牛魔王因何而死？就因为称了帝，孙悟空对这个帝，可是没有丝毫好感，难怪会被他看不顺眼。

　　“也好，就和你去看看，这位平天，大帝，是何方神圣，在我洪荒土地上，他玄荒的人也敢嚣张？”

　　宁无缺对玄荒没什么好感，通天之路大战，对黑风山出书的，多是玄荒强者，除了杀魔、老龙皇锋，还有几尊大人物，把黑风山的妖怪当做口粮，黑风山五万多妖兵，除了一些机灵逃了的，只有一千多进了通天之路，其它全在强者之战中受到波及，灰飞烟灭。

　　不止黑风山，西牛贺洲，无数生灵，在强者之战中，化作飞灰，西方佛国、小雷音寺、女儿国，等等，全部消失。

　　至今，那被打碎的西牛贺洲，还是怨气冲天，无法化解，成为一片隔绝的死域。

　　宁无缺可以不在乎那些毫不相干的人去死，但是，黑风山死了那么多妖怪，自然该有人还债，因为，那是宁无缺静心构建的一个家，给那些无依无靠的妖族们的一个家，也是给自己准备的一个家。

　　宁无缺心里从没把那些妖怪当做手下，他们是家人，有血有肉，会哭会笑，有感情，他们恭敬的尊他为大王，为他卖命。

　　但是，他们还是死了，宁无缺给黑风山立下的山规最后一条，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍讨还！”

　　这个债，也该有他这个被喊了几百年的“大王”去讨，若不然，那些徘徊在黄泉路上的阴魂们，也会责怪他的。

　　“老师，徒儿就不去了，在这里等你回来！”白素贞很聪明，她比起以前强大太多了，可还是无法帮到宁无缺，她去了，反而会成为拖累。

　　“嗯，好！”宁无缺点点头。

　　“老师，小心点！”白素贞注视着宁无缺。

　　宁无缺笑了笑，他想到了每次出去前，百花仙子和孔雀仙子都对他说，“夫君，小心点。”

　　为了她们，他怎么会不小心呢，他不是为自己一个人活着，他身后，还有着一双双爱着他的目光。

　　孙悟空看不下去了，嘀咕一声，“行了，你们两个就别含情脉脉了，老孙看着都起了鸡皮疙瘩，又不是去送死，谁杀谁，还不见得呢！”


第七百零六章 打上门

　　东海龙宫殿宇重重，宛如一座水底巨城，在海底黑暗之中，晶莹璀璨。

　　随着天下强者进驻，东海龙宫热闹不已，但同时，也是气氛凝重，众强者虽然克制，但彼此间那种对立的目光，还是让东海龙王胆战心惊。

　　能够被他们邀请来的，无一不是天下出名的强者，最弱，也是大罗金仙的境界！

　　而实际上，除了东海龙王邀请的那些强者，还有不少不在邀请之列的人也来了，这些人或是听闻消息，或是跟风而动，但无论如何，东海龙宫现在就是一个火药桶，稍微一点火星就能爆炸。

　　而坐在这个火药桶上面，东海龙王这些实力不强的，可是心惊胆战，就是原本那些还想打打秋风的元阳天仙，也不得不退去，这是金仙强者的舞台，元阳天仙在其中，就犹如大海里的一滴水，微不足道。

　　实力，在乱世之中，衡量一切的标准！

　　宁无缺和孙悟空走在龙宫之中，见到了不少的熟人，有阐教的云中子、清虚道德真君等，有截教的赵公明、多宝，还有大秦的徐福、白起。

　　这些都是东胜神州这边的强者，自然是来东海，打过招呼，孙悟空就拉着宁无缺往一座宫殿而去。

　　龙宫因为不仅邀请了四大部洲强者，也邀请了玄荒强者，有着西牛贺洲的先例在前，龙宫为了防止双方在还没有进海眼前就开打，可是下足了功夫。

　　双方强者，都是在不一样的区域居住，很少有碰面的机会，但耐不住孙悟空和宁无缺这种刻意要找茬的，四大部洲一些强者注意到孙悟空和宁无缺往玄荒修士居住的地方走去，眼睛亮了亮。

　　孙悟空、宁无缺这两位妖王，早已经不是默默无闻之辈，谁也不能忽视这两位“年轻的”强者，而孙悟空又是个无法无天的惹祸精，这两个妖怪凑在一起，跑去玄荒修士那里，没事才怪。

　　因为西牛贺洲的事情，玄荒、四大部洲的修士有着不小的仇恨，对于龙宫竟然邀请玄荒修士参加，四大部洲的强者是很看不顺眼的，只是这事情是龙宫决定下来的，等他们知道，请柬都已经送出去了，生米煮成了熟饭，他们也无可奈何。

　　而且，西牛贺洲被打沉，冤魂无数，这事情还摆在眼前，那件事之后，不少强者都承受了不小的天谴、因果，众强者也不想再来一个东胜神州，彼此间也算克制，想着到海眼里再开战。

　　但是，有人要找事，四大部洲修士是绝对乐于见到的，玄荒攻陷阴间，让四大部洲各大教派脸上无关，面对外敌，众教派还是很齐心的，围剿进入四大部洲的玄荒修士，那可是不留余力，让玄荒只能龟缩在阴间，但因为夺圣之战就在不久的将来，西牛贺洲的强者们也没有打回去的想法，双方算是默认了这个局面。

　　不少强者透出神念，尾随宁无缺和孙悟空，来到了宫殿外。

　　两个魁梧的玄荒修士身披战甲，站在殿外，两双眸子，闪过森冷之光，身上鲜血染红一样的战甲，透出铁血煞气。

　　这是两个在战场上厮杀过的强者，眼眸开合，落在路过的水族身上，让那些水族身体都是颤抖，有一股杀气弥漫。

　　这种杀气，只有在战场上，万军之中厮杀过的战将才会拥有，像大秦帝国的强者，就有这种铁血之气，而天庭的神仙，更多的是仙灵之气。

　　宁无缺、孙悟空站在殿前，抬头望着大殿上，嚣张的挂着金粉勾勒出来的“平天殿”牌匾，本来这殿不是这个名字，是因为一个人住进去后，才该的名字。

　　两道带着杀气的目光落在二妖身上，左边那位战将冷哼一声，“洪荒卑微的蝼蚁，这里不是你们能来的，快滚吧！”

　　噗……

　　那战将话音落下，一只手已经切过了他的脖颈，鲜血喷得老高，溅红了“平天殿”的牌匾，一颗头颅，咕噜噜的滚落在台阶之下。

　　“俺老孙嚣张是有本事，你什么东西，也敢在老孙面前嚣张？一条狗而已！”孙悟空收回染血的手，不屑的朝那站立着的无头尸体吐了口唾沫。

　　滚落的头颅上，跃出一个三寸高的血甲小人，和死去的血甲战甲一模一样，眼中射出怨毒的光，“洪荒的猴子，你会受到大帝的惩罚的！”

　　嘭……

　　一只脚踩下，将那滚落的脑袋踩爆了，红的白的，煞是鲜艳，孙悟空一把抓住来不及逃离的神魂，咧嘴一笑，“大帝，什么狗屁大帝，敢以平天为号，找死！”

　　“啊！”

　　血甲小人怒吼，周身血光冲天，像是一柄柄血剑，剑芒撕裂虚空，却奈何不了孙悟空那金刚一般的手，发出铿锵的声音。

　　“住手！”前后不过瞬间的事情，另一员战甲才反应过来。怒吼着，拔出腰间宝剑，身形犹如鬼魅，猛扑上来，剑尖直刺孙悟空。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉？”

　　孙悟空嘴里蹦出一句话来，右手一捏，那挣扎的神魂发出不甘的嘶吼后，彻底碎裂，同时孙悟空一脚踢出，像是千重大山压下，崩碎了战将手里的宝剑，巨大的力量将其踹飞出去，直接砸在龙宫石柱上，印出一个人形来，那战甲寸寸碎裂，血肉撕碎了。

　　轰隆！

　　这一次，孙悟空连留手的想法都没有，直接一拳轰过去，砸在了那战将脑袋上，石柱剧烈颤抖，一条条裂纹扩散出来，那战将的脑袋深深陷进石柱里，像是石柱上的阴文一样，魂飞魄散。

　　“嘶，好暴力的猴子！”不少注意着这里的四大部洲修士见到这一幕，暗暗心惊，这实在有些血腥，虽然他们杀人，但最多一剑了事，哪像猴子，一拳轰爆脑袋，那脑浆、血水溅落在地上，还冒着腾腾热气。

　　这宫殿周围，有不少水族侍卫和侍女，见到这一幕，个个心底发凉，脊背冒汗，更有柔弱的侍女，直接在一旁吐了起来。

　　“平天殿，平天大帝，哈哈，我知道猴子为什么那么生气了，这宫殿的主人，是自己找死的节奏啊！”一座大殿内，童子模样的哪吒幸灾乐祸，他旁边，是雷震子、杨戬，喝着酒，看着哪吒施展水镜之术，欣赏猴子发飙。

　　三个封神之时的大周三大战将，三位好基……呃，不，是三位好朋友再次聚首，三位年轻强者，都是临门一脚，踹开那扇门就能破入新的境界，这次龙宫寻宝，三人也来了，在这种乱世，每一个机遇都不容错过。

　　但面对无数金仙强者，三位好朋友不得不联合起来，这三个人，都是天纵之才，联合起来，也不弱于大罗金仙。

　　“这猴子，哼！”杨戬眼中有着一丝战意，在杨戬心里，孙悟空是对手，如今他被对手抛弃了，这种感觉不好受，让心高气傲的他，情何以堪？

　　至于宁无缺，杨戬扫了一眼，那是个妖孽，咱不和妖孽一般见识。

　　平天殿外的动静，被东海龙王得知的，吓得从龙椅上跌坐下来，一脸苦涩，玩火玩大了吧，这平天大帝在玄荒，也是和杀魔、皇锋一样的人物，原本平天大帝是要从西海进去的，但考虑到宁无缺宰了皇锋儿子，东海龙王就把位置对调了，可哪想到，这位主太嚣张，犯了孙悟空忌讳，直接让孙悟空打上门去。

　　“龙王，是祸躲不过，这里强者不少，是不会坐看矛盾闹大的，我们先静观其变。”龙母连忙扶起龙王，安慰道。

　　龙王哭丧着脸，想了想，“快去给三海传信，后天，呃，不，明天我们就开海眼，他们要打，进去里面打去，这样下去，龙宫也得变成西牛贺洲啊！”

　　龙王也是受够了，来这里的都是大人物，一个不小心，就得罪了，这几天龙宫里哪儿不是如履薄冰，战战兢兢，生怕什么大人物不满意，忽然发飙，毁了龙宫。

　　为此，龙王左边陪笑脸，右边陪笑脸，他都快成三陪了，陪笑，陪喝，就差陪睡了，结果，还闹上了。

　　龙王心里发狠，要闹你们去里面闹，闹死你们，死道友不死贫道，你们死多少，干我屁事？早点把这群瘟神大爷送进去，至于到了海眼里，是祸害别人，还是被别人祸害了，龙王就管不着了。

　　不提龙王一肚子牢骚怨念，平天殿外，宁无缺和孙悟空被十多个黑衣劲装的武士围住。

　　这些武士都有元阳天仙的修为，刚才孙悟空动静不小，立即就把这些护卫平天大帝的人引了出来。

　　不过，这些武士也没用进攻，刚刚那惨状还在眼前，让他们意识到这两个人不好惹。

　　“谁，敢在本帝府邸闹事？”

　　一个威严的声音响起，随着声音而来的，是一股浑厚如山的气势，宁无缺眼神犀利起来。

　　大觉金仙！

　　轰隆，地动山摇，一个伟岸如山的龙袍男子出现在了众侍卫之中，怀里，抱着一个红衣飘飘的女子。


第七百零七章 平天

　　突然出现在场地之中的男人和女人，让四大部洲不少强者瞳孔一缩。

　　大觉金仙！

　　这代表着的是一种地位，也是一种实力，四大部洲，除了圣人外，大觉金仙就是真正的一方老祖，菩提老祖、乌巢禅师、镇元子，等等这些能够开宗立派，影响一方的大人物，都处于这样的境界。

　　即便是号称圣人之下第一人的孔宣，也还在这个境界之中。

　　但是，玄荒之中，大觉金仙却不在少数，更强者也有，为何，天地法则不全，洪荒破碎，导致的就是大道有缺，强者难以再突破。

　　玄荒之中，圣人并非是最强者，圣人，只要功德足够，实力处于大觉金仙或之上，得天地认可，就能够踏足圣位，但是，在炼神之上，还有这合虚、化虚、合道三个至上之境！

　　洪荒上古之时，也有这样的强者，可是上古之后，四大部洲的力量，早已经培养不出那样的至强者了，这点，看一下各大教派弟子，一代不如一代，便可得知。

　　不是这些弟子没有天资，其中甚至有比前辈更强大的潜力的人，可为何成就反而不如上古？

　　天地有缺！

　　玄荒整体实力要强于四大部洲，这是不争的事实，无论是高手层面，还是修士层面，这次占领阴间的，不过玄域八方之中的一方，但其中就有五宗、龙族皇姓一脉、平天大帝，还有那个凌驾于这些势力之上的“主上”，前几个势力，最强者都是大觉金仙，手下大罗金仙不在少数，而那位“主上”麾下，同样有着强大的追随者，杀魔只是其中较弱的一些之一。

　　四大部洲不愿轻启战端，任由玄荒占据阴间，这是无可奈何的事情。

　　玄荒实在太强大了！

　　可是，在上古之时，妖族雄霸八荒，什么玄荒、宇荒、宙荒，全部都在妖族统治之下，什么势力，也得被妖族踩在脚下！

　　八荒之中，修炼之道各有体系，称呼也不近相同，洪荒以金仙划分炼神境界，其它荒又不一样的称呼，玄荒曾经入侵过洪荒，又反被洪荒入侵过，修炼体系颇为相近，但玄荒之中，可没有斩三尸的说法。

　　不过，在玄荒，甚至其它荒域上，金仙，也被称呼为帝境，大罗金仙为皇，大觉金仙为帝，混元金仙为圣帝，平天号称大帝，便是由此而来。

　　平天大帝站在众侍卫环卫之中，犹如众星拱月一般，俯视着宁无缺和孙悟空，这是一个强大的男子，满头黑色发丝浓密，身躯伟岸，面容中正平和，自有一番威严，剑眉入鬓，那一双眼睛，透着高傲、冷漠。

　　他怀里有一个红衣女子，衣裙半解，一双大手揉捏着她饱满的酥胸，粉颈露出大半，在男子怀里媚笑着。

　　平天大帝散发披肩，犹如一头雄狮，透出一股威慑气息，在玄荒进驻阴间的势力之中，平天大帝绝对是一号人物，而在玄荒南方之中，他的存在，也是和秦始皇、玉帝一样的统治者。

　　斜眼瞥向殿门前的鲜血，平天大帝脸上没有丝毫表情，这些人，在玄荒也只是一个战将，到了战场上，也就是强大的炮灰，根本不被他看在眼里。

　　但这些人起码还是他的手下，被人杀上门来，平天大帝还是要有所表示的，轻轻一哼，“这两个废物是你们杀的？”

　　“没错！”孙猴子抱着双臂，冷眼盯着平天大圣，他不是个拖泥带水的，既然杀上门来，那就没打算善了。

　　平天大帝那伸进红衣女子衣裙里的手重重捏了几下，让红衣女子脸色苍白却不敢言语，平天大帝嘿嘿一笑，“有点骨气，你们两个不错，来本帝手下做事，本帝可以放你们一条生路！”

　　“抱拳，老孙只想拆了你这座府邸，在割下你的人头！”孙悟空从耳朵里掏出金箍棒来，落在地上，让龙宫都是轻轻一震。

　　“哈哈，好，很久没有人能跟本帝这么说话了，金色的小猴子，你是孙悟空吧？想拆本帝的府邸，那恐怕是为了那个什么垃圾平天大圣讨个说法，你这猴子不错，够义气，只是，本帝也想去挖了那什么平天大圣的墓，这种货色，也敢用平天之名，丢本帝的脸。”

　　平天大帝黑发飞舞，眼中透出冷色，低头朝怀里的女人嘿嘿一笑，“小美人，先一边等着，等本帝收拾了这两个碍眼的，再好好玩一玩。”

　　“大帝，奴家等着你……”红衣女子媚笑一声，抛了个媚眼，故意伸出手在平天大帝胯下轻轻一摸，舔了舔嘴唇。

　　“不知好歹的贱东西，洪荒的蝼蚁，敢来挑战大帝，找死吧！”那女人瞪了宁无缺和孙猴子一眼，拉了拉解开的红纱，遮住露出的春光，走到了后面。

　　孙悟空瞥了眼那红衣女人，冷冷一笑，“你这个大帝，挑女人的本事就比不上大哥，什么货色。”

　　平天大帝闻言，皱皱眉，旋即露出一口白牙，朝着身后一甩衣袖，嘭的一声，刚走两步的红衣女子突然爆开来，血肉四溅，落在周围侍卫身上。

　　一块块血肉，随着红纱飘落，落在地上，一颗眼珠掉在平天大帝身前，平天大帝伸出脚，轻轻一踩，将那眼珠踩爆了，朝着宁无缺和孙悟空轻轻一笑，“既然比不上，那就没必要存在了，本帝需要的是配得上本帝的女人，二位觉得如何？这位是黑风山啸月妖王吧，听卫无剑说你杀了杀魔那白痴？”

　　平天大帝身上染着女人爆开的鲜血，露出的笑容无比阴森，“当然，杀魔那白痴死了也没事，只是这女人死了不好办啊，这可是本帝好不容易看上的一个女人，就这么死了，本帝这个人，没什么爱好，一个女人，一个美酒，男人嘛，怎么能少了女人和酒呢？可是我的女人死了，啸月大王，听说你身边那个女人不错，让给本帝怎么样？”

　　“病态，疯子……”四大部洲，一些强者皱眉，暗骂。

　　一直没有说话的宁无缺抬起头，露出迷人的笑容，眯着眼睛，用很轻很温柔的声音，淡淡道，“你想死得更快一些？那个卫无剑，就是银发男人吧，他没有告诉你，杀魔是怎么死的吗？”

　　不等平天大圣说话，宁无缺就笑着道，“他一定没告诉你，我猜你们玄荒势力，也不是铁板一块，你一定很想知道，我是怎么杀了杀魔是不是？”

　　平天大圣剑眉一挑，卫无剑回到阴间后，只说了杀魔被杀，却没有说明情况，而且，因为玄荒强者不是斩三尸来修道，并没有三尸身，一旦魂飞魄散，就算炼化了化身，那也会受到波及，除非你有什么密宝，可以护住灵魂不散，重聚而生。

　　在这一点上，四大部洲强者保命的本事可比玄荒强多了。

　　“那又如何，你杀得了杀魔，不见得能杀本帝，何况，本帝怎么可能会被你们杀掉呢？”平天大圣只是轻轻皱眉，就大笑起来，修为到了他们这样的境界，心志之坚定，已经不是只言片语就能动摇的。

　　“哈哈哈，来吧，就让本帝看看，你们有什么本事！”

　　平天大帝狂妄的大笑，神情说不出的倨傲，掌间向空中微划，一柄暗黑的魔刀携着滚滚黑雾向平天大帝手中直冲而。

　　平天大帝一手执刀，黑色的长发在风中纷扬凌乱，如同飞舞的魔蛇，他低沉的说道：“杀”

　　平天大帝的刀，如他本人一样，霸道无比，魔刀劈下，像是漆黑渲染了海底，把一切都割裂开来。

　　东海龙王在远方看到这一幕，眼都红了，这要打起来，龙宫不得成为废墟，连忙朝着身边的几位大人物请求，“快出手吧，若不然，龙宫不保，进海眼的方法，可只有我龙族知道！”

　　“没关系，龙宫没了可以再建，这次，是需要探探玄荒的底，老龙王，你自己造的孽，该由你自己来偿还，那两个小家伙也算有些勇气。”一个头挽云髻，端庄高贵的碧衣女子冷冷一笑，透出莫名的杀气，让老龙王连自杀都心都有了。

　　“不急不急，先看看，不会让龙宫毁了的，毁了龙宫，我们上哪儿住去？”赵公明眯眼笑着，苍白的脸色，轻轻咳出一口血，让一旁那高贵端庄美丽的女子轻轻蹙眉。

　　“大哥，你的伤势！”

　　“呵呵，无妨，还死不了！”赵公明轻轻一笑，看了眼一旁由道入佛，又由佛入道的多宝，“多宝师兄，看来还需要你护一下龙宫啊！”

　　多宝笑了笑，“那些人，不会让龙宫出大事的，互相试探罢了，真到了那个时候，两边都会有人出现。”

　　面对平天大圣出手，孙悟空怒吼一声，搅起八方云动，浩大的战意铺天盖地的肆虐。略有些孱弱的身躯刹那暴涨，百尺高的体型如同蛮荒巨兽般的骇人，挥舞着金箍棒就朝着平天大圣砸去。

　　孙悟空出手的瞬间，宁无缺则是飞身后退，并没有和孙悟空一起出手围杀平天大圣的意思，站在远方，看着殿前激战。


第七百零八章 蜕变

　　孙悟空很强，有多强？

　　他是一个天生的战者，为战而生，为战而活，有着一颗无上战心，因此，在佛门成佛后，才会被封为“斗战胜佛”，虽然因为宁无缺的缘故，孙悟空终究没有进入佛门，但他那一颗心，依旧流淌着鲜红而沸腾的血液。

　　孙悟空没有宁无缺那么多的心思，没有那么多的布局，在他眼里，就一个字，战！

　　你惹我，那就战，你伤害我，那就杀，战得天下人皆怕，杀得八荒皆畏惧，这不是夸张，孙悟空大闹天宫之时，才太乙散仙的修为，龙宫、地府、花果山，最后到天庭，孙悟空就一个字，战！

　　和哪吒、杨戬这样的战将厮杀，在十万天兵天将之中，杀得天昏地暗，从兜率宫逃出来，一路杀到凌霄殿，凭着的，就是那一颗无畏的心，抛开一切，只往前杀的心。

　　天庭那些战将、天兵、神仙，虽有放水的嫌疑，但是，孙悟空是得到了他们承认的，为什么，就因为孙悟空毫无畏惧的在天庭杀进杀出，这种无法无天，血战到底的悍勇，让他们佩服。

　　“孙猴子”这样一个看似带着蔑视的称呼，你若是换种语气，你就会发现，这其实是一种得到认可的态度，是一种表示亲昵的称呼。

　　这就像朋友之间，起了个“阿狗”、“阿猫”的绰号，只有和你亲近了，才会这么称呼，孙悟空的人缘广大，就因为他身上有一种让人爱恨不能的性格，爱他的直来直往、义气、悍勇，恨他的无法无天，老是让自己吃瘪。

　　金箍棒化作千条棍，无边金光绽如莲，黑魔刀杀气森森，无边魔光陷地狱。

　　平天大帝魔威如狱，一股滔天气势自那伟岸的身躯内迸发而出，刹那间，风云变幻，君临天下一般，威慑十方天地。

　　“杀！”

　　魔刀斩出，撕裂海底龙宫，周围万里的水域都在剧烈沸腾，大浪卷天，海啸冲向大陆，而龙宫内，则是重重殿宇碎裂，不少水族遭到波及，化为血沫。

　　来到龙宫的强者都在关注着这里，玄荒、四大部洲，双方强者都有所克制，没有产生太多冲突，而平天大帝狂妄之名在玄荒也是出了名的，那些玄荒的强者没有和他交好的，也是作壁上观。

　　更重要的是，宁无缺并没有插手战斗，而是孙悟空和平天大帝的单挑，平天大帝是大觉金仙，孙悟空是大罗金仙，这其中，差距可不是一点半点，玄荒的人没想过平天大帝会败，这是不可能的！

　　越过一个境界挑战，在一些境界之中或许可以，像元阳天仙巅峰和初入大罗金仙，这二者之间，相差并不大，甚至，有强者凭借法宝，还有可能取胜，但是，这不可能发生在大罗金仙和大觉金仙之间。

　　大罗金仙，是初入门，这种时候，天资不一样，起步的地方也不一样，修炼，也是讲究天资、道骨的，天资越强，潜力越大，成就也就越大，而潜力小，一生之中，若没有奇遇，没有福缘，撑死了潜力耗尽，终生也就在那个境界停留着，从上古到现在，四大部洲那些老神仙，还不入金仙之境，就是没有了潜力。

　　这种时候，很多神仙会选择轮回转世重修，这是一件需要大毅力的事情。

　　孙悟空的天资，绝不需要去怀疑！

　　但能够进入大觉金仙之境，平天大帝的天资，更不用去怀疑，这是一场火星撞地球一样的激战，出乎所有人预料，平天大帝短时间，没有杀掉孙悟空。

　　“平天那家伙，还在玩么？”玄荒一方，有人冷笑着，并不看好孙悟空，因为就在刚才，孙悟空被平天斩在了左肩上，劈出一条伤口，鲜血淋漓。

　　“大觉金仙，欺负一个大罗金仙，这么久还没有拿下，平天大帝徒有虚名罢了！”有人不屑，玄荒按方位分有八方，这次进入阴间的是南方，几大势力之间，还是各有利益争执。

　　“要是啸月大王一起上，或许还有些希望。”四大部洲的强者，有人轻声说着，孙悟空是出名，可是，孙悟空修炼才两千年左右，如何和玄荒十几万年的老怪物相比？

　　“我的宫殿啊，我的珊瑚树啊，我的……”老龙王心里呐喊着，欲哭无泪。

　　和寻常目光不一样，赵公明、多宝、白起、云中子这样的强者似乎发现什么，一个个面容严肃起来，注视着战场。

　　孙悟空拎着金箍棒，肩膀有一道深可见骨的伤口，鲜血流淌而下，染红了金甲，而孙悟空恍若未觉，金箍棒气势滔天，力劈而下，一棍震动三千里，发出怒吼，“呔！”

　　当！

　　巨大的力量，震得举刀相迎的平天大帝虎口有一种撕裂的疼痛感，如山一样，席卷而来的强大力量，压得他不禁后退一步！

　　这是他开战以来第一次后退，让他带着笑容的脸变得凝重而森然。

　　孙悟空很难缠，他像是对战斗有着一种本能，一种预支，他能够看破平天大帝如何出招，从而躲避，进攻，让平天大帝束缚住了手脚，无法全力出手。

　　而且，更让平天大帝心中骇然的是，孙悟空的力量在变化，从开战前，对他毫无作用，到现在，已经能够将他轰退一步，这种变化时明显的，常人或许感觉不到，但平天大帝直面孙悟空，能够感受这种变化，平天大帝能够将孙悟空毫无意外的轰飞，可下一次，孙悟空的力量更加强大。

　　金光包裹着孙悟空，层层金色火焰笼罩住他，让他看起来一位浴血的战神，那无畏的目光，一往无前的气势，无法无天的狂妄，化作一波波狂暴的攻击，将平天大帝笼罩了。

　　宁无缺已经退出了战场很远，他的目光落在孙悟空身上，他能够察觉到，孙悟空身上，正在发生着一种蜕变，就像是蚕蛹蜕化一样，需要蚕茧才束缚自己，而和平天大帝交手，就是那一层蚕茧，打破它，战胜它，就会化茧成蝶。

　　实际上，宁无缺想到孙悟空和紫薇大帝的交手，那时候，孙悟空才破入大罗金仙境界，就已经出现过这种变化。

　　要是宁无缺知道须菩提为了孙悟空，杀了上百的八荒大罗金仙，就会明白宁无缺此时的蜕变来源，那些积攒在孙悟空体内的力量，在一次次激战之中，化为最本源的力量，融入孙悟空的身躯，让他变得越发强大。

　　“他在蜕变！”赵公明眯着眼。

　　多宝也露出笑容，“这让我想起一个人！”

　　“原来他是他的徒弟，没想到，那个人居然是他！”赵公明笑起来。

　　“蜕变，也需要合适的力量，蚕茧太厚了，蚕蛹如何钻出去，平天大帝能够在玄荒诸强之中，占得一尊席位，实力绝不止表面这么一点，孙悟空的变化，他一定也差距了，恐怕，等他认真起来，就是孙悟空遭殃的时候。”碧色长裙的女子冷淡道。

　　“玄荒的争斗，和上古洪荒是一样的！”

　　“哈哈，这你们就不了解孙猴子了。”多宝哈哈一笑，“猴子，鬼精鬼精的，孙悟空是猴王，怎么会不精明，当年若不是我欺他无知，要把他骗进五指山，还实在有些困难，他既然出手，那一定是做好了打算的，碧霄妹子，你看，那远方不是还站着一个妖王吗？”

　　多宝化身佛祖，西游之事，也是佛门的大计划，挑选的人，都是打算好了的，论了解孙悟空，多宝比赵公明、碧霄强多了。

　　碧霄瞥了眼宁无缺，冷淡的语气，透出浓浓的不屑，道，“不过一个大罗金仙的妖王，有什么厉害的，难不成，还会成为孙悟空的底牌？”

　　多宝眯着眼睛，笑了笑，没有再多说话，三宵心高气傲，截教之中，除了赵公明、教祖通天，谁也不尊，何况，多宝叛教在先，如今再入道，更是被三宵看不起，说的话自然没什么威信。

　　“这是个很有意思的妖王，你要是了解他崛起的过程，你会发现他真的很有趣，娶了百花仙子，让玉帝成为笑柄的妖王就是他。”赵公明知道自家妹子性子，笑着解释。

　　“更重要的是，我听说玄荒的杀魔，被他一招杀了！”

　　“哦？”碧霄朝着宁无缺多看了两眼。

　　杀魔也是大觉金仙，在这个境界里，杀魔属于中下实力的，但被人一招杀掉，那就让人惊讶了，金仙强者，保命的本事可不差，打不过，还是跑得了的。

　　“他是从地仙界出来的，和李秀宁师侄她们一起，也就是他修道，不过千年！”赵公明轻轻咳嗽。

　　碧霄脸上，出现一丝凝重，李秀宁，是她大姐云霄新收的徒弟，被送进了通天之路，李秀宁的资质，已经被她们视为天才，修道千年，如意真仙境界，一颗道心，玲珑如意，假以时日，成为金仙还是有望的，可是和宁无缺比起来，李秀宁算什么？

　　李秀宁是成为金仙有望，可宁无缺已经是金仙，还是一位斩杀过大觉金仙的金仙！


第七百零九章 偷袭

　　孙悟空和平天大帝血拼，孙悟空的身躯之中，有着擂鼓轰隆之音响起，丝丝金光透体而出，化作金色的火焰，让孙悟空像是一尊金色的神灵。

　　金箍棒时不时落下，砸在平天大帝刀上，平天大帝毫发无损，可是，却无法展现全部实力，一刀劈了这上蹿下跳的猴子，让他心中憋屈愤懑。

　　堂堂一方大帝，大觉金仙，被一个皇者压迫，四周，可是有不少玄荒强者，这样的事情传出去了，他在玄荒的地位难保，一些有异样心思的，恐怕会起异心。

　　玄荒的竞争，远比四大部洲残酷，玄荒和上古洪荒一样，强者征伐，厮杀不断，只是，这种征伐和厮杀，被大人物控制在一定范围内，没有像洪荒一样，大人物也参与进来，打的洪荒破碎，天地衰竭，大道有缺。

　　平天大帝似乎能够听到那些玄荒修士低声议论，露出鄙夷的目光，这让平天大帝心中燃烧一团火焰，心高气傲的他，绝不会承认自己的失败，更不会被打败！

　　“卑微的洪荒猴子，你以为仅凭着勇气就能战胜本帝吗？想借本帝之手蜕变？”平天大圣黑发飞舞，发出低吼。

　　“本帝要把你炼化了，化作神丹，助本帝修炼！”

　　平天大帝出手，双眼中尽是阴鹜，一口灵宝被祭出，这是一个铜炉，周身都是神秘而古朴的符文，炉身上还有毕方、金乌等神鸟图案，铜炉四周，一道道光华浮现马上又湮灭，铜炉古朴而残破，沧桑之气扑面。

　　这口铜炉屹立在平天大帝头顶，朝着孙悟空飞来，炉口漆黑，像是一个黑洞，要将孙悟空收入其中。

　　本来迎着平天大帝而去的孙悟空看到这口铜炉，身躯扭身折返，莫大的危机笼罩了他，让他明白这是平天大帝的必杀之招。

　　猴子可没有被冲昏头脑，他需要的蜕变，而不是找死，他还没有走到肉身的巅峰，还不可能是持着法宝的平天大帝对手。

　　不过，平天大帝眼露凶光，势要杀了孙悟空，铜炉绽放青色神光，炉口轰隆震响，光芒所过，废墟、碎片被铜炉吸入其中。

　　孙悟空像是一朵金色的火焰，不断跳跃，躲避着铜炉的青色神光。

　　“死定了，那口平天炉乃是平天大帝成名至宝，里面演化乾坤，可炼化万物，神妙异常！”玄荒强者之中，有人冷笑。

　　平天炉也是一件先天灵宝，在玄荒之中的地位，和乾坤鼎差不多，效用也差不多，蕴含造化之力，平天大帝原本不叫平天大帝，是因为那口铜炉，才被称为平天大帝，以灵宝为号，可见其实力多依赖于那口铜炉。

　　而事实也是这样，祭出铜炉的平天大帝，御使着铜炉，青色神光所过，万物消失，一缕神光扫中孙悟空，直接让他肩膀的一块血肉消失，露出森森白骨。

　　这便是先天灵宝的强大，平天大帝使用平天炉和不使用平天炉，完全就是两个档次的实力，这也是为何海眼开启，如此吸引天下强者的原因。

　　先天灵宝在强者手中，太强大了，强得可以改变战局，左右胜利的天平！

　　己身强大，再配合强大的先天灵宝，何人能挡？

　　孙悟空够强了吧，太上扔个金刚琢就打得他头晕眼花，被杨戬擒拿，而金刚琢不过是后天灵宝，在青牛精手里，哪吒、火神、孙悟空这些战将，打都没打，兵器就丢了，被打了个落花流水。

　　当自身强大到一定程度，好的兵器，就是让自己更强的一个途径，这些强者修炼到如今的境界，早已经是活了几万年，几十万年没有进步，想要更进一步，也不是时间到了，就能水到渠成的，这需要天资、悟性、福缘，等等。

　　修炼不是做事，没有资质，走到一定境界，就算天天闭关修炼，天天吃灵物，也没用，这和努力无关。

　　何况，某些人在某一境界，就是有着别人无法企及的天赋，这不是努力能够达到的，天才和凡人，就是这种天赋的差距，就像有的人精通语言，不用努力，几下子就会几十门语言，而有的人就算天天努力，也最多学会一门语言，这就是天赋！

　　修炼，更需要天赋，道门收人，讲究根骨，没有根骨，你根本无法入道，妖修讲究血脉，血脉淡薄，成就一样有限。

　　当然，奇遇、福缘另算，但是，天才既然被称为天才，那自然有着天才光环，那种奇遇，福缘，绝不会少，修炼起来，一飞冲天。

　　所有人都感觉孙悟空死定了，只要被平天炉收入其中，孙悟空在劫难逃，面对大觉金仙祭出的先天灵宝，就是同境界的强者，也要退避三舍。

　　但是，就在所有人把目光妨在孙悟空和平天大帝身上时，远方的宁无缺缓缓露出了笑容，杀人，需要正面拼杀吗？

　　不需要！

　　噗……

　　血花绽放，鲜艳的血，在平天大帝身前溅起，让御使铜炉的平天大帝目光一滞，铜炉也停下来，没有再追着孙悟空。

　　所有人，在这刹那间，呆住了，因为不知何时，一杆血色的战戈，穿透了平天大帝的胸膛，丈八的长戈，鲜艳得像是血一样的颜色，从平天大帝的后背，刺进了前胸，穿透出来，那尖锐的戈首，锋芒撕开了平天大圣的心脏，撕裂了前胸肉，撕裂了华丽的龙袍，在众人眼里，异常刺眼。

　　没有人注意到这柄战戈什么时候出现，所有人都被场中的激战吸引了，却没想到会出现这样的一幕。

　　孙悟空停下来逃跑，看了眼宁无缺，其实孙悟空心底还是不希望宁无缺出手，但他也明白，平天大帝不会给自己蜕变的机会，一旦被铜炉扫中，那就是死亡，人死了，还有机会蜕变吗？

　　天才无数，可也陨落无数天才，平天大帝就是看出不能拖下去，才动用灵宝，要瞬间解决掉孙悟空。

　　平天大帝低下头，看了眼撕裂了他胸膛的血戈，嘴角溢出一丝鲜血，抬起头，目光凛然，散发森冷的寒意，看向了远方的宁无缺，冷哼一声，“洪荒的蝼蚁，都是这么卑鄙吗？杀魔就是被这么杀死的？”

　　“太卑鄙了，竟然背后偷袭！”

　　“平天大帝这次被坑了！”

　　玄荒强者露出愤色，却忽略了平天大帝御使先天灵宝可以虐杀十多个普通大罗金仙的事实，而他面对的，只是两个大罗金仙！

　　“卑鄙！”碧霄冷冷一哼，心中对这种取胜的方式不屑至极。

　　多宝却是露出笑容，对碧霄的话不敢苟同，两个大罗金仙，面对一个拎着先天灵宝的大觉金仙，你还要他们面对面去厮杀，就像让两个毫无寸铁的少年去和手持神兵的壮汉正面对抗，那和送死有什么区别？

　　很少有人能够注意到这一点，这些强者只看到快要镇杀了孙悟空的平天大帝，忽然被人偷袭，撕裂了胸膛，鲜血四溅，对偷袭的不屑，鄙夷，蔑视的目光，纷纷落在宁无缺身上。

　　宁无缺感受到这些目光，嘴角扬起笑容，缓缓走进战场，他和孙悟空，不是一样的风格，你有见过一头孤狼会和一头猛虎正面硬拼的吗？

　　猴子会，狼，不会，狼有的是办法，等老虎打盹的时候，等老虎受伤的时候，等老虎放松警惕的时候，慢慢摸上去，杀了它！

　　至于这些不屑的目光，对宁无缺毫无影响，你们鄙夷、不屑，会死吗？

　　死了的烈士是英雄，宁无缺可不是英雄。

　　“卑鄙的蝼蚁，你该死！”平天大帝怒吼，眼绽血光，黑发狂乱的飞舞，心中的怒火，燃烧着，胸膛插着一杆血戈，让平天大帝宛如神魔一般可怕，凶煞的气势，铺天盖地的朝宁无缺压来。

　　“卑鄙，蝼蚁？”

　　望着平天大帝，宁无缺淡淡一笑，“你是说，我应该和你面对面的厮杀，然后光明正大的被你杀掉？”

　　愤怒的平天大帝神色一滞。

　　“白痴，杀你，有那么麻烦？要杀人，只要人死了，管它什么办法，你刚才杀那个女人，也不是很随意吗？生命在你眼中，什么也不是吧？蝼蚁，只是随手就能杀死的，怎么，现在被你眼中的蝼蚁偷袭了，反而愤怒了呢？”

　　噗……

　　宁无缺伸出手，拔出了血戈，血水从平天大帝的胸膛涌出，平天大帝脸色瞬间苍白，虚弱得退后两步。

　　“怎么回事，我的法力呢，我的力量呢？”平天大帝惊恐的发现，自己竟然变成了一个凡人。

　　更可怕的是，他在迅速变老，肌体在衰老，面容在衰老，头发斑白，很快，平天大帝就变成一个垂垂老矣的老人。

　　“时间，是时间……”平天大帝嘶哑苍老的嗓音嘶吼着，不断退后，看着宁无缺宛如魔鬼。

　　宁无缺露出迷人的微笑，“时间的力量，真的很可怕，不是吗？会让人瞬间苍老，也会让人瞬间年轻，时间，对么可怕的力量。”

　　“不可能的，金仙不朽，时间力量怎么会让金仙苍老……”越发苍老的平天大帝踩到那女子碎裂后的血肉，一个踉跄倒在地上，双眼无神的喃喃自语，似乎想到什么，目光闪亮，落在那血戈上，伸出苍老如枯木的手，指着，“它，它，血……”

　　平天大帝的话没有说完，他的生命已经走到了尽头，时间的力量，让他化为枯骨，枯骨腐朽，随风飘散，而那残留的神魂，也被血戈吸收，晶莹的血芒微微闪烁。


第七百一十章 坐地分赃

　　平天大帝死了！

　　龙宫之中，一片沉寂，就像是看到了什么不可思议的东西一样，所有强者都注视着平天大帝化作枯骨，化作飞灰。

　　来到龙宫的强者，都是各方翘楚，实力强大，不少是上古就存活下来的，心志就像是久经打磨的石头，早已经很少有什么事情能够让他们动容的了。

　　但是，平天大帝的死去，就像是一柄铁锤重重的砸在了他们心上，让不少强者心神颤抖，心绪不宁。

　　宁无缺和孙悟空早已经勾肩搭背的离去，平天大帝的死去，对他们而言，就好像一个微不足道的人去死一样，唯一的区别是平天大帝比一般人强上不少。

　　纵观孙悟空和宁无缺的崛起之路，其实完全是相同的，踏着鲜血、尸体，慢慢走向神坛，因此孙悟空和宁无缺两个性格完全不一样的妖怪才会走在一起，他们沐浴着鲜血，披荆斩棘而去。

　　两个妖怪消失在了众强者的目光之中，杀完人，当然去喝酒了。

　　但龙宫内，没有人说话，一片死寂，因为在众人眼里，一位大觉金仙级别的强者陨落了，对于玄荒强者，一样震撼，玄荒竞争激烈，但大帝级别的强者，还是少有死亡的。

　　可平天大帝的死，那飘散在空气之中的骨灰，告诉他们，强者也会死，什么大罗金仙、大觉金仙，也会死去，他们是拥有永恒无尽的寿命，可不代表着他们不会死，在强大的力量面前，所有人都逃不过死神的目光。

　　平天大帝的死，和四大部洲强者没什么关系，对玄荒修士而言，也毫无牵连，没有人为平天大帝的死而出头，或者抱怨不平。

　　两个大罗金仙，杀了一位大觉金仙，你还去抱怨不公平？你脑子抽筋了还是浆糊了？

　　让这些强者寂静不说话的唯一原因就是平天大帝死亡带来的触动，平天大帝会死，那么他们呢，一样也会死，这让早已经感觉自己远离了死亡这个词，早已经永生不灭的强者们一下子开始惊惧。

　　这种层面的强者，陨落得太少了，特别是四大部洲，许多强者都有着分身、化身，而且，已经多久，没有死过金仙强者？

　　牛魔王、金翅大鹏雕？

　　虽然那也是金仙，可实际上，根本没有被这些强者放在眼里，就像是碧霄从未把宁无缺放在眼里一样，在他们眼里，只有上古活下来的金仙，才有资格和他们平起平坐。

　　但是，今天平天大帝的死亡，在他们眼前魂飞魄散，像是劈碎了他们无上崇高心态的一把利剑，把他们劈落凡尘，死亡，离他们并不远！

　　平天大帝的死亡，撕碎了遮掩着金仙的那层荣耀、尊崇的面纱，这种意义，才是最大的，意味着从今以后，量劫之下，众生皆蝼蚁，大觉金仙都能死，他们怎么不能？

　　“唉……时间……”多宝肥头大脸，此时苦笑着，他听到了平天大帝临死前的嘶吼，他也看到了平天大帝如何死去，时间法则，十大禁忌法则之一，甚至可以说最无情的法则。

　　时间最是无情，剥夺人的精气、生命、力量，让人生老病死，化为黄土。

　　“咳咳，没想到他掌握的竟然是这门法则！”赵公明苍白的脸有些落寞，似乎想起了什么。

　　“时间法则很诡异，但不见得就能够秒杀金仙！”碧霄秀眉轻轻一挑，语气也从不屑，变成了凝重。

　　几乎没有人看清楚宁无缺究竟是怎么出手的，但她心思细腻，想到了在平天大帝说出“时间”这个词之前，还有一句话，平天大帝已经失去了力量，没有了力量，无异于凡人，凡人在时间的力量下，才会瞬间老去，死亡。

　　金仙则不一样，金仙的寿元，几乎无穷尽，时间或许能让金仙变得虚弱，但还不可能致命，除非宁无缺对时间法则的掌控，已经达到了出神入化的地步。

　　但在碧霄看来，那是不可能的，若是宁无缺对法则掌控达到了那样的地步，早已经破入大觉金仙境界，而不是还只有大罗金仙修为，金仙，也就是炼神，这个大境界，对法则的掌握最为看重，也就是对道的体悟，体悟越深，走的路也就越远，实力也就越强。

　　“是那柄血戈，有一种魔性！”碧霄缓缓开口，她想到了平天大帝死前，看着那血色的战戈，就像是看到了恶魔一样。

　　如此解释，就说得通了，血戈插在平天大帝的胸膛，剥夺了平天大帝的力量，才让宁无缺的时间法则有机可乘，让平天大帝毫无反抗的死去。

　　碧霄暗暗想到。

　　宁无缺和孙悟空可不知道碧霄在想什么，两妖很快回到了宁无缺的宫殿，开始坐地分赃。

　　孙悟空有个不好的毛病，那就是爱贪小便宜，这点，在西游之中展现得淋漓尽致，像平顶山莲花洞孙悟空降服金角、银角大王，得到了那几件宝贝，就有幌金绳被孙悟空缠在腰间，不想还给太上老君，五庄观的时候，也是因为偷偷摸摸摘了人参果，被镇元子压下，还有不少事情，都说明了孙悟空猴性顽劣。

　　平天大帝乃是一方大帝，孙悟空自然有着劫富济贫的打算，在宁无缺出手对付平天大帝的时候，他已经神魂出窍，把平天大帝府邸洗劫了一遍，当然，其中有没有龙宫的宝贝，孙悟空就不管了。

　　杀人越货，宁无缺做的也不少，平天大帝似乎，平天炉，还有平天大帝身上的乾坤袋，都被宁无缺给捞到手上。

　　平天炉被孙悟空拿走了，他看重了平天炉炼化乾坤的能力，想借助平天炉来蜕变。

　　一件先天灵宝，若是常人一定舍不得，宁无缺不是常人，是妖，而且，他手中宝物也不少，没必要和孙悟空争。

　　平天大帝的乾坤袋没多少东西，实在不符合一位大帝的身份，让孙悟空抱怨不已，而他在宫殿内也没搜刮到多少东西，让孙悟空大呼亏了。

　　白素贞站在一旁看着这两个妖王坐在地上划拉着宝贝，你一件啊我一件，我一件啊你一件，实在有些看不下去，甚至有点想以双手掩面，太丢人了，有没有，堂堂大罗金仙，坐在地上毫无形象的分赃。

　　其实真没几件宝贝，宁无缺和孙悟空只是在享受这种分宝的快感而已，这就像钓鱼，钓的不是鱼，而是一种乐趣。

　　把宝贝分完，宁无缺忽然想起一件很重要的事情，看向孙悟空，“你祭炼平天炉没有？”

　　“还没有！”孙悟空拎出一口铜炉来，青铜色的炉身，淡淡的青光荡漾，柔和的光芒散发出来，让整个大殿映上一层青色。

　　“快祭炼了，里面一定有好东西。”宁无缺笑起来。

　　孙悟空也是想到什么，眼睛一亮，“对啊，平天炉和乾坤鼎一样，里面也肯定是自成小世界，平天大帝最重要的宝贝一定在里面。”

　　话音落下，孙悟空就抱着铜炉开始祭炼。

　　宁无缺在一旁等着，实际上，他们是进入了一个误区，金仙强者，已经很少使用乾坤袋了，这些强者一般都会有一件鼎、炉这样的法宝，里面开辟一片小的空间。

　　而有着先天灵宝的强者，连开辟空间都不用，因为先天灵宝得天地烙印道纹，里面自成小世界，特别是平天炉、乾坤鼎这样的法宝，小世界蕴含造化之力。

　　宁无缺和孙悟空进入金仙境界时间不短，可比起那些强者，就太短了，一些很寻常的事情，他们还没有接触到，才会把目光放在乾坤袋身上，而忽视了平天炉。

　　先天灵宝有灵，平天大帝死亡的时候，平天炉要逃，就被孙悟空一棍子给敲了回来，没有强者掌控的先天灵宝，实力会下跌一半，何况平天炉也不是攻伐至宝，被孙悟空拎着棍子敲了个七晕八素，这才老实下来。

　　平天大帝已经死去，烙印在平天炉上的神魂也溃散了，随着孙悟空抹去平天大帝的最后一丝真灵，终于将这平天炉炼化大半。

　　“赚大了！”孙悟空抱着铜炉，咧嘴笑起来，眼睛发亮，有星光在闪烁，嘴角口水都快流出来了。

　　“有好东西？”宁无缺踹了孙悟空一脚，刚才那样子，实在太玷污齐天大圣的威名了。

　　孙悟空擦了擦嘴角，还是压抑不住脸上的笑容，挥手间，青光笼罩在宁无缺和白素贞身上，一同消失在殿内，出现在一片小世界之中。

　　灵气氤氲，像是云雾笼罩，平天炉内的小世界有万里方圆，一座天宫般的宏伟建筑屹立在大地上，一片片灵药田散布在天宫四周，一座巍峨的龙脉压在天宫之后，竟然有着化龙之势。

　　药田之中，各种灵药散发出芬芳香气，还有一株株高大的果树，结着通红的果子，药田内，无数来往的穿着纱衣的女子在除草、洒水，宛如天庭花药宫一样。而天宫内，无数美丽的女人争相斗艳。

　　后宫佳丽三千？

　　宁无缺嘴角扯了扯，他神念扫过，竟发现这片小世界除了女人，还是女人，除了灵药，还有仙药，圣药，难怪孙悟空眼睛都绿了，恐怕平天大帝整个后宫，还有他的势力所有灵药都在这里，这药草园，比之天庭都毫不相让了。


第七百一十一章 平天宝库

　　仙气缭绕，仙鹤飞舞，各种瑰丽景色数不胜数。

　　龙脉深处，青山一座又一座，五色氤氲霞气缭绕，山前殿宇楼台悬空，如同一片仙境。

　　古药成片，圣气氤氲，芬芳扑鼻，药草的叶子碧幽幽、赤烁烁、紫莹莹等，各不相同。

　　有穿着彩衣的女子在药田忙碌，这便是铜炉内的小世界。

　　孙悟空、宁无缺和白素贞的出现，很快引起了这片小世界内那些女人的注意，一个穿着仙衣的女子带着十多个仙女飞到了天上，女子生得妖娆，实力却不差，竟然是一位大罗金仙。

　　但宁无缺和孙悟空都看得出，这个女人被一种莫名的力量禁锢着，有着大罗金仙的修为，可实力不过是元阳天仙。

　　“奴婢青萝参见主人！”

　　一道虚幻的宛如小狗一样的影子落在孙悟空肩膀上，青色的毛发，臃肿的提醒，十足一只哈巴狗模样。

　　“青萝是这片小世界所有女人的掌控者，替平天大帝打理药田，管束后宫，这里的女人都是平天大帝带着手下征战从玄荒南方四处收集来的美女，像那红衣女子便是其中一位，她们被囚禁在这里，生杀夺予都得看平天大帝脸色。”

　　哈巴狗便是这平天炉的灵，被孙悟空几棍子敲得怕了，炼化平天炉的时候，出了不少力，若不然，孙悟空还无法炼化这件法宝四十九层禁制的一半，更不可能打开这片小世界。

　　先天灵宝铭刻先天道文，炼化灵宝，也是在体悟天道，便是平天大帝也无法彻底炼化平天炉，孙悟空也只是炼化了三十层罢了。

　　那个被叫做青萝的女人看到囚禁她们的器灵都落在了那个猴子身上，心中一惊，能够被平天大帝看重，并管理这些女人和药田，除了她原本是大罗金仙的修为，即便被囚禁，也一样有元阳天仙实力，可以镇压住那些女人外，她察言观色、权谋心机半点都不差，更会讨好平天大帝。

　　本来她对这些人会出现在这里就极其奇怪，要知道，这里是平天大帝的秘密所在，除了女人能够进来，根本不可能有男人出现，而女人进来后，除了死，也不可能出去。

　　此时听到小狗的话，青萝连忙朝着孙悟空跪拜，“奴婢见过新主人，愿主人洪福齐天，寿与天齐！”

　　“哈哈，好说好说！”孙悟空目光略过这些女人，落在那红彤彤的果树上，灵气散发出来，让孙悟空口水哗啦啦的。

　　没办法，猴子就这么点爱好，女人，是什么？能吃吗？

　　在孙悟空眼里，这些花枝招展，妖艳绝色的女人，还不如那树上的一颗果子。

　　平天炉器灵下意识远离孙悟空，太丢人了，还是在这些奴隶面前丢人，瞥了眼宁无缺，要不是被孙悟空敲怕了，他宁愿选择宁无缺做主人。

　　和孙悟空比起来，宁无缺显然更解风情，这器灵早跟着平天大帝学坏了，眼尖得很，那站在宁无缺身后，乖巧完美得让他都惊叹的女人，要是再天宫内调教一下，问世间，哪个男人受得了？

　　似乎察觉器灵的臆想，宁无缺带着笑容的目光扫过，让小狗浑身青毛都立了起来，宁无缺给他的危险感，比孙悟空强多了，特别是宁无缺身上，它偶尔露出的一丝气息，让小狗颤栗。

　　“主人，那是天红果，五千年一开花，五千年一结果，万年可收获十五颗，是玄荒罕见的天地灵根！”青萝讨好着孙悟空这个新主人。

　　不解风情的孙悟空很不理解为什么这个女人老喜欢往自己身上凑，他已经伸手从一株九丈高宛如虬龙一般的果树上，摘下三颗红彤彤葫芦形状的果子，给了宁无缺、白素贞一人一颗。

　　“吃，别客气！”

　　看着孙悟空大大咧咧毫不在意的就把天红果分享出去，青萝站在风中凌乱了，为了这株果树，平天大帝死了十六个大罗金仙手下，青萝也就是在争夺这株天地灵根时，被擒拿的，每次望着这株果树，她心里满满的都是辛酸泪啊。

　　既然是天地灵根，这天红果树在玄荒也只有一株，果子有着洗髓、强体之功效，而且，就算没有修炼天赋，在吃下天红果之后，也会变得潜力无穷，对强者而言，这株果树没太多用处，最多就是让潜力更好，但对那些弱者，那就是至宝，在玄荒被称为天赐之树，平天大帝也因此培养了一批忠诚而有实力的手下。

　　孙悟空就没这么在意了，对他而言，果子就是用来吃的，要不是因为天红果太少，他还想用来酿酿酒。

　　不过，除了天红果，这片小世界还有不少灵根，虽不如天红果那般珍贵，但胜在数量足够，乐得孙悟空上蹿下跳，让被囚禁在这里的女人们好奇不已，哪里来的猴子？

　　一打听，竟然是她们新的主人，一个个顿时笑不出来了。

　　“除了天红果，这片小世界还有一株圣药，位于后山龙脉中！”小狗有气无力的介绍着小世界的珍贵，出手拘禁来一个穿着红布兜粉雕玉琢的小女孩，瞪着小狗哇哇乱叫。

　　小狗放了小女孩，只见她咻的钻进土里，消失不见。

　　走上天宫，宏伟如太古天庭的中央天宫，威压慑人，站在这里有俯视全天下之势，各和祥瑞出现，成千上万缕仙气如瀑布落下。

　　这里的女人足有万数，除了侍弄灵药的几千，天宫之中的三千佳丽，就是平天大帝的后宫了，天宫之中，酒池肉林，半裸的、赤裸的女子时不时出现淫靡的一幕，宁无缺见怪不怪，倒是白素贞闹了个大红脸。

　　天宫宝库，宝贝众多，神铁灵矿，异宝珍品，琳琅满目。

　　“这里是平天大帝占据一方后搜刮来的宝物，是整个平天帝国的国库。”小狗介绍着。

　　宁无缺望着这广阔的宝库，舔了舔嘴唇，他们不是洗劫了一个人，这是洗劫了一个和天庭一般的势力啊。

　　灵药园、国库，想来平天大帝那自负又多疑的性格，也不会放手把这些东西放在玄荒，放在身上比哪里都安全，这一下子就便宜了孙悟空和宁无缺。

　　孙悟空左看看，右瞅瞅，挑了些神铁，走过来拍了拍宁无缺肩膀，“外面那些果树归老孙，一半灵药归老孙，这些神铁老孙有用，其它法宝老孙挑一部分，其它的就归你了！”

　　宁无缺没什么可拒绝的，点点头表示赞成，又在宝库里转了一圈，给白素贞挑了件后天灵宝级别的宝镜，还有一柄皇级金龙祭炼的金龙剑，就离开了铜炉小世界。

　　至于那些女人，那药田、果树都需要人，孙悟空虽然不需要女人，但他也没那个精力和耐心去照顾药草，自然不会放她们走，而且，就算放走了她们，出去后，也只是死亡和成为其它人的奴隶罢了。

　　铜炉内的东西，宁无缺放在了孙悟空那里，他可没有小世界，虽然血戈也是先天灵宝，但里面的小世界是一片血海，蕴含无边戾气，不可能让灵药生存，至于他的那口洞天，如今正在发生蜕变，也无法放下灵药田。

　　反正孙悟空跑不了，放在他那里也安全。

　　白素贞祭炼着两件新得到的后天灵宝，周身圣洁之光闪耀，宝镜在光芒之中沉浮，金龙剑化作一条金色的游龙，围绕在她周身，衬得她像是圣洁而高贵的女神。

　　宁无缺和孙悟空则是瓜分着铜炉内带出来的美酒和灵果，那些女人被囚禁，除了供平天大帝淫乐，就是酿酒、照顾灵药、果树，这里的酒都是灵药、灵果酿的素酒，很和孙悟空口味。

　　老龙王带着龙子龙女们来拜访，今天孙悟空和宁无缺杀掉一位大觉金仙，让老龙王心都是战战兢兢的，磕磕巴巴把名头就会开启海眼的事情说了一遍，又吃了几杯酒、拿了几个灵果，匆匆离去，他还有不少强者要通知呢。

　　“这老龙，不老实！”孙悟空灌了口酒，龇龇牙，刚才他们问及海眼的事情，老龙王目光躲躲闪闪，让孙悟空一下子就起了疑心。

　　白素贞吐出一口白气，将两件法宝卷进口中，在丹田之中蕴养，睁开美眸，听到孙悟空这句话，轻轻一笑，“四海龙王有看守海眼之责，但要打开海眼，还需得到海眼内镇压的人同意，若是强开海眼，进去的人，不仅会遭到那些凶神的攻击，也会遭到镇压海眼的强者绞杀，提前进去，死的人会更多！”

　　宁无缺摇摇头，“就算知道龙王不安好心又如何，利益动人心，今天平天大帝拿出铜炉前后的表现，已经把先天灵宝的强大宣传了一遍，那些强者都想着得到了先天灵宝，实力会更上一层，自然会搏命拼杀！”

　　“那关老孙屁事，老孙回去修炼了，你们休息！”孙悟空拎着铜炉，张口吞进肚里，离开了宫殿，铜炉的乾坤造化之力，对孙悟空蜕变有用，今天一战，让孙悟空更需要实力。

　　等孙悟空离开，白素贞看了眼宁无缺，露出诱惑的笑容，轻轻媚声道，“老师，徒儿去暖床，快来啊……”

　　“噗……”

　　宁无缺一口清酒喷出去，白素贞娇笑着，摇曳身姿飘进卧室。


第二十一卷 天地大破灭


第七百一十二章 诅咒之城

　　黑暗，荒凉，无边无际的白骨世界！

　　这像是一片残破的、被遗弃的大陆，满天黑沉沉的乌云，浓浓的雾气缭绕着，化不开，黑暗之中，时不时会有一道黑影闪过，地面上的白骨，有的灰白，有的早成了骨灰，还有的，竟然在这黑暗之中闪耀不一样的光彩。

　　忽然，那浓浓的黑雾翻动起来，就像是一层汹涌的波浪，被某种生物刺穿，分开向两边，那黑雾之中，走出三个身影。

　　“这里就是海眼世界？怎么感觉像是来到了地狱？”金色的猴子闪耀一层金芒，在这黑暗之中异常亮眼。

　　在这猴子身边，一位紫发白衣的青年目光深邃，掠过黑雾，在青年身边，站着一个俊俏的公子，紧挨着青年。

　　“没错，这里就是海眼里的世界，这里也是一片神魔战场，被大法力封印进了海眼之中，用五湖四海，天下万河之力镇压，一旦封印破碎，海水倒流，世界末日！”俊俏的公子唇红齿白，很是阴气，有些紧张的看着四周。

　　“那些囚徒就在这黑雾之中，传承记忆里，这片世界其实也是很自由的，并非所有囚徒都被监禁，只有那种会破坏封印的穷凶极恶之辈，才会被关在天狱之中！”

　　“白丫头别紧张，进了这么多天，两个鬼影都看不到，说不定那些凶神早死了。”金色猴子说着话，目光却看着四周，露出谨慎之色。

　　三人就是进入海眼世界的宁无缺、孙悟空、白素贞。

　　能够让孙悟空都变得谨慎，可见这个世界带给他们的压力，在那黑暗，未知的深处，散发出一种让他们都感觉到危险，可怕的气息，让他们不敢掉以轻心。

　　在黑雾之中走了一阵，孙悟空时不时从平天炉里拿出仙果，咔嚓咔嚓的嚼着，但这咀嚼的声音，却在这空旷死寂的地域显得格外刺耳，让白素贞不寒而栗，下意识的抓紧宁无缺衣袖。

　　宁无缺面色凝重，感觉到白素贞的恐惧，轻轻握住她柔软的手，“没事的，你能感觉到你母亲在哪儿么？”

　　白素贞没想到宁无缺会抓她的手，朝着孙悟空瞥了一眼，见其一脸戏谑的样子，脸微微一红，却也没有松开，那只手上传来的温暖，让她心中安定不少。

　　“很淡，若有若无，应该在这片大陆的中央，那里有一座城池，里面的天狱就是镇压真正至强者的地方。”白素贞说道。

　　黑暗之中，很难感觉到时间的流逝，没有日月，你无法知道过去了多少时间，在这种极度黑暗下，会让人压抑而恐惧。

　　不知过了多久，孙悟空那眸子金芒射出，朝着前方看去，“那里有一片废墟！”

　　宁无缺眼中神光掠过，透过黑雾，看到了天际若有若无的有着城池建筑物。

　　白素贞实力不如孙悟空和宁无缺，但她周身弥漫丝丝莹白的圣光，那美丽的眸子似乎看透了虚幻，摇了摇头，“那不是天狱城，这片世界存在太久时间了，我母亲也是在后来才进来的，这里的罪人，有繁衍出后代的，修建起城池，不足为奇，不过，一般城池之下，都会封印着凶物，由强者坐镇，防止凶物逃脱。”

　　听完白素贞的话，宁无缺皱皱眉，“去看看！”

　　三人飞起，掠过天空，划出三道痕迹，在三人身后，两道血色的光，悄然而逝。

　　望山跑死马，三人足足飞了许久，才来到那模糊的城池前，这是一座巨大而宏伟的城池，高达千丈的城门，像是吞噬万物的巨兽，横亘在大地上，除了城门还是完好的，城墙早已经被摧毁，两边城墙有着一个巨大的踩踏的脚印，就像是什么巨兽从这座巨城上踩过去一样。

　　呜呜呜呜！

　　风灌进城内，发出鬼哭的声音，渗人无比，城门前，飘散着白色的纸钱，两只招魂幡飘着白布，插在城门前方，这一切，让这座巨城阴气森森。

　　“老师，这里好阴，恐怕有邪魅作祟。”白素贞皱皱眉，不安的低声说道，目光看向巨城，有着一丝厌恶。

　　这座厌恶没有来由，宛如城内有着什么让她讨厌的东西一样。

　　“嗯！”

　　宁无缺和孙悟空相视一眼，不仅白素贞感受到了，他们也感觉后辈发凉，阴森森的可怕，能够让他们都感觉到害怕，这座巨城之中，究竟有着什么？

　　“老师，这是诅咒之城！”白素贞目光落在一块倒塌的半截石碑上，那留下的半截石碑，写着“城”，而倒塌的石碑则是“诅咒”，还有一些碎裂的石块。

　　“诅咒之城？”宁无缺看向那石碑，“素贞，你知道什么吗？”

　　“没有，老师，我没有方面的传承，母亲给我的传承很少，就基本只是海眼的一些情况。”白素贞有些愧疚的说着。

　　“诅咒？这种力量不好对付啊！”孙悟空挑挑眉，眼中掠过他在星空之中看过的东西。

　　十大禁忌法则之一，就有诅咒法则，这种法则很诡异，而在四大部洲，真正接触这种法则的只有天庭瘟部正神吕岳，而像封神之时的“钉头七箭书”便是属于这种力量之一。

　　诅咒的力量很麻烦，像是因果，又牵扯到了灵魂，只有修炼的人才知道那种法则诡异之处，但没有人会小觑它，十大禁忌法则，每一种，都是禁忌的存在。

　　宁无缺望着这巨大的城池，神念将整个巨城的格局收在眼里，心中莫名的有着一种熟悉感，就似乎，他曾经在哪里见过这座城池。

　　忽然，一种被窥视的感觉在心头升起，宁无缺猛地回头，一道血色光芒眨眼消失，孙悟空厉喝一声，“谁在那里，给俺老孙出来！”

　　“远道而来的贵客，不要惊慌！”一个苍老的声音响起，让三人心中一惊，白素贞紧紧握着宁无缺的手，脸色有些苍白。

　　黑暗之中，一个披着黑色长袍的身影缓缓走出，那是一个苍老的披着黑斗篷的“人”，但是，宁无缺和孙悟空却在其身上感受不到丝毫属于人的气息，能够在这种地方出现的，会是普通人吗？

　　这绝不可能！

　　孙悟空直接出手了，金箍棒带着浩瀚阳刚之气，像是一轮烈日落下。

　　“年轻人，不要紧张，老夫没有恶意！”

　　轰隆！

　　碎石乱溅，孙悟空一棒落下，若在外界，孙悟空可撕裂万里地域，可在这里仅仅是把大地砸出一个小坑，宁无缺和孙悟空都没有意外，因为他们早尝试过了，这片世界，远比四大部洲要坚硬太多，曾经的神魔战场，可不是他们随手就能震碎的。

　　让他们震惊的是，孙悟空一棒下去，没有给那个黑袍人带来半点伤害，这是极为可怕的，几乎让白素贞惊呼出声，她可亲眼见到孙悟空的力量的可怕。

　　白素贞的惊呼，让躲过孙悟空金箍棒的黑影抬了一下头，一双死人般的眼睛盯着白素贞片刻，让白素贞身上白光大盛，不断翻涌，宁无缺眯着眼，这是白素贞的传承护体，这是很罕见的，能够让那个女人的传承都感觉到威胁，这里绝不一般。

　　实际上，真正让宁无缺好奇的，还是白素贞传承的那位神女，为什么陨落，还有太古之战，究竟怎么回事，虽然狼祖留下一些关于神女的传承记忆，但也仅限于对神女美貌、性格描述，还有就是狼祖的遗憾，而关于太古之战的一切，狼祖都没有提及。

　　这一切都是个迷，或许，将来能够问一下狼祖，宁无缺的血脉告诉他，狼祖已经在某个地方真正的重生了。

　　黑影很快低下头颅，白素贞身上的白光也瞬间隐没，但宁无缺还是听到了一声闷哼，在刚才的交锋之中，黑影受了不轻的伤，那个霸道的神女，可不是个吃亏的主。

　　孙悟空也察觉到了一些不对劲，收起金箍棒，冷冷盯着黑斗篷，冷喝，“你是谁，跟踪俺老孙有何贵干？”

　　黑斗篷低着头，苍老沙哑的声音从斗篷下飘出来，“老夫奉劝几位，想在这里活下去，好奇心要不得，就得安分的活着，若不然，会死得很惨，惨得让你不想去死！”

　　“什么意思？”宁无缺盯着黑斗篷，想要感知到一些东西。

　　“这座城，你们动不得，动了会有大灾，好好活着吧，桀桀桀桀……”阴森森的笑声响起，宁无缺、孙悟空、白素贞的眼前，哪还有黑斗篷，就连巨城也在他们眼前逐渐模糊。

　　宁无缺惊骇，他们在不由自主的远离巨城，远离这座诅咒之城，最后，他们又回到了看到诅咒之城的地方，那虚幻的城池轮廓，在天际若隐若现，带给人一种森寒冷意。

　　白素贞惊骇，瞪大了眼睛，她在那城墙之上，看到一个黑影，对着她露出残忍的笑，耳边响起一声虚无缥缈的声音。

　　“神……诅……归……等……等……”

　　“白丫头，你怎么了？”孙悟空双眼金芒闪过，白素贞的异样被他看在眼里，那巨城上，虚无一人。

　　白素贞惊醒，紧紧抓着宁无缺的手，惊魂甫定的把刚刚的事情说了一遍。

　　“这样啊！”宁无缺沉吟，旋即道，“那我们先绕开这座巨城，刚刚我在城那边，也看到了一些有趣的东西，不过，你们还是不要知道的好。”


第七百一十三章 血脉压制

　　经过了诅咒之城的诡异，孙悟空、宁无缺警惕不少。

　　这个世界对他们而言太神秘，而且，也太过可怕，圣人牢狱，这里囚禁的，可都是上古凶神，甚至，有神魔！

　　四海龙王敢把这里开放，也是因为他们知道一些这里的可怕，可以说，进来这里的强者，能活着出去一半就已经很不错了。

　　一路上，就连活跃的猴子都闭上了嘴巴，将平天炉顶在头上，时不时垂下一条条混沌光，孙悟空的身躯内敛着金芒。

　　被一个黑斗篷轻而易举的躲过攻击，对孙悟空打击很大，不是他不强，而是对手太变态，他们连黑斗篷什么时候出现，什么时候离开都毫无察觉，黑斗篷要杀他们轻而易举。

　　这种生命被别人掌握的感觉，死过一次的孙悟空不喜欢，而宁无缺也不喜欢。

　　因此，孙悟空疯狂的借助平天炉来炼体，而宁无缺则是在思索着白素贞看到的东西，再结合自己看到的，做出一些推断。

　　同时，心中时不时闪过巨城给他的熟悉感，他似乎真的在哪里见过那座城，这不是狼祖传承记忆的影响，这是他亲眼所见。

　　但是，这种记忆有些模糊，似乎只是一个很不留意的过往，还有那句隐隐约约的话。

　　白素贞看到的东西，让宁无缺明白，或许他们本来要死的，但因为白素贞传承护体，让那个黑斗篷改变了主意，让他们远离了巨城。

　　显然，那黑斗篷不希望白素贞，或者说是白素贞的传承进入巨城！

　　这座城不简单！

　　当然，这是废话，宁无缺开始在脑海传承之中，搜寻一切有关太古的传承记忆，太少了，狼祖根本没有对太古有深刻的传承，更多的是太古狼族的强大，崛起，称霸，狼祖一路披荆斩棘血杀万族之类的记忆，其次就是有关神女的记忆了。

　　有着完整的传承，宁无缺的眼界、目光，远比孙悟空和得到不完整传承的白素贞强太多，这样一座诅咒巨城出现，还有神女传承的自主护主，都说明那座巨城和太古有着关联。

　　根据他读取杀魔的记忆来看，八荒上，最强大的人物，也只是合虚这个境界，但此时诅咒巨城的出现，神女传承、狼祖传承等等跟太古有关的东西出现，让宁无缺陷入了怀疑之中，太古强者，是沉睡了，还是，全死了？

　　在这些问题上的思考，让宁无缺都有些忘记了进入海眼的目的，白素贞则是握着宁无缺的手，那丝丝温暖，让她心安。

　　实际上，白素贞的实力，远比当初强大太多，那传承的力量，霸道无比的改变了她的体质、血脉，她即使不修炼，实力也在每时每刻的增长，特别是在诅咒之城被黑斗篷刺激后，这种增强更加明显。

　　在这种状态下，三人不知道又走了多久，终于，再次见到了一座城池。

　　这是一座建立在广袤的白骨荒野上，由白骨堆砌而成的城池，宁无缺他们发现，越往白素贞感应之中的天狱城走，四周的浓雾就越发淡薄，甚至，还有淡淡的光落下，如今，已经可以凭肉眼看到百米外模糊的人影。

　　生命的气息，在这片死寂大陆上终于出现，让沉陷于修炼，沉浸于思考，沉浸于享受温暖的三人精神抖擞起来。

　　漫无边际的在黑暗区域走动，若不是还能进孙悟空的平天炉内休息，足以逼疯三人，这时候，终于看到有人活动，那种感觉，是难以言喻的。

　　很快，三人就飞向了白骨城，城池白森森的，一根根骨头堆砌在一起，很是渗人。

　　城门口，站着两位执着骨矛的战将，身躯高达三丈，人头蛇身，猩红色的眼眸落在孙悟空、宁无缺、白素贞身上，红色的眼眸更红了，骨矛交织，挡住去路。

　　“人类的气息？骨城之中，人类都是奴隶和食物，你们准备成为食物吗？”一个蛇人吐着蛇信子，流出口水。

　　这个蛇人说的是上古妖族语言，和四大部洲的语言不一样，但宁无缺、孙悟空都听得懂，孙悟空看向宁无缺，意思很明显，打不打？

　　“废物，我们都是妖族，瞎了眼了？”宁无缺用孤傲的语气用上古妖族语言冷哼一声，同时传音给了白素贞。

　　孙悟空、宁无缺都是妖族，当下把气息露出来，狂暴的妖气冲天而起，像是两股凶戾无边的巨兽俯瞰白骨城。

　　白素贞也露出了妖气，却是腾蛇气息，虽不如宁无缺和孙悟空强大，但也是正宗妖族的气息，特别腾蛇血脉高贵，两个人蛇直接趴在地上，战战兢兢，这是高等血脉种族对低血脉种族的压制。

　　“什么大人驾临骨城，小的有失远迎，大人不要发怒！”就在这是，骨城内，几道流光疾驰而来，落在城门前。

　　为首一个阴鸷的黑衣男子，感受到白素贞的气息，瞬间趴在了地上，脸色都白了，“尊敬而高贵的蛇王，卑贱的黑蛇向您臣服！”

　　另外几人虽不如黑衣男子这般失态，却也是跪在地上，战战兢兢。

　　白素贞疑惑，宁无缺却是知道，白素贞幻化的是腾蛇气息，但神女血脉的影响，她血脉模拟的，是比腾蛇还要高等的蛇族血脉，黑衣男子血脉也不弱，可面对白素贞血脉的压制，那可是半点力量也没有。

　　久久得不到回应，黑蛇头更低了，浑身颤抖着，那种血脉上的压制，让他恐惧。

　　孙悟空和宁无缺已经收了气势，感受到白素贞求救的目光，宁无缺便神念传音，把血脉的事情说了一遍，同时把上古妖族语言也传给她。

　　白素贞的传承，根本没有血脉这种概念，她的出生，意味着她不可能接触太多的妖族秘密，而神女那种高傲的女人，更不会浪费传承在解释妖族血脉问题这些小事上。

　　“起来吧！”白素贞此时是一个蛇族公子，她的功法，让她变化起来，就是宁无缺也无法看出来。

　　“是，尊敬而高贵的蛇王！”黑蛇由趴着改为跪在地上，颤抖着，心中却也松了口气，终于，捡回一条命啊！


第七百一十四章 巨狱城

　　“骨城只是修建在黑暗边缘的小城，像这样的小城有三百六十五座，往里走有三十六座大城，再往里走，才是圣域！”

　　白骨森森的城池之中，一座骨殿里，城主黑蛇跪在地上，上方坐着宁无缺和白素贞，至于孙悟空，则是在一旁喝着清酒，砸吧砸吧嘴。

　　随手拿出一个仙果扔进嘴里，让跪着的黑蛇瞄到，心中不禁骇然，这都是些什么人啊，就连圣域之中都极为珍贵的仙果，随便就拿出来吃了？

　　“说一下具体情况吧？”宁无缺淡淡道。

　　黑蛇也是有些眼力的，看得出这三个大妖，以这个紫发男子为首，道，“三十六座大城，才是黑暗之地强者居住之处，大城管理着下面的小城，大城由不同的种族、强者掌管，骨城属于巨狱城，乃是蛇族掌控！”

　　海眼里的世界，被这些原住民称为黑暗之地，这片地域很广阔，就连原住民也不知道有多广阔，因为在黑暗之地深处，十分危险，那里完全被黑暗笼罩，没有光明，有冤魂出没。

　　只有以天狱城为中心，三十六座大城为枝干，三百六十五座大城为基点构建起来的生命之地，才有原住民活动，至于其它地方，完全是死寂的世界。

　　这些原住民，都是被镇压进海眼的凶神后裔，有着这片世界虽然荒凉，可天地元气却要比外界更为充足，只是法则残缺，比外界还要不堪，因此，这里的金仙强者，都是有着瑕疵的，不完美的金仙，实力比外界弱上一些。

　　这里妖族、人族、巫族，还有其它一些稀少的种族，为了争夺一些资源，以三十六座巨城为势力划分，相互征伐。

　　宁无缺了解了这些信息后，并没有太意外，神魔战场素来神秘，宁无缺见过的神魔战场也有几片，魔神山、还有月宫古井之中见到的，海眼里的神魔战场，被封印在这里，衍生出种族，也说明生命之顽强。

　　这些城池，恐怕就是拱卫天狱城的阵法，而城池之间互相征伐，也能够削弱这些种族之间的力量。

　　从黑蛇那里烙印下了一份周围地域的地图，宁无缺决定动身前往巨狱城，想要见到白素贞母亲，也要从巨狱城，才能通往天狱城，而大城之中，也才会有强者出没。

　　三百六十五个小城看似稀少，但它们像是钉子，深深扎在土地上，抵挡着黑暗，越往里走，就越发光明，黑暗也逐渐消失，取而代之的是笼罩着薄纱一般的云雾的天空，大地上，还有一些枯黄的杂草出现，甚至还有小片矮小树木的树林出现，路途之中，还有凶恶的野兽隐没。

　　越向巨狱城靠近，生命的力量也就越强，黑暗被驱散了，但是，厮杀也越来越多，这里的种族都残留着上古蛮荒的一切，骨矛、石斧，披着兽皮的妖兽，披着骨甲的蛇族战士。

　　流寇、强盗，通向巨狱城绝不是一条和平的路，这些妖兽抢劫过往的一切，为了生存下去。

　　这里没有仁慈，没有善良，一旦死亡，尸骨无存，肉会被吃掉、卖掉，骨头会用来熬汤，然后被丢进荒野，强者欺凌弱者。更强者镇压强者，残酷的生存规则！

　　巨狱城是蛇族占据的一座大城，也属于妖族的大城，在这里，妖族才是主宰，巫族、人族，还有其它种族都是食物，玩物。

　　靠近巨狱城，可以看见那绵延千里的巨大城墙，漆黑的巨石垒砌，这些大城，是黑暗之地存在之时，就存在的，经历了不知多少战事，依然屹立在那里，散发着一种古老沧桑之气，城墙残留着暗红色的血迹，刀劈斧凿的印记。

　　几十丈的走兽，几百丈的妖禽，从四面八方掠过，落在这座巨大的城池前，化作两三丈的身躯，通过城门守卫的检查，才会被放进巨城之中。

　　宁无缺、孙悟空、白素贞落在城池前，抬头看一眼，就感觉前方盘踞着一尊凶气腾腾的猛兽。

　　“进城文书、令牌！”守卫巨狱城的战士喝道。

　　进城文书，是小城通往大城时，小城城主的证明，而令牌，则是大城居住者拥有的证明，在哪里都有不法之徒，那些在大城里被驱逐的强者，是会被剥夺令牌，无法入城。

　　在城外，杀戮很常见，可在大城内，就不允许厮杀，若不然，会有镇守大城的强者出手，这也是保障这些种族能够有血脉繁衍下去，不至于在杀戮之中，逐渐消亡。

　　宁无缺他们要弄到进城文书不难，要弄到令牌更不难，路上，有不少抢劫他们的巨狱城原住民，反被他们抢劫了，他们的令牌自然也就落在了他们手里。

　　随手扔出三枚令牌，那守卫接过看了一眼，露出惊讶之色，旋即就恭敬的把令牌松了回来，“三位，巨狱城内禁止杀戮，里面请！”

　　“嗯！”宁无缺收了令牌，和孙悟空、白素贞朝城内走去。

　　“那令牌是谁的？”一旁守卫小声朝同伴问道，巨狱城的令牌是固定的，那三妖一看就是生面孔，令牌怎么来的，稍微有点脑子都猜得到。

　　“是屠百万手下的！”守卫低声道。

　　“屠百万？那家伙，有好戏看了！”

　　两个守卫相视一眼，露出笑容，巨狱城内不允许杀戮，但，其它事情呢？

　　忽然，快要进城的宁无缺和孙悟空同时停住脚步，转身朝着后方看去。

　　轰！

　　天际，一声爆炸震响，浩浩荡荡的气势席卷过来，一道剑光掠过，劈开了千里的天空，斩出一条大裂缝。

　　有强者在交战！

　　巨狱城，许多强者心生感应，宁无缺眉毛轻轻一挑，这气息，是阐教的人，还有，巨狱城的强者。

　　两道强大的气息，迅速朝着远方离去，很快，就消失在感应之中，巨狱城，也恢复了平静。

　　厮杀对这里的妖族而言，实在是再正常不过的事情！

　　巨狱城的街道十分宽阔，几百米宽，却并不繁华，甚至，还有些荒凉，偶尔会有数丈的妖族经过，稀稀落落，走着十多个妖族。

　　幽深的巷子里，还会有缠绵露骨的叫声传出来，街道两旁，封闭的屋子，偶尔打开的，挂着的是各种各样的肉，包括，人肉！

　　不过，看起来人肉是紧缺货，价格不菲，单独被挂在一旁，标上高价，路过的妖族贪婪的目光在人肉上掠过，最后还是买了其它的肉，只有那些穿着华贵的妖族，才会和老板讨价还价。

　　宁无缺三妖走在街道上，引来不少关注的目光，有带着冷笑的，也有露出亮光的，在巨狱城内，妖族很少有穿衣服的，都是披着一些兽皮，毛发遮掩住身躯，以兽身行走，甚至，直接就赤裸着身体。

　　只有强者、尊贵的种族，才会穿着华丽珍贵的长袍、布料，这些都是人族巨城那边抢来的、买来的，是上层人物才会拥有的东西。

　　很快，就有妖兽上前搭讪，“三位大人，需不需要一些特殊的东西？”

　　宁无缺看过去，是一只太乙散仙境界的女猫妖，靠在巷子口，脑袋上一对猫耳，披散着金发，姣好的面容，身躯裸露着，小麦色的肌肤，只有隐私处和胸前个挂着一片兽皮，黑色的猫尾巴在轻轻摇晃着，看着宁无缺舔了舔嘴唇，缓缓走过来，胸前一阵摇晃，那兽皮似乎随时都会掉下来一般，有着一股野性的美。

　　“不用了！”白素贞厌恶的瞪了眼猫妖，护在宁无缺前。

　　猫妖愣了愣，若有所思的看了眼宁无缺和白素贞，展颜一笑，“三位大人刚来巨狱城吧，小喵在这里生活了几百年，对这里也算熟悉，种种门道也清楚，只要三位大人付足够的东西，小喵可以为三位大人做任何事情！”

　　说着，猫妖耸了耸胸口，那浑圆的东西在兽皮下露出一条很深的沟壑，让白素贞大为恼火。

　　孙悟空对那性感妖娆而又充满野性的小猫丝毫没有兴趣，不过，她的话倒是提醒了孙悟空，随手掏出一块令牌，“带我们去这里！”

　　小猫接过令牌，脸色一变，看了眼三妖，连忙把令牌双手奉回。

　　“去那里，你想要什么？”宁无缺开口道。

　　这里是没有钱币之类的，完全就是以物换物，若说真要有个衡量，那就是人，一具完整的人尸，可以换来在巨狱城生活十年！

　　巨狱城保障你的安全，那也是要收东西的，每隔一年，都会有巨狱城的强者每一间屋子每一间屋子的收保护费，交不出来，那就用你的尸体来交。

　　“能为大人带路，是小喵的荣幸，哪敢和大人要东西！”猫妖恭敬的低下头。

　　“这是一颗仙果，足够了吧？赶紧带路！”白素贞拿出一颗仙果，递给猫妖，对这个猫妖没有半点好感。

　　拿着仙果，猫妖怔了怔，丝丝仙灵之气入鼻，让她惊讶不已，仙果在黑暗之地远比人肉珍贵万分，那是上层强者才能享用的东西，这样一颗果子，可以买下十多个最美貌的猫奴了。

　　“大人，这，是不是太……”猫妖心中忐忑，看着这三个神秘的强者。

　　“太少了？也是，再给你十颗，赶紧给老孙带路！”孙悟空拿出十颗仙果，递给猫妖。

　　猫妖捧着手里的仙果，站在风中，望着浑然不在意的宁无缺三人，咽了咽口水，顿时明白自己今天遇到土豪了！

　　心中一阵乱跳，紧张的捧着果子，遇到土豪要干什么？

　　抱大腿！

　　紧紧的抱住大腿，人家吃剩下的残羹冷炙，说不定就是你发家致富的第一桶金，猫族在妖族之中地位低下，还不如狐族，但猫女美貌，丝毫不差狐族，因此，很多猫妖都会被抓，成为猫奴，供妖族大人物淫乐。

　　她也是一个猫奴，经历了无数训练的，合格的猫奴，知道这种时候，就是她的机会，抓住机会，才能改变命运。

　　“大人，是太多了，只用一颗，呃，不半颗就够了！”猫妖小心翼翼的将手掌上的仙果送回。

　　“老孙给你的，你拿着吃就是，你个果子罢了，老孙还有更好的！”

　　孙悟空说着，随手拿出一颗红桃吃了起来，毫不在意，或者说，孙悟空根本不在乎那几颗果子，孙悟空可是让平天炉那些女人，又栽了不少的果树。

　　这些果子，只是蕴含一些仙灵之气，甚至称不上仙果，因为在海眼之中环境恶劣，才会如此珍贵。

　　“收着收着，快给俺老孙带路！”孙悟空催促着。


第七百一十五章 太古契约

　　巨狱城中的令牌是恒定的，这里有多少房屋，就有多少令牌，持着令牌的人才能够在这里居住，而有通行文书的只能在客栈居住三天，三天后就必须离开巨狱城！

　　可以说，在巨狱城，一枚令牌极其珍贵，不仅仅巨狱城，在这片世界，每一座大城都是这样的规则。

　　宁无缺他们手上的令牌是洗劫了一个抢劫他们的妖族团伙得来的，令牌上写着巨狱城的居住地，只是，巨狱城太宽阔，孙悟空他们找了不久，就发现想要在这样一座城池内，找到一间屋子是很困难的。

　　所幸，想要解决这个问题太简单了，在猫女的带领下，三人很快穿过一条条巷子，而后，出现在一座巨大的宫殿前。

　　宫殿用和城墙一样的漆黑石块垒砌起来，宏伟巍峨，在这座巨狱城内，都算是大府邸，属于强者才能居住的地方。

　　府邸前，站着一排披着黑甲胄的战将，漆黑染血的甲胄看上去残破，却透出古老的气息，样式也十分古老，看上去像是上古的战甲，那些战将个个魁梧，披甲执锐，气息凶煞。

　　“三位大人，就是这里了！”猫女看了眼府邸，咽了口唾沫，眼中露出一丝惧意。

　　“屠府！”

　　宁无缺望着那府邸上用上古妖文雕刻的牌匾，“有什么来头？”

　　“回大人，屠府是巨狱城三大巨头之一，城主蛇良，狱牢敖法，屠府屠百万，是巨狱城的三大强者，大人的令牌是屠府中的。”猫女连忙回话。

　　一路上，她已经看出那猴子基本不管事，而那俊俏公子以这个紫发的妖王为尊，而且，她感觉到那俊俏公子对她有一种莫名的敌意，这让她想到了一些东西。

　　“屠百万？嘿嘿，正好，俺老孙去会会他！”

　　孙悟空浑身筋骨咔嚓咔嚓的响起来，蕴含一种节奏和韵律，走到了府邸前。

　　“什么人？有何事？”守卫挡住孙悟空，眼如铜铃，透出一股凶气。

　　初来乍到，宁无缺也不想孙悟空惹事，截住了孙悟空，拿出令牌，“带我们去见你家主人！”

　　几个战将看到令牌，脸色一变，其中一个走出来，接过令牌，看了宁无缺他们一眼，“稍等，我去禀报主人！”

　　不一会儿，那战将带着一个白发苍苍的老人走出来，那老人穿着青布衣，身上没有妖气，苍老的脸上，只有一双眼睛，让人无法忽略。

　　“老夫是屠府的管家，就是几位要见主人？”老人目光扫过，看到猫女时，闪过一丝讶异，旋即就落在孙悟空和宁无缺身上。

　　“跟老夫进来吧！”

　　老人带着孙悟空他们进了屠府，走到府邸正殿，老人站在了外面，“几位，主人在里面，进去就可以了！”

　　“哦？”

　　宁无缺、孙悟空和白素贞走进大殿，黑色的大殿，点着长明灯，灯油是用死人脂肪熬制的，让白素贞捂住鼻子。

　　轰隆……

　　忽然，一阵响声传来，大殿摇晃，殿门忽然合上，无数烛火熄灭，丝丝烟雾缠绕着，扩散开来。

　　“老师，这里……”白素贞一惊。

　　“嘘！”

　　宁无缺摇摇头，示意白素贞不要说话。

　　殿外，老人恭敬站在猫女身边，一个侍女将一件黑色纱裙披在猫女身上，遮掩住了她性感的身体，那带着畏惧的脸上，眼眸之中透出智慧的光芒。

　　“小姐，要不要和主人说一下？”老人恭敬道。

　　“没有必要。”猫女慵懒的挑起金色的长发，轻轻一甩，系上黑裙的裙带，变成一个修长高挑的美女，有着一种高贵优雅的气质，从侍女那里接过毛巾，轻轻擦去脸上的泥污。

　　“三哥那个蠢货，在外面被人杀了，还被人找上门来，要不是城门那里有我的眼线，把他们引到这里来，屠府就得在巨狱城丢脸了。”金发女子放下毛巾，手上出现孙悟空给她的果子，轻轻嗅了嗅。

　　“有本小姐的烟，足以让他们睡上不短的时间！你去找几个人，把他们穿了琵琶骨，本小姐有话要问。”

　　老人不解，“这种妖怪，杀了就是，何必那么麻烦？”

　　“老伯，让你去你就去，别多废话，老三死了，只剩下老大和我，圣狱一开，他会选择老大，还是我，这还没定，到时候，这屠府的主人，哼……”

　　金发女子轻轻一哼，在侍女簇拥下离去。

　　老人望着金发女子，露出冷笑，女人，终究只是女人，还是猫奴的女儿，那卑贱的身份永远无法改变，想要翻身掌握屠府？

　　“进去把那三个妖族擒拿了，送到屠月小姐那里去！”

　　老人唤来一些战将，进了宫殿，将昏倒在地的宁无缺、孙悟空、白素贞穿了琵琶骨，送了出去，老人望着那些战将走远，转身朝另一个方向而去。

　　而此时，在屠府深处，一座竹楼上，一个中年男子和一个青袍道衣的道人相对而坐。

　　“云中子道友……”

　　……

　　“拿水把他泼醒……”

　　一座牢房内，金发女子坐在椅子上，几个魁梧大汉泼下几盆水，宁无缺缓缓醒来，看到了金发女子。

　　“你是谁？”宁无缺摇摇头，让脸上的水珠散落下来，“跟我来的人呢？”

　　“现在不是你问我，是我问你！”金发女子冷笑。

　　宁无缺看到自己被绑在石柱上，明白过来，原来被暗算了，抬起头，看着金发女子，“你真的这么以为？”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，上刑！”两个魁梧战将拿着青铜古剑，狞笑着，插进宁无缺的肋骨之间。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，却不是宁无缺的惨叫声，坐在椅子上的金发女子忽然倒地，肋骨之间撕裂的疼痛让她脸色苍白。

　　“小姐，怎么了？”椅子后的两个侍女连忙扶起金发女子。

　　宁无缺笑看着两个行刑的魁梧男子，“继续！”

　　“这人诡异，让我亲自来！”金发女子目光透出冷色，黑裙裹着娇躯，冷艳美丽，手中出现一条黑色的鞭子。

　　魁梧男子让开在一边，金发女子持着鞭子走上前，“你施展了什么妖法？”

　　说着，金发女子抬起鞭子，猛地朝宁无缺抽下，“啪……”

　　这一鞭子，又快又狠，空气都被搅动了，鞭子落在宁无缺身上，金发女子脸色大变，身躯像是遭受了可怕的鞭打，倒飞出去，落在地上，咳出一口血。

　　“小姐！”

　　魁梧战将大怒，拔剑出来就朝宁无缺砍下来。

　　宁无缺望着劈下的剑，无辜的笑了笑。

　　“住手……”金发女子的喝声响起，那劈下的剑在宁无缺脖颈前停住。

　　宁无缺轻轻吹了吹那剑刃，发出嗡的震颤，“不错，好剑！”

　　金发女子被侍女扶起来，她的衣裙被撕裂了，一条通红的鞭痕从右肩穿过玉乳，延伸到了腰间，正是刚刚她打宁无缺的一鞭，此时却诡异的出现在了她的身上。

　　“你究竟是谁？”金发女子没有在意撕裂的衣服，死死盯着宁无缺，那眼睛里，满是恐惧。

　　“还好你住手了，要不然这一剑下去，死的，一定会是你们的小姐！”宁无缺望着那战将。

　　“你们先出去！”金发女子冷哼一声。

　　“小姐！”

　　“出去！”

　　小姐发飙，奴仆自然滚了个七七八八。

　　“你究竟是什么人，为什么会这样？”金发女子冷冷盯着宁无缺。

　　“你们两个还不出来？”宁无缺没理会金发女子，朝虚空喝道。

　　在金发女子目光之中，两道身影缓缓出现在宁无缺身侧，正是和宁无缺一同被困的两人。

　　“不可能，中了我的毒烟，就是大罗金仙也难逃，你们怎么会没事？你们没事，那……”金发女子惊呼。

　　“小把戏，小把戏，老孙当年被抓了不知多少次，这点小把戏还是会的！”孙悟空乐呵呵的笑着。

　　“老师，你没事吧？痛不痛？”白素贞关心道。

　　“哼，你们逃了又如何？他还不是逃不走，没有我的钥匙，你们永远打不开那枷锁。”金发女子冷笑。

　　“不好意思，小把戏！”孙悟空呵呵笑着，手上出现一串钥匙，轻轻一吹，那钥匙飞起，很快就解开了宁无缺身上的枷锁。

　　解开枷锁，宁无缺身上伤势瞬间就好了，实际上，要不是他故意，那青铜剑怎么可能刺穿他的身躯？

　　这一下，金发女子不淡定了，缓缓往门口移动，“你们究竟是什么人？还有，这伤势是怎么回事？”

　　“很简单，只是一个契约，太古之时，猫族附庸狼族立下的一个契约，只要猫族血脉不超过狼族两代的猫妖，伤害到了狼妖，会以十倍伤痛落在此猫妖身上，任何狼族血脉高于猫妖一代的狼妖，可以命令猫妖做任何事！”

　　宁无缺摸了摸下巴，望着金发女子，“我也是感觉到你体内古老的猫妖血脉，才想到这个契约，然后将计就计，试试这个契约还有没有效，现在看来，这个契约随着血脉流传了下来，所以，我以狼族血脉命令你，跪下，向我效忠！”

　　“怎么可能？”

　　金发女子惊惧，可是，就在宁无缺说出最后那句话的时候，一种莫名的力量降临在她的身上，让她不由自主的跪在地上，衣裙脱落，走出一只金毛黑尾的小猫，趴在地上，战战兢兢。

　　“主人！”

　　“老师，好可爱的小猫！”白素贞望着那毛绒绒的小猫。

　　“你喜欢，那就给你带着吧！”

　　宁无缺抓住小猫，递给白素贞，白素贞笑眯眯的看着小猫，让你勾引、陷害老师，落到我手上，哼哼！

　　“喵……”


第七百一十六章 真正的黑暗

　　“天狱城只有三十六城城主合力才能够开启，到时候，会从三十六城的年轻俊杰之中，挑选出五人进入天狱城，只要能够活着出来，就会是各城未来的城主！只是，天狱城里面有种在什么，只有历代城主才有资格知晓。”

　　黑色的宫殿内，烛火明灭不定，一身黑裙的金发女子跪在地上，把天狱城的情况和宁无缺三人说来。

　　对宁无缺而言，屠月儿这个屠府的小姐，还是有些利用价值的，天狱城被三十六城尊为圣狱，处在封印之中，每隔千年，才会开启一次。

　　这里是黑暗之地唯一有着生命的地方，这些城池，不仅仅是凶神罪恶后裔，还有镇压者的后裔，混杂在一起，形成这里的种族。

　　在黑暗之地，这里是最为安全的地方，有着各城强者坐镇，而那些被封印的凶神，还有强大的至宝，要再最黑暗的地方才会出现，从四海进来的强者，基本会在黑暗区域搜寻，交战，而像三十六城这种地方，虽然也有至宝，但坐镇的强者也不在少数，相比较而言，反而比黑暗区域更危险一些。

　　而宁无缺和孙悟空目的不在那些灵宝身上，要见到白素贞的母亲，只有进入天狱，这样一来，难免就要和巨狱城的高层打交道，屠月儿的身份，是一个不错的棋子。

　　白素贞站在宁无缺身后，对那个跪着的女人很有敌意，不知道是她过去的蛇族血脉和猫族血脉有些相克，还是其它原因。

　　“我需要一个进入天狱城的名额！”宁无缺望着屠月儿，太古契约依旧有效，让宁无缺意识到神魔战场和太古，或许真有一些联系。

　　在四大部洲也有一些猫妖，但它们稀薄的血脉，似乎缺乏了契约的束缚，屠月儿不一样，她身上的猫族血脉极为高贵，甚至还有一些变异，不到金仙的实力，却有可阴死金仙的神通，可惜，她碰上了宁无缺。

　　太古之时，百族征战，弱小的种族只有附庸强大的种族才能存活，延续血脉，狼族就是百族之中能排进前十的一族，附庸狼族的种族中，有猫族、狈族、马面族，还有一些数量稀少却实力强大的种族，在这些种族的血脉里，都流淌着这个契约，但是，契约只对太古流传下来的血脉有效。

　　这个契约有着强制性，无法抗拒，就像宁无缺现在让屠月儿去死，她也会拿起剑来自杀，残酷无比的契约，却也说明太古时代的黑暗，若没有这样的契约束缚，猫族早湮灭在了历史之中。

　　“每座大城只有五个名额，巨狱城有三方势力，算上下面小城推选的一个名额，再加上其它小势力竞争出来的一个名额，屠府也只有一个名额，奴婢没有把握！”

　　屠月儿心中对自己竟然会顺口说出“奴婢”这样的话很是震惊，她是屠府的小姐，身份尊贵，虽然只是猫奴的女儿，但她的潜力，让屠百万很是看重她，因此，屠府上下，无一不是恭恭敬敬的，可是，她此时竟然没有感觉到耻辱，甚至还会有一种荣幸的感觉。

　　这种感觉，就好像是面对着一个比你更加尊贵的人，心里没有半点反抗的念头，灵魂上告诉她，那就是她的主人，必须听从他的命令，哪怕是死！

　　可怕的契约！

　　屠月儿从来没有听说过什么契约，可是现在她相信了，这就是施加在她身上的冥冥之中的命运，无法抗衡。

　　“我相信，你会有办法的！”宁无缺俯视着屠月儿，语气冷淡而透着威严，自然而然，似乎他本该就是高高在上一样。

　　屠月儿微微思索，便道，“主人可以杀了奴婢的大哥，让奴婢得到名额，再把名额让给他！”

　　“那是你大哥！”白素贞惊讶，这个女人竟然如此毒辣，杀了亲人这样的话毫不犹豫的就能够说出来。

　　“大哥？哼，他们可从没把奴婢当做他们的妹妹，奴婢只是猫奴的女儿，是意外生下的，奴婢出生后，猫奴就被送人了，奴婢从小就被训奴人训练，若非奴婢在十岁时展现出修炼的天赋，现在也只会是一名猫奴，甚至成为大哥他们的玩物。黑暗世界是残忍的，伦理崩坏，强者为尊，这里是恶的世界，主人看到的，只是光鲜的一面，到了圣狱之光照耀不到的时候，才是这里最黑暗的时候！”屠月儿咬牙，眼中透出对这个世界的厌恶和仇恨。

　　白素贞很难理解屠月儿所谓的黑暗，她还没有意识到这个世界，可是圣人牢狱，关押的，都是罪恶，贪婪、杀戮、荒淫、暴戾，残暴，等等一切罪恶的，在这里无所不有。

　　宁无缺淡淡一笑，他意识到，这里没有法，若要说有法，那只有一条，强者至上，碾碎一切法！

　　没有融入这里，是无法深刻体会到的，外界的世俗伦理，在这里，全都没有用，心灵深处的黑暗、丑陋，才是主旋律。

　　“屠百万这个人怎么样？”宁无缺眯着眼睛，手指敲打着椅子。

　　“回主人，他很强，奴婢不知道他有多强，他的本体是一头黑虎，是千年前活着从圣狱出来的妖族之一，和蛇良、敖法成为巨狱城的三大巨头，而且，他嗜杀、残暴，他原来并不叫屠百万，后来一夜屠杀了人族四座小城，五十万人之后，才被成为屠百万，若没有意外，这次出关之后，奴婢会成为他的女人。”屠月儿平静道。

　　白素贞张了张嘴，这太难以理解了。

　　“不用惊讶，女人在这里，只是玩物，除非你强得让人仰视，否则，只是被谁玩的问题，奴婢被培养、训练，也只会是他的玩物，若奴婢不强大得让他重视，玩腻了，奴婢也会被送给其它大城的强者，作为交易。这里，是黑暗的！”屠月儿已经知道宁无缺他们来自外界，对白素贞的反应也不意外。

　　望着平淡的说着这些话的屠月儿，白素贞只感觉心底泛着一股寒意，周身都冰冷起来，这真是一个疯狂的世界，这里的人都是疯狂的，毫无人性的，甚至变态扭曲，幸好，她此时变成了一个男人！

　　“城主千年一换，那历代城主哪里去了？”宁无缺并不在意什么黑暗，问道。

　　“消失了，三十六城的强者都是恒定的，千年一个轮回，有人从圣狱出来之后，老的城主就会消失，不仅如此，只要从圣狱出来的强者，千年后都会消失。”

　　“消失？”孙悟空忽然开口，眼中的金光在黑暗之中闪耀着光辉，“恐怕不是那么简单。”

　　宁无缺望向孙悟空，也想到了一个可能。

　　屠月儿接着道，“再过七天，就是千年一次的黑暗侵袭，圣狱开启，光明消失，一切都会陷入黑暗之中，主人要动手，只有这几天时间，黑暗降临后，圣狱就会开启，从圣狱之中，会有恶魔冲出来，到时候，三十六城，能够活下来的生灵会很少，千年前，巨狱城的十万户居民是满的，黑暗之后，只剩不到三千户，千年时间的繁衍，也不到八万户。”

　　宁无缺摸了摸下巴，大清洗？

　　这恐怕是为了维持平衡，需要外面的生灵来抵御黑暗，却又不能让外面的生灵太过强大，至于天狱城里面有什么，在这里，除了罪恶之人，还会有谁？

　　如果真是这样，那天狱城，恐怕会有一场激战，那样的话，名额还有什么用？

　　但也不排除会有意外，还是做好两手准备。

　　想到这里，宁无缺看向屠月儿，“带我们去见屠百万吧！”

　　“是，主人！”屠月儿站起来。

　　屠府十分宽阔，黑色的宫殿，肃穆、沉重的气氛，穿过一片低矮的小竹林后，众人来到了一座竹楼之前。

　　嘎吱！

　　竹楼的门缓缓打开，里面传出来一个中气十足的声音，“贵客远来，有失远迎，请进，月儿，去给客人拿酒上来！”

　　走进竹楼，可以看见一张低矮的竹桌旁，坐着一个魁梧的中年，身体笔直，扑面而来的就是一股虎煞之气，威风凛凛。

　　“屠百万？”宁无缺望着这个男人，那双眸开阖之间，有气吞山河之势。

　　“正是！”屠百万声音很平淡，却透露出一种威严，目光扫过宁无缺和孙悟空“你们做的事情，我可以不追究，不过，你们要臣服于我，只要你们臣服于我，进入天狱的名额，可以给你们！”

　　“啊哈哈哈，你以为你是谁？让老孙臣服？”孙悟空大笑起来，笑到一半，戛然而止，冷冷一哼，“能够让老孙臣服的人，还没有出世呢？你个虎孙子，敢让你孙爷爷臣服？”

　　“孙悟空，你太自大了，你们真以为，屠府里发生什么事会一无所知？竟然敢来到这里，真是自投罗网，这里是我布下的阵法，你们就慢慢在这里等死吧！”

　　屠百万大笑，身影缓缓消失，竹楼也跟着消失，取而代之的是黑色的世界，冤魂厉鬼呼啸。


第七百一十七章 弑神枪引发的血案

　　“云中子道友，我已经将他们困在了里面，接下来，就是你的事了！”

　　黑暗区域外，屠百万身边，站着一个青衣道人，背着一柄长剑，气质无双，宛如剑中帝王。

　　“很好，只要按照贫道说的去做，等离开这里的时候，贫道可以带上你！这里是圣人牢狱，关押什么人，自然由圣人说了算，要放什么人，也是圣人说了算，贫道带几个人出去，还是有那个权利的！”

　　青衣道人语气平静而淡然，忽然，天际传来一股波动，让云中子皱皱眉，朝屠百万看了一眼，“你在这里看好他们，贫道有要事要做。”

　　话音落下，青衣道人已经消失在了原地，屠百万冷哼一声，朝着黑暗区域瞥了一眼，这次要不是为了离开这里，他何必向云中子低声下气。

　　屠百万很清楚，他们在这里作威作福，可那又如何，还是囚犯，逃脱不了这座牢狱，最后也只能死去，只要能离开，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　黑暗深处，一片残破的废墟上，强者汇聚，个个不凡，进入海眼的各方强者都到了，这个地方变得恐怖无比，最前方有强者站立。

　　东海方向有身穿甲胄的白起、披着道袍的徐福，阐教的清虚道德真君、玉鼎真人，截教的多宝、赵公明、碧霄，玄荒的七八个强者，个个气势不俗。

　　西海方向，有禅宗观音、地藏王、慧能，五庄观的镇元子、浮屠山乌巢禅师，须弥山笑弥勒、玄奘，琉璃净光佛，玄荒的龙王皇锋、水墨宗水原皇。

　　南海方向，暗教的八域巡逻使、天魔宗主宁无双，玄荒裂土宗卫无剑、金炎宗金大关。

　　北海方向，妖师鲲鹏、紫薇大帝。

　　汇聚在这里的强者，容纳四海，各方强者都有，已经是这次进入海眼的大部分战力，除了这些外，还有不少隐匿起来的强者，没有在这里出现。

　　这么多的强者汇聚在这里，自然不是大家一起聊聊天，吃吃饭，喝喝酒这么简单。

　　众多强者相互戒备、顾忌，黑暗之中，一道青光出现，云中子落在玉鼎真人、清虚道德真君旁边。

　　“副教主！”清虚道德真君、玉鼎真人稽首。

　　“怎么回事？”云中子问道。

　　玉鼎真人腰间挂剑，一身黑色道衣，连忙传音道，“这里发现了先天灵宝，很可能是罗睺遗失的至宝弑神枪，只是被封印了，罗睺如今占据了东胜神州南方，不可能不派人进来，一旦让他得到了弑神枪，恐怕……”

　　“弑神枪？不能让邪恶之人、玄荒的人得到了那柄魔兵，召集其他同门了吗？”云中子一惊，道。

　　“副教主放心，我已经给进来的所有阐教同门赶来。”

　　想要破解封印，有不少办法，最直接的就是用活血污秽之气，冲散封印阵法的灵气，这里聚集了不少邪恶之人，自然不会按常规的来。

　　很快，数千的妖族、人类就被暗教巡逻使从远方摄来，哀嚎声不断，扔进废墟之中。

　　一道霸烈的刀光扫过，废墟上的生灵，尽数被斩杀，浓浓的鲜血，扩散开来，染红了废墟，血液缓缓渗透下去，一阵阵的血光腾起。

　　“还不够？去把最近的城池内所有生灵带来。”云中子朝玉鼎真人道。

　　“这样不太好吧？”玉鼎真人有些为难道。

　　“要有所得，就要有所付出，都是罪人之血，活着还不如死了。”云中子声音平淡，对这些生灵的死活毫不在意。

　　玉鼎真人想了想，生活在这里的都是罪恶，便也不再反对，飞离这里，和玉鼎真人离去的还有数人，很快，离去的强者陆续归来，或是妖族，或是人类，或是凶兽，不断有生灵被杀，鲜血洒落在废墟上。

　　终于，足足百万生灵的鲜血彻底覆盖这片废墟，流淌的血液浮起尸体，像是湖泊聚而不散，浓浓的血腥煞气缭绕着，整片大地开始震动。

　　轰隆隆……

　　废墟坍塌，血水滚动，翻涌，逐渐形成一个漩涡，滚滚而来的黑暗魔气，涌进了漩涡之中。

　　轰！

　　强大的气息席卷黑暗，一杆漆黑的两丈长的大枪携漫天凶煞缓缓从漩涡之中升起，在这瞬间，一道道带着贪欲的目光亮起，大枪立在那里，流动镇压万古的气息，流动乌黑光泽，毁灭气息浩荡，空间蹦碎，能量狂暴，黑洞一口口浮现了又湮灭，景象宛若灭世！

　　弑神枪，上古至杀之兵，杀戮不沾因果，蕴含十大禁忌法则之一的，死亡，无论是杀戮，还是破坏，又或者崩碎，这些法则，都只是死亡的分支，掌握死亡之道，永世不死！

　　罗睺，就连道祖也只能封印，而杀不死他，就因为罗睺掌握死亡，怎么会死？

　　十大禁忌法则，凌驾三千道之上，甚至，可以说凌驾于大道之上，是永恒不灭的无上法则，无论是时间、空间、死亡、诅咒。还有剩下的五种禁忌法则，都是不灭的存在，只有掌握这些法则，才更有机会踏上大道。

　　并非是指其它道不能做到，三千天道通大道，每一道走到极致，都有机会走到那一步，可是，太难了，上古至今，洪荒之上，也只出现了一位雷道至尊，执掌雷道。

　　就算没有死亡法则，单单弑神枪在上古的威名，就足以让魔道强者势在必得，而对正道而言，一旦魔道得到弑神枪，那就是灾难了，杀戮不沾因果，意味着他可以肆无忌惮的杀，上古罗睺会被洪荒众族合攻，就因为弑神枪太逆天，罗睺杀人完全没用顾忌，不用担心天谴。

　　毫无疑问，激战爆发了，近二十位金仙强者开战！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这个地方轰隆声不断，空间炸开，光芒将这里淹没，什么都看不到了，只有强大的力量在扩散，巨狱城上，城墙大阵自主开启，护住巨狱城，恐怖的能量波动扩散开来，浩瀚的威压让城内的居民不安，就连护城大阵都在受到激战余波的攻击，整座巨狱城在摇晃。

　　连巨狱城都如此，没有护城大阵保护的小城、野外村庄，都在激战的余波之中，彻底毁灭，从巨狱城往外看去，七彩的光绚丽，却带着死亡的气息，一道道人影顶天立地，在搏杀。

　　“吼！”

　　强大的气息从黑暗深处传出，咆哮声之中，一头凶兽出现，这是一头恐怖绝伦的生物，浑身青色鳞甲森森，背后一对翼翅遮天蔽日，万丈身躯，震撼人心，冲进了战团，活活撕碎了挡在前方的两个玄荒强者，尾巴横扫，上面有着锋利的刀刃，将玉鼎真人斩成两截。

　　“是它，竟然摆脱了封印！”巨狱城上，两道身影屹立，看到那凶兽，纷纷大惊，黑暗深处，对他们而言，也是极为恐怖的地方，那里有着被封印的凶神，也有神魔战场复活的鬼魂，那里机遇和死亡并存，你可能得到上古传承，更会在得到传承时候被夺舍，被杀死。

　　而那凶兽，在黑暗深处的封印之中，也是霸主的存在，可与神魔一战！

　　凶兽的出现，让战场迅速发生变化，众强者开始围攻这头凶兽，终于将其挡住，同时，三十六城的强者也按捺不住，能够被这么多强者抢夺的，必定是至宝，说不定自己能够浑水摸鱼？

　　巨狱城外，恐怖的气息，激烈的厮杀，耀眼的光芒，冲破黑暗，在这种激战之下，就是神魔战场的大地，也开始撕裂。

　　“要不要，提前打开天狱城，放出它们？”巨狱城上，披着金色长袍的男人望着天边的激战，便是他们，也很难看到战况如何，只感觉激烈得让人难以想象罢了。

　　“不用，忽然出现这么多外来的强者，外界一定有变，我们谋划一下，说不定可以借此机会，逃出去！”白衣男子轻轻摇头。

　　“刚才屠百万出去了。”

　　“野心很大，贪心不足，希望他活着回来才是！”白衣男子冷笑。

　　轰隆隆的声音不断，巨狱城外，这种声音足足持续了五日，废墟被打沉了，周围大地，一条条大裂谷透出浓浓的黑暗气息。

　　到了这个时候，每个人都是身染血液，有自己的，也有敌人的，半数金仙陨落，就连那凶兽，此时身躯上也是布满了一道道伤口，鲜血流淌。

　　那悬浮在血水之上的弑神枪，在吸收着众多强者的鲜血，发出嗡嗡的震颤，忽然冲天而起，化作一道黑光，飞向黑暗深处。

　　“追……”

　　在这刹那，所有强者毫不犹豫的追向弑神枪，令人不安的气息逐渐远去，巨狱城的居民终于敢出来走动，当他们看到城外，那一条条延伸向天边的数丈宽的裂缝时，目瞪口呆。

　　巨狱城周围生灵，尽数死去！

　　屠百万拖着受伤的身躯回到了屠府，他太高估自己了，被凶兽尾巴扫到，差点被劈成两半，还受到了暗算，凭他重伤之躯，若是追下去，反而会被斩杀。

　　那些外界的强者，杀戮原住民可毫不留情，屠百万就看到数个三十六城的强者，被毫不犹豫的杀死，让屠百万不敢冒险。


第七百一十八章 降服屠百万

　　屠百万走向大殿，他需要尽快疗伤，恢复到颠覆状态。

　　在巨狱城内，窥伺他地位的强者可不少，而且，离天狱城开启不过两天时间，若不在巅峰状态，他很难保证自己能够活下来。

　　这片世界很残酷，就是屠百万这样的强者，也会面临陨落的时候，而且，几率还很大，特别是像他们这样进入过天狱城的强者，下一次天狱城开启，就是他们面临死亡的时候。

　　忽然，屠百万感觉气氛有些不对劲，他走进屠府，竟然没有遇到一个仆人，大殿外也没用人守卫，让屠百万心中微微一紧，却也没有多想，径直走了进去。

　　黑暗的殿内，长明灯火焰闪烁，影子在墙壁上跳跃。

　　“是你们！”屠百万停下脚步，看到了坐在大殿之上的人，露出惊色。

　　“怎么可能，你们不是应该被困在阵中吗？”

　　大殿上，宁无缺正和孙悟空喝着酒，听到屠百万的话，孙悟空站起来，“就是五行山都压不住老孙，你那小小阵法，困得住俺老孙？”

　　屠百万皱眉，在他神念之中，那大阵还依旧存在，甚至，里面还有宁无缺、孙悟空他们的气息，可是为何这里也有？

　　“哼，你们逃出来又怎么样？你们以为能够逃出屠府？”屠百万一身黑衣染血，站在那里，透出威猛的气势。

　　“哈哈，那就试试！”

　　孙悟空大笑起来，屠百万的强硬，正和他意，掏出金箍棒，纵身一跃就朝屠百万打去。

　　屠百万伸出双掌，硬接下孙悟空的金箍棒，嘭的一声，屠百万退后四步，眼中露出惊色，暗道好大的力量。

　　孙悟空眼睛一亮，“好，看你能接下孙爷爷几棒！”

　　孙悟空揉身而上，一棍横扫，屠百万一脚踢出，和金箍棒撞在一起，当的一声，屠百万再退，孙悟空得势不饶人，金箍棒再挥出，卷起凌冽的风，撕裂了殿内的幕布。

　　这一次，屠百万终于拿出了兵器，一口七尺长的直刀，巴掌宽，漆黑的刀面，雕刻血槽，布满暗红色的血液，唯有两面刀刃闪烁寒光，始一出现，浓烈的血腥气息缭绕整个大殿，冤魂厉鬼呼啸。

　　这柄兵器，也不知杀了多少生灵，将屠百万衬托的煞气森森。

　　大殿空间太小，如何能让两位金仙强者激战？

　　两道身影同时冲出大殿，飞上天空，狂暴无匹的气势毫无顾忌的散发出来，让整个巨狱城的强者都是为之侧目，一道道神念探出，注视着天空大战。

　　宁无缺走出大殿，飞上屋顶，白素贞站在宁无缺身后，有些担忧的望着战场。

　　“老师，那屠百万是大觉金仙，孙师叔会不会败？”

　　宁无缺笑了笑，“屠百万的境界是有缺陷的，他至多算得上刚踏进大觉金仙，现在又受了重伤，实力也下滑不到全盛之时的七成，孙猴子有了平天炉之后，每一刻都在蜕变，他的根基太浑厚了，一旦蜕变完全，就是我也不见得能完全胜他，说不定，他还要先我一步跨入大觉金仙之境。”

　　“啊，这么厉害？”白素贞讶然。

　　“是啊，这天下强者，可不仅仅我一人，每个人都有机缘，谁也不敢妄称天下第一，孙悟空以战养战，这种激战，更能够让他迅速蜕变，他是为战而生的战神，越战越强，在这一点上，我也是自愧不如！”

　　宁无缺眯着眼睛，看着在天空和屠百万激战的那道金色身影，这才是齐天大圣孙悟空吧？

　　“老师也很厉害啊，我能够感觉到老师也在蜕变，只是不如孙师叔那么明显而已！”白素贞惊叹道。

　　宁无缺笑而不语。

　　“主人，屠府已经清理干净了！”屠月儿飞上屋顶，跪在宁无缺身前，宛如温顺的小猫一样。

　　“嗯，去和城主、狱牢说一下吧！”

　　“是，主人！”

　　屠月儿飞身离去。

　　“老师，这个女人心狠手辣，连自己亲人都下得了手，留着会不会……”白素贞轻声道。

　　宁无缺看了眼白素贞，笑起来，“怎么，乖徒儿吃醋了？”

　　“哪有，我只是怕老师被她迷惑住了。”白素贞低下头。

　　“呵呵，再凶恶的猫，在他主人面前也会露出温柔来，她是个值得培养的属下，我给她机会，就看她能不能抓住了。”

　　轰隆……

　　天空上的激战，惊动了巨狱城，屠百万挥动手中刀，带起一片片煞气之云，宛如魔神一般，气势凶悍。

　　孙悟空金甲着身，金箍棒挥舞如圆月，密不透风，像是一尊金色的战神，两人正是棋逢对手将遇良才，拼杀了几百回合不分胜负。

　　这时候，屠百万身上的重伤严重拖累了他，让他无法专心迎战，伤口崩裂，流淌鲜血，尤其是孙悟空的力量一波强过一波，越来越强，让屠百万疲于应对，他赖以出名的体魄，竟然被压垮了。

　　“不行，这样下去败的会是我！”屠百万感受着体内的创伤，心中暗道不好，一旦败了，他在巨狱城可就没了地位，到时候，他的仇家、对手，绝不会仁慈，落井下石的事情，屠百万自己也没少做。

　　“吼！”

　　屠百万发出一声虎啸，化作一头十丈大笑的漆黑猛虎，两只眼睛透出血色光芒，钢铁般的尾巴扫过，下方的宫殿被生生撕裂开来。

　　黑虎猛地扑起，张开血盆大口，要将孙悟空吞进肚子里，锋利的牙齿，甚至可以咬碎后天灵宝，要是被黑虎咬到了，非得扯下一块肉不可。

　　“好虎，好虎，正好俺老孙缺只坐骑，这老虎够神俊，正合老孙心意！”

　　看着这只猛虎，孙悟空露出兴奋的笑容，施展三头六臂，身躯也变得十丈大小，和黑虎战在一团。

　　黑虎杀气滔天，妖族最强的永远是本体，一爪子朝孙悟空盖来，巨爪发光，变得巨大无比，遮笼天地。

　　孙悟空直接迎上去，金箍棒鸣颤，划出悬奥轨迹，与虎爪子碰撞。

　　轰！

　　巨爪周围黑光闪现，到最后光芒漫天，这些是黑虎和孙悟空法则的交锋，是孙悟空的道，和黑虎的道的交战，每一个人的所走的路都不一样，所悟的道自然也有所不同，很难比较熟强熟弱。

　　金箍棒与巨爪碰撞，发出了打铁般的声响，铿锵震耳。巨爪周围法则之光闪烁，镇压金箍棒。

　　轰！

　　金箍棒金光耀眼，浮现，威势滔天，挡住了漫天黑光。

　　“呔，给老孙开！”孙悟空怒吼，身躯挺拔，宛如山岳一样，挥动金箍棒。

　　嘭！

　　血雨飘撒，金箍棒将黑虎伤口撕裂了，捅了进去，黑虎怒吼，孙悟空浴血而狂，手持金箍棒，翻身飞上了黑虎背上，揪住虎毛，三头六臂，六只拳头照着黑虎的脑袋轰下。

　　雨点般的拳头，拳拳到肉，让黑虎不断怒吼咆哮，在天空跳动，却发现无法摆脱孙悟空。

　　“哈哈，老孙当年在天庭御马监降服烈马，你还不知在哪里呆着呢！”

　　孙悟空大笑，拿出驯马的本事来，他弼马温的名头，可不是吹的，天庭的烈马，可是烈得很，就是天将也很难降服，孙悟空上任不久，就把御马监打理得井井有条，那些烈马乖得像猫咪一样。

　　驯马，在孙悟空眼里，那就是打到它服，驯老虎也一样，孙悟空的拳头不断落下，甚至撕裂了黑虎的毛皮，砸出血肉来，让黑虎剧痛。

　　“吼！”

　　黑虎再次怒吼，浑身黑光像是剑芒，从体内迸射出来，撕裂了虚空，斩在孙悟空身上，这是黑虎拼了性命施展出来的法则之剑，重伤之躯的他，已经是强弩之末。

　　黑色剑芒斩在孙悟空身上，铿锵之音不断，孙悟空怒吼，同样聚集法则之力，和剑芒对抗，法则的交锋，不断湮灭空间，撕裂出来的空间裂缝，落在黑虎身上，让他伤上加伤。

　　轰……

　　孙悟空拳头舞动，落在黑虎脑袋上，这一拳，直接砸得黑虎哀嚎，法则之剑幻灭，从天而落，撞到了下方的宫殿，气息涣散的倒在地上。

　　“你是做孙爷爷的坐骑，还是寻死？”孙悟空拎着金箍棒，对准黑虎脑袋，这一棒下去，准让黑虎脑浆四溅。

　　“我臣服，饶命！”屠百万嘶吼，胜者为王，臣服强者，在这里很常见，屠百万是强者，可面对生命危险，臣服也是个明智的选择。

　　“哈哈，好，以后你就是老孙的坐骑了！”孙悟空笑着从怀里掏出一个圆环，扣在黑虎头上，默念咒语，这圆环变大了就套在了黑虎脖子上，然后又缩紧，直到勒得黑虎亮眼直翻，孙悟空才念咒语让圆环变大。

　　“这是？”宁无缺和白素贞从屋顶上落下，饶有兴趣的看着那圆环。

　　“这是老君的御兽环，你要是想逃，大可以试试！”孙悟空拍了拍黑虎脑袋，裂开嘴，那笑容让黑虎毛骨悚然。

　　屠月儿迈着优雅的猫步，看到被禁锢的屠百万，心中既是庆幸，庆幸自己比屠百万好多了，不至于沦为坐骑，也有些同情，巨狱城三大巨头，竟然成了坐骑？

　　黑虎看到屠月儿，眼中露出恨色，自己真是养虎为患。

　　屠月儿对屠百万还是有些畏惧，躲开黑虎目光，跪下来，“主人，蛇良、敖法来了！”


第七百一十九章 天狱城

　　屠府大殿，宁无缺见到了掌控巨狱城的两个大人物。

　　蛇良、敖法！

　　蛇良是蛇族的，敖法是龙族的，在四大部洲，很多蛇、鱼，或者一些有龙血脉的生物，都在朝龙族进化，认为龙族才是最高贵的生灵。

　　其中以蛇类妖族为最，甚至还有一条具体的路线，蛇进化为蛟龙，蛟龙进化成为应龙，应龙再蜕变，就能够拥有神龙血脉。

　　实则不然，还是有一些蛇妖坚持蛇族血脉，但在四大部洲，纯正的蛇族血脉已经见不到了，但在这里，蛇良无疑是纯正蛇血的蛇妖。

　　敖法也是纯血的，两人实力都不弱于屠百万，掌握着巨狱城的大权。

　　吃了那御兽环的几次亏，屠百万站在门口，也不敢乱动了，竖起耳朵，听着殿内的谈论声，心中谋划着脱身之计。

　　他和蛇良、敖法关系可不好，要不然，他被孙悟空狂揍的时候，也不会没人来帮，为了巩固屠府的地位，屠百万可没少杀人，得罪了不少的仇家。

　　很显然，蛇良和敖法的到来，不是为了替他求情的，一个失败的强者，已经成了过去，蛇良和敖法来此，是想确定宁无缺的野心有多大，会不会危及他们的统治，同时，做出一些交易。

　　宁无缺对这些没什么兴趣，孙悟空、白素贞也一样，倒是屠月儿乐此不疲，权势的变动，让她很快和蛇良、敖法完成了交易，都是巨狱城经营地盘的变更之类的。

　　蛇良、敖法都很满意的离去，因为他们看出来，这几个外来者对巨狱城没有什么野心，外来者，终究会离开，那时候，屠府的一切，还不是任由他们瓜分？

　　就算他们消失，他们的后人也一样可以稳固巨狱城的统治，这点才是最重要的！

　　巨狱城的变化，只是黑暗之地的一个缩影，其他大城，随着外来者的进入，一时间也是风起云涌，原住民和外来者之间的冲突，激战不断，强者陨落。

　　而在黑暗深处，为了搜寻先天灵宝，外来者之间大打出手，惨烈的厮杀上演。

　　屠府有着自己的情报系统，很快，一些小道消息就传了过来。

　　“弑神枪的出现，引起超过三十位金仙强者争夺，在此过程中，死了至少十位金仙，重伤数人，弑神枪冲进黑暗深处。”

　　屠月儿跪在地上，把手上的情报读出来。

　　“除了弑神枪，还有三件先天灵宝出现，各方都有强者在争抢，黑暗之地的强者也参与其中，三百六十五个小城，已经毁灭了大半，血流数万里！”

　　很显然，那些强者根本没在乎这些原住民的生死，大打出手，就算是余波，也能毁灭一座小城，这样加剧了原住民对外来强者的愤怒，双方势同水火，给外来者造成了不小的麻烦。

　　“天狱城明天就会开启，巨狱城五个名额中，有屠府一个！”屠月儿再道。

　　宁无缺微微颌首，这次大变，巨狱城下属的小城全部毁灭，巨狱城各方势力或多或少遭打不小的打击，五个名额，基本被三大巨头瓜分，到时候，白素贞会独自进入天狱城。

　　宁无缺虽然担心白素贞的安危，但天狱城除了里面的囚徒外，外界金仙无法入内，而且，白素贞的实力也不差，宁无缺也不希望白素贞继承了那么好的传承，却因为自己而成为一个美丽的花瓶，这次进入天狱城，就算是一次磨砺。

　　孙悟空从外面进来，看了眼跪在地上的屠月儿，看向宁无缺，道，“既然你这里都安排妥当了，那也没老孙什么事了，最近筋骨痒痒的，老孙去跟他们玩玩！”

　　“呵呵，你要走，谁拦得住？”宁无缺笑起来，黑暗之地时不时轰隆的激战声，显然引得孙悟空热血沸腾了。

　　宁无缺没有阻拦，也没必要阻拦，放出这只猴子，让他们头疼去吧。

　　孙悟空是来跟宁无缺告别的，见此，咧咧嘴，“你自己小心，俺老孙走也！”

　　说完，孙悟空飞出大殿，骑在黑虎上，腾起一片黑云，朝巨狱城外飞去。

　　一日时间，很快过去，不知从何处落下的光，随着时间的推移，逐渐变暗，巨狱城内，所有妖族都在等待着黑暗降临，呼啸的阴风刮起，鬼魂哭泣的声音在回荡。

　　三十六座大城，同时朝着天空冲起漆黑的光柱，每一道都粗如天柱，贯穿云霄，透过层层黑云，在那黑暗云层之中，一座巍峨的黑色巨城缓缓浮现，遮天蔽日，将最后一丝光芒覆盖了。

　　这一刻，三十六座大城陷入了伸手不见五指的黑暗之中，但在强者的眼里，一座覆盖了三十六座大城的巨大的天空之城漂浮在上空，从三十六座大城冲出的光柱，像是托着这座巨城的天柱。

　　那漆黑的巨城，像是混沌巨兽一样，带给所有强者一种压抑和震撼，这样一座巨大的城池，比天宫还要广阔，覆盖了不知几万里的地域。

　　天狱城！

　　这座囚禁了无数凶神的牢狱，展现在黑暗之地所有强者面前。

　　很难看清这座牢狱究竟有多宏伟，往上看去，只能看到漆黑的影子，遮挡住了光和亮。

　　“咔咔咔……”

　　像是某种机械在搅动，天空之上的巨城，缓缓打开城门，所有强者心生感应，似乎“看”到了一座宏伟的城门打开来，涌出撼动天地的凶煞之气。

　　城门门顶端，一块铜匾流动乌黑光泽，呈现出三个大字，天狱城！

　　城门矗立天地间，青铜牌匾流动乌光，“天狱城”三个大字灿灿生辉，有一股难言的道韵。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一声接一声的咆哮，从那漆黑巨城之中响起，一双双红色的眼睛缓缓接近城门，哐当、哐当，铁索移动的声音绵绵不绝。

　　“来了！”

　　众多原住民之中的强者心中凛然，他们能够“看”到，从那城门之中，先是出现一队披着黑色战甲的强大士卒，护卫在两边，旋即，黑暗之中，一头红着眼睛的凶兽缓缓走出，对着黑暗之地发出怒啸。

　　那凶兽手脚捆缚着铁索，像极了饕餮，凶威赫赫，在那凶兽之后，或是凶兽，或是人类，或是魔族、龙族等等的生灵缓缓出现。

　　这些生灵，种族不同，可都有着相同的地方，那就是手脚捆缚着锁链，有的甚至琵琶骨上也穿着铁索，后面拖着巨大的铁球，凶气冲天，杀气肆意，血红的眸子看到下方的生灵，一个个露出嗜血的神色。

　　“放风的时间，到了，畜生们，跑吧，杀吧，哈哈哈，你们有十天的时间！”那巨城之上，出现一个伟岸的男子，眸子开阖间神光爆射，全身被黑光笼罩，比起九幽都要黑暗，他手持战矛，睥睨四方，狂笑着。

　　像是得到了命令一样，城门前的生灵在这瞬间，全部冲起，化作四五十道光芒从天而降，落在三十六座大城外，也有一部分直接冲向了黑暗深处。

　　“进入光柱之中，你们就能进入天狱城！”

　　各城池之中，挑选出来的五个年轻才俊进入各城冲天的黑色光柱里。

　　“去吧，小心一些！”宁无缺朝白素贞道。

　　“是，老师！”

　　白素贞走进光柱，消失在其中，等到五个年轻强者全部进去之后，黑色光柱缓缓散去。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮声在巨狱城之外响起，一头千丈凶兽落在大地上，红色鳞甲披身，好似一头巨蟒，生有一对巨翅，头上长角，口吐火焰，脖颈处，有着铁索拴着巨大的铁球，随着凶兽怒吼而不断摆动。

　　蛇良、敖法同时面色一沉，“麻烦了，没想到一开始就被凶兽盯上！”

　　“没办法，外面小城全毁了，这些凶兽没有进食，自然直接盯上了大城！”

　　“嘎嘎嘎……食物的气息！”

　　敖法话音才落下，城外又是一个阴森的声音响起，一个枯瘦的老者出现在凶兽一侧，四尺身躯，宛如孩童，但浑身透发出来的凶煞气息，让人无法忽视。

　　“吼！”凶兽对着老者怒吼，怎么看都有些色厉内荏。

　　老者看向那凶兽，张口也发出一声怒吼，像是九天雷鸣，震动天地，那嘴巴张开，传出一股吸力，地面上的碎石、泥土，被老者吸入口中，那凶兽首当其冲。

　　“吼吼！”凶兽怒吼连连，扇动翅膀，想要逃离。

　　老者嘎嘎怪笑，那凶兽根本无法逃离那张嘴，竟是被活生生吞入了老者嘴里。

　　千丈的凶兽，被一个不到四尺的老者吞吃，这一幕，实在太吓人，从那凶兽散发出来的气息来看，那凶兽也是大罗金仙，可是，毫无反抗之力的就被吞吃了！

　　“哈哈哈……”

　　老者狂笑，他在向前迈步，步伐与天地脉动一致，很可怕，天地都在随着其步伐而摇颤。

　　轰！

　　他的气息越来越强盛了，似乎将那凶兽炼化，气血旺盛，每迈出一步都仿佛年轻了上百岁，身躯也在变化，到了最后血气如汪洋般席卷高天，压的巨狱城都在颤。

　　他不再衰老，一下子年轻了数千岁，变成了一个青年，二十几岁的样子，八尺身躯，魁梧高大。满头发丝乌黑，根根晶莹，眸子顾盼生辉，睥睨四方！


第七百二十章 大墓地

　　这是一个强大而可怕的男人，气势好似汪洋，席卷九天，只是，他的手上、脚上带着枷锁和铁链，那是世间最坚硬的铁糅合法则，在太上老君的丹炉里铸就，就是先天灵宝也无法破坏。

　　当啷……

　　男子走动之间，铁链摇晃，发出声响，他一步迈出，来到了巨狱城之前，面对巨城，强大的气势爆发，血气浩瀚如汪洋，一道光柱自其天灵盖冲出，撼动了天地！

　　轰隆！

　　一道漆黑的光从天而降，劈在了男子身上，那是法则所化的光，蕴含无上之道，落在男子身上，轰得他倒飞出去，仰头看天，发出怒吼，声震九天，天空都在颤，喝问，“幽千锋，这次是我的时间，你如此做又是何意？”

　　天狱城之上立着的那道伟岸身影缓缓低头，俯视男子，黑发飘飞，发出冷笑，“若是任由你屠戮，这些罪民还会活下几个？这次外界进来了一些不知天高地厚的，去寻他们的麻烦吧，这里，让给其它人！”

　　“吼，算你狠，等老子恢复了，势要粉碎了这天狱城！”男子发出不甘的怒吼，化作一道光冲向了黑暗深处。

　　男子的离去，让巨狱城所有妖族松了一口气，那男人太强大了，令人震撼，只是，巨狱城妖族还没来得及把那口气呼出来，就又倒吸了进去。

　　两头巨大的凶兽落在城外，伴随着呼啸的鬼影，朝着巨狱城发起冲击。

　　空气之中，流动着暴虐的气息，四处都是厮杀，弱者只能死去，就是强者也在陨落。

　　蛇良、敖法和两头凶兽大战在一起，无数阴魂鬼怪涌入巨狱城，城内，也是杀声一片，混乱、无序。

　　不仅仅巨狱城，三十六城都陷入了战争之中，血流成河。

　　激战之中，宁无缺没有出手，忽然，一点光芒飘起，里面发出镇元子的声音，“快，随我来！”

　　这是镇元子留在他这里的一丝魂丝，一旦镇元子有什么紧急事情，就可以通过魂丝向宁无缺求援。

　　忽然收到了镇元子的消息，宁无缺跟着那一点光芒离开巨狱城。

　　光芒漂浮，速度很快，宁无缺追着光芒进入黑暗深处，这里才是强者的战场，战斗的余波浩瀚，扩散开来，几百里外都能够感受到。

　　光芒飞快，宁无缺宛如一道光，掠过天空，如此动静，立即引来不少天狱城下来的囚犯关注。

　　千年一次的放风时间，就是让这些囚犯得以补充体力，恢复血气的时间，强者的血肉，对它们而言无异于是美味。

　　“吼！”一头插翅的白虎掠过天空，盯上了宁无缺，白色的翅翼扇动，卷起一阵阵狂风，拖着白虎迅速追上来，所过之处，强大的风刃切割大地。

　　感受到白虎追来，宁无缺没有回头，镇元子的性格他还是了解的，别看镇元子和蔼，平易近人，可内心却是高傲自负，若不是到了山穷水尽的地步，绝不会向他求救。

　　在魂丝光芒指引下，宁无缺速度更快了，在黑雾之中穿行，那白虎怒啸，同样追得更快，迅速冲来。

　　在这一追一“逃”之中，不知过了多久，那魂丝光芒越发炽烈，宁无缺眨眼千里，终于神魂感知之中，出现了镇元子的气息。

　　只是，此时镇元子气息起伏，宛若风中烛火，随时都会熄灭一样，让宁无缺都是吃了一惊，镇元子在四大部洲，那绝对是仅次于圣人那样的存在，能和圣人为友，实力之强，少有人知，因为镇元子几乎没有出手过，谁也不知道他有多强。

　　可此时，镇元子竟然垂死！

　　宁无缺惊讶之后，眼前出现了淡淡的光，很快这些光逐渐变强，最后，宛如置身羽月色之下，甚至可以看到天空的一轮圆月，如此景象，实在太过惊人，在这黑暗之地，竟然会有月光出现？

　　但是，让宁无缺惊讶的还在后面，下面大地上，逐渐有巨大的骸骨出现，这些骸骨，全都是无比庞大的，一副骸骨，至少有数百丈，越往深处飞去，这些骸骨就越发密集，同时也越发巨大。

　　很难从这些骸骨之中辨认出它们原来的样子，外围的骸骨太残破了。

　　“吼！”

　　插翅白虎怒啸，但下一刻，它也被如此景象震惊得嘴巴再也合不上，尸骨的海洋，根本看不到边际，而从尸海深处传出来的可怕气息，让这头异种白虎身体发颤，看到宁无缺飞远，挣扎着也飞了上去。

　　不是白虎不想往回飞，而是它跟着宁无缺飞了这么久，早忘记了回去的路，而且，这里的异样，让它万分好奇，还有天上那圆圆的月亮，也让白虎泪流满面，多少年了，没有看到这样的圆月，在那黑暗的牢狱之中，终日不见光，对这些强者而言，无疑是种折磨。

　　镇元子的气息，还在更深处，宁无缺的速度已经慢了下来，因为这里的骸骨，太诡异了，就像是在瞬间死亡的一样，一具具庞大的尸骸，逐渐露出它们本来的面目。

　　蜿蜒、盘绕的骨骸，开始有闪烁荧光的骸骨出现，像极了神龙的尸骸，除了神龙，还有巨大的禽类骨骸，闪烁丝丝虹光，还有庞大的走兽骨骸，有土行之力缭绕。

　　“这里是大墓地，三族大墓地！”惊恐的吼声在这寂静而空旷的尸海之上响起，插翅白虎似乎想到了什么，硬生生停住了，身躯在天空不断颤抖，害怕的倒退。

　　“你说什么？”宁无缺瞬间出现在了白虎身边，不知不觉之间，白虎已经追上了他，只是诡异的尸海，让他们相安无事。

　　宁无缺的突然出现，也没让白虎暴起攻击，反而更加惊恐的倒退，“没错，就是传说之中的大墓地！”

　　“什么大墓地？”宁无缺追问。

　　插翅白虎咽了两口唾沫，压下恐惧，道，“那个时代，圣人未现，至尊称霸，神魔乱世，龙、凤、麒麟三族鼎立，并列霸主，鳞甲之辈尊龙族、走兽之属尊麒麟、飞禽之伦尊凤凰。三族共存于天地，此三族得天独厚，生而有至尊，故互相都不服，也就导致了大战的爆发。

　　三族大战，打得天地动乱，魔族罗睺为修大道，挑拨离间，制造杀戮，洪荒杀气冲天，死气弥漫，道祖鸿钧不忍苍生蒙难，出手和罗睺大战，龙、凤、麒麟三族也受因果孽障影响，天罚降世，无数龙、凤、麒麟死去。

　　传说祖龙、凤母、麒麟王见族人死伤无数，自知罪孽深重，重创罗睺之后，将族人尸体封印在了神魔战场之中，形成了三族大墓地。这三族也逐渐消失在洪荒强者之列！”

　　“这里就是被封印的大墓地？”宁无缺放眼看去，尸骸遍布，红色的禽鸟定然就是凤凰一族，黄色的走兽是麒麟一族，蓝色的骨骸，就是龙族。

　　“我也不敢肯定，三族大墓地一直是个传说，罗睺，还有一些强者都寻找过，可惜没有找到。”插翅白虎冷静不少，他怎么说也是曾经的强者，若不是眼前景象太惊人，也不会如此不堪。

　　“龙族墓地？三族大墓地？神魔战场？”宁无缺轻轻挑眉，那一排排的龙族尸骸，忽然让他想到了在魔神山古井里看到的，也是一排排龙尸。

　　还有在月宫的古井通道，宁无缺听老蛟龙说，他也看到了同样的景象。

　　此时，天上竟然有一轮圆月，这之间，究竟有什么联系？

　　疑惑归疑惑，宁无缺很快就把这些疑惑放下，朝着镇元子气息方向飞去，插翅白虎咬咬牙，也跟着飞去，这种地方，活人比骨头更顺眼，更亲近啊！

　　一片碎裂的尸骨之中，镇元子浑身鲜血，倒在地上，四周是裂开的地面，像是被人从高空扔到这里，砸裂了地面一样。

　　“啊，食物的味道！”插翅白虎留着口水看着昏倒在地的镇元子，鼻子轻轻一嗅，瞪了瞪眼睛，“他是镇元子？”

　　宁无缺扶起镇元子，面色凝重，掏出一个玉瓶，里面有一粒婴儿般，浑身氤氲之光的丹药，这是凌虚子炼制的神丹，仅有三粒，药效不比九转金丹差，喂入镇元子嘴里，同时宁无缺调动木之气，替镇元子疗伤。

　　插翅白虎站在一旁，看着那丹药不断流口水，认出是镇元子后，它也没再替食物的事。

　　“你是谁，为何我从未听说过你，镇元子是你什么人？竟然舍得用神丹相救，天地间，神丹不过九种，能够炼制神丹的，除了圣人外就没有了，可你的丹药绝不是圣人炼制的，里面没有圣人气息！”

　　“镇元子和我亦师亦友，倒是你，竟然知道这么多，你是谁？”宁无缺瞥一眼插翅白虎。

　　“吾乃昆仑山镇山神兽开明兽！”插翅白虎威严道。

　　“天狱城囚徒？”

　　“吾乃陆吾！”插翅白虎怒喝。

　　“天狱城囚徒！”宁无缺看了眼套在白虎脚上的铁索。

　　“吼，吾乃神兽！”

　　陆吾怒了，咆哮起来，宁无缺皱皱眉，一脚把这头认不清现实的神兽踹飞出去，太吵了！


第七百二十一章 陆吾吐真言

　　“吾乃昆仑山镇山大神陆吾，你竟然敢这么对我，会遭报应的……”

　　骨海之中，一头白虎扇动翅膀，飞在天空上，嘴里嘟囔着，鼻青脸肿，背上，坐着两个人，却是宁无缺和镇元子。

　　镇元子脸色苍白，病怏怏的，偶尔咳嗽，还吐出一口鲜血。

　　这次镇元子虽然捡回一条命，但受的伤太严重了，现在就是一个寻常的仙人，也能杀死他，想要离开这片骨海，以镇元子这种状态，基本不可能。

　　金仙强者很少受伤，寻常轻伤，眨眼就能恢复，但是一旦重伤，没有天地灵物至宝，没有个几百年上千年的时间，无法治愈，甚至，还有可能境界跌落！

　　像十二金仙被削胸中五气，直接从金仙境界掉落到元阳天仙，观音、普贤、文殊几千年没有恢复过来。

　　镇元子这次受伤，幸好没有跌落境界，但伤势对他的影响也是非常大，至少千年内无法恢复。

　　要离开这里，就只有靠宁无缺了，开明兽被宁无缺揍了一顿后，很老实的成了两人坐骑。

　　“重伤贫道的是一个很强大的男人，他飞进了骨海深处！”镇元子简单说了一下先前发生的事情。

　　镇元子、云中子他们争夺弑神枪，被带入了黑暗深处，逐渐失散，镇元子在黑暗之中游弋，却发现了这里的亮光，来到这里后，他看到了这片尸海，心中一样震惊。

　　镇元子也算是神魔之战后的第一批生灵，龙、凤、麒麟三族争锋之时，镇元子实力尚弱，无缘三族之战，而且，那个时代，如今的圣人、强者，都还是弱者，宛如宁无缺他们这样的年轻一代，还没有崛起。

　　一直到龙凤大劫之后，三清、准提等强者才走上了舞台。

　　镇元子在这片尸海探寻，三族大墓地一直是一个传说，里面有着无尽的宝贝，像那强者的骨骸，要知道，龙、凤、麒麟三族的体魄强大，仅次于神魔，骨骸历经时间的洗礼而不朽，留存再来的都是祭炼后天灵宝的最好材料。

　　而且，这些尸骸蕴含先天精华，像凤凰一族的尸骸，就蕴含火之精气，只要稍加祭炼，就是一件火系至宝，龙族、麒麟族的也是一样。

　　更重要的，三族大墓地很可能就是三族至尊陨落之地，这些强者陨落后遗留在这片战场的先天灵宝，绝不在少数！

　　只是，自古至今，没有人知道三族大墓地在何处，以至于，它成为了一个流传在强者之间的传说。

　　镇元子想到这里可能是三族大墓地，心中之激动可以想象，但正所谓福祸相依，发现这里的不仅仅镇元子一人，他进来后不久，就有一个戴着枷锁的强大人类冲进来，朝他发起攻击，并且剥夺了他一身法力，将他重创，甚至，粉碎了他的善、恶尸。

　　不得已之下，镇元子只好朝宁无缺求救！

　　“贫道怀疑，弑神枪故意将我们往这里引，来到这里的，除了贫道以外，一定还有其他人！”镇元子受了伤，但智慧还在，很快就猜到了一些东西。

　　宁无缺暗道那个披着枷锁的男人，恐怕就是在巨狱城外出现的那个人，也只有他，才能够将镇元子重创了吧？

　　越往里飞，下方的骨骸就越发庞大，甚至有绵延几里的骨骸宛如山岭一样，卧在大地上，红色、黄色、蓝色的光交织在一起，在月光下，闪烁氤氲之色。

　　“你们说的那个男人，并不是人族，而是一头墨麒麟，三族大战之后，一些不愿遵从至尊意愿的三族强者在洪荒作乱，追随罗睺祸乱洪荒，道祖和罗睺大战，结果罗睺败了，那些罗睺手下，还有一些强者，都被擒拿进了天狱城！”

　　陆吾开口，他从天狱城中出来，知道不少秘辛。

　　“其实那是道祖为了成道而进行的一次大清洗，那时候，道祖还不是道祖，还是一头先天魔神，所有反对他的强者，都被冠以罗睺魔军而被杀、被擒拿，这和罗睺为了修炼制造杀孽并没有什么区别，唯一有区别的，就是他站在了道义的至高点，等洪荒上再没有反抗他的声音，尊他为道祖的时候，就算反应过来，洪荒上也没用人能够再抗衡他！”陆吾语气之中带着愤怒和怨恨。

　　“从那之后，洪荒之上，无数强者，都尊道祖为师，三千门徒入紫霄宫听道，巫族自诩神魔后裔，对此不屑一顾，而妖族两位天帝同样野心勃勃，征战八荒，道祖为维持平衡，挑起了巫妖大战，塑造了新的更温顺、更听话，性格软弱的人族来取代巫族、妖族，扶持圣人为天道，人族本身的劣根性，让这个种族永远有着性格上的缺陷，勾心斗角、尔虞我诈，我就是因此而被送进天狱城的！”

　　“咳咳，这只是你的偏见，人族生来虽有缺陷，但潜力无穷，一旦成长起来，也是不弱巫、妖，而且，道祖当年封印罗睺，也是为了苍生！”镇元子咳嗽着，对陆吾的话反驳，他也是紫霄宫听道的强者，也算是道祖的记名弟子，而实际上，如今四大部洲活着的强者，大多都在紫霄宫听过道，说来，他们都是师兄弟！

　　“哼，人族的缺陷，想要弥补，就需要夺天地造化，塑完美身躯，每一个人族强者的出现，都要剥夺无数天地资源，还美其名曰行逆天之举？天地养你如父母，若无天地，你可有狗命？若无天地，你渣都不是，逆天，无异于杀父杀母，大逆不道，置无数生灵于水深火热，造天地杀孽！”陆吾怒道。

　　“道祖欲取天地而代之，无异于轼父篡位，他就是大逆不道的始祖！”

　　“嗷，白眼狼，再打本神，本神不干了！”陆吾头顶冒起一个大包，疼的他眼泪的流出来了，发出悲啸。

　　“禁言，天地之事，岂是你一头小老虎能乱说的，莫要无妄遭了杀劫！”宁无缺平淡的声音响起，让陆吾缩了缩脑袋，抬头看了看天，咽了口唾沫，刚才太悲愤，一时说多了。

　　镇元子面色难看，看了眼宁无缺，“你相信这头畜生的话？”

　　“信，也不信！”宁无缺淡淡一笑，望向天空，“我只是听说，没有看见，不知道是不是真的，就算我看见了，可如果我只看见冰山一角呢？宛如盲人摸象，你看见的，你听见的，你知道的，不一定是真的，你看不见的，你不知道的，你听不见的，也不一定是真的，真真假假，虚虚实实，什么是真，什么是假？”

　　“无量天尊，贫道着相了！”镇元子是聪明人，很快平静下来，诵一声道。

　　镇元子的猜想很快得到证实，宁无缺他们很快遇到了外界进来的强者，而且还是熟人，乃是截教多宝、赵公明、碧霄！

　　“哈哈哈，我道是谁，原来是啸月大王！”多宝是个胖子，高大的胖子，头很大，耳朵也很大，弃佛入道之后，多宝还是一个大光头，圆圆亮亮的脑袋，笑眯眯的脸，看上去很和蔼可亲，此时咧嘴笑起来，给人一种喜感。

　　但谁也不敢小觑这个胖子！

　　“无量天尊，见过三位道友！”镇元子起身稽首。

　　“见过多宝大尊、玄坛真君、碧霄娘娘！”宁无缺也稽首，至于陆吾，则是闭着嘴巴，不愿暴露身份。

　　“无量天尊，大仙，妖王多礼了！”多宝、赵公明、碧霄还礼。

　　见到镇元子萎靡的样子，碧霄奇道，“是谁，竟然把大仙伤成这样？”

　　“唉，一言难尽，你们怎么也在这里？”镇元子把事情简单说了一下，看向三仙。

　　“我们也是被弑神枪引到这里来的！”赵公明轻轻一咳，苍白的脸色和镇元子有得一拼，两仙站在一起，就是两个病痨子。

　　宁无缺笑道，“一定是弑神枪不想被抓住，把你们引到这里，让你们挑些好东西，那样就会放过它了！”

　　“弱智！”碧霄冷哼一声，冷冷瞥了宁无缺一眼，带着一丝不屑。

　　宁无缺摸了摸鼻子，打量着碧霄，一身碧绿的紧身长裙，勾勒出凹凸有致的身材，气质高贵而典雅，很有古典女人的味道，就像是一件古董，美在内涵。

　　见宁无缺毫无顾忌的盯着自己看，碧霄眼中更是有一丝愠怒闪过，赵公明感觉气氛不对，连忙轻轻一咳，“不惯如何，这里对我们而言，都是一个宝地，传闻三位至尊的伴生至宝，都在大墓地之中，凤族的凤冠霞帔羽衣，麒麟族的麒麟战甲，龙族的灭世刀，那可是顶级先天灵宝，不弱于弑神枪，进来的强者一定不少，既然连大仙都受了重创，我们不如结伴而行，多些机会！”

　　多宝眯眼笑着，他和宁无缺过去是有一些小恩怨，但那是过去，在利益面前，恩怨算什么，微微颌首，“没错！”

　　“哼，你下次要是再敢如此无礼，我就挖出你的眼珠子！”碧霄冷哼一声，朝尸海深处飞去。

　　赵公明苦笑的摇摇头，“我那妹子就这脾气！”

　　要是寻常人，赵公明还懒得解释，甚至还会帮碧霄收拾人，但宁无缺不一样，斩杀过大觉金仙，在赵公明心里，可有不小的分量，得罪了，对自己没什么好处。

　　“难怪活了几百万年，还没有嫁出去，这样的女人，谁敢要？”宁无缺摸摸下巴，很是同情的拍拍赵公明肩膀，“你这做哥哥的，遇上这样的妹妹，不容易啊！”

　　苦笑的赵公明望着宁无缺一副幸灾乐祸的样子，嘴角抽了抽，这一路上，估计不平静了。


第七百二十二章 至尊至宝

　　尸海太广阔了，很难想象，神魔战场之中会有这样一座墓地，若非墓地内越往深处，尸骸散发的气息也就越强的话，很难分辨出方向。

　　但是，再遥远的距离，还是会有终点。

　　逐渐的，宁无缺他们遇到的强者在增多，这片大墓地就像是一个圆，强者从四面八方进入，往中间的圆心赶，越接近圆心，地域也就越小，遇到的强者也就越增多。

　　这对宁无缺他们而言，是一个好消息，没有谁希望在茫茫尸海上漫无目的的飞来飞去。

　　相互遇到的强者，都保持着戒备和警惕，却都默契的没有动手。

　　但是，在越过几具几十里的庞大尸骸后，终于有争斗发生，在宁无缺他们前方，有一些强者在混战，一颗足球大小的龙珠像是太阳般，闪耀璀璨的金光！

　　并非所有龙族都是凝练水之法则，也有火龙珠，金龙珠，而那些强者争夺的，就是一颗金龙珠。龙珠是神龙一生的精华，死后全部力量，传承，都会浓缩进龙珠之中，传给下一代，但只有纯血的龙族才能凝聚完美的龙珠，而那些蛟龙之类的，虽然也有龙珠，但不如说是妖丹。

　　一头精通金道的神龙龙珠，价值可媲美先天灵宝，无论是炼化为身外化身，还是用其来斩三尸，又或者用它来祭炼法宝，都将是极为合适的。

　　争夺这颗龙珠的有白起、一位行走间，皇道龙气缭绕的帝王、一头金色的神龙、还有阐教的道人！

　　白起白衣飘飘，挥舞长刀，每一刀挥出，都是杀气弥漫，凶煞无比，而那帝王同样不弱，龙行虎步，头顶华盖，万法不沾身，眼中有一股杀伐之意，出手狠辣无情。

　　金色神龙怒啸连连，它乃龙族纯血，对龙珠有着强大的吸引力，只是被其他三神所阻，一直没有机会得到龙珠。

　　那阐教的道人宁无缺没有见过，应该也是十二金仙之一，多宝很快道出了争夺龙珠的几人身份。

　　“人皇轩辕、人皇之师广成子！”多宝眯着眼睛，看起来在笑。

　　“人皇和秦皇貌合神离，看来是真的了！”赵公明望着白起和人皇交手，露出淡淡的笑意。

　　多宝笑道，“若无轩辕剑，人皇亦不过如此！若非圣皇之位，功德护体，恐怕有陨落之危，倒是广成子，不愧为十二金仙之首，和云中子差不了多少了！”

　　“非也非也，失之毫厘谬以千里，就是那一点，让广成子只能是十二金仙之首，而成不了阐教副教主，若不然，以他辅佐人皇之功德，成为副教主，是理所当然的！”赵公明道。

　　截教和阐教之争，乃是理念之争，多宝和赵公明也都不是什么好人，看见这种争斗，围而观之，再点评上几句，这种感觉，真爽！

　　宁无缺也在观望，人皇和白起斗了个旗鼓相当，很多强者的修为，都在一件灵宝上，像孙悟空，离开了金箍棒，实力下降一半，人皇也是一样，没有轩辕剑，竟然连白起都压不住！

　　在某种程度上来说，灵宝也是制约仙神实力的重要因素，赤精子就是一个活生生的例子，再次见到这一幕，宁无缺暗暗警惕，法宝不过是外物，自身实力强大才是根基！

　　广成子粗眉如霜，披着八卦道袍，头顶悬浮着落魄钟，手里捏着翻天印，前方漂浮着雌雄双剑，攻守平衡，最厉害的莫过翻天印，御敌可祭起，直击顶门，印上便死。

　　雌雄双剑，是类似干将，莫邪的一对剑器，是广成子仿造干将、莫邪祭炼的神兵，锋利无比，双剑合一，可爆发数倍的力量。

　　同时落魄钟摇起可产生一种魔音，神魂弱小者听到便魂飞魄散，再有广成子御起，让金龙也是很是郁闷，束手束脚！

　　轰隆！

　　更深处，一阵剧烈的震动响起，浩瀚的气息冲来，引起了所有进入骨海的强者的注意。

　　多宝、赵公明几仙相视一眼，他们来此可不是看人打架的，连忙越过战场，往深处飞去，金龙感觉到深处的动静，有些分神，显然，更深处的灵宝才最珍贵，没必要在这里浪费时间。

　　和金龙同样想法的还有广成子，龙珠虽好，但对他们这样的强者，也不是最好的，看到彼此之间的动摇，同时撒手，朝着传来浩瀚波动的深处飞去。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　“嗷！”

　　就在宁无缺他们赶到的时候，绚丽的光从前方百里处腾空而起，一头不知有多长，根本看不到形体的神龙冲天而起，同时还有一只美丽的带着火光的凤凰，闪耀出绚丽的光，一头紫色的麒麟屹立在黑云之中，四脚踏着大地，宛如天珠！

　　强大的气息威慑所有强者，这是至尊的气息，凡是流淌着龙血、麒麟血、凤凰血脉的凶兽、妖族、人类，都在这瞬间不由自主的跪在地上。

　　人类自称是龙的子孙，这并非虚言，女娲造人之时，尝试过很多方法，像腾蛇、白矖，它们身躯之中，就流淌着龙血，而人类始祖体内，也流淌着龙血，这种血脉在一代代传承下逐渐变弱，但在此时，被那龙啸声和威压所迫，所有人类强者尽数跪下来。

　　除了人类，很多妖族、凶兽的体内，流淌着麒麟、凤凰的血脉，这和三族统治时期，和其它种族交配而诞生新的种族有关，许多异兽就是在那之后出现的，才有龙生九子，子子不同的说法。

　　在这可怕的威压之下，能够不跪下的人太少了，就是赵公明、多宝、碧霄都在苦苦支撑，陆吾直接一屁股趴在了地上，它体内流淌麒麟血脉，至于镇元子，若没有受伤，也能够支撑，但此时，却也是咳血支撑。

　　宁无缺没有跪下，也没有苦苦支撑，至尊威压，对至尊血并没有用，宁无缺流淌着异变的狼族血脉，他的地位在狼族之中，和祖龙、凤母、麒麟王是一样的，而且，他的血脉，也不允许他向其它种族的至尊下跪，这是种族的荣耀！

　　三位至尊的威压很快消散，天空的虚影消失，好似从来没有出现过，这是三位至尊遗留在大墓地内的残念，受到外来者的刺激而爆发。

　　虚影消散之后，百里外，氤氲的光芒之中，出现一个千丈的高台，用一整块的白玉石切割而成，上方，五彩霞光闪耀，悬浮着三件至宝，散发出强大的气息，下方，以高台十里方圆，布满了一柄柄倒立着的剑、刀、枪，像是兵器林，锋锐气息弥漫。

　　一台台巨大的石阶向下延伸，每一台，都有几十丈，也只有三族那种庞大的身躯，才能够一步跨出几十丈来。

　　所有强者的目光，都被高台之上的三件至宝吸引了。

　　最左边，是精美的凤冠霞帔羽衣，是凤凰一族的至宝，伴随凤母而生，闪耀七彩的光，有火焰缭绕，光芒四射，就连老是苦着一张脸，像谁都欠她二百五的碧霄都露出渴求的目光。

　　这件至宝对女人的吸引力绝对远朝旁边的至宝，对男人的吸引力就小太多了，毕竟，一个男人穿着凤冠霞帔羽衣，不得成为笑柄？

　　三件至宝，伴随三位至尊而生，尽皆是先天灵宝，而且，这三件至宝，必定有着三位至尊的传承，对这些几十万年不得寸进的强者，吸引力更大了！

　　洪荒上，伴随强者而生的先天灵宝十分稀少，却都是极其强大，像这三件至宝，还有伴随冥河老祖而生的元屠、阿鼻，都有过赫赫威名。

　　中间是一件深紫色的战甲，从头盔到战裙，一套完整的战甲，散发出深沉而厚重的气势，那完美的流光，暗色调透出的森冷，只要是男人，看一眼就会喜欢上这件战甲，何况，它还是一件先天灵宝？

　　最后，则是一柄青幽幽的厚背长刀，刀生略弯，勾勒出一个弧度，上面有着血槽，刀柄很长，足有三尺，让这柄刀足足八尺之长，古朴而泛着青光，看上去像是一件艺术品，而不是杀人的神兵，而和看到的恰恰相反，祖龙的威名，全是这柄刀杀出来的！

　　宁无缺发现，聚集在这里的强者真的很多，放眼看去，已经近百，全部都是金仙，有四大部洲的，有玄荒的，也有黑暗之地的囚徒和城主。

　　三方强者，很容易分辨出来，每一个阵营，透出是气息是很容易区分的。

　　所有强者都在观望和忍耐，没有轻举妄动，刚刚那至尊威压还留在他们的心上，让他们知道，这里绝不像表面那么简单！

　　不过，不是所有人都忍得住，一个玄荒的年轻强者冲向了高台。

　　强者的目光注视下，那年轻强者在接近高台十里地，忽然像是失去力量一样，惊慌失措的摔落，被下方的兵器洞穿，锋锐之气撕裂了他的身躯，连神魂也来不及逃出来，就被那些兵器散发的锋锐粉碎了。

　　“嘶！”

　　吸气声不断，一个金仙，竟然就这么轻易地彻底死去，让所有强者心寒。


第七百二十三章 天狱城的囚徒

　　“白痴，至尊意志下，除非实力超过至尊，谁能飞过去？”

　　冷笑声响起，说话的是一头青鸾，变化成一个女人，一头青色的头发垂在脚踝，高挑的身躯上穿着皮甲，仅仅遮住胸前的高耸和膝部三寸以上的位置，小麦色的肌肤让她看起来充满了野性，腰间挂着两柄短剑，青色的眸子透出浓浓的不屑。

　　这个女人并不是外界的强者，也不是牢狱的囚徒，而是三十六城之首，地位仅次于天狱城的地狱城最强者，也是三十六城第一强者，青离！

　　她的存在，让来到这里的天狱城囚徒都感觉畏惧，而在三十六城地位低下的女人，能够傲视所有男人，她的实力，可想而知，强大而可怕！

　　此时，她盯着高台之上的凤冠霞帔羽衣，露出炙热的目光。

　　她体内流淌着纯净的凤凰血脉，要是再得到这件伴随凤凰一族诞生的先天至宝，她有机会成为新的凤母，成为凤凰一族的至尊！

　　“这是上古三族的考验，只有凭着肉身走过刀山，登上玉台，才有机会取得至宝！”一个披着枷锁的男人走出来，黑发披肩，丰神如玉，一双眸子好似黑洞，所过之处，强者避让。

　　镇元子看到这个男人，瞳孔都是一缩，露出后怕之色！

　　不是镇元子没出息，而是只有经历过，面对过这个男人，你才会知道，这个男人究竟多可怕。

　　上古洪荒，出了多少惊才艳艳的大人物，但是，除了在紫霄宫听道的强者外，流传下名字的又有多少？

　　龙凤大劫之时的各族强者，罗睺称霸时的手下，还有巫妖纵横时的妖神、大巫，一个个名字，早已经被刻意的抹灭在历史之中，被圣人、十二金仙、截教四弟子、佛门八菩萨等等取代。

　　胜者为王，失败者如何能记载在历史里？

　　除了少数如罗睺、蚩尤、将臣等历史无法掩埋的人物，像是璀璨的星辰，闪耀在天空，让人们畏惧、害怕！

　　高大宏伟的玉台，氤氲的光闪耀，三件至宝像是脱了衣服的绝世美女，对着众强者搔首弄姿，就差喊，“来啊，快来啊，上来你就能得到我”。

　　但是，刚才那金仙的死亡，让众强者心中不安，三位至尊显然意识到了道门会崛起，他们设下的考验，直接就把修炼神魂而不修肉身的道门摒弃在外。

　　哪个修道的，会不修神魂而去修炼肉身？除了护法神外，嫡传的弟子，很少会这么选择！

　　也就是说，在失去法力、法则之后，这些强者进入那一柄柄钢刀之上，只是挨宰的肥羊，没有强大到可以无视钢刀、威压的体魄，只有肉身崩碎，没有了肉身，神魂暴露在那钢刀阵法之中，也会被强大的刀气撕裂，魂飞魄散！

　　这种时候，所有只修神魂的强者就像是吃了死老鼠一样，脸色憋得难看之极，就像三个绝世美女喊着“你快来”，你却发现自己不举了一样，空有金山而不知如何下手！

　　“可惜，可惜！”赵公明、镇元子轻轻叹息，那高台上的东西，可望而不可即啊。

　　倒是大胖子多宝露出笑容，他曾入佛，修有佛门功德金身，这门金身之法，不比道门护法神修炼的《八九玄功》、《九转玄功》差。

　　这几门功法，都是入门简单，要修炼到高深处却极南，需要大量的时间，杨戬修炼的就是《八九玄功》，至今也只是第四层。

　　多宝修成佛门丈六金身，自诩还是有机会的。

　　碧霄脸色就不好看了，三族至尊明显的偏向了妖族，因为只有妖族，才注重炼体，有着强大的体魄，越强大的大妖，体魄也就越强，甚至，一些大妖的身躯，比后天灵宝还可怕。

　　自诩体魄强大的，开始蠢蠢欲动，但总有不信邪的，以身试法，妄图撕裂虚空进去，直接被刀气撕裂在虚空之中，连渣滓都不剩下。

　　“麒麟战甲，是我的！”披着枷锁的男子大笑着，走向高台，走进十里地的乱刀之中。

　　铿锵！

　　男子踏在战刀上，从虚空出现的刀气、剑气劈在他的身上，发出金铁交击的声音。

　　男子步伐坚定，往前而去，所有强者都注视着，想要找到机会，逐渐接近玉台，密密麻麻的刀气、剑气交织在一起，白茫茫一片，将男子彻底淹没了。

　　这种景象太过骇人，那蕴含着法则之力的刀气，劈在大罗金仙身上，都会给大罗金仙造成重创，但此时，却是密密麻麻成片的刀气汇聚！

　　“吼！”

　　那里发出怒吼，旋即，一头九丈的墨麒麟出现，仰天长啸，爆发出了恐怖的神威，浑身像是缭绕着漆黑的魔焰，那是身躯强大到极致，生出道则的体现！

　　墨麒麟很快冲上了玉台，迈着步伐，一步步走上九十九台阶的玉台，所有强者都露出紧张之色，因为墨麒麟一旦成功，三件至宝就将丢失一件！

　　但是，很快就有人发现不对劲，墨麒麟的步伐在变慢，他似乎承受了巨大的压力，身躯在颤抖，有开了天眼的强者看到，墨麒麟的鳞片开始溢出鲜血。洒落在玉台上。

　　逐渐接近最高一台，墨麒麟的两条手臂在众目睽睽之下崩碎了，化作血花，有一股力量压在他的身上，让他每一步踏出，都像是背负太古神山一样，整片世界都在震颤。

　　青离望着墨麒麟，看着他崩碎的手臂，枷锁在脱落。

　　“不对，他在借力，他在脱离天狱城的束缚！”青离面色一变。

　　“他在借助至尊威压，来磨灭灵魂禁锢，一旦成功了，天狱城再也无法束缚他！”

　　除了青离，不少天狱城囚徒都想到了墨麒麟在做什么，顿时一个个瞪大了眼睛，天狱城，对他们而言，就是最黑暗的地方，他们身上的枷锁，不仅仅是在手上，还是在灵魂上，他们现在出来，就像是犯人放风一样，时间到了，还会被抓回去，若是没有回去，天狱城的镇守者就有权杀死逃离者。

　　可此时，就有一个逃脱的机会，只要三位至尊的威压能够磨灭天狱城的禁锢！

　　能成功吗？

　　囚徒之中的强者瞪着眼睛，死死盯着墨麒麟，强行抹去灵魂禁锢，一旦失败，那就是魂飞魄散，就算成功，也会身受重伤！

　　“吼！”

　　墨麒麟仰天怒吼，踏上了最后的高台，麒麟战甲就在眼前，可是，忽然有一股剧烈的疼痛从神魂之中传来，让他口吐鲜血，是天狱城的镇守者察觉到了异样，在透过禁锢，要抹杀他的灵魂！

　　天狱城，像是黑暗一样，悬浮在三十六城之上，幽千锋立在城墙之上，朝着一个方向发出冷笑。

　　轰！

　　一股恐怖的气势从天狱城内升起，瞬间来到幽千锋的身边。

　　“大人！”

　　幽千锋行礼，他瞥见那天狱城的城主身边，竟然站着一个完美无缺的绝世美人，她是谁？

　　“出现了，曾经让她逃离的地方，墨麒麟找到了！”幽千锋恭敬道。

　　天狱城曾经逃出去过一个女人，这是天狱城的耻辱，但这个秘密只有天狱城的城主和幽千锋知道。

　　为了找到那个女人逃出去的地方，幽千锋已经找了几十万年，当年跟随那女人一起放风的，就有墨麒麟、弑神枪，为了找到那地方，他们把弑神枪封印在了天狱城外，这个封印并不强，只要弑神枪愿意，随时都能够解封，但几十年来，弑神枪毫无异动。

　　但此时，弑神枪和墨麒麟同时出现在了一个地方，这让幽千锋兴奋起来，那一定是个了不起的地方，甚至，幽千锋已经猜到那是什么地方，在神魔战场上，能够抗衡天狱城圣人意志的，也就只有至尊了！

　　“去毁灭那里！”冷漠的女人声音响起，就像是毫无感情一样，让人寒冷，天狱城的城主，浑身笼罩着白雾，让人看不清楚，只有一双漆黑的目光，让幽千锋都感觉到心悸。

　　三族大墓地深处，墨麒麟倒在了高台上，他的尸体，就在麒麟战甲下，鲜血染红了高台，强大的威压，崩碎了他的身躯，不甘的怒吼，还在回荡。

　　一个黑衣男人出现在了众强者视线之中，笔直的身躯，透着浓浓的死气，冷漠的看了高台一样，走进了刀阵。

　　青离咬咬牙，也飞身而起，落到边缘走了进去，铿锵之音回荡，目睹了墨麒麟的死亡，众强者心有余悸，但面对至宝，从不缺乏贪婪之人。

　　而天狱城的囚徒，直接全部进去了，他们宁愿神魂崩碎，也不想再做囚徒。

　　“公明、碧霄、大仙，啸月，贫道去试试！”

　　多宝浑身金光，身躯像是金子塑造，走了下去，入宝山却空手而归，实在不是他的风格。

　　宁无缺笑道，“你们小心，我也去看看！”

　　“哼，就凭你？”碧霄冷笑着，看了宁无缺一眼，目光转向其它地方，“大哥，就算得不到上面的东西，这周围的龙珠、龙骸，也足够了！贪婪会送命的！”

　　“妹子说的是！”赵公明苦笑。

　　“我也去，本神宁愿死了，也不回那个地方了！”陆吾吼一声，只是发抖的四腿，明显出卖了它。


第七百二十四章 天地塔

　　“噗噗噗……”

　　血花在绽放，强者在凋零，以玉台为中心，方圆十里范围内，数十强者在刀锋之上行走，战战兢兢，如履薄冰。

　　下方的刀、枪、剑、戟等神兵迸射璀璨的光，那是法则化作剑芒、刀气，劈斩，每一剑，都是大罗金仙级别的攻击，蕴含着法则的伟力！

　　若仅仅如此，还不足以让这些强者惊惧，他们的法力在进入这里后，被彻底压制，就连法则也是一样，这里是至尊法则覆盖的范围，所有除了至尊法则之外的法则都会被压制，排斥，形成一片禁区。

　　也就是说，在这里，这些强者被打落为凡人，只能凭身躯硬抗法则轰击。

　　那些想要火中取栗的修炼神魂的强者始一进入这里，就别狂乱的罡气，撕裂了一切，而那些妄图破碎虚空的强者，直接被虚空的力量给封死。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声之中，顶着落魄钟的广成子被三十柄长刀斩成了碎片，就连落魄钟也被打落下去，所幸广成子实力不弱，进入的也不深，忍着神魂被斩去一半，跌落下大罗金仙境界为代价，终于是逃了出来。

　　“嘶……”那些还想凭着灵宝之利护住身躯进入的强者，看到广成子的惨状，顿时压抑住了那躁动的心。

　　宝贝再好，也得有命拿啊！

　　而且，就算夺得至宝又如何，这里这么多强者围着，重伤之躯如何能把至宝带出去？

　　杀人夺宝，不少强者在抢夺周围宝贝的时候，也在关注着玉台。

　　“嗡……”一道冲天的宝光从一具庞大的龙尸之下冲天而起，散发出浩瀚的波动。

　　正在收拾龙骨的强者顿时一愣！

　　“先天灵宝出世的气息！”那强者发愣，其他强者可没有愣住，瞬间将目光汇聚到了这里。

　　在那龙骨之下，埋葬着一座残破的小塔，此时塔身闪耀出璀璨的光芒，虽然残破，可那上面的气息却丝毫不弱。

　　“是它，竟然在这里！”离这里最近的清虚道德真君面瘫的脸也有了惊容，先天灵宝数量有限，而且，先天灵宝蕴含的法则也绝不会相同。

　　因此很难衡量一件先天灵宝的强弱，虽然如此，但还是有一些规律可循，像钟、鼎、塔这样的先天灵宝，一般都有着自己的小世界，有着更广阔的用途，像乾坤鼎，防御可怕，而且，它化后天为先天的特殊功效，让任何强者都眼馋。

　　又比如混沌钟，那口可怕的妖帝至宝，至今流传着其神妙。

　　其他人或许不认识这座小塔，清虚道德真君却认得，在上古洪荒时，曾有过一面之缘，却给他留下深刻印象，这绝对是一件不弱于混沌钟、乾坤鼎的至宝，也不会比玉台上的至宝差。

　　“天地塔，是天地塔……”地藏王失声，下一刻，眼眸之中就爆发灿烂的光芒。

　　“先天灵宝之中，能够镇压气运的至宝无外乎蕴含开天功德的那么几件，禅道要大兴，也需要一件能镇压气运的先天灵宝，天地塔，绝对是上佳之选！”

　　地藏王、清虚道德真君同时冲向了天地塔，至于旁边那个强者，直接被他们忽略了。

　　“云中子、广成子、黄龙，快来助我，此塔若入阐教，可保阐教渡过天劫！”看到地藏王，清虚道德真君脸色一变，神魂传音。

　　正在夺宝的云中子、黄龙真人，正在疗伤的广成子听得清虚道德真君如此话语，都是一怔，可下一刻，三人就同时冲向天地塔，虽然不知道这塔有何厉害之处，但能让一向淡定的清虚道德真君都这般着急，绝不是凡俗之物。

　　“观音、佛祖、普贤、慧能……助贫僧夺得此物，禅道大兴在望！”地藏王看到云中子几人，也立即呼唤禅道高手。

　　先天灵宝出世的波动太浩瀚，瞬间引起了整个战场的关注，再看到阐教、佛门同时出手，众强者顿时知道这宝贝了不得，只有弑神枪那样的至宝，才能够让这些大势力如此着急啊！

　　“嗯？那是天地塔？”赵公明苍白的脸上，出现一丝潮红，“快，夺下它，截教崛起，就在它身上了，只要得到它，截教就有了镇压气运的根基！”

　　“天地塔？”碧霄不明所以，但她还是第一次看到大哥如此激动，又有那么多人出手，那绝对是至宝啊！

　　“大姐、三妹……”碧霄连忙传音，要再这么多强者中夺下天地塔，绝不是易事，这种时候，就要揭底牌了！

　　三宵不分家，碧霄怎么可能孤身前来呢？

　　“多宝！”赵公明神魂落在多宝身上，瞬间就被斩灭，但也引起了多宝的注意，回头看去，立即就注意到了外面的变化，还有那散发光芒的塔。

　　顿时，多宝就明白赵公明为何宁愿斩灭一缕神魂，也要引起自己的注意，他们之间是有些嫌隙，可终究是截教弟子，振兴截教，是每一个截教弟子的夙愿，他多宝也不例外！

　　多宝瞬间放弃了前进，快步走出，落在脸色更加惨白的赵公明身边，望向已经开打的众强者。

　　“金灵师妹也进来了，她儿子紫薇和鲲鹏结盟，我们需要她的帮助！”

　　多宝没有盲目的冲入战场，很多强者根本不知道天地塔的作用，只是看到至宝就想出手，那天地塔，对个人而言就是个储存空间，但对一个势力而言，意义就不一样了。

　　这是和天地玲珑塔一样，可以镇压气运的至宝，气运是一个势力能否长久存在的根基，气运稀薄的势力短暂如流星，就算是凭着强者汇集的浓厚气运，若没有至宝镇压，气运也会慢慢流散。

　　截教有至宝，但不是镇压气运的至宝，通天教主的剑阵，四圣才能破，但没有镇压气运的至宝，让截教多灾多难。

　　简单而言，气运就是好评分，天地是顾客，你好评多了，天地才照顾你，你没好评，或者恶评多，天地懒得搭理你，降下劫难惩罚你。

　　就因为如此，截教那么大的公司，万仙来朝啊，万人大工厂，没有订单，呃，不，没有得天地眷顾，直接破产散伙了，员工被西方教这个新兴产业兼并，被天庭打包带走，又或者出去自立门户。

　　好评多多益善，谁也不会嫌多，天地塔这样镇压气运的宝贝也一样，是各大势力必须争抢的对象，自己得不到，也不能让对手得到了，这是战略性资源！

　　多宝能够想象，这件至宝会掀起怎样的腥风血雨，那些进来的各大势力主子，也要现身了，至于那些单打独斗的，丝毫不足为虑，他们的对手，是阐教、佛门、天庭、暗教这样的势力……

　　他要为接下来真正的战斗布局！

　　相比起来，多宝无异于更适合做一个领袖，他没有像赵公明那样激动、失态，他冷静的分析局势，开始寻找有利的棋子，而没有一开始就冲杀上去，蛮打蛮干。

　　灵山佛门能够在多宝的领导下，逐渐脱离须弥山的影响，和他的谋划，绝对分不开！

　　宁无缺也看到了外界的变化，因为连续有人退了出去，真正还在想着上面的至宝的，除了天狱城的囚徒、玄荒的强者，就只剩下少数几个四大部洲的人了。

　　宁无缺看到了孙悟空，此时孙悟空周身金光闪耀，有道则浮现，五尺身躯，散发出的气息却浩瀚如汪洋，强悍如山岳，这里的法则之剑就像是锻造钢铁的铁锤，不断敲打着孙悟空这个石猴，让他继续蜕变。

　　宁无缺很清楚，一旦孙悟空彻底蜕变，修成无暇之躯，万法不沾身，凭着他的战意，天下能拦得住他的人很少！

　　肉身成圣这条路远比想象的要艰难，但是，一旦走出来，前途很光明，至少，越一个境界而战绝不是空口白话。

　　宁无缺深有体会，天地朽而己身不朽，天地灭而神魂不灭，这才是无上之道！

　　一旦孙悟空身躯上烙印法则之力，形成秩序神则，天下又得多一个至强者了。

　　青离、黑衣男子都注意到了在利用大阵蜕变的孙悟空，皆是露出异色，就算是在上古，能将肉身走到这一步的也很少，他们也没有走到这种境界。

　　青离是身覆宝甲，又有凤凰一族的纯血脉，她所受到的攻击，并没有其他人强，像玄荒的皇锋，也发现这个问题，让他眼中光芒更炽烈了，这是三位至尊对后人的照顾。

　　而黑衣男子，他本体乃是先天灵宝，蕴含天地法则，至尊法则对他有些影响，但不至于削弱到彻底跌落凡人的地步。

　　至于墨麒麟，按理说他也是三族纯粹的血脉，但他完全用秘法遮掩了血脉气息，就为了借助三位至尊的意志，磨灭灵魂禁锢，脱得自由身，才会那么凄惨的倒在玉台上。

　　宁无缺也很悠闲，至尊威压对他没用，至尊法则对他的无暇之躯影响也很小，因此，面对铺天盖地涌来的法则之剑，他还有心思左顾右看，把目光落在了一门心思想要夺得灭世刀的皇锋身上！


第七百二十五章 杀皇锋

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍血偿！

　　宁无缺盯上了皇锋这条玄荒的老龙王，他的儿子就是死在宁无缺的手上，这次进来，宁无缺也在找寻皇锋，没想到在这里遇上了。

　　冤家路窄！

　　宁无缺向皇锋靠近，让皇锋一下子警惕起来。

　　青离离皇锋并不远，也看到了靠过来的宁无缺，微微蹙眉，很少会有人选择这里作为战场，就算要厮杀，也要等到拿到至宝之后，除非这两人之间有什么仇恨。

　　但这很不明智，青离看出宁无缺并非三族血脉，这样是受到了全部压制的，而皇锋显然是纯血的金龙，才能够和她基本走在一条线上，将后面的强者甩开，真正战起来，皇锋更占便宜！

　　青离不是多管闲事的，看了两眼之后，就迈开步伐，在向着玉台靠近。

　　皇锋挑挑眉，他不愿生事，这里并非只有他是纯血龙族，还有一个天狱城的囚徒，他没墨麒麟那种气魄，散发出了龙族气息，削减了法则对他的攻击，速度仅慢他一些，一旦被缠上，他会很被动。

　　“你的儿子，是我杀的！”看到皇锋避让，宁无缺开口。

　　四周都是呼啸的刀剑声，和铿锵的交击声，但宁无缺这句话，却清晰的传入皇锋的耳朵，让本要走开的皇锋转过头，盯着宁无缺。

　　皇锋知道自己儿子被人在东海杀了，但他不知道是被谁杀的，四海龙族也不是蠢货，没有对皇锋说真话，把关系撇得干干净净的。

　　皇锋在衡量得失利弊，龙族荒淫，他龙锋的女人也不少，但几十万年就一个儿子，这让皇锋遗憾之余，也极其宠爱自己的儿子，宁无缺杀了他唯一的儿子，那是断子绝孙的仇恨，皇锋要说不想杀宁无缺是假的。

　　但他又在考虑会不会因此错过玉台上的至宝，若无法短时间解决这个杀子仇人，他绝对会落下其他人一大截。

　　皇锋想到了那九十九台阶的诡异，就连墨麒麟也艰难登台，那些还不如墨麒麟的囚徒，更不会那么容易登上去，而且，他和青离的想法是一样的，这里对三族血脉有利，对其它种族，是地狱！

　　“你，该杀！”皇锋做出决定，望着已经接近他五丈的宁无缺，拿出了一杆长戟。

　　宁无缺执着血戈，冷冷一笑，一戈刺出，带动身体，窜出数丈，那戈首像是一道雪光，眨眼睛就到了皇锋胸膛之前。

　　“好快！”皇锋一惊，手中的战戟上扬，挡住了血戈，在他的战戟触碰到血戈的时候，他脸色再次一边，磅礴的力量压来，皇锋连退数步才停下来，气息紊乱，数道法则之剑划破了他的衣袍，露出血痕。

　　“怎么可能，好强的力量！”皇锋望着站在他原来站立的地方的宁无缺，眼中掠过惊讶，他可是纯血金龙，体魄绝不弱，放在玄荒南方，绝对能排在前三，可此时，竟然被人逼退了。

　　虽然说在这种地方，法则力量被压制，但肉身的力量可无法压制，他被压制，宁无缺也被压制，这一点对双方是公平的！

　　宁无缺没有给皇锋惊讶的时间，再次上前，又是一戈刺出，血戈刺穿了挡在前方的法则神兵，像是怒啸的血龙，带给皇锋巨大的压力。

　　皇锋屏息运气，全部力量集中在战戟之上，再次挡开血戈，当的一声，更为可怕的力量透过战戟传到他的手上，崩碎了虎口，撕裂了衣袖，皇锋再退数步，脸色青一阵，红一阵，气血翻涌。

　　还不等皇锋恢复过来，刺耳的尖啸声再次响起，皇锋脸色大变，抬起战戟挡去。

　　当！

　　恐怖的力量碰撞在一起，发出沉闷的声音，皇锋的战戟被砸飞出去，胳膊像是扭曲的麻花，流淌鲜血，不住的后退，同时四周法则之剑袭来，皇锋气血起伏，不断有法则之剑落在他身上，让他更是伤上加伤！

　　“不可能的，你究竟是谁？神魔？”皇锋畏惧了，那压倒性的力量，让他惊恐，只有神魔才能拥有那种可怕的力量，那种力量是无敌的！

　　“我可不是神魔，还记得西牛贺洲吗？还记得黑风山吗？你杀了我的手下，所以我来报仇，所以，你可以去死了！”

　　宁无缺望着皇锋，冷笑着。

　　“不，你杀了我，玄荒祖龙不会放过你的！”

　　皇锋怒吼，看见那血色长戈毫不犹豫的刺出，眼中顿时充血，一股毁灭性的力量升起。

　　“杀了我，也不会让你好过，一起死吧！”

　　噗……

　　皇锋话音才落下，血戈就洞穿了他的喉咙，那毁灭性的力量就像是泄了气的皮球，血戈莹莹，吞噬皇锋的血液，那尸体被法则之剑撕碎，灵魂也难逃一死。

　　“想自爆？想的真美，至于什么玄荒祖龙，他愿意来，那就来吧，给这片世界陪葬！”

　　宁无缺收起血戈，感觉到有目光注视自己，抬头看过去，是那个青发女人和黑衣男子，这两人，绝对是墨麒麟那个等级的人物，宁无缺微微一笑。

　　青离和黑衣男子也点点头，算是打过招呼，旋即，两人就冲出了大阵，走上了玉阶。

　　宁无缺也迅速朝玉阶赶去，因为战斗而赶超了他们的强者，见到宁无缺都是下意识的避开，压倒性的优势杀了皇锋，让这些强者心生顾忌。

　　宁无缺也没再去寻麻烦，很快就在无尽法则光芒包裹下，走出大阵，还来不及送口气，一股神魂上的威压猛地轰在宁无缺心神之上，让宁无缺一个踉跄。

　　“刚才是体魄，现在是神魂、意志的磨砺？”宁无缺稳住身形，抬起头，望着巨大的玉阶，深吸一口气。

　　龙、凤、麒麟三族不仅重体魄，也重神魂，外面大阵是考验体魄，体魄强大了，才能巩固神魂，而玉阶，则是考验神魂，神魂强大了，才能不朽，才能不被先天灵宝控制。

　　先天灵宝有灵，有时候，并不是强者控制先天灵宝，而是先天灵宝控制强者，主仆关系，并非恒定，有很多为了强大力量而被魔兵控制的强者。

　　宁无缺神魂并不弱，但比起体魄，那就弱了不止一筹，他已经杀了三个大觉金仙了，但他还是大罗金仙境界，也就是，他的神魂还停留在大罗金仙的强度，才会一出来，就被那神魂威压压制。

　　世间最高贵的除了血脉，还有神魂命格。

　　在宁无缺走上第十一个台阶的时候，恐怖的威压像是一座山，压在灵魂之上，让他寸步难行。

　　他终于明白，难怪墨麒麟在玉阶上，越走越慢，每一个玉阶，威压都是成倍增加，大罗金仙，连第十一个台阶都上不去！

　　宁无缺艰难的抬起头，上方，青发女人踏上了第七十个台阶，黑衣男子落后了一些，但他们也一样遇到了麻烦，并不比宁无缺好过。

　　轰隆！

　　忽然，下方大阵之中，一股恐怖的气息冲天而起，宁无缺回头望去，金色的光芒中，法则的力量形成一条条锁链，铭刻在了孙悟空身躯上，那是无暇之躯，万法不沾的秩序，也是肉身成圣之人，要打破的铁索。

　　这些秩序道则，给孙悟空强大的体魄和力量，也像是铁索一样捆缚着他，想要突破，就要打破这些秩序道则，破而后立。

　　这是每一个肉身成圣者都会走的路，就连盘古大神也不例外，每一次突破，都是生与死的考验！

　　蜕变！

　　望着孙悟空，宁无缺眼睛缓缓亮起，他又不缺宝贝，己身的强大才是根本，孙悟空在借助大阵蜕变，他为何不能借助这玉阶，完成一次升华？

　　是他太心急了，走到了误区，也被玉台之上的至宝，迷惑住了心神。

　　此时清醒过来，宁无缺没有再勉强上前，而是缓缓在玉阶之上盘膝坐下，宁静心神，吐呐呼吸。

　　开始有囚徒冲了出来，这些囚徒都是上古强者，体魄不弱，却也浑身是血，开始朝玉阶攀登。

　　这些强者体魄不如宁无缺，但神魂绝对强大，很快就越过了二十阶，曾经向宁无缺挑战的水原皇也冲了出来，他的体质很特殊，也不知本体是什么，被劈开后还能够聚拢，神异无比。

　　水原皇来到宁无缺所在的玉阶，面色难看的瞪了眼宁无缺，不久前宁无缺杀死皇锋，他也看到了，想到自己又被人骗，郁闷之情可想而知。

　　不过，水原皇被骗得多了，狠狠瞪了眼宁无缺，就继续向上进发。

　　此后，再没有强者能走出大阵，向上看去，九十九玉阶上，有着七个渺小的黑点，最接近玉台的是青离，然后是黑衣男子，至于后面的黑点，还在五十阶以下，有强者强行上去，直接被爆开，成了一滩血泥。

　　然后，黑点就只剩下六个，最后一个一动不动，除了宁无缺，还有谁？

　　而在尸海上，惨烈的大战，真是打得天昏地暗，日月无光，开始有暗中的强者出手。

　　秦始皇、天皇伏羲、地皇神农、鲲鹏老祖、金灵圣母、禅道佛祖、玉皇大帝、紫薇大帝，一个个强者现身，战火升级。

　　而与此同时，在尸海边缘，白茫茫的雾气裹挟着白素贞，身后跟着幽千锋和天狱城大军，朝着玉台飞来！


第七百二十六章 麒麟至尊传承

　　冲上二三十重玉台阶这些强者的速度越来越慢了。仿佛在顶着很大的压力般。

　　轰！

　　台阶发光，冲上去的强者皆如遭雷击，大口咳血，倒飞了回来，青离和黑衣男子之后，再没有人能突破五十阶！

　　就是水原皇，这位玄荒的天才，也在三十阶停留，难以寸进。

　　青离周身青光莹莹，一层薄膜般的战甲覆盖在她的身上，裹住玲珑的身躯，法天相地的神通，让她足有数百丈之高，缓缓跨上九十重台阶，磅礴的灵魂威压，像是无处不在的海水，挤压而来，让青离嘴角流淌鲜血，身体在摇晃，可还是稳住了身躯。

　　黑衣男子走得也很慢，但他逐渐赶了上来，周身死气缭绕，表情冷漠，青离看到那个黑衣男子，眼里流露出一丝惊讶。

　　而在这个时候，天狱城的强者终于赶到了，厮杀的战场上，各方势力面对这股突然出现的势力，都是暗自戒备。

　　白雾之中，那一双无情冷漠的眸子，落在了玉台上，看到了在向玉台攀登的囚徒，还有青离和黑衣男子。

　　“城主，是弑神枪和青离！”幽千锋注视着玉台，那上面的至宝，也让他一阵眼红。

　　“是老师！”白素贞则是看到了盘坐在玉阶上的宁无缺。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　在天狱城出现的时候，整片尸海开始剧烈的颤抖，玉台上，忽然摇曳起妖异的血光，那碎裂在玉台上的血肉，在缓缓凝聚。

　　幽千锋脸色一变，“墨麒麟没死？”

　　“他的魂魄已经被彻底灭杀了啊！”幽千锋不可置信，在天狱城的时候，他亲自引动了墨麒麟的灵魂禁锢，那是圣人的禁制，可以让被禁制的人形神俱灭！

　　嗡嗡……

　　一直悬浮在天空的天地塔发出的光芒更加炽盛了，九层塔身每一层都在颤，无尽符文浮现，烙印虚空中，一条条法则凝聚的秩序神链像是长蛇，塔身开始变得透明，隐约可见一道身影盘坐其中，有禅唱声穿出，恐怖无比，神塔光芒万丈，冲上了高天，与那片星空相撞。

　　如此景象，惊得围在天地塔四周的强者退后，鲲鹏老祖脸色微变，望着那盘坐在塔中的虚影，露出惊容，那气息，让他感觉到畏惧。

　　“是逃出去的她！”幽千锋也注意到了天地塔，惊呼。

　　包裹着白雾的城主出手了，一只白皙的玉手拍出，在天空不断放大，像是上古山岳，将天地塔笼罩在手掌之下，就连清虚道德真君、秦始皇、鲲鹏老祖这些强者也被这只手掌覆盖了。

　　“该死的！”鲲鹏老祖咒骂一声，但他很清楚这只手掌主人的可怕。

　　那是女娲圣人创造出来的最完美的怪物，纯粹理智的意识，没有丝毫的感情和人性，曾和女娲战成平手，而时隔数百万年，这个怪物究竟强到何等地步？

　　鲲鹏老祖没有半点和这个怪物硬拼的想法，迅速飞了出去，和鲲鹏老祖一样的还有那些知道这只手主人的强者，这是一个没有情感的妖孽，和凶兽并无区别。

　　她来镇守海眼，实际上也是圣人们对她的变相囚禁，他们虽然是圣人弟子，可此时是在她的地盘上，就算把他们杀了，圣人们也无话可说。

　　轰隆……

　　天地塔摇动，强大的气息铺天盖地，神光一片一片的扫出，和庞大的手掌抗衡，同时，那盘坐在天地塔内的虚影站起来，踏步走出。

　　看到这个女人，鲲鹏老祖、阐教弟子、赵公明、多宝等等上古时代的强者，脸色都是变了又变！

　　“她还活着？”

　　要是宁无缺还醒着，一定会认出，那个让无数强者惊讶的女人，就是他通过太阴星回到西牛贺洲的通道中，看到的那个像极了广寒仙子的可怕强者。

　　白衣飘飘，那女人周身有一股阴寒之气，让周围的空气都变得冰冷，而那些惊讶得后退的强者，身子也在发冷，这是那个女人带来的寒意。

　　这个女人，和广寒仙子一模一样，黑发飞舞，容颜绝世，唯一不同的是，她的双眼空洞，流淌着两行血泪，在脸颊上滑下，让那张冰冷迷人的脸，瘆人无比。

　　这是一位仙女，可此时，却浑身缭绕起可怕的死气，挥手间，打出无边黑暗，落向了那白皙的手掌。

　　“你去杀了玉阶上的人，我来对付她！”白雾中，走出一个十丈高，人首蛇身的女人，双眼冷漠无情，冰冷的语气，朝幽千锋命令道。

　　“不要，母亲，最下面那个人是我的老师！”闻言，白素贞连忙惊呼阻拦。

　　“她是城主女儿？”幽千锋瞥了眼白素贞，心中有了七八分相信，因为这两个女人，都很完美，那种气息，很相似！

　　白矖淡淡道，“先杀上面的，阻止他们！”

　　“是！”

　　幽千锋带着带着手下飞向大阵，各教势力注视着幽千锋他们飞进去，露出冷笑，可下一刻，冷笑就在嘴角凝固。

　　“怎么可能？”不少强者惊呼，因为幽千锋他们毫无顾忌的在大阵之中飞驰！

　　“是圣人至宝！”

　　多宝看出端倪，幽千锋四周，有淡淡的金光笼罩，这些金光，让至尊法则没有攻击他们。只有代表着天地的圣人意志，可以和至尊抗衡，甚至豁免。

　　圣人至宝，和先天灵宝、后天灵宝又不一样，这种宝物，是权利的象征，是地位的体现，但在某种程度上，这种至宝又比先天灵宝还珍贵，是圣人的象征，每一位圣人，也只有一件圣人至宝，烙印着圣人对天地的监管。

　　至尊也是这片天地内的至尊，还无法抗衡天地意志，简单点说，至尊就是封疆大吏，而天地就是皇帝，圣人就是各路巡查使，幽千锋现在就是拿着圣旨的天使，可以无视至尊的威压！

　　多宝他们也是圣人弟子，但还没有权利接触圣人至宝，天狱城不一样，镇压着无数凶神，只有这样的至宝，才镇压得住天狱城！

　　幽千锋他们很快来到了宁无缺所在的玉阶，微微停顿，幽千锋上下打量了宁无缺一眼，一位大罗金仙？

　　要不是白素贞的话，他抬手就可以杀了这个人！

　　但新出现的那个城主女儿，让幽千锋感觉城主似乎有些在意，至少，在以前城主一旦下了命令是绝不会更改的，可现在，幽千锋犹豫了一下。

　　“大人，他们快走到玉台上了！”

　　一个手下朝幽千锋道，“城主不可能亲自指点那个女人修炼的，到时候，她还不是大人的？先完成了城主的交代，他一个大罗金仙而已，大人不必在意！”

　　“不要乱说！”幽千锋扫了眼那手下，但想到那张完美的脸，心脏还是忍不住跳了跳，目光看向玉台最上方，幽千锋挥挥手，“走！”

　　宁无缺并不知道因为自己的乖徒弟而免了一劫，他沉浸在了自己的世界之中，而实际上，幽千锋并没有发现，就算他出手，也无法杀掉宁无缺，因为，宁无缺已经不在这个时空！

　　时间之力在弥漫，就像清虚道德真君掌握空间法则，立身在无尽虚空，有无数层空间阻隔，先天立于不败之地一样，此时的宁无缺，看似还在玉阶上，但他的时间，和幽千锋他们的时间已经不一样。

　　有些像须弥纳芥子的神通，一粒沙，就是一个世界，幽千锋就算对宁无缺出手，他的攻击，也要在宁无缺的时间之中，经过几百、几千万年后才攻击到他！

　　禁忌法则，绝不是说出来的，那是可以先天立于不败之地的法则，可以越境界而杀敌的无上之法，一旦成长起来，有所成就，便会是让任何人都顾忌的存在。

　　宁无缺有个美丽又听话还喜欢老师的徒弟，其他人就没那么幸运了，水原皇反应得快，在幽千锋他们没来到前就跃下玉阶，虽然陷入了下方法则攻击之中，但总比像其它强者一样被斩杀得强。

　　而在玉阶上，青离和黑衣男子走到最后一步，终于看到玉阶上，那在不断蠕动的血肉。

　　“墨麒麟还没死？”青离脸色一变，她的身躯已经出现瓷片一样的裂纹，鲜血在裸露的肌肤上流淌，脸色都开始苍白。

　　黑衣男子没有鲜血，但他也不比青离好多少。

　　嗡嗡……

　　两人目光之中，玉阶上，那团血肉周身七彩霞光不断的翻涌，像个无底洞般不断的吸纳着天地璀璨的精华。

　　引得大地剧烈颤动，虚空中传来阵阵雷鸣之声，仿佛洪巨兽苏醒一般。狂风大作，沙尘蔽天，风雷阵阵。

　　七彩霞光颜色越变越深，最后竟化作浓墨般的黑色，无形的压力在天地间浩荡。

　　尸海内，所有人都有一股窒息般的感觉，仿若世界末日一般，一股沉沦，毁灭的冲动不断在天地间游走，万物俯仰，天地失色。

　　“吼！”麒麟甲开始绽放璀璨的神光，天空上，一道璀璨的紫光落下，化作一头庞大的紫麒麟，冲入那团血肉之中。

　　“麒麟族至尊的传承！”


第七百二十七章 陷阱

　　幽千锋脸色大变，望着高台上的七彩之光，那麒麟战甲他也曾见过，算来，他是和麒麟王他们一个时代的强者。

　　海眼里的牢狱，在三族时代就存在，那时候，囚禁的是神魔，幽千锋就是狱卒，后来，龙凤大劫之后，道祖登上天地最高峰，这里的牢狱被更加完善，成为道祖关押反叛者、不尊道祖的地方。

　　幽千锋也成为天狱城仅次于城主的强势人物！

　　但幽千锋绝不会忘记三族强大的那个时代，那个时代，强者无数，他只能算是中流的人物，若说有个比较的话，三族时代，有些像是春秋战国百家争鸣，三族虽然相互征伐，但绝没有什么正统、外道之分。

　　那个时候，只要能成为强者的道，都是正道，被人推崇，因为没有系统的修炼之法，那个时代混乱而无序，而道祖时代，就像是汉朝独尊儒家一样。

　　听道祖的道，那就是道祖门徒，有圣位、还有系统的斩三尸修炼之法，虽然很朦胧，但对那么朦胧摸索的强者们而言，那绝对有吸引力！

　　道祖讲道，逐渐走出一条教化众生的路，得天地认可，降下无数功德、气运，道门也被尊为正统，三清的人教、阐教、截教都是道门。西方二圣原先的西方教，也算是道门教派，只是后来才逐渐独立出去，创立除了道教之外的八百旁门，成为佛教！

　　可要论强者，上古那些天资纵横，披荆斩棘走出自己的路的强者，才是最可怕的，墨麒麟没死，还得到了麒麟至尊的传承，对幽千锋而言，绝对是个糟糕透顶的消息。

　　麒麟战甲散发七彩光幕，似真似幻，笼罩了那团血肉，形成一片七彩的绚烂空间，彩霞缭绕。散乱的神圣光辉不断从四面八方涌动而来，向着光幕汇集而去。

　　这一切都发生在一刹那，恍惚间，人们似乎感觉到天地星辰都在晃动起来，仿佛随时会坠落而下，向七彩光幕汇聚而去。

　　天空中竟然渐渐传出了隆隆雷响，像是怒海在激荡，像是惊涛骇浪在翻腾。无尽七彩色的光波不断翻涌，不断绞缠，似银河坠落九天一般刺目的霞光一道道激散。

　　紫麒麟出现，一股神圣的气息荡漾在天地间，汹涌澎湃，浩荡起伏，墨麒麟的血肉在彩光之中崩碎后又重塑。

　　青离、黑衣男子望着好运的墨麒麟，咬牙也冲上了高台，青离冲向了凤凰族的至宝，黑男子则是冲向了灭世刀。

　　“逃狱者，该杀！”幽千锋也冲了上来，他的身上，有着金光闪耀，一杆长枪在手，刺向了墨麒麟。

　　在这一刻，躺在地上的墨麒麟忽然睁开了眼，他的眼中一片漆黑，眸中无眼白。望着幽千锋，猛然射出一道惊天的血光，直直冲入云霄。

　　轰！

　　一声惊天动地的炸响爆发而出，天地震荡，虚空生生割出一道道裂痕，幽千锋直接被扫飞出去。

　　要知道，在至尊意志影响下，这里的虚空变得无比坚硬，就是大觉金仙也无法破开，可是，墨麒麟只是目光扫过，竟然让虚空都开始碎裂。

　　“你不受至尊威压压制了？”幽千锋并没有受伤，可是脸色却很难看，他的手下缠住了青离和黑衣男子，十多丈宽阔的高台，一下子变成了战场。

　　青离、黑衣男子都受到了至尊威压的影响，被幽千锋的手下压制了，唯独幽千锋，被墨麒麟打飞。

　　墨麒麟静静的站在那里，似乎在体会这身躯之中的新的力量，他像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。

　　身材挺拔魁伟，黑发如深，英姿勃发。身上的神焰澎湃，浩浩荡荡，还没出手，就有如此威势，可想而知，一旦出手必将是石破天惊。

　　“是了，得到至尊传承，怎么还会受至尊意志影响？”幽千锋不傻，很快就明白过来墨麒麟为何能压制自己。

　　“麒麟兄，助我！”黑衣男子发出大吼，他被两个天狱城强者围攻，又受至尊威压影响，连连受创！

　　轰隆！

　　一股强大的意志，笼罩在了幽千锋四周，让幽千锋面色难看，正在围攻黑衣男子和青离的天狱城强者，在这瞬间像是受到可怕的攻击，纷纷倒飞出去，落在玉台上，化作血泥。

　　“多谢！”黑衣男子深吸一口气，迈步走向灭世刀。

　　青离复杂的看了眼墨麒麟，还是道了声谢，走向凤凰族至宝。

　　幽千锋眼睁睁看着黑衣男子和青离触碰到两件至宝，可他却不敢乱动，墨麒麟那强大的威压笼罩了他，让他意识到，脱离了天狱城灵魂禁锢，破而后立，死而后生又得到麒麟至尊威压的墨麒麟，已经成为城主他们那一个级别的强者。

　　刚刚墨麒麟的意志，就切断了他身上圣人至宝对手下的庇护，让他们被至尊威压直接镇死！

　　看到青离和黑衣男子已经开始炼化至宝，墨麒麟右手伸出，中指和食指并指如剑，一道神芒杀气撼天动地，凝聚无尽暴烈煞气，崩溃了混沌，如利剑一般射向幽千锋。

　　幽千锋脸色变了又变，取出圣人至宝，那是一座玄黄宝塔，淡淡的金芒，流露出浩荡的威压，秉承天地的意志，是太上成圣时，炼制的圣人至宝！

　　轰隆！

　　那里发生了无比可怕的波动，整片空间剧烈大震动，恐怖的力量，粉碎虚空，将幽千锋打了进去。

　　“噗……”幽千锋在尸海虚空中飞出，玄黄玲珑塔笼罩着他，可他依旧在咳血。

　　白矖和像极了广寒仙子的女人在大战，两女出手，都很轻柔，像是仙子临尘而不沾一丝烟火，每一击，都划出道韵，让人看得见，却分不清，说得出，却道不明。

　　两女身形分分合合，没有狂猛的力量散发出来，就像是很普通的攻击，但落在鲲鹏老祖、秦始皇、玉皇大帝他们这个级数的人物眼里，就完全不一样了。

　　两女的攻击看似轻柔，可每一击，都是致命的，没有力量传出，那是两女将力量发挥到了极致，所有力量，都作用在了对方身上，没有扩散，若是细看，可以看到两女交手的地方，有着一个个细小的黑洞在爆炸，掌间像是有一重重的小世界轰击。

　　而玉台之上的变化，也被这些强者看在眼里，麒麟至尊的出现，让四大部洲再多一位至强者，对各大势力而言，这是一个变数，因为这些强者，都是被四大部洲的圣人囚禁的，可以说和这些势力是死敌。

　　东海龙王为何一听到北海龙王提议打开海眼就暴跳如雷？因为他清楚里面关押着的是什么，随便逃出来一个，都会搅得四大部洲天翻地覆，而外界强者的大量涌入，绝对会引起海眼内力量的失衡，要是封印破碎，四大部洲将不得安宁。

　　已经有势力开始心生退意，毕竟，他们也在这里捞到了足够多的好处！

　　“诸位，杀进天狱城，天地塔就是你们的！”就在各方势力犹豫如何抉择之时，玉台之上，墨麒麟飞来出来，俯视下方群雄，那散发光芒的天地塔，飞来被他握在手中。

　　“对了，天地塔本来就是麒麟族一位强者的灵宝，曾在三族之战时出现！它的主人就是墨麒麟？”清虚道德真君想到什么，脸色微变。

　　秦始皇、玉皇大帝、紫薇大帝，禅道佛祖、鲲鹏老祖注视着墨麒麟手中的天地塔，眼中有光芒闪烁，这件至宝对一个势力的作用太大了，甚至，可以助他们度过这次无量量劫！

　　“这是一个陷阱！”听到墨麒麟的话，幽千锋顿时一颤，发出怒吼，“你们别被他们利用了，这里是圣人牢狱，一旦天狱城被破，圣人牢狱不复存在，四大部洲必定生灵涂炭！”

　　“哈哈哈，幽千锋，天狱城早该破了！”黑衣男子握着灭世刀，出现在墨麒麟身旁，冷漠的脸，狂乱的笑。

　　“弑神枪，你修成道体可不易，难到不怕天谴？”幽千锋盯着黑衣男子。

　　“天谴？抱歉，天谴可管束不了我！”黑衣男子淡淡道，弑神枪杀人，可不沾因果，没有因果，再大的杀孽，也引不来天谴。

　　听闻“弑神枪”三字，那些追逐过这柄神兵的强者瞠目结舌的盯着黑衣男人，世间万物，皆可修炼成道，灵宝也不例外，只是素来少有灵宝能修成道体。

　　先天灵宝的起点高，但禁锢也大，就算有灵，也至多控制强者，化仆为主，可没想到，竟然真有先天灵宝修出了道体！

　　这一刻，四大部洲和玄荒的强者们还不反应过来，那简直可以找块豆腐撞死了。

　　这是一个局，是墨麒麟这些强者利用外来强者抗衡天狱城的局。是帮墨麒麟他们，还是帮助天狱城镇压墨麒麟？

　　两种抉择，摆在所有势力面前。

　　“麒麟族早已经凋零，天地塔，对麒麟族已经没太大意义了！当然，你们要是不想要，我也可以勉强拿来装装石头！”墨麒麟端着天地塔，朝众强者笑道。


第七百二十八章 秦皇欲屠圣

　　这是一个两难的抉择！

　　进入到尸海的强者都被算计了，不得不卷入这场战争。

　　青离从玉台上走下，站在了墨麒麟一旁，表明了立场，“烙印着罪民血脉的人，想要离开这个牢狱，只有打破天狱城！”

　　青离一句话，让原住民之中的城主开始考虑如何取舍。

　　墨麒麟这一方有三位至强者，再加上那个和白矖对抗的女人，在强者方面，他们无疑占了上风。

　　但是，天狱城能够困住无数强者，显然没那么简单，必定有着圣人，甚至道祖留下的后手，墨麒麟他们想要攻破天狱城，绝对没那么简单。

　　天狱城有着不少镇守者，都是下方三十六城不断诞生的强者，那些城主消失后，就到了天狱城，成为狱卒，可以说，天狱城内的强者，一定不在少数。

　　因此，墨麒麟他们需要一批强者来对抗天狱城的大军，能够让他们对抗圣人留下的后手。而且，等他们逃出海眼之后，难免要和圣人对抗，那时候，在这里攻破天狱城的势力，或多或少就会有些顾忌了。

　　按理而言，各个势力绝不会帮助墨麒麟他们，毕竟，和圣人、道祖比起来，这些强者就算暂时取胜，日后难免还会被封印，到时候，一定会波及自己。

　　但是，这只是对一般势力而言，像玉皇大帝、秦始皇、鲲鹏老祖他们，则是另一番想法，圣人被牵制在了虚无之地，短时间难以脱身，一旦这里的强者逃出去，那四大部洲最强者的位置，就得被他们占据。

　　无量量劫中，最后一劫，天劫随时会降下，保住性命，甚至借机发展才是正道，只要在天劫之中，抓住成圣的契机，大劫之后，圣人归来又如何？

　　格局在变化，每一个强者都有野心，不甘屈居人下，眼前就有一个机会，只要让这些强者欠下自己因果，夺圣之时，他们就算不帮助自己，也不要出手阻挡，就是最大的帮助了。

　　利益，才是这些强者看重的，如今圣人不现，道祖无踪，长远来看，帮助天狱城才是正道，只要挺过去，圣人、道祖归来时，就是自己兴盛之时！

　　可是，你能活到那时候吗？

　　如今正是百舸争流，不进则退的时代，从上古活下来的强者现身，只为争夺圣位，大打出手，稍有不慎，就是千万年苦修毁于一旦，形神俱灭。

　　只有抓住机会，才能成就未来！

　　很快，大部分强者心中就做出了抉择，对这些强者而言，一旦做出抉择，那就是不动则已，一动如雷霆。

　　玉皇大帝、秦始皇、鲲鹏老祖同时朝着幽千锋看去，被这三个强者盯着，幽千锋咽了口唾沫，“你们可要考虑清楚！”

　　回答幽千锋这句话的，是三道呼啸而来的攻击。

　　黑暗之地的强者也出手了，攻向天狱城来的强者，还玄荒的强者，他们对四大部洲势力没什么兴趣，但他们唯恐不乱，只有乱中，才能浑水摸鱼啊。

　　阐教的众金仙选择了帮助天狱城，他们没有选择，天狱城不少强者都是他们后来送进来的，比如陆吾，这些强者单个不足为虑，可一旦因为对阐教的仇恨而结盟，对阐教是一个打击！

　　而且，他们很清楚，想要攻破天狱城，仅凭墨麒麟他们还不够，只要守住，他们就可以请圣人赶回来，哪怕只回来一位也行！

　　截教金灵圣母、紫薇大帝站在了墨麒麟这一边，赵公明、三宵则是恰恰相反，三宵都是高傲的，不愿和这些罪民为伍，赵公明也只好和三宵站在了一起！

　　而多宝谋夺圣位多年，虽然刚才还和赵公明他们一起对敌，但此时毅然成了对手！

　　还有更多强者退了出去，镇元子就是其中之一，他现在的状态，实在没有资格参战，当然，若是由他来选择，绝对会站在天狱城这边。

　　你会和刚刚把你打成重伤的人成为好朋友吗？

　　显然不会，说会的，那绝对是欠抽！

　　新一轮的混战开始了，这一次，阵营很明确，代表了圣人一方的天狱城，代表着逆圣一方的墨麒麟等，至于那些想打秋风的，在开始就被双方阵营清理出局了。

　　云中子对上了青离，一柄剑，斩天裂地，能够成为副教主，云中子的实力，在阐教之中仅次于元始天尊，和青离处于一个级别，但青离得到了凤凰族圣物凤冠霞帔羽衣，周身缭绕青色的火焰，形成一副青色的甲胄，护住青离，让她压制着云中子。

　　三宵和赵公明对上了弑神枪，三宵头戴饰宝凤冠，身着华丽服饰，面容丰润，姿容绝色，各有千秋，各持宝物混元金斗、金蛟剪、离火剑，再加上赵公明的落宝金钱，和持着灭世刀的弑神枪战了个平手。

　　先天灵宝之间，是很难得到认可的，不过，灭世刀有灵，弑神枪许诺可以与其分享修成道体的方法，才让弑神枪能够御使灭世刀，弑神、灭世，法则类似，都是杀道至宝，只是灭世刀没有弑神枪那么极致，两件灵宝配合，威力绝伦！

　　多宝也在厮杀，不过他更多的是在观察，衡量着两个阵营的实力，还有猜测各自的底牌。

　　秦始皇、玉皇大帝、鲲鹏老祖合战幽千锋，这三位，都是实力难测的人物，此时出手，直打得幽千锋大口吐血，就算有圣人至宝护持，也是欲哭无泪。

　　天皇伏羲、地皇神农也出手了，伏羲琴、五彩鞭和徐福、袁洪、卫无剑、水原皇的法宝焦灼，这里的强者若出世，对人族绝对是灾难。

　　三皇是人族的圣皇，若没有了人族，他们圣皇位置也就没有了，而且，他们在火云洞享受人族香火，和人族兴衰早已经捆绑在一起，由不得他们不出手！

　　徐福挥动拂尘，扫除三千白丝，满天飞舞，裹住了神农和徐福。

　　“地皇且慢，大帝让我给圣皇带几句话！”徐福开口，看着神农。

　　神农眼中带着蔑视和鄙夷，怒喝，“徐福，你乃人族，为何助妖魔？”

　　“地皇，抱歉，各为其主。只是有句话不知当讲不当讲，我乃人族，大帝也是人族，但人族只是众圣攫取香火功德的对象，太上、通天、元始立三教成圣，准提、接引立西方教成圣，女娲创人族成圣，可巫妖之劫时，人族被屠戮，可见圣人出手？

　　直到巫妖之劫落幕，圣人才出现，那时，我人族孱弱，死伤多少，天皇想必知晓。

　　三皇伪圣位乃天地恩赐，三教却要插手，人族之争乃人族之事，商纣王对圣人出言不逊，危急圣人道统，女娲派妖狐下界祸乱朝政，三教派弟子下界挑拨诸侯反抗，扶周灭商。

　　纵观人族之史，圣人视我人族如草芥，有利则用，无利则弃，人族乃天地主角，三位圣皇本应入天庭，如上古妖族般，带领人族君临八荒，但圣人立火云洞，囚圣皇，乱天庭，扶持大帝为傀儡，玩弄三界于股掌之间！”

　　神农望着徐福，眼中目光闪烁，徐福的话，的确让神农想到了一些东西。

　　“大帝不愿沦为傀儡，借刑天之手假死入地仙界，布局数十万年，就等今时，我人族多少英杰，三皇五帝，之后唐尧七十二帝，理应带领人族，为何反而让三教弟子来插手？还望地皇三思！”徐福情深意切，高呼着。

　　神农看着徐福，皱起眉头来，“嬴政要做什么？”

　　徐福露出笑容，带着一丝疯狂，“屠圣！”

　　“什么？他，疯了？”神农一惊，心中波涛翻涌，他以为秦始皇只是在等圣位，哪想到他竟然想要屠圣！

　　这简直太疯狂了，自从圣人出现后，可从没有圣人陨落，秦始皇竟然要屠圣，这等豪言壮语，让神农这位人族三皇之一都震惊得瞪大了眼睛。

　　“是的，屠圣！大帝要为人族谋二圣位，又有三皇五帝之位，必定能够开创一个比妖族更辉煌的人族时代，为了这一天，大帝早已经布置太久了，在地皇时代，大帝就在布局，玉皇大帝、青衣他们都是大帝的棋子！”徐福疯狂而自豪的笑着。

　　神农又是一惊，可又皱起眉头，屠圣？这真的太疯狂了，让神农想都想不到，甚至这两个字都不敢想。

　　可是此时，他心中竟然在滋生那种想法，屠掉一位圣人，人族成圣的机会就更多一份，毕竟，人族还是这个时代的主角，天地选圣时，还是会照顾主角的。

　　像如今那几位，都可以说是妖族，只是，他们都不承认罢了。

　　“这是我们最大的机会，只要能够屠掉一位圣人，那圣人崇高的地位就被打破，那些眼红圣位的强者，绝对会如飞蛾一样，扑到‘屠圣’这朵火焰上，地皇，为了人族，你还在犹豫什么！”徐福对着神农大喝。

　　神农挣扎着，屠圣的代价和收获，是成正比的，一旦失败，人族会遭到圣人疯狂报复，那些圣人，会为了自己的性命，斩掉一切威胁自己的因素，妖族的衰落，就是例子。

　　最后神农抬起头，盯着徐福，“你们要屠谁？”

　　“元始天尊！”

　　“有几成把握？”神农再问。

　　“四成！”徐福郑重道。

　　“好，需要我做什么？”神农深吸一口气，他知道，一旦做出这个决定，他就再也回不了头了！

　　徐福笑起来，神农，人族圣皇！


第七百二十九章 冥河现身

　　尸海上的混战，众多强者厮杀，一片片龙族尸骨、凤凰尸骨、麒麟尸骨被打碎，化作骨粉，满天飞舞。

　　如此混战之中，白素贞原先站在白矖之后，也被人盯上。

　　她的周身流动圣洁的光，柔和的光辉闪耀着，仙姿出尘，手里一柄金剑，头顶一面宝镜，在一位大罗金仙攻击下岌岌可危。

　　白素贞的进步已经够快的了，进入四大部洲短短四十来年，她从太乙散仙冲到了元阳天仙顶峰，神女的传承，端的霸道，比宁无缺还有厉害。

　　可是，在一位大罗金仙强者的攻击下，她只有被压制的份，这是一位黑暗之地的金仙，也是三十六城之中的一位强者，黑暗之地的强者，在黑暗之中成长，大多性格扭曲，穷凶极恶。

　　天狱城每个千年让犯人放一次风，就是为了清洗罪恶，当然，这其中也难免清洗掉那些善良的生灵，但宁可杀错，不可放过，每一次清洗，都是血流成河的，清洗之后，三十六城才会安定。

　　这大罗金仙本体是一头蛟龙，挥舞着漆黑的鞭子，桀桀的笑着，盯着白素贞，天狱城的强者都被牵制了，让白素贞陷入了困境！

　　镜子翻转，射出一道道圣洁的光芒，挡住了飞舞的鞭影，白素贞咬牙，双手掐出印诀，她可不是花瓶，地仙界之时，她也没放弃修炼。

　　白色的光芒化作千万道白线，冲向了黑衣蛟龙，要将其捆缚，同时，白素贞身边的金剑冲天而起，带着金色的长虹，劈向了黑衣蛟龙，锋利的剑刃，闪耀金光。

　　“哈哈哈，小娘子，你就别反抗了！”黑衣蛟龙大笑着，身躯缭绕黑雾，化作千百道黑光，挡住了白素贞的白光，同时手中的软鞭一卷，朝着金剑卷去。

　　黑衣蛟龙能够加入战场，对自身实力有着自信，他本身便处在一个突破的边缘，机缘到了，就能突破。

　　黑光击溃了白光，金剑被黑鞭卷了进去，白素贞的境况，越发危险！

　　白素贞的传承很强，可也因为如此，她传承的神通，都是深奥玄妙，神女那种绝世天女，留下的传承都是最精妙、最厉害的，对那些寻常道法，根本不入眼，而那些厉害神通，以白素贞元阳天仙实力都无法施展！

　　她的起点太高了，没有经历过太多的仙人厮杀，宁无缺虽然有意培养，可也没想到白素贞这么快就对上大罗金仙，在这种时候，竟是没有了应对的手段！

　　“哈哈哈，没有办法了？乖乖放弃抵抗吧！”

　　黑衣蛟龙残忍的笑着，探手化作一只漆黑的龙爪，朝着白素贞抓来，白素贞连连打出圣洁的光，却都被龙爪挡住，发出铿锵之音。

　　眼看着龙爪越来越近，白素贞眼中不由露出悲意，望向玉阶之上的那个人，眼中透出一股决绝。

　　“斩！”

　　忽然，白素贞耳边一个阴冷的喝声响起，那声音，在白素听来是如此的熟悉，又是如此的悦耳。

　　“老师？”

　　白素贞睁开眼看去，只见一个穿着白色帝王袍，执着漆黑断戟的背影，手中大戟散发乌光，撕裂长空，力劈而下！

　　“吼！”

　　黑衣蛟龙发出怒吼，鞭子化作漆黑的神龙，朝着断戟噬咬而来。

　　嘭！

　　咔嚓嚓嚓……

　　鞭子落到了断戟之上，黑衣蛟龙还来不及露出欣喜，就看见断戟冒出森冷的寒气，一块块冰凌顺着鞭子蔓延过来，极致的寒冷，让水属的蛟龙都哆嗦起来。

　　黑衣蛟龙能成为黑暗之地的强者，自然经历过无数生死搏杀，在这瞬间，立即放弃了长鞭，从怀里掏出一面黑幡，猛地扇动起来，狂风呼啸，黑风卷过，这风是恶风，腐蚀一切。

　　那白衣身影满头黑发飞舞，手持大戟，一步步朝着蛟龙走来，所有迎着他的风，都在接近他的时候，变成了冰块，然后一块块碎裂，倒飞向黑衣蛟龙。

　　“怎么会？”黑衣蛟龙瞪大眼睛。

　　他知道那白衣身影是如何做到的，可是越是知道，越是感觉心惊，那是要对法则何等细微的掌握？

　　“吼！”黑衣蛟龙怒吼，变化成数丈的蛟龙身躯，口吐阴水，漆黑的龙躯，尾巴横扫过去。

　　“斩！”

　　白衣身影再次喝一声，高高举起断戟，横劈竖斩，状若魔神，一个巨大的十字斩，飞向蛟龙，所过之处，一层层寒冰出现，蛟龙的阴水、尾巴，都在接触到寒冰的瞬间，被冻结，可怕的寒冷，让蛟龙来不及反应，就被十字斩劈开来，分成四半。

　　就连飞出的一头蛟龙魂魄，都被寒冰冰冻，白衣身影抬起断戟轻轻一敲，冰块碎裂，连带着那蛟龙身躯和魂魄，都在冰块中四分五裂！

　　白衣身影转过头，看向白素贞。

　　“老师？真的是你，怎么会？”白素贞抱住白衣身影，一脸幸福，原来老师一直在我身边守护着。

　　白衣身影拍了拍白素贞的脑袋，“这只是老师五行化身之中的玄阴帝君，他和你母亲一样，是纯理智的，不过，老师能通过他和你说话，老师现在正处在一个玄妙的状态，你要快些离开这里，玄阴帝君会带你找到镇元子和孙悟空，你和他们先回四大部洲。”

　　“那母亲和老师怎么办？”白素贞担忧道。

　　她实力微弱，但眼光还是有的，现在的情况，对天狱城一方很不利，白矖被墨麒麟和天地塔走出的那个女人围攻，以至于连抽出手救她的精力都没有，而宁无缺就盘坐在那玉阶上，一旦有人心生歹意，宁无缺如何反抗？

　　“你母亲会没事的，至于为师，为师的情况很特殊，为师也在探索，不过，现在就算圣人也无法伤害到为师就是了，就只有你，在这里会让你母亲和为师分心了！”

　　白素贞颌首，“那徒儿离开了，老师要小心！”

　　“嗯，玄阴帝君会保护你的！”

　　玄阴帝君柔和的表情变得冰冷，推开了白素贞，“走吧！”

　　听着这冰冷的话语，白素贞朝玉阶上的身影看去，暗暗下决心，她一定会好好修炼，再也不拖后腿！

　　“老师真的没事吗？”白素贞还是有些担忧。

　　“你刚才有十三种出手方式，可以自保，而不是想着去死，本尊把你交给我，有什么问题，可以问我！”玄阴帝君挥出一团白雾，裹挟着白素贞，朝战场外围飞去。

　　看着和老师一模一样，却冰冷着脸，一脸无情样子的玄阴帝君，白素贞感觉怪异无比，难道老师复杂的性格，就是受他们的影响？

　　白素贞脱离战场，只是一个小小的插曲，根本引不起激战中的强者的注意。

　　开始有强者陨落，一些黑暗之地的金仙，法则不全，对上天狱城的强者，落败，但也有天狱城强者在死亡。

　　总的来说，战场局势逐渐清晰，墨麒麟一方在朝着胜利迈进！

　　白矖和天地塔走出的女子、墨麒麟交战，以一敌二，挥手间，灭世的气息荡漾而出，人首蛇身的躯体，笼罩在璀璨的光芒之中，趋于完美的容颜，绝世倾城。

　　白矖和白素贞，确实很像，因为她们都很完美，白矖是女娲创造出来，理想化完美的生命，强大、美丽，而白素贞，则是继承了神女的传承，重塑身躯，成了最完美的女人。

　　或许神女会选择白素贞成为继承者，也是因为白素贞流淌着完美的血脉！

　　只是，此时白矖的情况并不是很好，她很强，却还是没有走出那一步，仅仅比墨麒麟强出一些，再加上一个曾经逃出天狱城的女人，她能战成平手，已经是极限，想要胜，除非，她踏出那一步！

　　“哧……”骨海上的虚空中，突然混沌崩碎，一道无比绚烂的光芒，照亮了整片骨海。

　　空间再次破碎，一个穿着黑衣，面貌英俊的男子走出来，他的肩膀上，坐着一只三尺高圆滚滚的异兽，浑身金毛，像是猴子，却又生有两角。

　　异兽眨巴着大眼睛，目光落在了玉阶上的宁无缺身上，咧嘴一笑，蹿下黑衣男子的肩头，化作金光穿过了战场。

　　“冥河老祖？”男子的出现，引起了不少强者的注意，鲲鹏老祖阴鸷的眸子闪烁了一下。

　　黑衣男子没有多话，看向了白矖，一手拍出，空间破碎，手掌朝着白矖飞去，没有任何障碍物能够阻挡，无坚不摧，无物不破，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　强者的感知是可怕的，面对背后偷袭的一掌，白矖怒啸，身躯暴涨到了三千丈，尾巴像是一条山岭一般挥落了下来，爆发出的恐怖波动如同灭世一般，与黑衣男子的左手碰到了一起。

　　轰隆，一声巨响！

　　两人硬憾一记，滔天的能量在两位强者之间流动，他们所在的空间化为混沌，生生开辟出了一个方圆数十里的黑暗区域，不慎被黑暗覆盖的强者，瞬间被里面强大的力量撕碎，连神魂都没逃出来，端的可怕。

　　天地塔走出的女人瞬间上前，右腿横扫，其势恐怖，跨越时空一般，强大的力场无以伦比。

　　墨麒麟也上前，左手挥拳落下，右手掌刀劈下，三位强者，联手攻向了白矖！

　　白矖双手打出一道道秩序之光，碰撞在了一起，龟裂的声响发出，白矖手臂崩碎了开来，像是一片血焰爆散在天际，同时蛇尾扫过，落在墨麒麟。

　　一股狂涛席卷天地，撼动山河的力量自他们中间爆发而出，惊涛骇浪般席卷十方。


第七百三十章 跳动的小兽

　　以一敌三！

　　白矖在三位至强者攻击之下，倒飞了出去！

　　滚滚的白雾从白矖四周散发出来，笼罩了战场，等白雾散去，所有站在天狱城一方的强者，全部消失不见，就连白矖，也在雾气之中消失。

　　众强者知道，这并非消失，而是天狱城的暂时退避，墨麒麟他们都面色凝重，胜了白矖并不是他们的目的，只有打破天狱城，才是最重要的！

　　站在墨麒麟他们这一方的强者开始清扫战场，众多强者聚在了一起，他们都是跺一跺脚，三界都会地震的人物，可此时，不得不聚在一起。

　　一旦选择了，就没有退路！

　　无论是秦始皇，还是鲲鹏老祖，又或者其他强者，能够走到这一步，意志都是坚定无比的。

　　“杀，趁着他们还未准备好，立即出动，杀上天狱城，打开神魔战场和四大部洲的通道，又或者说，打通四大部洲通往神魔战场的通道！”墨麒麟对着众强者道。

　　“无论如何说，这条路没有选择，只能前进”弑神枪开口。

　　一旦失败了！

　　所有人都将困在神魔战场！

　　“诸位道友，一起吧。”青离也道，她向前迈步，全身散发青色光辉，飘逸若仙。

　　刚刚现身不久的黑衣少年露出邪笑，“算我一个！”

　　不少四大部洲的强者，诸如鲲鹏老祖、金灵圣母这等人物，看到这个黑衣少年，眼中都是带着顾忌。

　　这是和罗睺站在一个高度的上古强者，神秘而强大，号冥河，出生之时就伴生两件先天灵宝，天赋之可怕，道祖把圣位放在他面前，他直言拒绝！

　　冥河和女娲一样，掌握创化之力，女娲创造了人族，而冥河创造了阴间种族。

　　“杀！”

　　这一刻，所有强者集中在一起，在冥河、墨麒麟等强大人物带领下，冲向了黑雾，这些强者集中起来的气势，震散了黑雾，震动了神魔战场！

　　战魂唳啸，感受到了这些强者散发城战意，神魔战场，已经有多久，没有再出现数百金仙之间的战争？

　　那些迷失在黑暗之中的残魂，遗留在这片世界的战魂，从黑暗之中醒来，睁开眼睛，看向了天狱城！

　　很快，尸海战场上不久前还激战的强者们消失了，只有一些稍弱的，在战场边缘的修士出来，天狱城的战争必定比刚刚还要激烈，他们上去了，也只是炮灰！

　　哪吒、杨戬、雷震子出现在战场内，望着那一块块碎裂的大地，沟壑之中，不散的剑气、刀气，依旧让人感觉到心悸！

　　强者的尸身沾染了鲜血，残魂还在哭啸、哀嚎，将神仙之间的残酷，展现得淋漓尽致。

　　除了哪吒、杨戬、雷震子，还有一些打着同样主意的修士出现，这里残留下来的强者意志，对没有成为大罗金仙的他们而言，无疑是至宝，那些意志之中，还残留着强者对法则的体悟，若能够领悟，活着找的合适自己的法则，绝对能够让自己更快踏出那一步！

　　孙悟空、宁无缺的不断突破，对哪吒和杨戬的触动太大了，雷震子还没有那种直观的感觉，但哪吒、杨戬和宁无缺、孙悟空关系都不错，可以说，哪吒、杨戬绝对是亲眼看着宁无缺和孙悟空一步步走到现在的。

　　从比他们弱小，到像是飞剑一样，不断加速，让他们感觉到危机，让他们慢慢仰望，从俯视，到仰望，这个时间真的不长，只是一千多年！

　　一千年，他们见证了两位绝世天才！

　　哪吒、杨戬的资质真的不差，在各自的领域，都取得了成就，他们也被称为天才，但再对比起来，他们实在不怎么样。

　　雷震子倒没那么多想法，他看了玉阶方向一眼，忽然揉了揉眼睛，“难得我眼花了？”

　　“怎么了？”哪吒心性比杨戬开朗，很快就从失落之中走出来，看向雷震子。

　　杨戬也是意志坚定的，宁无缺他们走得快又如何？走得快，不代表就能走得远，修炼，不是看别人走得多块，别人的道，不见得适合自己，只要走自己的路，脚踏实地，终有一天，也能到达终点！

　　他也看向雷震子。

　　雷震子又揉了揉眼睛，指向玉台，“你们看，那里是不是有个小点？是不是什么东西？”

　　“在哪里？”哪吒瞪大了眼睛，他们离玉台十多里，若是再外界，自然难不倒他们，可因为至尊法则的影响，他们的神念无法探过去，只能以目力来看，雷震子能够看到玉台，都是目力惊人了！

　　“没什么东西啊，你眼花了吧？那里就是那几位都耗费大力气才上去，副教主级别的强者就是上古也不过巴掌之数，就算上不知名的，到现在也不可能超过九个，冥河、罗睺、云中子师叔、还有墨麒麟、青甲女人、血泪女子、天狱城主，这里就出现了足足七个，或许还有几人隐藏了实力，像玉皇、秦皇、鲲鹏他们也接近那个实力，但他们不是都去天狱城了吗？怎么可能还有人能上去”

　　哪吒笑着，忽然，笑容有些不自然，然后慢慢凝固。

　　杨戬、雷震子、哪吒同时揉了揉眼睛，使劲眨着眼，以确定自己没眼花，不仅仅他们，几个还留在尸海的年轻天才，也眨了眨眼。

　　那高达千丈的玉阶之上，有一个突出的玉台，供奉着三件至宝，此时，在那玉台之上，站着一个黑点！

　　在哪吒他们看来，那真的只是一个黑点，要是凡人，根本就看也看不到，而哪吒他们能发现那个黑点，也是因为，那个黑点在跳动！

　　整个玉阶，都是完美无瑕的，忽然出现一个跳动的黑点，就像是一张白纸上，滴上了一滴墨，太显然了！

　　杨戬睁开了他的第三只眼，注视着玉台，这绝不是简单就能看到的，直到杨戬眼睛溢出鲜血，才捕捉到一点画面，至尊法则和威压，让他不得不放弃了这种“偷窥”行径，闭上眼睛，把看到的画面和哪吒、雷震子分享。

　　那个黑点，是一头毛绒绒，金灿灿的小兽，站在玉台上，上下跳动，伸出爪子，朝天怒喝着什么，似乎十分气愤。

　　画面模糊而短暂，看完后哪吒和雷震子同时无语了，墨麒麟、青甲女子、弑神枪都是搞得吐血才登上玉台，若不是得到了至宝，恐怕行动都很困难，可一头小兽竟然在上面活蹦乱跳？

　　幻觉？

　　一定是幻觉！

　　哪吒摇摇头，看向雷震子和杨戬，见他们也是一样的表情，只好抛弃这个不切实际的想法，好吧，真有一只小兽，在玉台上跳呀跳呀跳呀……

　　可是，谁能告诉我那是怎么回事？

　　玉台上，毛绒绒的小兽其实是在怒斥三位至尊，那悲愤的表情，生动无比，而若是再细看，它的身上，根本没有什么威压、法则出现，淡淡的光芒包裹着它。

　　似乎被小兽骂得不好意思了，天空上，三道光芒落在玉台上，将玉台崩碎了，三道光芒立即消失，玉台上，金色的光闪耀，引得杨戬、哪吒等人侧目。

　　“那上面还有宝贝？”

　　哪吒眼皮跳了跳，想到了那只活蹦乱跳的小兽，杨戬再次睁开天目，金光之中，一只纯金打造的碗形至宝悬浮着，绽放万道金光！

　　那只小兽伸出爪子，抓住了金碗，扣在了自己头上，当做了帽子，朝天空挥了挥爪子，一滚一滚的从玉阶上跳下来。

　　黑点本来就引人注目了，现在黑点上又多了金光，更是让人难以忽视，黑点和金光跳到了宁无缺身边，撞向了宁无缺后，就像是碰到了涟漪，一闪而没。

　　不少年轻强者以为眼花了，没有重视，毕竟，隔着至尊法则，除了杨戬开了天目，看到一些外，根本没人看到小兽，更有年轻强者以为那是宁无缺有所领悟，得到至尊传承之类的，开始在想自己是不是也进去试试？

　　只有杨戬三人知道，那是什么！

　　“我记得，上古时候有过一个传说，三族争霸之时，三族族长也曾考虑过和平解决三族问题，他们共同创造了一个蕴含三族血脉的生灵，欲要创造一头先天神魔级别的强者，统帅三族，只是不知为何，三族还是开战了。

　　而这个传说，也就是女娲圣人造人的灵感。起先，女娲圣人也是想要创造出洪荒最完美的生物，可后来，女娲圣人创造了白矖后，发现最完美的生灵，其实并不存在，因为完美，意味着纯粹的理智，犹如天道，那种生灵，是不被天道允许存在的。

　　白矖也不完美，因为她是人首蛇身，而不是纯粹的道体，虽然纯理性，但因为不完美，才能够活下来，或许三族会开战，也是因为发现这个问题。

　　女娲圣人创造了人族，虽然最贴近道体，可灵魂有着劣根，有着情感，性格上有着缺点，心智不坚等等，也因此，人族虽然潜力无穷，趋于完美，却也能够活着。

　　那个生灵，很像传说中的一些描述！”

　　哪吒揉了揉脑门，“我前世是女娲圣人身边的灵珠，看过女娲造人的经过，看过一些三族的典籍。”

　　“嘿，想那么多做什么，这里正适合我们突破，乱世，实力才是最重要的，他们走远了，我们也不能落后太多才是啊！”雷震子望着那玉阶上盘坐的身影，充满斗志！

　　“也是！”杨戬、哪吒点头。


第七百三十一章 诸强布大阵

　　黑暗之地广阔无垠，寸草不生，大地呈赤红色，宛若被血水浸染过。

　　天空之上悬浮着一座城池，城池高达万丈，若太古魔山耸立，巨大无比，墙体漆黑如墨，乌黑泽流转，宛若天宫。

　　城门楼上两个鲜红的大字触目惊心，有一股自然的道韵，透发出无与伦比的威严，流动出镇压万古，横扫宇内的大气势。

　　天狱！

　　血凛凛的两点大字，却又显得如此凄艳。

　　“呜呜”

　　巨大的城池空旷，城内尸骨堆积如山，血流成河，冷森森，这里阴风阵阵，有异啸传出，阴灵在恸哭，神魔在嘶吼。城中不时有黑雾飘起，不时又有血光冲天，显得很可怖！

　　这就是天狱，天地牢狱，囚禁着上古凶神，甚至，曾经囚禁过神魔！

　　下方三十六城，罪恶的后裔，被囚徒袭杀，大战不断，天狱城上，白雾裹挟着阐教等弟子出现。

　　白矖肌体流转荧光，被三位至强者攻击的创伤在愈合。

　　云中子、广成子、清虚道德真君、赵公明、云霄、碧霄、琼宵、天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕、身染鲜血的幽千锋，一位位强者站在天狱城城墙之上，闪烁着不一样的目光。

　　幽千锋迅速敲响了天狱城的警钟，一股股强大的气息从天狱城四处冲天而起，天狱城在黑暗之地经营几千万年，从三族大战之时就开始积累，这里的强者，可不少。

　　当然，这里的强者没有完整的法则，成为金仙并不慢，虽然也是金仙，但和四大部洲的金仙比起来，差距还是不小，可耐不住数量庞大啊，除去镇压天狱城凶神而死去的，天狱城也有一千多残缺法则的金仙！

　　同时，白矖转身回到城主府，片刻后，天狱城黑光冲天，一座座铭刻在城墙之上的阵法激活了，让天狱城宛如处在虚幻的空间之中。

　　幽千锋来到众多强者之间，开口道，“诸位，城主需要维持天狱城大阵，镇压天狱城内的那几位，外面的强者，就需要你们想办法了，你们进入这片世界，很多封印被破解，已经引起了诸多变故。”

　　幽千锋的话，让不少强者脸色微变，也有些懊恼，因为幽千锋这话确实不客气，因为你们的贪婪，破坏了黑暗之地的封印，才给了那些逆圣之人可趁之机。

　　最让幽千锋气愤的是那些外来者的倒戈，竟然选择帮助逆圣者，这让他对阐教这些人也没那么待见了。

　　云中子挑挑眉，却也无话可说，却是，正是因为他们的进入，才被弑神枪看到了机会，利用他们的野心和谈论，引到了三族大墓地，才有了后面的事情。

　　若是云中子他们不进来，或许弑神枪还会蛰伏下去，墨麒麟也不会冒险暴露。

　　“我们会想办法的！”云中子道。

　　“希望如此！”

　　幽千锋冷笑一声，他已经得知圣人被玄荒圣人拖住的事情，云中子他们要没有更强的后手，天狱城告破只是时间问题，而且，一旦这里发生激战，城里面被囚禁的那几位，绝对会反抗，到时候，城里城外同时出事，就算白矖强大，也很难镇压得住，就算是圣人，也会头痛！

　　“师尊曾留下一道化身！这天狱城也有几座圣人法阵，大家催动起来，只要挡住几天，让师尊赶回来，纵使他们有天大的本事，也逃不过圣人的镇压。”云中子看着诸强者，缓缓道。

　　“那些强者可都不是善男信女，一旦让他们脱困，你们的道统，一定会受到威胁，想想罗睺吧。只有将他们永远镇压在这里，才能保住我们的根基！”

　　“而且，一旦他们脱困，他们的因果，将会由我们这些罪魁祸首分担，想想吧，那种因果，足以让你们陨落在接下来的天劫之中，天地降下的天谴，绝不是那么好承受的！”

　　“我们三姐妹会摆下九曲黄河大阵，守城北，再由大哥坐镇，可保城北无恙！”三宵之中的云霄开口，底气十足。

　　不少强者尽皆一喜，云霄、碧霄、琼霄开天劈地时成道，三仙岛内真形，六气三尸俱抛尽，为截教隐仙，有大神通。

　　封神之时，闻兄遇害身亡，遂带法宝混元金斗下山，摆出“九曲黄河阵”，败陆压道人、燃灯道人，并将阐教玉虚宫原始天尊门下十二金仙，赤精子、广成子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、太乙真人、清虚道德真君、道行天尊、玉鼎真人、灵宝大法师、惧留孙、黄龙真人，各个擒拿。

　　俱闭入九曲黄河阵中，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼。

　　其后，阐教教主元始天尊与太上老君协助周武王作战，凭借圣人之躯合力破开九曲黄河阵，才收伏云霄、碧霄、琼霄。

　　三宵若是布置出阵法，绝对可挡住一位准教主！又有赵公明坐镇，城北安稳！

　　“好，那城北就交给三位师妹和师弟了！”云中子笑道。

　　三宵颌首，和赵公明飞向城北，开始布阵。

　　“既然如此，城东交由贫道几人，我等会布下太极阵、两仪阵、四象阵、八卦阵，合为一阵，可保城东无恙！”清虚道德真君开口。

　　“阿弥陀佛，城西交由我佛门！”琉璃净光佛、玄奘等须弥山佛陀道。

　　“那城南就交给我们吧！”

　　神农忽然开口，“我人族亦是天地生灵，自该为天地贡献，我兄弟三个在火云洞闭关，研究出了一套适合人族的大阵，类似万仙阵，人数越多，大阵越强，若是千万凡人施展，可抵准教主，这里虽没有千万凡人，却可向幽统领借五百金仙，便是圣人亲至，也难破阵！”

　　听得神农的话，云中子等仙神都是惊讶的看过去，还有这样的阵法？

　　人数越多，阵法越强？

　　人族最不缺的就是人，千万凡人结阵就能抵御副教主级别的强者，那若是千万修士呢？千万地仙、太乙散仙呢？谁能敌？

　　虽然千万太乙散仙的数目太庞大，但上古时候是有的，而且，也不一定千万啊，凡人和仙，那就不是一个级别的，一个天，一个地，说不定只要十万太乙散仙结阵就可挡圣人！

　　这不是没有先例，截教万仙阵，真正强者也就和阐教、佛教齐平，布置阵法的只是那些太乙散仙、如意真仙，这些才是万仙阵的根基，可当这些人的力量，用阵法凝聚在一起之后，真的可怕。

　　万仙阵以通天教主为阵眼，阵中有阵，以截教教徒的法力为催动力量，端的是厉害无比。但是由于通天教主初次使用，配合不是很好，再加上阐教等人的策反等因素，以及太上老君、元始天尊、接引道人、准提道人四圣以及众多阐教门人的高深法术，导致了最后的失败。

　　但无法抹杀的是，这门阵法是集合弱者抗衡强者的先例，这也给了三皇启发，人族什么都缺，就是人不缺，一代代繁衍，几代下来，就是一大家族，把这些凡人的力量集合起来呢？

　　天皇伏羲有些讶异的看了眼神农，这阵法是他们一起研究的，特别是伏羲出力最多，他本就擅长八卦推演，先天术算，可这阵法还不完善，这时候施展，恐怕……

　　“如此甚好，那城南就交由三位圣皇了，贫道坐镇中央，支援四方，定要守住天狱城！”

　　云中子瞥见伏羲眼神，就知道这阵法一定是人族的秘密，心中暗暗警惕，一旦人族精通了这些阵法，渐渐有了抗衡圣人的力量，那还会尊圣人么？

　　实力滋长野心，上古妖族天庭就是如此，人族虽然是天地主角，可若是真的发展起来了，对圣人而言没太大好处，因此，人族的几次内乱和灾难，背后都有圣人的影子，一方面，是圣人以人族为棋子，相互之间博弈，另一方面，也是间接削弱人族的数量和实力。

　　得见识一下这座阵法，究竟有何厉害之处，若是真的强大，得早日想出破解之法，或者，毁了它！

　　云中子开了口，天皇也就不好拒绝，应承下来。

　　至此，各方势力开始守卫天狱城。

　　“太早暴露了那阵法，会不会？”三皇来到城南，伏羲皱皱眉。

　　神农看了看四周，轻声道，“这阵法也只是我们一个想法，没有真正实战过，万仙阵败北，就因为第一次使用，若是截教弟子齐心、熟练，通天教主不见得会败。这一次，正是我等验证此阵可行之机。”

　　轩辕点点头，“没错，是该练练！”

　　天狱城四周，很快一座座阵法林立而起，而天狱城外，十数位强者终于赶来，个个威势滔天，血气如汪洋般席卷高天，后面尾随各方强者，也有黑暗深处传来的咆哮，冤魂的厉吼，让天狱城危机四伏。

　　“杀！”

　　事已至此，没有更多的废话，不是破了天狱城，就是他们被镇压，多说无益！


第七百三十二章 攻向天狱城

　　天狱城高达万丈，通体漆黑，散发乌光，威压万古！

　　城门楼上两个“天狱”大字血淋淋，妖艳而又刺目，望之使人垂泪，蕴含了太多的悲与殇、凄凉与无奈。

　　轰隆隆！

　　激战开始了，弑神枪拔地而起，周身散发乌光，突破天地桎梏，逆天而上，这样的景象在城门四处都可以看见。

　　各方强者都在领着手下攻打城门，这些强者，都是图谋天地塔的，自然不会合力，那样就算攻破了天狱城，天地塔如何分，还是要大战一场，这样，还不如谁先攻破天狱城，那方势力就得到天地塔！

　　墨麒麟的决定，也得到了各方势力认可。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　天狱城周围，浪涛涌动，有阵法崩碎，狂暴的能量流到处肆虐，罡风如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去。一股浩浩荡荡的力量似涟漪状散开，下方的三十六座大城在这种力量下崩碎了，崩碎的大城碎片冲向八方！

　　凄厉的惨叫响起，下方活着的罪恶之民足有几十万人，此时全都爆碎了，瞬间成灰，无一幸免！

　　血流成河，有血光冲天，显得很可怖！

　　天狱城爆发出炽烈的血光，凄艳的红，照耀了天地。天狱城在颤，有恐怖的啸声响起，像是魔鬼的嘶吼，却被白矖镇压住了。

　　噗！

　　秦始皇手持长刀，直接劈斩而下，一位天狱城金仙当场蹦碎，成为了一团血雾，这种金仙，实际上并不比元阳天仙颠覆强者强大多少，只是初入金仙这个门槛罢了，如何是秦皇大帝的对手？

　　天狱城上的强者全都出手，奋力抵抗，这里法器飞舞，道文闪烁，若那最为绚烂的烟花绽放，于极尽辉煌中落幕。

　　噗！

　　“吼！”一头黄龙狂啸，满头黑发倒舞，遭受的创伤极重，浑身血淋淋，他是阐教的黄龙道人，不受元始天尊喜欢，可此时，却在为阐教奋战！

　　青离挥动短剑，火焰腾腾，劈开了黄龙真人的龙鳞，挑断了他的龙筋，这种生死之战，不容留情。

　　黄龙真人怒吼，周身龙气缭绕，像是一柄柄长剑飞向青离，却无力改变什么，连青离身上的防御都无法攻破，随即就被青离抬手落下，直接将他镇杀了。

　　黄龙真人死去，这位悲剧人物，在激战之中落幕了，而这，只是这次激战的开端，谁也不知道，接下来会是谁死去。

　　这些强者爆发的战斗太激烈，法宝纵横，道术、法则之力扩散。

　　三皇布置大阵，金光璀璨，五百残缺金仙坐镇，轩辕站立在大阵之前，手持一柄剑，发出了无量光，剑身古朴，一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，有阵阵龙吟传出。

　　轩辕不知道神农从何处得来的轩辕剑，可是，手持轩辕剑的他，已经不是手无寸铁的轩辕，何况，现在还有五百金仙力量的加持！

　　人皇轩辕是三皇之中杀伐之气最重的，此时又手握圣道之剑，端的强大，他的对手是墨麒麟。

　　“杀！”轩辕大喝，身体在发光，他变得更恐怖了，整个人化作一头金色的天龙，融合了轩辕剑，仰天长啸，摇头摆尾，神威凛凛！

　　墨麒麟大吼，背后一片血海浮现，大浪滔天，一具又一具白骨自血海中走出。这个地方有阵阵异哮声传出，仿佛阴灵在嘶吼，又像神魔在咆哮，恐怖异常！

　　天龙横空，划过天际，和墨麒麟撞在了一起。

　　轰！

　　虚空破开，两人杀到了狂，浑身都是血。轩辕大喝，全身光芒万丈，仿佛要燃烧起来了一般，剑气带着一族的气运压下。

　　铿锵！

　　墨麒麟庞大的身躯遮天蔽日，他身披黑紫色战甲，全身魔光万道，若魔神临世。万道魔光冲起，到了后来铺天盖地，若一柄柄魔剑劈天裂地，剑气冲宵汉！

　　绚丽的光飞舞，轩辕剑在铮铮而鸣，衍化圣道，有教化万物之音响起，满天道莲出现，和魔剑碰撞，天空绽放最为灿烂的茫。

　　轰隆隆！

　　神光交织，符文密布，这里发生了大崩溃，轩辕身躯被魔剑洞穿，却并没有受伤，反倒是墨麒麟脖颈被圣剑划过，差点头颅掉落。

　　墨麒麟周身魔光冲天，吸收黑暗之地的魔气，很快脖颈上的血痕就消失，但他还是面有惊容，望着轩辕，目光闪烁，他看向了轩辕之后的大阵。

　　轩辕没有受伤，因为阵内的十位金仙代他去死了，这真是一种可怕的阵法，将无数人的力量集中在一个人身上，所受伤害由无数人来分摊！

　　九曲黄河阵，阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。

　　其中内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之师。纵是神仙入此，则神消魄散。

　　三宵布下大阵，一条汪洋大河横亘城北，此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。

　　神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。

　　混元金斗悬浮在阵上，此宝内按三才，乃是天地生成的一件宝贝，这件宝物的最厉害之处就是无论人、仙、法宝，只要被金斗射出的金光罩住，就会被收进斗中，配合九曲黄河阵，更为厉害。

　　赵公明持着落宝金钱和金蛟剪，在阵中杀敌。金蛟剪乃是两条蛟龙幻化而成，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一旦落下，无论何物都会一闸两段。

　　落宝金钱不必多说，更是和孔宣五色神光一般，落人异宝的先天灵宝。

　　持着这两件异宝，赵公明在九曲黄河阵之中更是如鱼得水。

　　封神之战，三宵大出风头，却也因此遭劫，成了天庭仙姑后，三宵也在改进九曲黄河阵，三人配合也可施展，里面的各处阵基，被三宵炼化的傀儡取代，配合无间。

　　三十六城的强者、玄荒强者被困入其中，鲲鹏老祖、紫薇大帝、玉皇大帝齐齐出手，在阵中破阵！

　　佛门镇守一方，佛光闪耀，在众位佛陀诵念之下，一座佛国降临，天地间，佛音浩荡，度化万物，若是心智不坚定的，顿时被这佛光度化了，尤其是三十六城那些心性扭曲的，在这佛光中，实力大降！

　　一朵朵金色莲花飘落，祥瑞之光普照，佛家气象万千。

　　金灵圣母、冥河老祖带着手下入佛国，金灵圣母出手间，花瓣一朵朵，在其周身浮现，片片晶莹，割裂了虚空，星光垂落，像是无数星辰落下，这位众星之母，掌握星辰！

　　冥河老祖更为霸道，直接在这佛国之中，踏脚开辟出一片血海，阴风阵阵，周围有神魔虚影浮现，呜呜声震人心魄！

　　修罗、罗刹、夜叉等等阴间种族在血海之中浮现，冲出来，在佛国之中作乱！

　　天狱城都在发光，一轮浩日悬浮，洒下漫天神光，那是一具庞大的金乌尸体，也是下方三十六城的光源，被天狱城遮住，此时重新出现，洒下光芒，垂落下亿万缕丝绦，将天狱城护住。

　　同时天狱城上剑气千万道，抵挡四方的攻击！

　　“啊……”

　　随着那具金乌尸体的出现，那一直没有动静的从天地塔内出来的女子，忽然发出尖啸，神情悲痛，周身阴气缭绕，那空洞的眼神之中，流淌出血泪来。

　　她身着白衣，衣袂飘飘，有一股特别的气质，飘然出尘，宛若谪仙。

　　可此时却面容狰狞，宛如女鬼，散发出来的暴戾之气，震动天狱城！

　　女人冲向了天空，冲向了那具庞大的金乌身躯。

　　“不好，快挡住她，那是天狱城法阵运转的根源，那是妖族天帝帝俊的尸体，没有了那具尸体，天狱城的法阵威力就要下降一个层次！”正在厮杀的幽千锋脸色大变。

　　而在城主府方向，也有一道白光冲天而起，射向了女人，云中子也飞天而起，这时候，只有他能挡得住这个女人！

　　“吼！”

　　天狱城内，不安份的强者感觉到了外面的异变，狂暴的挣扎，想要挣脱天狱城的束缚，这让白矖不得不耗费大力气来镇压这些凶神，一旦让这些凶神挣脱，内外夹击之下，天狱城的陷落，在所难免！

　　“常羲，你还要再错下去吗？就算带走帝俊的尸体，他也不可能复活了，你们都已经死了！”云中子速度很快，但还是慢了那提前冲起的女人一步，手中的剑飞出，射出一道长虹，朝着天上那女人飞去。

　　女人挥手，白玉一般的手掌，拍在了云中子的剑上，将那剑拍飞出去，同时一手抓向了悬浮在天上的金乌尸体。


第七百三十三章 一直记不清你的笑脸

　　上古妖族天帝，帝俊，有二妻，其一为羲和，为十只金乌之母，一为常羲，十二月宫之母！

　　那冲向金乌尸体的女子，便是常羲！

　　上古巫妖之战，妖族天帝帝俊、东皇陨落，羲和自杀，常羲被囚禁，传说常羲被囚禁之后，神魂和肉躯分离，神魂陷入轮回，化作广寒仙子！

　　广寒仙子在月宫之上，无人敢动，便是因为她可能是常羲，有可能是天帝之妻转世，而在她身边那位砍树的吴刚，也曾经是巫妖之战时的强者，镇守月宫。

　　血雾缭绕，阴风呼啸，常羲冲向了金乌尸体。

　　云中子已经很快了，但还是慢了一步，眼看着常羲就要触碰到金乌尸体，虚空上，一道道光芒闪耀而起，很快凝聚出了一尊法相，光芒冲天，强大无比的气息笼罩天狱城。

　　模糊的光芒，看不清楚那法相的面容，但所有人都能感觉到那法相之中蕴含着怎样可怕的力量！

　　“常羲！”

　　轰隆隆的声音震动天狱城，那法相睁开一双带着愤怒的眼眸。

　　“啊……”

　　那女人尖啸，她只是一丝执念留在体魄内，神魂早已经离体，那强大的执念，是不忍曾经那顶天立地的男人的尸体被玷污，被用来作为镇压同族的工具！

　　法相光芒万丈，气息比刚才更加恐怖了，伸出一只手，像是要粉碎天地，朝着常羲镇压而下。

　　她的空洞的双眼崩裂了，化作一道道血光，同时身躯之上，十二轮月亮腾空而起，化作最璀璨的光环，定住了时间！

　　上古年代，巫妖两族之中都有掌握时间法则的强者出现，妖族之中就是羲和和常羲，她们是制定时间的女神。

　　十二轮月亮，像是十二个时辰，宛如一个圆环的钟表，浮现在了圣人法相之前，那圆环之上的时间在倒流，圣人法相的攻击像是被逆转了。

　　轰！

　　圣人法相发出一阵恐怖的波动，将圆环震开，时间的力量无敌，可也要看对象，圣人太强大了，调动天地力量，虽然只是圣人的一尊法相，却容纳了无数门徒的香火，能在短时间内发挥出圣人的实力。

　　常羲此时面对的是一位强大的圣人！

　　那蕴含着混沌力量的手掌拍过，常羲倒飞出去，血如暴雨一般，染红了整片长空，半边身躯都崩碎了，遭受了重创！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冥河老祖、墨麒麟都在这个时候冲天而起，想着圣人法相冲来，气势惊天。

　　轩辕刚欲追上去，却被神农拉住，微微摇头。

　　云中子出手挡住了墨麒麟，却没有人挡住冥河老祖，只见他周身浮现两柄剑，杀气冲天，一条血河贯穿天地，在两柄杀剑的引领下，冲向了圣人法相。

　　“冥河！”

　　圣人法相冷哼一声，大袖一卷，滚滚力量压下，和血河撞在了一起，像是一片血水爆散在天际。一股狂涛席卷天地，撼动山河，惊涛骇浪般席卷八方。

　　“哈哈哈，血海！”

　　冥河大笑，恐怖的气势冲出，席卷天地，让云中子、墨麒麟这样的强者都是侧目，只见冥河脚下，出现一片血色的汪洋，将圣人法相拖入其中，两柄杀剑横空，镇压而下。

　　“元始，这是我的世界，享受一下吧！”

　　冥河挥手，血海狂暴，一道道恐怖的攻击，想着圣人法相攻击而去。

　　而在另一边，拖着残躯的常羲终于落在了巨大的金乌尸体旁，流淌着血液的眼睛缓缓流出泪水，那染血的手，落在金乌尸体身上。

　　嗡嗡嗡……

　　那被无数法则束缚的金乌尸体，在剧烈抖动，可怕的气势扩散，一种莫名的威压，从天狱城天空，向着黑暗之地，向着东海，向着四大部洲，向着三界扩散而去。

　　这种威压，没有那种让人惊骇的压力，也没有让人受伤的力量，像是一股清风，吹拂而过，却能够让所有人，都感觉到他的存在。

　　“天帝！”寒冷的月宫之上，砍伐这桂树的吴刚缓缓停下斧子，目光穿过了东海，看到了天狱城一般。

　　广寒仙子在月宫之中，抱着玉兔，她忽然莫名的怅然，是灵魂的哀吟，是血液中颤抖着的悲伤。

　　似乎生命中，有着什么最重要的东西在远去，在消失！

　　“天帝的气息！”

　　南赡部州，暗教之中，一双双目光看向了东海，然后不约而同的跪下，下一刻，清泪千行……

　　“天帝，走好！”

　　金色的光芒，刺破了黑暗，将神魔战场照亮了，这光芒冲出了东海，没有炙热，只有温暖，像是春风一样，掠过大地，就连天空那金色的太阳，也收敛了自己的光，让从天狱城冲出的光，覆盖了三界。

　　这光芒，照过了冰冷阴寒的月宫，让从未有过阳光的月宫，出现了阳光，吴刚没有再伐木，仰起头，跪在地上，闭上眼睛，回想起上古，追随天帝征战八荒的年代。

　　暮日残辉，跳动的金光扩散，无声地，没有人看到，两道浅浅的泪痕在吴刚的脸上留下了如是不能抹平的痕迹。

　　赤子之泪，这一生，滴落几回？

　　金光掠过了西海，浮屠山上，乌巢内，一个老人跪在地上，向着金光源头嚎哭，像是一个孩子般。

　　光芒照到了残破的西牛贺洲，微微停顿，照过去，那宛如地域般的西牛贺洲，残破的空间，咆哮的冤魂，一条条妖族残魂跪拜下来，诚心叩首，金光掠过，祛除了它们身上的戾气、怨气，安详的踏入轮回。

　　光芒照亮了残破的西牛贺洲，抹去了它的哀伤。

　　照进了阴间地府，那光芒像是一柄柄利剑，玄荒的强者宛如草芥，金光像是割草一般，收割着性命。

　　在倒塌的阴山上，一座巨大的祭台耸立云霄，无数玄荒强者无助的祈祷，惊恐的看着那像是死神之光一样的金光。

　　轰隆，祭台散发无边魔气，黑色的光芒扩散开来，一尊法相落下，庇护住了祭坛周围的玄荒强者。

　　那强者望着金光，发出冰冷的声音，“最后的余光了吗？”

　　这光芒，让天狱城内的激战都停下来，所有人看着天上，鲲鹏老祖、赵公明、云中子等等这些经历过妖族天庭时代的强者，个个面色复杂。

　　那真的是一个辉煌的时代，妖族称霸八荒，那是一个意气风发的时代，洪荒是八荒之首，无人敢犯！

　　就是正在激战的冥河和圣人法相也停了下来，望着那光。

　　光芒之中，一个男子虚影缓缓浮现，一身金色的长袍，威严的目光之中，带着对这片世界无限的眷恋，缓缓低头。

　　常羲也化作了皎洁的白光，走出一道虚影，和男子抱在了一起，无神的眼眸缓缓露出一抹笑容。

　　“一直记不清你的笑脸，只记得那一年的桃树开满了花，被春风吹了满地，像雨一样下的极是好看。连那尘埃也曾落成了花，漫如雨下。若是我走了，还有谁陪你，看那一场如雨桃花。”

　　“那，我们一起走！”

　　白色的光、金色的光，在这一刻交织，像是烟花一样绽放，化作万道光点，缓缓飘落，宛如最绚丽的桃花雨，飘洒在了天地间。

　　这一天，三界下起了桃花雨，鲜艳带着白色的桃花，绚丽的光，像是为这世界洒落最后一片繁华。

　　月宫上，花雨飘下，广寒仙子走在月宫上，抬手接住一片桃花。

　　深黑的瞳仁中，带着莫名的忧伤，然后，凝聚成一滴又一滴很沉很重的眼泪……

　　滑落，滑落……

　　花瓣，落在她飘逸的发丝上，风，冷冷地吹过……

　　她早已经忘记了前世，或许，她永远也记不得前世，可是，看着这满天的花雨，依旧莫名的悲伤，她感觉，她守候月宫上百万年，要等的那个人，就像是飘落的桃花，再也不会回来了，令人，心，很痛，很痛……

　　“安息！”

　　广寒仙子朝着花瓣道。

　　这一刻，三界安静、祥和，却又让人有些伤感，为什么会伤感，谁知道呢？

　　光芒落尽，花雨散去，天狱城，再次响起喊杀声，天空上，冥河老祖宛如神魔，气势强得可怕，和圣人法相硬撼。

　　墨麒麟、云中子战在一起，麒麟战甲防御强悍，同时能够增幅墨麒麟的力量，澎湃的魔光，和云中子的剑相撞。

　　天狱城，一座座法阵抵挡住众多强者的进攻，可是，随着时间的推移，法阵的力量在削弱，天狱城的防御在变弱！

　　“吼！”

　　黑暗深处，一头青色鳞甲的凶兽缓缓出现，在它身后，十多个黑暗之地封印着的强者出现了，那光，也破开了他们的封印！

　　“杀！”

　　被打上了黑暗之地封印的，想要离开这里，只有破开天狱城，他们不像外来者一样，随时可以离开！

　　这些强者，力量或许早不如上古之时，可是在这种时候，一批生力军的加入，显然开始破坏平衡，胜利的天平，已经在倾斜。

　　而与此同时，没有了金乌尸体散发的力量维持阵法，天狱城内，封印着凶神的封印，也开始松动，一股股强大的气息，冲天而起，搅动风云！


第七百三十四章 论道路

　　开天辟地，是验证自己道路的方式！

　　盘古开天地，演化八极，也就是八荒，而圣人在混沌之中开辟道场，也是在验证道果，那些道场，都是一片片以圣人为天地的小世界。

　　圣人虽强，却也是依附于洪荒而存在的圣人，若无法达到盘古大神那一个高度，也无法开辟出一个新的世界。

　　宁无缺眼前，就有一方新的世界，只是，这片世界还是混沌，需要人去开辟。

　　洞天福地，都有衍化成小世界的潜力，而很多强者，在法力积攒到了一定程度，都会开辟一个虚幻的法力世界，像佛家的三千小世界，道教也有诸多洞天福地。

　　这是因为法力衍化世界之后，会沾染自身修行法则，修炼火道法则，开辟的就是火焰世界，法力之中，就沾染了火之力，这样的世界，蕴含着强者自己对道的领悟，对后辈修炼，有着莫大好处。

　　佛门昌盛，便是那三千小世界，培养了大批佛徒。

　　法力衍化的世界，终究是虚幻的，因此这些小世界，一般都会融合洪荒大陆的碎片，形成真正的土地，日月星辰，甚至，还会从外界移栽灵脉进去，也有小世界情况特殊，用来栽培灵药，譬如平天炉的世界。

　　在地仙界之时，宁无缺就得到了一口洞天，融入了丹田之中，丹田紫府，是人体最为神秘的地方，人的身躯是一片天地，那丹田紫府，就是这片天地的核心。

　　丹田和人体生命活动的关系最为密切，是“性命之祖”、“生气之源”、“五脏六腑之本”、“十二经之根”、“阴阳之会”、“呼吸之门”、“水火交会之乡”！

　　这里，蕴含着造化之气！

　　每一个生灵诞生之时，都是一份造化，有着大造化的，成龙成凤，这一份造化，便是一个人冥冥之中的气运、生机、命格。

　　造化之力是天地间最神秘，也是最强的一种禁忌法则，所谓的造化，就是能所不能，任何不可能的事，在造化之力下，就没有什么是不可能的。

　　这种力量，就是开天辟地的盘古大神也没有掌握，在他死后，体内造化之气逸散，才衍化出天地生灵，而所谓盘古演化万物，实际上是有些出入，八荒生灵，并非全是盘古演化，只有洪荒居多，其它荒，大多是先天魔神后裔，八荒之间的矛盾，便是由此而来。

　　而女娲创造人族，也是一份造化，或许她是在这条路上走得最远的人。

　　这种法则，人人都拥有，每个人都有造化，可关键是如何去用，如何把握这种法则，或许，只有天地，才执掌造化。

　　宁无缺面对那混沌一片的世界，没有立马激动的就上去开天辟地，那是找死的行为，开辟天地，那是要在法则上走到一个极致，甚至，可以赋予生命，就像是勾陈帝君那样，法则化物，不是虚幻，而是实质的物体，譬如人、凶兽。

　　雷泽大神就走到了那样的极致，甚至，超过了那一步，被天地所镇。

　　宁无缺在时间法则上才刚刚起步，五行法则或许走得更远，可也仅仅是走得远一些，若是去开天辟地，只会有一个后果，承受不住开天之力，神魂崩碎，身躯炸开。

　　但宁无缺也不是一无所获，这片混沌之中，蕴含着天道的雏形，蕴含着三千法则，蕴含着无上大道，这里就是“初”，最原始的力量，一切的开端。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　四大部洲修炼之路，却是一个相反的过程，从万物，到三，到二，到一，最后，是道！

　　也就是说，修炼，其实是从简入繁，再由繁人简的过程，这就是练剑一样，你要先学会剑招，剑式，熟读百家剑谱，入繁，然后再慢慢忘记那些剑招，直到只有一招，或者到无招胜有招的地步。

　　而宁无缺此时面对的，就是最本源的力量，混沌之中，一切都是最原始的，连时间也是，或者，这里就没有时间的概念，也没用空间的概念，更没有什么地风水火。

　　没有，一切都没有，就是混沌，无！

　　在这种地方，你的思维，会被无限度的发散，扩展，若是从外面看，这就是一团拳头大的光，可当你进去的时候，你会发现，你在其中连蝼蚁都不是，简直就是微弱，微弱，微弱得可以忽视的存在。

　　不过，宁无缺却注意到了一头金黄色、毛绒绒的小兽钻进了混沌之中，速度快得可怕，留下一道道残影，在混沌之中穿梭。

　　很快，这头小兽就出现在了宁无缺面前。

　　“宁缺缺，好久不见啊！”小兽一屁股坐在混沌中，瞪着大眼睛，露出一个纯真的笑来。

　　“呵呵，是啊，好久不见，去哪里做乞丐了？顶着个饭碗？”宁无缺看见这头小兽，也露出笑容来。

　　小兽摘下脑袋上的金碗，像模像样的学着和尚，“阿弥陀佛，这是贫僧的金饭碗，施主要不要赏点？”

　　“哈哈，怎么样，学得像吧？这可不是寻常的金饭碗，有了它，吃穿不愁！”小兽又把金饭碗戴在了脑袋上，“还能当帽子用！”

　　“哈哈，这么多年，你和九灵元圣他们去哪儿了？我可找了不少地方！”宁无缺笑着。

　　小兽不知从何处拿出一只鸡腿，啃了两口，“你当然找不到，那地方就连我也找不到，没想到你真让小世界重演了。”

　　“是它自己的演化，我可什么都没做！”宁无缺摇摇头，洞天的变化，他可没插过手。

　　“哈哈，这就是那三个老家伙的后手了，还记得当年我说会给你三个大神通吗？你觉醒了雷泽的神通，还有两个，分别是凤凰族的涅槃、龙族的空间禁锢，其实三个神通你都拥有，只是你从没有发现过而已。”

　　“时空时空，时间是宇，空间是宙，所谓洞天，也就是宙，就是空间，而你能够让空间演化，那就是时间的作用，一般而言，掌握空间，不一定掌握时间，但掌握时间，在空间法则上，都会有些涉及，所以时间法则才是造化之下第一法则！当年我会选择把洞天交给你，就是发现你体内蕴含着时间类的神通！”

　　宁无缺一脸诡异的看着小兽，这小家伙算计够深的，三个老家伙？是三族族长？

　　“呃，别那么看着我，我也是慢慢才知道的，那时候也只是下意识行为，三族大战时，三个老家伙就在谋划重开一片天地，那洞天就是还没来得及开辟的天地衍化出来的，若是寻常人，那片洞天顶多也就成为小世界，可你机缘巧合之下，让洞天重归混沌，回到了混沌之中，也就是说，只要你实力足够了，你就能够像盘古一样，开辟出一个不依附于洪荒的天地。修道路上，最后三个境界，合虚、化虚，合道，都是和天地有关系的！”

　　宁无缺沉默了一下，然后开口，“你得到的是龙、凤凰、麒麟的传承？他们说对了一些，其实这三个境界，和天地并没有太大关系，更多的是，和自己有关系。”

　　小兽惊讶一下，拍了拍脑袋上的金饭碗，“我都忘了，你得到的传承比我还要久远啊！太古，那是一个只在上古神魔之间流传的词语，那时候强者无数，最后的道路，也一定不同吧？”

　　宁无缺笑了笑，道，“确实不一样，不过也有些一样，在太古，是没有什么天地意志，没有规则法则的，只有力量，无论什么力量，都是力量，百族争霸，祭祀的也不是天地，而是先祖。”

　　“太古末期，因为百族战争的扩大，导致太古世界崩溃，一些强者制定出了各种规则，约束族群，然后，慢慢才有了境界划分，太古之时，最后三个境界是，道主、天尊、超脱！上古以天地为修炼对象，而太古则是以自己为修炼对象，寻求自身的超脱！”

　　太古时期，己身的强大，才是根源，而不是依托于天地的强大，开天辟地，或许是一个捷径，却也会导致本身的弱小。

　　当然，两种方式，没有强弱之分，都有各自的优点，在如今的天地之下，开天辟地，也不失为一种好的方式。

　　至于凭借己身超脱，在太古时期，都是极其困难的。

　　小兽来找宁无缺，当然不是玩的，虽然它将洞天给了宁无缺，但它对洞天还是有着一些联系，这里是它的诞生之地，在洞天化为混沌的时候，也被它感受到，因此才会出现在这里。

　　谈论了一下修炼之道，小兽掏出一块石碑。

　　“这里面蕴含着那三个老家伙的道，可以助你领悟一些东西，其中就有不少开天的领悟，毕竟，他们都是经历过开天之劫的先天魔神，在先天魔神之中也是十分强大的！”

　　说着，小兽将石碑扔向了混沌之中，一幅幅开天画面闪现出来，小兽懒道，“我对修炼没什么兴趣，所以开天辟地的事情，就交给你了！”


第七百三十五章 新格局

　　花果山，这座海外仙山，笼罩在云雾之中。

　　清晨，云海弥漫，山峰宛如披着一层薄纱，海天一线，蔚蓝的海洋翻滚着波浪。

　　白素贞盘坐在山巅，这里是孙悟空出生的地方，灵芝仙草，白素贞周身缭绕着圣洁的光，白衣飘飞，宛如落入凡尘的仙子，完美的容颜，灵禽飞过都会忘记扇动翅膀。

　　层层云雾环绕着，这片天空看上去格外圣洁！

　　良久，白素贞从修炼之中醒来，睁开眸子，光芒照耀着山巅。

　　“我已经踏入了大罗金仙的境界，老师为什么还没有醒来？”白素贞望着东海，出尘的气息，让天地都为之寂静。

　　在这乱世之中，花果山这样洁净、安宁而无争的圣土不多了。

　　一道金光从天而降，落在花果山上，化作孙悟空，拎着金箍棒走出来，看见白素贞发呆，孙悟空咧嘴一笑，“白丫头又在想你老师了？真不知道那家伙有什么好！”

　　“呃，好吧，当老孙没说话，外面不平静啊，说不定哪天老孙也得带着花果山避难了！”孙悟空在一块大石上坐下，抬头看天。

　　“孙大圣越来越强了，庇护花果山，不成问题吧？”

　　白素贞并不太清楚外面发生了什么，这百年来，她都在此枯坐闭关，偶尔玄阴帝君会回来指点她修炼，或者带她出去厮杀，但孙悟空的变强，她还是能感觉到的。

　　四海海眼之战，已经过去了百年，当年天狱城那一战，最终因为天狱城失去了力量来源而导致天狱城内的凶神破封而出，天狱城一方溃败而告终。

　　而冥河老祖更是执双剑，斩掉了圣人法相，威震天下，和罗睺、白矖并成为四大部洲三位最强者。

　　相比这三位，三十六城的青离，又或者得到麒麟战甲的麒麟族新至尊墨麒麟，还是阐教副教主云中子，这些强者，无论威望、实力上，还是差了一些。

　　冥河老祖创立暗教，收拢巫妖之战被封印的强者，扎根南赡部州，已经是可以和阐、截、人、佛几教并称的教派。

　　屠掉一尊圣人法相，这可不是什么人都能做到的！

　　而像秦始皇、玉皇大帝、伏羲、鲲鹏老祖、金灵圣母、云霄、赵公明、多宝等等这样一批人，则又稍弱云中子他们一些，又或者，他们隐藏了实力，谁也不敢保证，他们手上没有保命的底牌。

　　修炼到了这样的境界，想要死去，已经很难了，想要被杀死，也很难，尤其是四大部洲斩三尸之法，就和有几条命一样，除非有什么特殊的手段，很难将他们形神俱灭，更多的镇压、封印！

　　说到这些强者，就不得不提到一个人，那个号称圣人之下第一人的绝世大妖，却不知为何，他从未出现过，很多人都想知道他如今的实力，更多的估计，是他处在和云中子他们一个层次上。

　　而比起这些明面上的强者，暗处也有一些人，譬如，那个盘坐在赤水之上的女人，旱魃之祖的女魃。

　　还有那个据传是蚩尤转世的天魔道门主宁无双，有传言说这个男人曾经是黑风山宁无缺的兄弟，无论传言真假，都无法否定他第一个杀上了天狱城，一刀劈死了重伤的幽千锋，得到了墨麒麟手上的天地塔。

　　还有曾经在西牛贺洲强者之战中现身的那个阴间女修罗，据传和云中子拼了三剑而不败。

　　还有就是花果山的这只猴子，拎着金箍棒，百年来挑战八方强者，上面所说的强者，都被孙悟空上门挑战过，至于战后的结果，没有人知道，只知道，据说这只猴子越来越强了。

　　而像镇元子、须菩提、玄都大法师这些本来就很神秘的高人，更加神秘了，脸面都不露，行迹诡秘。

　　或许，四大部洲的所有人还记得百年前那一道光的奇迹，照亮了四大部洲，度化了西牛贺洲的冤魂，杀死了成片的阴间的玄荒强者，让玄荒强者入侵的步伐，再一次变慢。

　　纵使玄荒南方第一人，降下一道法相，也无法在强者辈出的四大部洲占得便宜，只好不断调兵遣将，以期在未来攻入阳间。

　　那是太阳的余光，或许今后在也无法看见那一天的桃花雨，或许几百年后，再没有人记得，只剩下一个个传说，一个个或许！

　　白素贞的心并不大，能装下的很少，以前她为了“救出”母亲而努力，对一个没有母亲的孩子而言，这真的是一个很好的努力方向。

　　杨戬劈桃山救母，不也如此吗？

　　如今母亲已经离开了那座囚牢，她的心，又放在了另一个人身上。

　　缘分这东西很奇妙，有时候偶尔擦身而过的人，也会让你回头注视，然后深深的记住，那或许就是前世五百年的回眸，换来今生的一次擦肩。

　　其实白素贞也不知道为何会牵挂他，他是她的老师，有自己的妻妾，也有自己的儿子、弟子，爱上自己的老师，真是最荒谬不过的事情了。

　　又或许，她从未真把他当做自己的老师过，因为他也没把她当做徒弟来看待，她只是需要一个温暖的笑，温暖的家。

　　他们都很像，都失去了父母，需要一些守护。

　　天空，一颗扫把星划过，躺在大石头上的孙悟空坐起来，望着扫把星落下，轻轻道，“要变天了！”

　　黑暗之地，自从天狱城被攻破之后，这里的封印就瓦解了大半，黑暗之地的强者和囚徒们，在这里开了一个口子，通向了四海海眼，而没有强行崩碎海眼封印。

　　黑暗之地作为上古流传下来的神魔战场，宝贝自然不少，还有偶然会出现的一些上古传承，让年轻强者们涌入这里，让这里成了一片历练之地，就是一些神仙，也会在这里出没。

　　当然，机遇和危险并存，神魔战场太广阔，黑暗之中，若是迷路，恐怕就永远也走不出来，除了一些金仙强者会深入，基本上没有人愿意离开三十六城覆盖范围。

　　而三族大墓地，更是这些年轻强者心里的圣地，那些骨骸可以炼制法宝，甚至，还可能在其中找到百年前那场大战遗留下来的强者法宝，还有，那些强者激战时候，留下来的剑气、刀气内蕴含的法则，都是宝贝！

　　不过，能来到这里的，也都是快步入金仙的年轻一辈。

　　因为一旦有宝贝出现，难免引得强者争斗，因此，进来这里的基本都组队了，单打独斗，只有那些骄傲的天才。

　　世间从不缺天才，近两百年前，通天之路开启，各大势力就送了一批天才进去，可两百年才过去，原本不是天才的，也成了天才。

　　杨戬、哪吒、雷震子绝对是这片墓地的最强者，在参悟强者战场之中，纷纷跨入大罗金仙之境。

　　杨戬、雷震子在借助刀阵磨砺身躯，哪吒则是领着一个柳眉星眸，瑶鼻樱口的女人在周围晃荡。

　　“三圣公主，你究竟在找什么？”哪吒无奈的屁颠屁颠跟着这个女人，朝着杨戬瞥了一眼，都怪这家伙多事。

　　这天下，能让哪吒做保镖的人不多，女人更少了，当然，因为哪吒那童子模样，煞是可爱，他在天庭很有女人缘，丝毫不必英俊帅气的杨戬差，至于雷震子，别提了，他不把人吓死就行了，至于吓到路边的花花草草，那是最正常不过的。

　　像百花仙子她们，都和哪吒关系不错。

　　而他前面这个女人，和他关系也很好，当然，和杨戬的关系更好，因为她是杨戬唯一的妹子，华山三娘，三圣公主！

　　杨戬他娘是玉皇大帝他妹子云华，云华下凡，和杨天佑私自结为连理，生下了杨戬、杨禅，明明是两娃娃，干嘛叫二郎、三圣公主呢？

　　哪吒听说杨天佑在遇到云华之前还有一个亡妻，有一个孩子，至于那孩子是谁，死了还是活着，哪吒就不知道了。

　　天地大乱，那些没有实力的神仙，神祇，自然挡不住穷凶极恶的凶神们，如今的四海、五岳等等仙山名岛，早被逃出去的凶神霸占。

　　杨禅的华山也被占了，是杨戬、哪吒、雷震子合力才救出来杨婵，并带到了这里。

　　杨婵其实实力不弱，杨家兄妹天资都很不错，奈何敌人太凶残，他们也不得不退，杨婵不仅美丽，而且心地善良，见天地大劫，凡人遭灾，自然心痛，只是没有实力，徒有想法也无济于事。

　　所以，就出现了哪吒跟在杨婵屁股后面在大墓地转悠的一幕。

　　“我在找一些东西！”

　　三圣公主看了眼哪吒，“三太子不愿跟着，那也可以不跟着！”

　　“跟着，跟着！”哪吒尴尬一笑，他知道杨婵在生他们的气。

　　在救杨婵时，华山周围的百姓死伤无数，杨禅想搭救，却被杨戬阻止了，若非哪吒他们救了她，杨婵恐怕理都懒得理他们。

　　杨婵回过头，继续寻找着，她也知道那事怪不得哪吒他们，若是再晚一步，他们都可能会死，可是，看着那些凡人一个个被杀掉，连孩童也被吃掉，那种感觉，让杨婵回想起来都愤怒。

　　凡人在遭灾，可那些神仙在做什么？


第七百三十六章 屠天计

　　在这片墓地里磨砺的年轻一辈并不少，认真算来，上古之后几千年内出现的强者，都可以算得上是年轻一辈了。

　　他们就如同上古时代龙凤大劫时候的道祖、圣人一般，抓住了机会，就能一步登天，只要不陨落，日后强者，必定有他们一个席位。

　　并非所有年轻强者都进了通天之路，像哪吒他们一样，留下来追寻自己机缘的也不少，天机不显，天道混乱，在这种时候，天地法则无序，窥伺天地大道反而更有利一些，若是能得见一二，抓住机会，劫难之后，功德临身，便是一方强者！

　　像封神时候的余元、十天君，也都在找寻机缘，还有来自阴间的年轻强者，阴间被玄荒强者霸占之后，大量阴间强者进入了阳间，被冥河老祖收入部下。

　　这天，天和日丽，气运呈祥，万事大吉！

　　在南赡部州的虚空之上，一轮浩大的血海，如同星河，横跨整个南赡部州，纵横数千万里！

　　血浪潋滟，亿万修罗于血海载歌载舞，戾气如剑，煞气如刀，凶气漫天！

　　冥河老祖脚踏业火红莲，浑身炽燃熊熊业火，一头黑色长发，迎风飞舞，如亿万黑丝，飘动四方！

　　冥河老祖嘴角含着邪魅的笑意，静静的凝望西方！

　　在冥河老祖身后，则是一尊尊煞气冲天的修罗、夜叉、大妖，甚至，有体型巨大的大巫。

　　在冥河老祖眺望的方向，金灿灿的一片，那是一座金灿灿的神山，上空无数天花坠下，异香阵阵，仙乐齐鸣。

　　里面有仙影梵音，普通凡人见得此等景象，只怕立即神智迷醉，脑海当中立即会幻化出种种极乐之事，虔诚跪拜了。

　　“阿弥陀佛，冥河，你越界了！”

　　佛音响起，弥勒佛笑呵呵的出现在须弥山之上，腰间别着人种袋，下方踏着金色云，心宽体胖的弥勒佛显出一种洒脱的感觉来。

　　旁边立着一黄眉小童，却是西牛贺洲小雷音寺的黄眉老祖，黄眉童儿手中执着花篮，手探入花篮当中，随手一抓一扔，便散出一大把天花来，那天花异香阵阵，只熏得人心神醉。

　　而在弥勒佛之后，则是须弥山众佛陀，东方琉璃净土药师佛，两旁日光菩萨和月光菩萨，无量功德佛，身边则是广力金身龙佛。

　　又有五方佛，东方不动身佛；南方宝生佛；中央毗卢遮那佛；西方阿弥陀佛；北方不空成就佛。

　　普光佛、普明佛、普净佛、无宝火佛、宝月光佛、现无愚佛、宝月佛、无垢佛、离垢佛、勇施佛、清净佛、清净施佛……

　　十八珈蓝，美音、梵音、天鼓、叹妙、叹美、摩妙、雷音、师子、妙叹、梵响、人音、佛奴、颂德、广目、妙眼、彻听、彻视、遍视！

　　还有须弥上山，三千小世界，无数佛陀、佛子、比丘、僧尼，诵念佛经，金光普照万里。

　　“何来越界之说？”

　　冥河笑看着弥勒，“大肚能容，容天下之不能容，弥勒能忍，忍天下之不能忍！如今佛门劫难以至，弥勒不如弃了道统，入我暗教？”

　　“吾有一躯佛，世人皆不识。不塑亦不装，不雕亦不刻。无一块泥土，无一点彩色。工画画不成，贼偷偷不得。体相本自然，清净常皎洁。虽然是一躯，分身千百亿。”弥勒笑答。

　　弥勒这回答，看似答非所问，实则点明弥勒一心向佛，何故堕入暗教？

　　“哈哈哈，弥勒，今日任你巧词多言，也逃不过教门被灭的下场，上古之时，西方二圣坏我道基，今日，便该有此因果！”

　　冥河老祖大笑，血海波澜荡漾，血气戾气秽气，弥漫四野，当日正中干，阳气大旺之时，但见冥河老祖头顶泥丸，冲出一股狼烟血气，直冲天地，滚滚血海，压向了须弥山。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧等施主了结此因果！”

　　弥勒佛微笑着，身后浮现一片世界，乃是西方极乐弥勒佛界，这之中的一切万物皆放光明，不但人有光，连七宝、宫殿、楼阁、宝池、色树、莲花等等都放光，不须日月自然光明。

　　弥勒尊佛倚坐于山崖上，光头现僧相，双耳垂肩，脸上满面笑容，笑口大张。身穿袈裟，袒胸露腹，一手按着一个大口袋，一手持着一串佛珠，乐呵呵地看着血海。

　　“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人。冥河施主若心有怨恨，不用连累了他人，贫僧接着便是！”

　　“好一个笑可笑之人，今天老祖倒要看看，你笑不笑的出来！你以为，今天就你佛门遭劫？彗星显于西方，杀伐当兴，天地大劫，天劫将至，圣人欲开天，道祖欲取天道而代之，若是成了，这天地从此便是道祖的天地，这世界，便是道祖的世界，好一个窃贼，夺人道果，还衣冠堂堂！”

　　冥河大笑，“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　滚滚的血气狼烟，无边戾气激荡，无数大妖、大巫、修罗……如一道利剑，刺入须弥山弥勒世界。

　　“佛有怒火，该当如何？”

　　“度化世间凶恶人！”

　　“南无未来弥勒佛！”

　　法音轮菩萨，大妙相菩萨诵念佛经，佛光普照，须弥山，无数佛徒诵念《菩萨处胎经》，一尊尊佛影出现，整个须弥山，散发出浩瀚的波动，那无数的修罗、夜叉被佛光照射，竟然是放下了屠刀，周身也散发出无尽佛光。

　　浩大的佛光，震动三界，那光芒度化万物，弥勒净土聚霞彩，极乐世界集祥云。金龙稳卧，玉虎安然。乌兔任随来往，龟蛇凭汝盘旋。丹凤青鸾情爽爽，玄猿白鹿意怡怡。八节奇花四时仙果。乔松古桧翠柏修篁。五色梅时开时结，时熟时新。千果千花争秀一天瑞霭纷纭。

　　种种异象，呈现西方极乐世界！

　　冥河的血海，同样传出无边诵念的声音，这声音和佛教的祥和不一样，处处透着无上的魔意，像是魔鬼的咆哮，又像是阴魂的怒吼，这种声音恰恰和佛教的声音相反。

　　佛门的声音引导人向善，向佛门皈依，而暗教则恰恰相反，揭露着人性的恶，引导人们向恶，这是两种完全不同的教义，甚至可以说是两种不想同的教义，生死大敌，只能存一的教义！

　　滚滚魔音浩荡，在血海之上回荡，落在那些比丘、僧尼耳边，顿时间幻想丛生，各种诱惑接踵而至，经不住诱惑的，纷纷堕落。

　　冥河周身黑衣飘飘，坐在一个有无数赤身修罗女抬着的宝座上，在血海观看大战，目光邪魅，须弥山的确是大敌，能够存在这么多年，不是没有原因。

　　冥河现在就是要等，等佛门坐不住的时候！

　　而就在冥河和须弥山开战之时，在东胜神州上，咸阳城阿房宫内，秦始皇背负着双手，穿着黑龙袍，站在殿前，眺望西方。

　　“大帝，屠天计，第一幕，准备就绪！”李斯出现在宫殿内，弯腰行礼。

　　凌霄大殿上，玉皇大帝坐在龙椅上，手掌轻轻抚摸着龙椅把手，闭着眼睛。

　　“陛下，屠天计划，一切，就位了！”太白金星来到玉帝身边，低着头，朝玉帝道。

　　“屠天啊！踏出一步，就再也回不了头了，你跟了朕十万年了吧？太白，现在离开，还来得及。”玉帝轻轻道。

　　在天庭，玉帝的心腹并不多，太白金星，是最得玉帝心意的，他实力或许很弱，可他做事，尽心尽力。

　　没有那个上位者，不喜欢这样忠诚的手下。

　　“回陛下，十二万三千六百四十九年零一百九十八天！”太白金星道。

　　“陛下要做大事，太白怎么能离开呢？”

　　玉帝睁开眼睛，欣慰的看着太白，淡淡一笑，“下去吧，别死太早了！”

　　“是，陛下！”

　　“屠天计划，开始吧！”秦始皇望着天地，缓缓道。

　　“是，大帝！”

　　李斯缓缓退出去。

　　而在一处黑暗的洞府之中，随着一道光落下，两双眸子同时射出神光来，“开始了！”

　　泰山，这座古来帝王封禅之地，此时在最高峰上，一个白衣飘飘的男子缓缓睁开眼睛。

　　黑暗之地，正在陪着杨婵找东西的哪吒面色一变，只见他背后，忽然浮现出一道虚影，没有头颅，却透出惊天的战意。

　　“嗯？”哪吒脸色微变，一道白光压抑不住，从他眉心飞出。

　　“刑天斧？”

　　哪吒连忙去抓，却不防这斧子力量大的出奇，竟然是带着哪吒飞天而起，化作一道流光消失在黑暗之地。

　　“哪吒？”杨婵才发现异变，哪吒已经消失在了天空，不由又惊又惧，想要追去，却已经没了哪吒行踪，只好去找修炼的杨戬和雷震子。

　　哪吒被刑天斧带着，一路飞出来海眼入口，很快就来到了泰山，落在最高峰之上，刑天斧颤抖着，终于是挣脱了哪吒的手，哪吒变了脸色，抬头看去，只见刑天斧被一个白衣人握在手上，轻轻摩挲，就像是至交好友一样。

　　仔细打量着这人，哪吒惊讶，“你，你是相柳！”


第七百三十七章 不周山

　　白衣、白发，面如冠玉，眉心有着蛇形的印记。

　　哪吒在黑风山的时候，有幸见到了从玄荒逃回来的相柳，当时诸位圣人都出动了，印象自然不浅。

　　“刑天斧会选你？倒是棵好苗子！”相柳脸上带着笑容，上下打量着哪吒，看起来很是阴鸷，透着一股让人心寒的阴气。

　　“你夺了刑天斧，要干什么？”哪吒一脸戒备，想要调动刑天斧里的印记，却发现平日里如臂指使的刑天斧，今日却失去了感应。

　　相柳执着刑天斧，笑看着哪吒，“别白费力气了，既然你得到了刑天斧的认可，那这滴精血就是你的了！”

　　说着，相柳屈指一弹，一颗血色的珠子飞出来，哪吒想要躲闪，却发现那血色的珠子飞到自己身前，旋即就化为一片血幕，将他包裹住，浓郁的血气，通过毛孔渗透进了他全身，强大的力量在扩散，而哪吒，竟然只能一动不动的感受着自己身体的变化。

　　“替刑天选了个传人，希望刑天的意志，不要断绝吧！好了，该做正事了！”

　　相柳自言自语，瞥了眼哪吒，挥手间，一道道光裹住哪吒，将其送出几百里地，而相柳则是凌空飞起，握着刑天斧，白衣、白发随风飘飞。

　　相柳缓缓闭上眼睛，抬起了刑天斧，举过头顶，一道光柱从他身躯上冲起，贯穿天地，一股狂暴的能量席卷整片天地，狂暴的能量流如惊涛骇狼一般逆天而上，炽烈的气芒撕裂天地，整个世界仿佛都在一刹那间碎裂了，被涌起的力量罡风绞成粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　周围狂暴的能量流到处肆虐，罡风如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去，浩浩荡荡的力量似涟漪状散开。

　　“劈山！”

　　相柳怒吼，抬着刑天斧的双手猛地落下，刑天斧在天空划出一道弧线，那笼罩在相柳身上的光柱，好似刑天斧，缓缓落下，落在了泰山之上！

　　嗡嗡嗡！

　　一股股金色的力量在泰山汇聚，化作巨大的法阵，冲天而起一道道金色的光柱，将泰山笼罩了。

　　刑天斧落在了笼罩在泰山之上的金光上，一道道涟漪，扩散开来，凡是被这涟漪波及的山峰，尽数崩碎。

　　“破！”

　　相柳再次怒吼，上衣破碎，露出强大的体魄，肌体崩碎了，化作最强大的力量，驱使着刑天斧，终于破开了泰山上的金光，霸道而浩瀚的力量，落在了泰山之上。

　　惊雷一道道响起，狂风卷得大地上的河流山岳翻腾，气势惊天！

　　天地间，雷云在凝聚，恐怖的气息威压。

　　八荒战栗！天地换色！

　　远处那连绵的山脉，已经被一股无形的威压震碎不计其数。声势浩大之极！

　　吼！

　　相柳白发飞舞，好似魔神，全力一击，一股霸绝天地的气息浩荡而出，一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，泰山终于崩溃了！

　　轰隆隆，乱世滚落，泰山之下，出现一片漆黑的空间，一座金色的塔悬浮着，下方，则是漆黑的巨大轮廓，像是一座巍峨浩大的山峰。

　　嗡，金光闪耀，那座金塔发出一阵阵金光，上面有着一道道封印法阵，刑天斧锋芒毕露，崩碎一座座法阵，最后劈在那金色的塔上，那塔身摇晃金色光，震得相柳倒退，而金塔像是挣脱了封印，遁入了虚空之中。

　　泰山破碎，整个东胜神州都开始震动，像是大地震扩散开来，将无数强者都震得脸色大变，特别是阐、截二教，更是目瞪口呆。

　　金色塔远遁的之后，三界之上，古老道音绕耳，吟诵配合钟鸣，像是神魔在嘶吼，一遍又一遍，歌声幽婉，若有若无，不断撩拨人们的心事。人们探头张望着，似乎想寻找歌声的音源。却只听见那恒古不变祀之古音回荡在天地间，似乎大声诉说着什么？

　　一种难言的心悸紧紧笼罩在三界！

　　凡人们跪地祷告，泪水无声无息的坠落。那些苍茫而又浩大的感慨，是否来源自人们的心中？

　　超出人们想象的天地异相，仿佛天地尽头，山脉已经隐隐可见。

　　破碎的泰山之上，莫名其妙的洒满了五彩缤纷的花瓣，耀得天地通透犹若白昼，更多的人仰望着天空纷纷扬扬的花瓣，眼底无限的氤氲，五彩霞光。

　　天上，雷霆滚滚，却有祥瑞的花雨落下，这诡异的一幕，就像是神魔共存一样，让人诧异。

　　天空威压无限，可大地上，泰山之中散发出来的那厚重气息，散去了天空的威压。

　　轰隆隆！

　　三界在震颤，泰山的位置，一座巍峨高大的山岳缓缓出现，像是从大地深处钻出来，散发出洪荒、古老、沧桑的气息。

　　五彩光芒，似真似幻，彩霞缭绕，无穷的天地灵气不断从四面八方涌动而来，向着泰山汇集而去。

　　这一切都发生在一刹那，恍惚间，人们似乎感觉到天地星辰都在晃动起来，仿佛随时会坠落而下，向那山岳光幕汇聚而去。

　　天空中竟然渐渐传出了隆隆雷响，像是怒海在激荡，像是惊涛骇浪在翻腾。

　　而事实也确实如此，天地在变幻，天空之上，三百六十五颗巨大的星辰位置在变换，竟然是逐渐围绕着那还未完全出现的山岳旋转一般。

　　祥瑞现世，本应得天地认可才是，可天地间，雷云滚滚，像是对这出世的巨山极为愤怒，轰隆的雷霆不断落下，电蛇狂舞。

　　此时此刻，每个强者都难以保持心情的平静。有些厉害之辈，更是神色凝重，有的更是面露骇然。

　　“这是？不周山的气息！”弥勒净土世界之中，弥勒佛望向东胜神州，目光之中也戴上了一丝惊讶，不复笑呵呵样子。

　　“哈哈，不周山啊！”冥河老祖大笑。

　　弥勒看向冥河，“你们究竟要做什么？不周山出世，天地震怒，大劫来临了！”

　　“劫难本就要来，为何不让其来得更快一些？”

　　冥河大笑，一手指向了天地，只见天空之上，除了改变了轨迹的三百六十五颗星辰在围绕着泰山方向旋转，其它亿万恒河沙数的星辰，就像是失去了引力一样，在天空化作一颗颗巨大的火球，朝着四大部洲落下。

　　天庭在崩溃，银河倒挂下来，垂落银河之水，长河上，悲音袅袅。浅褐色的江水如同嘶吼的巨龙，奔腾肆虐。层层翻起的叠浪冲天排击而下，撞在大地溅起纷乱漫天的雨滴，像是大颗的泪，晶莹而凄伤。

　　毫无疑问，这对凡人而言是惨烈的，世界在变化，大地在开裂，河水在泛滥，世界末日一般的景象。

　　而天空之上，还有一颗颗星辰在迅速朝着四大部洲接近，火焰燃烧着，绚丽如烟花，惊艳若朝霞，看起来如此的美丽，五色缤纷，陨星如光雨，划过整片长空。

　　天劫，来了！

　　而在东胜神州上，那巨大的山岳，终于取代了泰山，屹立在天地之间，并且，还在不断上升，周围数千里的大地都在碎裂，被这座山岳的一部分所取代，无数人类、小妖、生灵，被巨石压死，被翻滚的土地埋葬。

　　这真的是末日，没有任何人可以幸免！

　　咸阳城上阿房宫内，秦始皇站在天宫上，俯瞰这片破碎、凋零的大地，面无表情。

　　三皇站在一旁，伏羲安静的望向天空，一双坚毅的眸子中折射出丝丝未明的神光。神农看着这片大地，心中遏制不住的痛，即便心坚如他，也不免握紧了拳头，指尖缓缓地陷入血肉，流出涔涔的殷红。

　　轩辕最为平静，和秦始皇一般，俯瞰大地。

　　“终究是要付出些代价的，人族能够取代妖族，成为天地宠儿，不就是凭借着强大的意志吗？上古一代代人的付出，一个种族，想要崛起，就一定会付出些东西。”

　　“就算我们不出手，一旦天劫到来，这些凡人还能活下多少？”

　　“这实在太伤天和，即便劫难过后，人族也会遭天谴啊！因果太大！”神农摇头。

　　秦始皇看了眼神农，看着天空，“一切罪恶，一切因果，就由本帝承担吧，万千罪孽加身，哪怕千人唾骂，后人戳骨，本帝亦是无悔！”

　　乱世中，百舸争流，千帆竞发，争那一线道缘！

　　这样的劫难，只有强者才能活下来，就是大罗金仙，也会陨落，就是大觉金仙，也不安全。

　　“哈哈哈，老子他娘的终于脱困了！”冲出地面的不周山，一道震动三界的响声冲破了天地，一尊顶天立地的魔影升起，人面蛇身，有红色头发，像是铁索，在天地间飘荡。

　　漂浮在天空上的相柳，看见这道身影，弯腰行礼，“属下参见共工！”

　　“哈哈哈，好，相柳做的不错！”

　　魔影收敛，一个蓝袍魁梧的红发男子走出来，身后跟着一个青衣人。

　　“共工，别忘了约定！”青衣看了眼相柳，共工手下有两个恶名昭彰的神，一个是长着九个脑袋的相柳，它也是人面蛇身，全身青色，性情残酷贪婪，专以杀戮为乐；另一个是长的凶神恶煞一般的浮游，也是一个作恶多端的家伙。

　　“不会忘的！”


第七百三十八章 共工、罗睺

　　蓝袍男子站在天空上，眺望着这片大地，目光之中透出兴奋之色。

　　“共工大神？”哪吒惊讶的看着天空上的蓝袍人，联想到刑天斧，顿时一个机灵。

　　“恭喜大人脱困而出！”相柳朝共工笑道。

　　共工微微颌首，回头望向还在上升的不周山，“当年不周山被我撞断，终究是丢了一段，还是要将其寻回来才是！”

　　“阐教？元始小儿在巫妖之战时就四处挑拨离间，在巫人之间传道，那几头金乌会出来，都是被人教唆的，夸父那蠢货去追什么金乌，也是受了蛊惑，引得两族大战，若不是如此，洪荒也不至于落得如此境地。”

　　“祝融和我也都是蠢货，被人挑拨内斗，撞倒不周山，彻底断了巫族气运，今日不周山重现，若是能够完美，巫族气运自然重聚！”

　　共工心中谋划着，巫族终究是盘古大神血脉，这片天地还留下一些气运，只要弥补了当年撞断不周山的过失，巫族气运还会汇聚起来。

　　“相柳，当年的部下，还活着多少？”共工看一眼相柳。

　　“只剩下我了！不过，其它部族的巫人还剩下不少。后土娘娘的转世之身也还活着。”相柳道。

　　共工闭上眼睛，很快又睁开来，“算了，就我们两个吧，后土妹子身化六道，为我巫族留存气运，已经足够了，不周山是我的错，该我去补偿。有没有勇气，和我闹一次圣人道场？”

　　“大人何必如此问？巫族只尊盘古，不尊天地，不尊圣人，不尊道祖，就是圣人道场又何妨？”相柳大笑。

　　“好，没丢了巫族的气势！”

　　共工也笑起来，看向青衣，“你们的计划是什么？”

　　“到时候，大神就知道了！”青衣笑了笑。

　　天地变动，无尽星辰坠落，一颗颗通红的火球落下，那巨大的阴影，燃烧出无尽的火光，从天外冲来。

　　轰的一声，一片大地被砸沉了，大地在震颤，至少数十万生灵在其中死去，被火焰燃烧，被碎石砸死，被岩浆裹挟入地底。

　　靠近的，直接被强烈的火焰湮灭了，汽化了！

　　滔天火光，烧的苍宇沸腾，末日火浆，洒遍人间，生灵在死去，这就是天劫，灭绝一切，只有少数生命能够存活下来。

　　这是一种轮回，也是一种清洗，当这个世界承载的力量超过它所能承载的时候，就会降下无边劫难，天地动怒，毁灭这一文明。

　　就像是地仙界的文明，一个个纪元的时间演化，从远古开端几十亿年的单细胞生物，到强大的龙族血脉恐龙，还有一个个神秘的文明，都无法逃过这种清洗。

　　这并非危言耸听，人类的力量再强大，能和自然，能和天地抗衡？

　　一颗星辰落下，地仙界万物就得彻底死绝，人类就得毁灭，什么文明，什么强者，也无法在这种毁灭之中幸免。

　　而在几百万年之后，又会有新的生命出现，周而复始，人类只是这颗星球上一段时间的住客。

　　四大部洲陷入了毁灭之中，天地大崩溃！

　　而就在这无边火光之中，共工驱使着汪洋大泽，想着昆仑山玉虚宫而去，满天的大水，漫过了山岳，共工就是水之尊，水中大神！

　　天空坠落的星辰落入汪洋之中，砸起惊天大浪，如此动静，自然震动三界强者。

　　不过，无论是不周山出世，还是共工找玉虚宫麻烦，他们都无法顾及了，因为天地星辰在落下，他们想要活命，都得小心翼翼，想要保住道统，自然更需要力量。

　　在这种劫难之中，多活下来一些弟子，大劫过去之后，那个势力自然能够更快的恢复元气。

　　妖族能够称霸洪荒，也是和三族大战聚拢着无数大妖有关，这些各族强者，见过了内乱只会被人当枪使，又有巫族威胁，纷纷抛弃了种族之念，聚集在一起，合称为“妖族”。

　　既是凡天地走兽水族精灵草木化形修炼者皆为妖，若是以这个来划分，妖族包容各个种族，就是圣人也是妖族，只是像凤凰、龙、麒麟这些性格高傲的不愿意承认，不愿称妖罢了。

　　而实际上，巫族也不纯粹就是巫族，像相柳，就是有着大半巫族血脉，也有着妖族血脉，却在巫族之中出生罢了。

　　而且，还有很多巫族是巫族、人族通婚之后的，像九黎族的刑天、蚩尤等等大巫。

　　蚩尤和黄帝之争，其实也是血脉正统之争！

　　天劫到来，活命才是重点，保护道统劫后的传承，才是一切，不能让道统在一次劫难之中消亡。

　　三教历经大劫，就是这样一点点壮大起来的。

　　玉虚宫众金仙面色凝重的看着驱使汪洋大海而来的共工，共工出世，真是个不好的消息。

　　“广成子，交出翻天印！”共工站在海洋之上，仰望玉虚宫，一踏脚，海水翻滚而起，拖着共工和相柳站在了玉虚宫对面。

　　玉虚宫早已经开启一层层的防御法阵，广成子等阐教金仙带着弟子们聚集在玉虚宫，望着共工。

　　云中子仙风道骨，腰间挂着剑，直视共工，“水神共工，阐教和你无冤无仇，为何要兴起大水压玉虚？”

　　“哼，放屁，阐教和我无冤无仇？是谁颁布的符召，将我镇压在不周山下？”共工冷笑。

　　“莫要再多说，交出翻天印，让我淹一次玉虚宫，阐教和我的因果，就此两清！”

　　云中子冷哼，“交出翻天印可以，可要是淹了玉虚宫，你巫族承受得起这份因果？”

　　“笑话，巫族都不存在了，还来什么气运之说？”

　　共工大笑，挥手间，一个浪头冲起，想着玉虚宫压去。

　　“哼，欺人太甚，阐教岂是任人欺负的？”云中子冷喝，腰间长剑飞出，锵的一声，剑光掠过，劈开了浪头。

　　“好，就让我看看阐教有什么厉害的！”共工不再留手，漫天的海水，想着昆仑山压去，滚滚浪涛，声势惊人。

　　共工神光耀眼，光芒璀璨，挥手间，怒海狂涛，向着云中子淹没而去。

　　云中子举起自己的剑，原本黯淡古朴的剑霍然腾起白芒，盛放的光芒彷佛天际的骄阳，刺目而不能直视！

　　他的双手握剑，傲指苍天。悬浮在空中，冲天的剑气直上云际，天地间风雷阵阵，惊涛千重！

　　轰！

　　阐教被共工攻打，须弥山被冥河带着大军攻打，乱战开启，再加上天地大劫，真是混乱一片。

　　金鳌岛，赵公明咳嗽着，多宝、金灵圣母、三宵等截教高层都出现在了这里，天空落下的星辰，被金鳌岛的法阵挡住。

　　“奇怪啊，不周山共工出世，按理来说，也要等劫难之后才会去寻阐教麻烦才是。”

　　多宝疑惑着，就是他，也有些看不透了。

　　在这种大劫里面，除非是圣位出现，若不然，谁也不会妄动，只有积蓄力量，才能够在夺圣位的时候，抢占一线先机啊。

　　共工也不傻，怎么会提前出手，耗费法力去做这种吃力不讨好的事情？

　　玉虚宫是圣人道场，共工的确强大，在上古祖巫之中都是很强大的存在，可想要攻破圣人道场，还是有些悬！

　　“除非，他背后有人！”多宝思索着。

　　“看芸芸众生如蝼蚁般忙碌，为生而奔波。天地创造万物，不曾有过真正的眷顾啊，无论你是不是真的明白上天的本意，但那确实是经过巧妙的安排。”赵公明心有所感，看着和破灭的世界，露出一丝慈悲。

　　轰隆隆！

　　滚滚魔气冲天，一声大笑声响起，“共工小子出来了？如此好戏，怎么能少了本座呢？”

　　天空震动，黑影起伏，魔祖罗睺带着一尊尊魔族出现在了玉虚宫另一侧，强大的魔气，遮挡住了天空一般，浩瀚的魔光，铺天盖地。

　　一道混沌大裂缝，绵延无尽远，翻滚的魔气破开了空间。

　　声势惊天地，一重重法阵在此时不断的崩碎，如同流星一般轰击而来。

　　南极仙翁、清虚道德真君同时出手，大阵运转，扫除璀璨的光芒，和那道大裂缝撞在了一起，发出了震耳欲聋地声响，毁灭性地气息瞬间爆发开来。

　　整个昆仑山都猛烈的摇动起来，浩瀚的能量波动，像是怒海在翻转一般。

　　“哈哈哈，不错不错，元始这小子在阵道上还是有些修为！”

　　罗睺披着黑披风，坐在高大的王座上，两头魔帝级别的魔族扛着宝座，望着昆仑山，罗睺目光微微眯起，从王座上站起来，这一刻，八荒皆动，山河失色。

　　“只是，就像凭这些挡住我？”

　　罗睺猛地挥出一拳，气贯长虹，星月无光，天宇颤栗。九天震动，惊雷阵阵，整片天地都剧烈摇颤，仿佛随时都会崩碎一般。

　　这一拳实在太恐怖，像是遮天的魔山，镇压而下。

　　轰隆隆！

　　南极仙翁连连打出道法，法则之光交至成了秩序神则，而清虚道德真君则是维持住法阵，法则的力量在扩散。

　　“哼！”罗睺轻轻一哼，那拳头忽然张开，将南极仙翁抓摄在手里，冷笑之中，嘭的一声，血水四溅。


第七百三十九章 天发杀机

　　“噗……”

　　躯体崩碎了，骨骼碎裂了，血水冲天而起，染红了黑暗的天空。

　　罗睺黑发飞舞，脸显邪意，目光里，透出残忍，伸出的手掌之中，南极仙翁的身躯被捏成了血泥，随着罗睺轻轻一挥，血泥落下。

　　南极仙翁也是阐教少有的强者，实力并不比清虚道德真君差几分，可竟然在罗睺手上，连两招都走不过去，魔祖之威，端的让人敬畏。

　　“噗！”一道身影出现在了大阵之内，正是南极仙翁，却穿着黑色的道袍，乃是恶尸南极仙翁。

　　他面色苍白，口吐鲜血，他的本体被罗睺握住，竟然是连神魂都没有逃出来，被彻底杀掉，让南极仙翁实力大降！

　　要知道，斩三尸之法虽然保命厉害，可也有些鸡肋，三尸身寄托灵宝斩出，就会受限制于灵宝，因此，三尸身也可以修炼，但潜力远远比不上本体，南极仙翁斩出了善、恶尸，也都只是大罗金仙巅峰境界。

　　阐教情况实在不妙，前有狼，后有虎，若是共工还好，可罗睺竟然也插了一脚，那就麻烦了。

　　实际上，阐教运气一直不太好，先是赤精子在翠云山被废了道心，困于大罗金仙境界，不知何年何月才能恢复，黄龙真人在天狱城一战之中死去，投胎转世去了，现在南极仙翁又被毁了本体，实力大降。

　　可以说，阐教高层基本上是伤筋动骨。

　　一道道绚丽的红芒，划过了星空，撕裂了空间，落在四大部洲，这是灭世的劫难，众生的大劫！

　　这种劫难，并不是只针对四大部洲，而是所有依附洪荒而存在的小世界，就连海眼内的秘境也遭到了天上陨星的袭击，只是，神魔战场却是比四大部洲耐砸得多，只有那些历练的年轻强者们，死了大半。

　　修炼之中的宁无缺被大地的震动惊醒，那盘坐在玉阶之上足足百年多的身影，像是从一片片时空之中归来，缓缓凝聚成形。

　　宁无缺睁开双眼，看到了那灭世一样的陨石雨一样落下，微微蹙眉。

　　小兽顶着金饭碗坐在他的肩头，拍着手巴掌，“好看好看，真是好看的流星雨！”

　　“天劫来了，不知道孙悟空他们怎么样？”宁无缺挑挑眉，一步跨出，身形一换便出现在了刀阵之外，抬手间，一颗落下的星辰四分五裂。

　　轰轰轰！

　　恐怖的陨石落在大地上，将神魔战场的大地都砸出一个个深坑，燃烧起火热的岩浆。

　　杨戬、雷震子、杨婵在黑暗之地飞驰，狼狈的躲避着天上的陨石，若非雷震子、杨戬已经跨进了大罗金仙境界，仅仅第一波的攻击，他们就没命了！

　　而事实上，他们现在的情况也很不好，那像是流星雨一般璀璨的星辰，失去了牵引力一样的落下，每一颗星辰，都携带着可怕的力量，连金仙都很难打碎的黑暗之地，在迅速碎裂！

　　轰！

　　一声巨响，一颗星辰砸落，化为了漫天的碎屑，泥土飞溅数里，陨石碎裂，火花四溅，鲜血飞洒，杨戬不断出刀，将乱石挑飞，在那颗陨石上面还有着一些鲜血，是砸死了天空一位元阳天仙强者留下的。

　　杨婵脸色煞白，心惊肉跳，一路来，见多了那些所谓的天才，在陨石之下，死于非命，若不是杨戬和雷震子庇护着她，早就死在了路上。

　　“必须先回玉虚宫，只有那里才能度过此劫！”杨戬很清楚，这种天劫，已经不是个人能够抗衡的了，大罗金仙都有陨落的可能。

　　杨戬却不知道，阐教现在更危险！

　　轰轰轰……

　　宁无缺身形诡异，像是在一片片空间里穿梭，咫尺天涯一般，凡是出现在宁无缺前方的陨石，都在宁无缺出现的时候，从中间裂开来。

　　“打那个，打那个，那个大，炸开来一定很漂亮！”小兽在宁无缺肩膀上左跳右跳，丝毫没把这些星辰当回事。

　　“嗯？那不是杨戬、雷震子么？”宁无缺看到前方的三道人影，轻轻一踏，如轻烟一般飞掠出去，避开了落下的陨石。

　　“哇，美女！”

　　看到杨婵，小兽眼睛都变成星形了，流着口水，跳了出去，在天空划出一道金光。

　　“什么东西？”杨婵瞥见一道金光飞来，吓得花容失色。

　　杨戬、雷震子同时出手，三尖两刃刀、黄金棍朝着金光打去。

　　当当……

　　杨戬、雷震子脸色同时一变，一股强大的反震之力传来，震得两人同时后退，气血翻涌，更是被一颗落下的流星吓得连忙躲闪，狼狈不堪。

　　不过，金光也因此而一顿，露出了原形，小兽一脸郁闷的瞪着杨戬和雷震子，拿下自己的金饭碗，左看右看，见金饭碗没事，这次长出一口气。

　　“幸好这饭碗够结实，那三个老家伙没骗我，给我留了个好宝贝。”小兽嘀咕两句。

　　杨戬、雷震子在躲避之时，看到小兽，嘴巴张了张，这货不是在玉台之上跳啊跳啊跳啊那个么？

　　杨婵先是大惊，又看见小兽拿着金饭碗卖萌，倒有些责怪的看了杨戬和雷震子一样，这么可爱的宠物也打？

　　杨戬和雷震子无言，要不是杨婵大惊失色，他们哪至于出手？

　　要知道，这货可是能在那地方跳啊跳的，而且，刚才他们全力出手，竟然被反震回来了，那小小的躯体之中，蕴含着多么可怕的力量？

　　“杨戬兄、雷震子，好久不见！”宁无缺出现在小兽一旁，朝着杨戬和雷震子淡淡一笑。

　　“啸月大王！”杨戬看了眼小兽，忽然想到当年那小兽正是在宁无缺身边消失的。

　　“大王！”雷震子面色尴尬，他曾经是黑风山的俘虏，按理来说，他算是宁无缺的手下了，可在好友面前，还是搁不下这个脸来。

　　宁无缺会意一笑，“西牛贺洲碎了，黑风山也消失了，雷兄无需如此。”

　　“你就是那个娶了百花姐姐的妖王？”杨婵上下打量着宁无缺，露出好奇之色。

　　杨戬站在了杨婵身边，轻轻咳嗽一声，“我们还是赶紧离开这里才是！”

　　说完，杨戬给了宁无缺个威胁的眼色，意思很明显，你丫的敢打我妹主意，老子劈了你！

　　宁无缺哭笑不得，他还不至于风流到见一个吃一个吧？

　　“狼祸猛于虎！”杨戬深深知道这句话的意思，一定要防患于未然，哪天自家妹子就一不小心跌进去了，自己找谁哭去？

　　“你们进我的世界吧，我带你们出去！”宁无缺看着杨戬、雷震子道。

　　杨戬和雷震子不是矫情的人，当下相视一眼，便点头道，“好，那就麻烦啸月大王了！”

　　“我也要进去，外面太危险了！”小兽拍着胸口，一脸怕怕。

　　宁无缺一指头敲在金饭碗上，小兽委屈的瞪了宁无缺一眼，还引来杨婵一阵白眼。

　　宁无缺把手一挥，雷震子、杨戬、杨婵、小兽便被收入一片方圆百里左右的世界内。

　　百年修炼，宁无缺实际上的时间已经过了数万年，得到了小兽手中的古碑，又有三位至尊威压的磨砺，他的境界也跨入了大觉金仙。

　　四大部洲的大觉金仙需要斩三尸，来更快的体悟道法，也多几条命，但并非必须斩三尸，像玄荒的强者就不斩三尸，宁无缺早已经斩去五行，也没必要斩三尸。

　　斩去善恶执念，其实也就是让神魂贴近完美，趋于理智，纯理性的完美，这样可以贴近天道，体悟天心，修炼法则更快，之后在三尸合一，灵魂圆满，一步混元！

　　这片小世界，只是简单的一些时空构造，再用那石碑为地，只能短时间住些人，和那些能够长时间存在的小世界，还是有巨大差距的。

　　宁无缺一个人上路，眨眼数万丈的距离，在陨石之中穿梭，很快就来到了倒塌的天狱城上空，那里，还有一片透明的天空。

　　冲入天空之中，便是东海海底，黑暗的海水在翻滚，海兽惊慌逃窜，而东海龙宫早已经成了一片废墟。

　　那些凶神逃出来，可是造了许多杀孽，东海龙宫首当其冲，直接被拆毁了。

　　才出东海，冲上天空，宁无缺就看向了昆仑山方向，而实际上，东胜神州都已经被海水淹没，只有那些巨大的山峰，漂浮的天宫还散发出不一样的光彩，挡住了星辰的坠落。

　　最为显眼的还是那一座巍峨高峰，耸入云霄，云雾缭绕，三百六十五颗星辰在周围环绕。

　　“不周山？”宁无缺没有见过不周山，可看到那一座巨山，宁无缺的心底就出现了这三个字，这是一种感应。

　　不周不周，洪荒天柱，连同天界和地界，贯穿九幽，顺着不周山，你可以登上天庭，可以下九幽，在上古之时，不周山未倒，那是一座在三界都可以看到的神山！

　　它实在太出名了，直到共工怒触不周，撞到了地界不周，天界不周倒塌，天空倾斜，天河倒灌人间，才有了女娲补天。

　　天界也因此翻转，星辰之光垂落人间，后来，元始天尊截取天界不周山，炼制了一尊法印，名为“翻天”！


第七百四十章 罗睺威

　　“翻天”印，并不是指此印有翻天之能，而是指此印背后的那个故事！

　　当然，翻天印的确很强大，有着三分之一不周山的巨大力量，镇压而下，谁都扛不住。

　　也因此，很多修道人翻造翻天印，造出了不少的翻天印法宝，都是截取名山大川地脉，祭炼而成，虽不如正版翻天印厉害，但也不愧翻天印之名。

　　最出名的当然要数云中子送给广成子手上的那枚翻天印，云中子不愧为洪荒和多宝齐名的最山寨大师、炼器大师。

　　至于正版翻天印，则是在元始天尊最宠爱的童子，南极仙翁手上，后来被九灵云圣盗走，送给了小兽。

　　漫天的光华，愤怒的大吼，破灭的天空，这是很多人在混战。

　　西海之上的大战显然比昆仑山更激烈一些，无数修罗和佛门血拼。

　　“哧啦……”

　　漆黑的铁链，长达数里，阴气深深，伴有生灵痛苦的嘶吼声，必是一件汲取万灵鲜血祭炼的魔兵。

　　朝着佛门大妙相菩萨缠绕而去。

　　虚空中又响起了阵阵禅音，有万千佛陀显化而出，或慈眉善目，或凶神恶煞，疑惑半醉半醒，各不相同，千姿百态。

　　“入我佛门，不堕轮回……”

　　“世尊告曰。诸比丘。未来久远当有人民寿八万岁。人寿八万岁时。此阎浮洲极大富乐。多有人民。村邑相近。”

　　“如鸡一飞。诸比丘。人寿八万岁时。女年五百乃当出嫁。诸比丘。人寿八万岁时。唯有如是病。谓寒。热。大小便。欲。饮食。老。更无余患。”

　　“佛告诸比丘。未来久远人寿八万岁时。当有佛。名弥勒如来。无所著。等正觉。明行成为。善逝。世间解。无上士。道法御。天人师。号佛。众佑。”

　　声声佛音响起，弥勒净土散发无尽光，诸多佛陀盘坐各自世界，诵念佛经，度化修罗，而佛门护法、金刚、罗汉，则是在外围厮杀。

　　“噗……”

　　修罗老祖手握元神之刀，狠狠的贯穿了一位菩萨的元神，那菩萨发出了撕心裂肺的吼叫声，但是奇异的是那个年轻人的元神并没有寂灭，只是暗淡了下去，被串在了铁链上。

　　年轻人的死亡仿佛是一个开始，随后一个又一个人倒了下去，都如他一样，元神被捆绑在铁链上，肉身被毁。

　　“阿弥陀佛！”明王怒吼，持着戒刀，大开杀戒。

　　“伪佛罢了，外表灿烂，内心早已黑暗，需要清洗！”

　　突然，一只大手压来，空间瞬间崩裂，灿烂的光芒席卷星空，瀚海的血腥气直接冲天，那是一个丰神如玉的男子，穿着白衣，出手却狠毒歹辣，将这个明王击杀。

　　“杀！”

　　战云密布，阴云重重，天地间肃杀一片，浓成云的战意，凝在头顶。

　　杀之秋，万物苍零。十天干，十二地支，六十甲子，阴阳肃杀，物已收成，人已龟缩，各得其静。

　　西方为庚金之地，庚为纯阳之金，为剑戟，有刚健肃杀之力。其性刚质硬，肃杀万物。

　　数千、数百万年来，阐、截、人、西方四教，有圣人坐镇，从未有被人攻过之事，而今，圣人被外域牵制于虚无，佛教居然被冥河带大军攻打，阐教被罗睺、共工合攻，而且形势危急，委实是千古之未见。

　　天空的流星雨已经消失，偌大的星空之上，三百六十五颗星辰越来越大，也越来越亮，就像是天空就在头顶上一样，不周山如今已经是四大部洲皆可以看见，那巍峨山峰，让人感觉自身渺小。

　　昆仑上山，罗睺俯瞰玉虚宫，魔祖之威，难以阻挡，让阐教众仙家面色难看。

　　“无量天尊！”

　　就在罗睺肆虐之时，一声清朗的声音响起，从玉虚宫一处山洞内，缓缓传出来，扩散开来，像是嗡嗡道鸣，震颤天地。

　　罗睺目光一转，看向玉虚宫深处，露出笑容，“有趣，看来元始收的弟子，也都不全是酒囊饭袋啊！”

　　一个道人缓缓出现在玉虚宫之上，白发羽冠，面若婴儿，穿着古朴的道袍，看着罗睺，目光平静，“魔祖，你不该来，贫道替你算了一卦，此劫之后再无罗睺！”

　　“哈哈哈，是吗？”

　　罗睺望着这个道人，露出笑容，“老祖有一个炉鼎，叫无天，他命中注定必死，乃是定数，可他依然那么做了，他算是老祖欣赏的后生了。什么定数，什么命运，都是虚妄，哪有人生下来便是注定贫穷的，注定低下的？阐教在老祖眼里，不如截教，元始小儿，不如通天，众生生来平等，元始看不起披毛带角，湿生卵化之辈，太小气，申公豹那么好的弟子，也给逼进了截教。”

　　道人望着罗睺，也不怒，微笑着。头顶徐徐的现出一方浩大的庆云，一尊元神盘坐其中，跟着，元神头顶冲出三团清气，清气中，中间立着一尊紫气道人，左边清气却是一座散混沌气息的宝炉，最右边，则是一尊黑衣道人，五官依稀是道人模样，三团清气，正是道人的三尸神！

　　“道行天尊，你斩出了三尸又如何？”罗睺望着道人，冷笑一声。

　　阐教十二金仙，俱都是先天根骨上佳之辈，个个都是傲气十足，但这些金仙，唯有道行敢称天尊！

　　天尊二字，可不是乱加的，玉帝可称大天尊，元始也称天尊，都是地位极高之辈，道行天尊在阐教内，也是身份极高的，此时一露面，便是三尸皆斩，不比那圣人之下第一人弱几分。

　　“挡你一二还是可以的！”

　　道行天尊淡淡一笑，三团清气模糊，道人掐着印诀，善恶二尸缓缓融入古炉之中，融入道行天尊身躯！

　　罗睺眯起眼睛，“以阐教功德气运，强行融合三尸，伪混元境界？要知道，你如此做，从此留下缺陷，再也无法寸进！”

　　“挡你，还是可以的！”

　　道行天尊嘴未动，但声音却如同雷霆般，滚滚而来。

　　“哈哈，是吗？那就试试本座的天魔琴！”

　　罗睺大笑，翻手间，盘膝坐下，一张白骨雕刻的古琴放在了罗睺膝盖上。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　琴弦轻拨，一股浩荡的气息，仿佛要撕裂整个混沌一般，向道行天尊猛扑而来！

　　混沌虚空，层层崩塌，蔓延向道行天尊周边！

　　道行天尊傲然屹立，羽冠道衣轻轻飘动，玉虚宫上，玄黄之气猛然照亮整个黑暗天际，崩塌的虚空，在这片浩大的玄黄之气波动下，顿时，光阴倒流，崩塌粉碎的虚空，重新凝聚，在玄黄之气波动过后，复原如初！

　　古琴琴声，阵阵音浪，如千军万马，卷起浩荡长气，似亿万波澜，一波跟着一波，轰杀而来！

　　浩大的玄黄之气，顿时被轰得一片龟裂，一片暗淡！

　　混沌虚空，再次崩塌，但在玄黄之气也如同波涛一般。拂过之后，又是光阴倒退，复原如初。

　　音浪与玄黄波涛，此起彼伏，混沌虚空竟是裂了又合，合了又裂！

　　但很明显，道行天尊绝非罗睺的敌手，玄黄之气，是由无边的功德之力所成，汇聚着阐教的气运，可道行天尊终究不是阐教之主，调动的玄黄之气有限，在天魔琴的音浪冲击下，还是有所不敌。

　　顷刻之间，道行天尊释放出去的玄黄之气，就大片溃散，混沌虚空，节节崩塌，转眼，道行天尊置身之处，除了方圆百里之外，所有虚空，全成一片混沌虚无，无有天地！

　　不过，天魔琴的力量也就只有破坏道行天尊周边的虚空，却是无法对身压阐教气运的道行天尊造成丝毫的伤害和威胁！

　　阐教几千万年的气运，浩瀚如海，还不是罗睺就能撼动的。

　　道行天尊仙风道骨，口中连续吐出真言，像是道鸣，嗡嗡作响，听得懂，却又听不懂，却是道行天尊的道，听到的人，懂了就是懂了，不懂就是不懂。

　　随着道行天尊的真言落下，道行天尊并指点出，但见崩塌的虚空，顿时诡异的浮现出一片湛蓝的天，这片天，将崩塌的虚无完全覆盖。

　　混元之力，道行天尊的两根手指骤然无限大，轰然向罗睺击去！

　　天魔音浪如千军万马，大浪淘沙，浩荡长气，波涌不绝，却是丝毫也阻挡不了道行天尊的道。

　　罗睺大仙面色微变，天魔琴越急促的奏响，音浪裹起一片片蕴含天道法则的魔刀，汹涌爆出，不断的冲击着轰两根无限大的天柱。

　　在这片音浪的冲刷下，道行天尊的道被迅速削弱，不过，当指头杀到的时候，那股力不可挡的气势，依然惊天动地！

　　罗睺的双手，停住了天魔琴的弹奏，祭出十二品黑莲，刹那间，无边的滚滚魔之气，如同天幕一般，垂挂而下，瞬间形成无穷时空般的魔墙！

　　指头点在这道魔气墙上，立刻荡起无边的波澜，一圈圈泛动而开。力不可挡，无坚不摧之力，轰杀炸开！

　　轰隆巨响中，两根道指，和魔气之墙，同时炸裂，滚滚爆炸气浪，扩散开来，却又被两位强者卷住了，朝着对方轰去！


第二十二卷 诸圣开天辟地


第七百四十一章 汤谷现

　　从西海之上的两教大战，再到东胜神州的群魔攻阐教。

　　天地间的激战，着实是惊人！

　　虽然天下陨星早已经坠落下大地，四海淹没了大陆，却还有一座座神仙庇护的仙岛存在，有神龟驮着大陆，也有悬空的秘境。

　　宁无缺只是看一会儿，散开的神念便发现了花果山所在，一挥手，将杨戬、雷震子、杨婵给放了出来。

　　金色的小兽被杨婵抱在了怀里，看起来她对这个毛绒绒又卖萌又可爱的东西很是喜欢，只有杨戬一脸的晦气和郁闷。

　　小兽压在杨婵胸口上，那爪子放的位置，实在是让杨戬不时露出杀人的目光。

　　“有其主人，必有其宠！”杨戬瞪了眼宁无缺。

　　宁无缺感觉躺着也中枪，那小家伙绝不是什么善类，而且，那家伙也不是自己的宠物啊！

　　“杨兄，雷兄，如今阐教被魔祖、罗睺联手合攻，不知你们何去何从？”宁无缺望向杨戬和雷震子、哪吒。

　　昆仑山虽不如不周山那般宏伟，却也是难得的高峰，由此看去，那山巅上魔气、玄黄之气交织，透出可怕的波动来。

　　杨戬、雷震子面色沉重，此次真的是阐教的大难了。

　　“我乃阐教弟子，阐教有难，自该相助！”杨戬郑重道。

　　雷震子微微颌首，“虽然看不惯阐教的一些人，可终究是师门！”

　　宁无缺笑了笑，杨戬和雷震子的反应却也不出他所料，若是因为阐教有难就退步不前，畏缩躲藏，那就不是杨戬和雷震子了。

　　“只是，却有一事拜托啸月兄，希望啸月兄帮我照顾一下舍妹，若是有什么麻烦的，还请海涵！”杨戬面有忧色，望了眼杨婵。

　　“二哥，我和你们一起去吧，多个人多份力量！”杨婵对小兽很喜欢，可对宁无缺就有些讨厌了。

　　杨婵很看不起那些始乱终弃。处处留情的，很明显，宁无缺就是她最不喜欢的那种。

　　“胡闹，你去了只是添麻烦，到时候，我可顾不上你！”杨戬面色一板，呵斥杨婵一声。

　　小兽瞪着圆溜溜的大眼睛，拍了拍杨婵的胸脯，点点头道，“你哥他说得对！到时候，就是阐教圣人都自身难保了，你这种去了也是炮灰！”

　　小兽在冥河老祖那里呆过不少的时间，对冥河老祖的一些事情还是清楚地。

　　“那，我把宝莲灯借给二哥！”

　　杨婵也不是无理取闹的女人，思索片刻，张开口来，一盏琉璃灯飞出来，落在杨戬手上，“宝莲灯可是先天灵宝，可惜灯芯遗失在了上古大战之中，若是能够寻到灯芯，对二哥帮助更大！”

　　杨戬也不矫情，将宝莲灯收起，朝杨婵道，“我不在的时候，多听啸月兄弟的话，他不会害你的！”

　　杨戬瞥了眼一脸得意的小兽，暗道至少比这家伙规矩多了。

　　“那二位自去，我也就不送了！大劫未过，望两位珍重！”宁无缺道。

　　“告辞！”杨戬、雷震子抱拳一礼，划破虚空离去。

　　“杨婵姑娘，你们还是先回小世界，外面还是很危险，若是你出了事，我不好向你哥交代！”宁无缺说着，也没听杨婵同意还是不同意，将手一挥，画出个圆，笼罩了杨婵，收入了自己的小世界。

　　那圆消失的时候，宁无缺明显听见了一声骂声。

　　宁无缺也没在意，抬头朝东海看过去，抬脚踏出，下一步已经出现在了数万丈之外。

　　景物变换，幻影迅速倒退。

　　东海之上，悬浮着的岛屿并不多，截教的金鳌岛被一头金色的巨鳌驮着，上面是截教个个巨头强者，一座座大阵闪烁光芒，挡住了天上的陨星，而这时候，他们正在讨论要不要救援阐教。

　　还有方丈、瀛洲、蓬莱三座仙山，由海外散仙坐镇，虽然死伤大半神仙，可至少还是活过了那天地陨星之劫。

　　除了这些仙岛，还有秘境现世！

　　四海之上，有不少小世界依托于四大部洲而存在，像四海海眼里的世界，还有一些上古之后消失的秘境，被天劫震动。

　　东海之上，一道比海平面还要高出许多的赤红色，如同海潮一样，铺满海面延伸到的周围数百里。

　　而在赤红色的“海潮”上方，白气升腾，虚空发生可怕的扭曲，就像是一块琉璃被烧融了一样。

　　滚滚的热浪，从前方席卷而来。大地尽头，连土地都是赤红的。如同朱砂一样。空气更是干燥的可怕。

　　宁无缺感受到的孙悟空气息，就在这附近，遥遥看来，一条浩浩荡荡，漫无边际的赤红炎流，在海洋中央汹涌涌出。

　　这里是火的海洋，海水在燃烧，空气在燃烧，一切都在燃烧。可怕的炙热幅射而出，似乎要把一切都焚毁了。

　　入目所及，全部都是耀眼的红光，几乎难以看清楚东西。

　　海洋的边缘，则是弥漫的化为开的青烟。岩浆成海，茫茫无尽，赤红一片，非常的壮阔，从未有之奇观。

　　岩浆翻滚，一座红色的山谷缓缓从海底升起，在赤红的汪洋深处，有一株通红的神树！

　　那树足有数百丈之高，扎根在火焰岩浆之中，没有树叶，只有遒劲的枝干，滚滚热量扩散开来。

　　汤谷？

　　宁无缺挑眉。

　　《山海经、大荒南经》写道：“东南海之外，甘水之间，有羲和之国。有女子曰羲和，帝俊之妻，生十日，方浴日于甘渊”。

　　“大荒之中有山，名曰孽摇頵羝，上有扶木，柱三百里，其叶如芥。有谷，曰温源谷。汤谷上有扶木，一日方至，一日方出，皆载于乌。”

　　这扶桑树乃是天地五灵根之中的火灵根，被金乌占据，上古之后，消失在四大部洲上。

　　如今再度出世，引得不少海外的强者窥伺，天地灵根，若是炼化了，绝对是最强大的化身，而且，扶桑木枝干坚硬，不弱神铁，就是先天灵宝落在上面，没个七八刀也难以折断它，枝条蕴含着火焰本源，拿一根枝条做火把，烧个几千万年也不会熄灭。

　　当然，没哪个败家子会用扶桑木的枝条做火把，老子就有一根扶桑木做的扁担，被他祭炼得不弱先天灵宝。

　　大劫之中有大缘，天地大劫可怕，却也蕴含无尽的机缘，把握住了，劫难之后，便是崛起之时。

　　天劫可怕，却也是有一线生机，无数陨星落地，将四大部洲的秘境都砸了出来，这些秘境里，虽不如海眼那般有数件先天灵宝，却也蕴含不少机缘，对寻常神仙而言，最是适合！

　　披着黑衣的乌巢禅师出现在了汤谷另一侧，也看到了踏步而来的宁无缺。

　　“见过道友！”宁无缺朝乌巢禅师稽首。

　　乌巢禅师眯着眼睛，宁无缺身上的气息晦涩，好似天机一样，难以窥伺，这让乌巢禅师惊叹宁无缺的惊才艳艳。

　　“道友有礼了！”乌巢禅师还礼。

　　又有数道身影出现。

　　“扶桑神树？”一声羽衣的鲲鹏老祖带着阴鸷的目光出现。

　　白色长袍，仙风道骨的三岛十洲仙翁之主东华帝君也来了，还有方丈岛上的南极仙翁，瀛洲上的北极真武大帝！

　　还有一些幸运活过了陨星劫的散修，想要浑水摸鱼，只是，这里的强者都不少，自然轮不到他们的份。

　　而且，这里可不比其它秘境，火焰海洋，实力稍差一些，额头汗如雨水。那些汗水，刚刚流下，就化为白气，蒸发出来。

　　而且，这热气之中还有着火毒之力，稍微不慎就被火毒之力入侵，只能脸色苍白的退出。

　　“那是？”

　　忽然，所有强者的目光，都被吸引住了，看向彻底浮出海面的山谷，那巨大的扶桑树闪耀红光，洒下点点红芒，在其根部，岩浆翻滚，冒起一个个火泡，咕嘟嘟的炸开。

　　当然，这不是吸引强者目光的原因。

　　在那岩浆之中，沉沉浮浮漂着一口大钟，呈玄黄色。钟体之上，混沌之气勃然而发。钟面显现有盘古大神开天辟地之无上景象。钟体外满天星斗环绕其上，钟体内有日月祥光隐现其中。五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　“混沌钟！”

　　不知是哪个强者大喊一声，瞬间引得出现在这里的强者眼睛发红！

　　混沌钟乃至高无上的开天圣器，拥有镇压混沌之威、颠倒时空之力、炼化阴阳之功、扭转乾坤之能。此宝玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。

　　开天辟地后，混沌钟落于太阳星上，被诞生与太阳星之上的东皇、帝俊发现，东皇以此钟统领上古妖族天庭。

　　妖皇帝俊与东皇虽然是从盘古左目所化之太阳星中出世，但却不为盘古正宗，可以说自身先天不足。

　　也导致了妖族不能享有盘古开天功德的庇护，令东皇与妖皇帝俊一直担心妖族气运耗尽。得到混沌钟后，混沌钟就将妖族的气运牢牢镇压，使得妖族也气运绵长，才有了后来妖族称霸八荒之盛世！

　　巫妖大劫之后，混沌钟消失不见，没想到，竟然是落入了同样消失的汤谷之中！


第七百四十二章 周天星斗大阵

　　混沌钟缭绕混沌之光，在岩浆之中沉浮，相比起那天地灵根，这开天至宝，更令群雄眼红！

　　这可是先天至宝，蕴含着开天功德，凌驾于所有洪荒先天灵宝之上！

　　至宝当有缘者得之。

　　群雄眼睛都在发光，先天灵宝本就动人心，若不然，也不会出现海眼内的事情，更何况，还是混沌钟这样的至宝？

　　“我为妖师，这混沌钟镇压妖族气运，自然也该归我！”鲲鹏祖师眼红，他曾经在天庭也是仅次于两位天帝的人物，实力并不弱。

　　只是鲲鹏老祖比起其他强者，缺少了趁手的宝物。

　　目睹过混沌钟在手的两位妖帝抗衡十二祖巫场景，鲲鹏对这口神钟的贪心，更浓了。

　　不过，鲲鹏并没有太着急，汤谷也不是什么良善之地，这里曾经是妖族囚禁俘虏的牢狱，上古之后已经残破，可还留下了许多残阵，稍有不慎，陷入阵法之中，短时间出不了，混沌钟不是就得被人取了？

　　鲲鹏老祖性格谨慎，绝不会做没有把握的事情，他能够占据北俱芦洲，韬光养晦，和他不四处树敌也有一些关系。

　　众强者都在小心翼翼的看着对方，顾忌着，却谁也没有出手，神念在波动，显然，开始有强者准备联手了。

　　“做个交易怎么样？”乌巢禅师的声音在宁无缺脑海里响起，宁无缺朝他看了一眼。

　　“你助我取得扶桑木，混沌钟给你！”

　　乌巢禅师道。

　　宁无缺诧异的瞥过去，回道，“道友不要混沌钟？”

　　“不合适，取了也无用，我修炼的不是时间、空间这样的禁忌法则，就算得到了混沌钟，也发挥不出它最强大的地方，就是我父皇也是凭借母亲的力量，才压制住了混沌钟，可也因此而在巫妖之战中丧命！”

　　乌巢禅师摇摇头，“对金乌而言，扶桑树才是根本，蕴含火道法则，若是能够参悟，便可称为一道至尊！”

　　“汤谷内有周天星斗大阵，如今三百六十五颗上古星辰已经归位，引动汤谷出世，里面的大阵也已经激活，若不知晓里面的玄妙，大觉金仙都会陨落。”

　　宁无缺微微沉思，便道，“好！”

　　这种交易，宁无缺其实大占便宜，混沌钟出现，扶桑树就没那种重要了，至少，像鲲鹏老祖他们，绝对是奔着混沌钟去的，乌巢禅师要收扶桑树，并不难，夺混沌钟才是重点。

　　乌巢禅师这是在给宁无缺卖个好，宁无缺虽然不知道乌巢禅师有什么谋划，但他已经欠了乌巢禅师不少的因果，债多了也就不在乎了，混沌钟这件蕴含时间、空间禁忌法则的至宝，对宁无缺的作用，要远超其它灵宝，便是血戈，也不及混沌钟。

　　这不是说血戈不如混沌钟，论杀伐之力，血戈比之弑神枪也不差，可论对宁无缺的帮助，修炼时、空法则的他，更需要混沌钟内的秩序法则来完善自己的道。

　　这就和乌巢禅师说的合不合适是一个道理，先天灵宝都铭刻大道法则，蕴含不一样的道，弑神枪、血戈铭刻的就是死亡法则、杀伐之道，而混沌钟，则是铭刻着时间、空间禁忌法则，论合适，混沌钟才是最合适宁无缺的先天灵宝！

　　若是混沌钟落到宁无缺手上，祭炼之后，能有百分之百的契合，而血戈，就至多有百分之七十契合。

　　这也是为何乌巢禅师说东皇、帝俊成也混沌钟，败也混沌钟，金乌修炼的火焰之道，和混沌钟内的禁忌法则根本搭不上关系，帝俊和东皇能凭借混沌钟施展这两种禁忌法则，可无法彻底契合，只能是知其然，而不知其所以然。

　　宁无缺不一样，他本身修炼的便是时间之道，体内又有空间神通，得到混沌钟，才是真正的如虎添翼！

　　或许，乌巢禅师也是看到了这一点，才让出了混沌钟。

　　南极仙翁被罗睺捏死了本体，现在在昆仑山上的是善尸，而出现在这里的便是恶尸，若是本体不灭，南极仙翁还有自信能夺得混沌钟，可现在这具恶尸，也只是大罗金仙巅峰的实力，想在乌巢禅师、鲲鹏老祖这样的强者眼皮子底下夺宝，太难了。

　　“东华帝君、真武大帝，混沌钟可不能落入妖族手中，那混沌钟不仅蕴含两种禁忌法则，还是开天功德至宝，镇压气运，若是让妖族得到了，难保大劫之后，又是一个妖族崛起的时代！”南极仙翁给东岳帝君、真武大帝传音。

　　“这事不好弄，乌巢、鲲鹏都是妖族，而且，那个啸月妖王实力也不差，斩杀过两位大觉金仙，真要争起来，那混沌钟十有八九要落入妖族手中，不过，鲲鹏和乌巢、啸月妖王显然不是一路货色，我们先夺扶桑树，先让鲲鹏他们争夺一番，我们再出手！”

　　真武大帝瞥了眼宁无缺，虽然他和宁无缺曾经也在东胜神州见过面，也给他留下不浅的印象，但此时涉及种族之争，真武大帝显然不会去帮宁无缺。

　　“诸位道友，宝物有德者居之，我等不如先进去，各凭本事，如何？”鲲鹏老祖心思细腻，瞧出一些猫腻来，微微一笑，道。

　　“也好！”

　　“善哉！”

　　“大善！”

　　乌巢、真武，东岳和宁无缺都是深以为然，若是再等下去，难保不会出现其他变故，汤谷出世，更远处的那些强者也能感受到，拖下去，对大家都不利。

　　“啸月兄弟，老孙变作根毛发附在你身上，老孙要借汤谷祭炼金箍棒，白丫头在平天炉里，平安无事！”

　　一个若有若无的声音缭绕在宁无缺耳边，旋即，他身上就多了一根猴毛，若不细看，根本发现不了，便是乌巢也没用注意到。

　　毕竟，谁也不会肆意的用神念去查探一个强者，那是对别人的不尊重，若是实力差距大些还好，可这里呆着的，地位、实力都相近，谁也不会随便引起误会。

　　踏进汤谷，灼热的温度扑面而来，可是，周围的天空却蓦然一转，像是出现在了另外一个地方一样。

　　四周是一颗颗巨大无比的星辰，宁无缺像是来到了星空之中，修炼时间、空间法则的他瞬间就感觉到了这里每一个地方的时间、空间都是不一样的。

　　把手伸出去，你会发现那手被拉长了，再朝另一个地方伸出去，手又被无限缩小了，而时间的流度也不一样，有快，也有慢。

　　据乌巢所言，这片周天星斗大阵，是混沌钟自主布下的，巫妖大战，混沌钟也遭到了毁灭，钟体碎裂，落入汤谷，借助汤谷的岩浆来修复，这片大阵虽比不上巫妖大战时，以周天星辰布下的大阵，可困住一群金仙强者，绝不是问题。

　　很快，乌巢禅师就出现在了宁无缺身边，见宁无缺疑惑，乌巢禅师解释道，“阵法既然布置出来，那自然就没有绝对的死阵，周天星斗大阵参悟之时，我也在一旁，知道一些东西，混沌钟只是照搬了一部分阵法，难不倒贫僧。”

　　宁无缺恍然，先天灵宝有灵，可这种灵和神魂是有差别的，而不像生灵有三魂七魄，只有演化出三魂七魄，才能渡劫化为道体，有着更进一步的潜力，就像弑神枪，就是衍生出道体，可以修炼。

　　另一方面，还表现在创造力，先天灵宝的功效，天地铭刻给它的道纹，赋予它多少力量，它就只会有多少力量，它也能学习，容纳许多主人给它的东西，但，这种东西就只是一个记忆，而不会转变为它的修为，更不会被它改变、创造出新的东西。

　　混沌钟也是先天灵宝，还没有脱离宝贝这个层次，它可以牵引星辰之力布置出周天星斗大阵，却无法对周天星辰大阵进行升华、改变。

　　“也就是说，鲲鹏也是知道如何破阵的，而且，南极仙翁是元始天尊座下童子，当年两座神阵出世之后，圣人都衍化过破阵之法，南极仙翁也该知晓如何出阵！”乌巢禅师道。

　　宁无缺无语，混沌钟花大力气，布下这么一座法阵，却在强者眼里毫无作用？

　　要是混沌钟钟灵知晓了，不知道不会直接躲到墙角画圈圈。

　　周天星斗大阵，在上古可是十大神阵之首，此时却失去了作用？

　　“并非一切都是上古的强，上古的阵法，早已经被其他强者推演过了，除非有新的变化，或者遇上不懂这阵法的人，否则一旦出现，被轻松破解也是极有可能。

　　时代在变，阵法自然也要跟着变，像天狱城之战，三皇就施展出了一种集合所有人力量的阵法，让轩辕有了可战墨麒麟的实力，但事后，很多强者都分析过那阵法有严重的缺陷，三皇若是原封不动的布置出来，实力就会大打折扣了。当然，三皇肯定没那么傻！”乌巢禅师解释道。

　　宁无缺点点头，这话不难理解，用后世的话怎么说来着，世界日新月异，跟不上时代节奏就只能落后，落后就要挨打，挨打，自然就得受罪了。


第七百四十三章 混沌钟响

　　有乌巢禅师带领，宁无缺很快就出了大阵，再次出现在了一片炎热的火海之中，扶桑树晶莹璀璨，宛如红色的钻石，垂下缕缕火焰。

　　“这阵法只得了一个困字，并无其它变化，若不然，我们要出来还是得花不少的时间！”

　　乌巢禅师说着，看向扶桑树，目光里，露出缅怀之色。

　　汤谷并没有外界看起来的那么小，里面的空间很广阔，扶桑树就扎根在最中央的位置，离宁无缺和乌巢禅师约莫百里地。

　　不过，乌巢禅师和宁无缺都没有乱动，因为在这火海之中，竟然还有着新的生命存在。

　　在外面由于阵法隔绝，便是宁无缺也没有发现，这岩浆之中，游走着一头头火焰之龙，散发浓烈的火毒之气。

　　“这是太阳星深处伴随先父而生的火毒之龙，共有三千之数，守卫在汤谷，免得宵小觊觎扶桑树。”乌巢禅师解释道。

　　“嗯？鲲鹏他们也出来了？”宁无缺朝一片火海望去，几个黑点出现。

　　“我们快走！”

　　乌巢禅师见了，眯起眼睛，把身一摇，散发出一股浩浩大日般的气息，脚下踏着火云，带着宁无缺朝扶桑树飞去。

　　往下看去，那火毒之龙浑身缭绕火焰，近乎是虚无之体，游动之中，散发灼热，那巨大的眼睛朝乌巢禅师看了一眼，就没有再看，反倒是鲲鹏老祖他们遇上了不小的麻烦，被几十头火毒之龙缠住。短时间难以脱身。

　　“等会儿你去取混沌钟，贫僧收扶桑树，不过，混沌钟可不是那么好收服的，能不能得到，就凭你的本事了！”乌巢禅师朝宁无缺道。

　　“老孙去祭炼金箍棒，结束后再去找你！”孙悟空也传音过来，一根猴毛飘走。

　　百里距离，很快就到了，来到那扶桑树下，才发现这株灵根何其高大，抬头看去，一眼看不到树顶，树根粗大，比得上一座宫殿，那枝条晶莹流淌着红色的血液一样，十分绚丽。

　　而混沌钟就在那树根之下，古朴的钟体，散发出一种沉厚古老的气息。

　　“唳！”

　　乌巢禅师身形变化，化作一只巨大的金色神鸟，鸟体丰满，昂首钩喙，三足挺立，周身缠绕着金色的太阳真火，展翅朝着扶桑树上方飞去。

　　三足金乌浑身释放出熊熊的太阳真火，如同一颗太阳般，高高的飞悬于扶桑树顶端，引动无尽火力，整棵扶桑树都颤抖起来，抖动火焰。

　　远方，被火龙缠住的鲲鹏老祖他们看到这一幕，顿时大惊，更是不再留手，一时间，火海上轰隆声不绝，只是那火龙依靠火海而生，这火海不灭，火龙不死，鲲鹏老祖他们一时半会儿也奈何不得。

　　宁无缺踏步，就要去取混沌钟，忽然数道光芒飞来，却是两柄飞剑、一口鼎炉、一面旗子，挡在了宁无缺前面。

　　宁无缺朝着另一个方向看去，南极仙翁、东华帝君、真武大帝联手出现，不过看起来他们要比鲲鹏老祖狼狈许多。

　　周天星斗大阵作为上古最强大的阵法之一，纵使南极仙翁知晓生路，却也是初次破阵，难免手生，遇到了几次危险，所幸南极仙翁、东华帝君、真武大帝实力够强，才得以脱身。

　　因为火海的毒龙被鲲鹏老祖给吸引了，南极仙翁他们才出来，没有毒龙阻挡，立即打出了法宝，想要阻拦宁无缺，拖延一下时间。

　　飞剑如虹，划破长空，带着凌厉的剑气，劈向了宁无缺。

　　那口鼎炉缭绕火焰。

　　“轰”的一声。

　　炉鼎之中火光乍现，其势滔天，炽烈的光耀人眼目，仿似要烧塌虚空，焚尽世间万物，在这火海之中，这火焰更为厉害。

　　黑色的旗子，却是真武大帝手中的真武皂雕旗，划破长空，闪电飞舞，漫天雷霆劈落，破灭一切阻挡降临！

　　“哗啦啦！”

　　宁无缺的上空下起了大雨，这雨不是普通的雨水，每一滴雨水蕴含千钧力道，铺天盖地的落下，恐怖无比，洞穿虚空而至！

　　宁无缺抬手挥拳，同时一脚踢出，将两柄飞剑砸开，再一掌跟上，朝着那炉鼎砸去，罡风呼啸，空间都在被割裂，发出的声响似鬼神在哭嚎，震慑人心。

　　“轰”

　　烈焰焚天，席卷半边天空，炉鼎快速放大，笼罩一片天空，散发的红色光芒，火焰席卷而下。

　　宁无缺通体紫光闪耀，爆发无比强盛的光芒，如同一轮紫色太阳，璀璨的光护住了身躯，逆着火焰而上，像是一柄天剑，劈开了火焰，爆发神威，隆隆而鸣。

　　当！

　　宁无缺的手掌落在了那喷涌火焰的炉鼎上，当的一声，宛如山峰碰撞，宁无缺强大的体魄尽显威力，那炉鼎震颤，裂出一道道细纹，宁无缺再一用力，猛地将其砸飞出去。

　　“这么猛？”东华帝君双手一扬，炉鼎飞回来，郁闷又心疼的看了看那上面的裂纹，这口炉鼎可是他好不容易才祭炼的后天灵宝。

　　海外比不得大陆，虽然有一些厉害宝贝，但顶级的先天灵宝却没有几件，后天灵宝已经是很多强者毕生祭炼的心血。

　　很多金仙强者都只有一件后天灵宝，有两件已经是小富了，要是有三件，那基本上就是杀人夺宝得来的。

　　要知道，后天灵宝祭炼很麻烦，且不说那些特殊的材料收集起来要花个几万年，就是一件灵宝祭炼塑造开始，都要花上数千年时间。

　　这时候一件灵宝成形了，却只是宝贝，器物，算不上灵宝，得开启灵智，再蕴灵，铭刻上法则，在丹田蕴养。

　　可以说，每一件后天灵宝，都是金仙强者的孩子，花了大工夫、大力气在上面，这口炉鼎是东海帝君最先祭炼的丹炉，蕴含地火之精，炼丹、炼器都能提升不少品质。

　　哪想到宁无缺体魄那么变态，直接把这炉鼎打得遍布裂纹，这要蕴养完整，不知又得花几千年。

　　“轰隆隆！”

　　闪电交织，雷茫如海，茫茫无边，淹没了苍穹，宛若神罚，恐怖到令人心颤。

　　皂雕旗乃先天五行旗，自然不仅仅防御强，配合真武大帝水之法则，可谓是相得益彰，最是合适不过，那一滴滴水，蕴含千钧力道，蕴含真武大帝的水之法则，如利剑神兵。

　　若论杀伐，真武大帝绝对要强于南极仙翁、东华帝君。

　　宁无缺周身紫光万道，紫气缠绕而起，碎裂一滴滴雨水，任罡风吹过，屹然不动，他的肉身流动宝辉，难伤其分毫！

　　皂雕旗幻化雷云，落下雷霆雨水，很多强者并非只修一种法则，三尸身之法，意味着同一个人，也可修不一样的道，而且，在很多时候，两种法则搭配在一起，更能领悟。

　　譬如风雨雷电这样的法则，真武大帝主修水之法则，也修雷之道，水融入雷，爆开来，端的非常厉害。

　　宁无缺腾空而起，一掌拍出，“轰”的一声，他与雷海碰撞在了一起。雷霆在闪烁，法则在交织，这是一次剧烈的大碰撞，光芒淹没这片天空。

　　最终，雷霆被冲散，皂雕旗被打飞出去，宁无缺走出，眸子顾盼间，神光爆射！

　　他并没有受到创伤，他的体魄，太强大了，就是勾陈的雷海也伤不到他，真武大帝的雷电有如何能奈何得了他？

　　至于水之法则，在这汤谷之战，注定是受到压制的，强大的火焰之力，便是真武大帝自己都感觉不自在。

　　乱战之战，宁无缺已经靠近了混沌钟，探手朝混沌钟抓去。

　　“当！”

　　忽然，一声沉闷的钟鸣声响起，汤谷恍若一震，剧烈无比，仿佛在开辟天地，众强皆颤。

　　悠悠钟声，响彻天际，混沌钟忽然飞起，一人之高，古朴而自然，轻轻一震，那肉眼可见的钟波如涟漪般扩散向十里地范围。

　　宁无缺脸色一变，因为那涟漪之中，带着时间的力量，让他迅速苍老，气血衰败，下一刻，宁无缺周身也涤荡出涟漪，时间逆转，让他再次恢复了原样。

　　只是，急冲而来的南极仙翁就郁闷了，本来就衰老的他，更加衰老，而东华帝君、真武大帝在钟响的瞬间就倒飞出去，没有被涟漪波及，逃过了一劫。

　　混沌钟上，金光闪耀而起，浮现一片盛景，九头五爪金龙拉龙辇，金云翻腾，散阵阵祥光瑞气。

　　每头五爪金龙身上，竟都遍布着百座大山，大山之上，又有无数亭台楼阁，水榭花园，华美的建筑，鳞次栉比。

　　又有许多神情慵懒的美丽仙子，居住其中，或捧书诵读，或抚琴吹箫，或舞弄娇柔，或山中扑蝶，个个百媚横生，勾魂动魄，尽显一片奢华富贵之气。

　　太阳车驾中，赫然坐着一位高大无比的帝王，这尊帝王，身着华服，五官俊秀，两道眉毛，左边熊熊燃烧着太阳真火，右边燃烧着太阴真火，其头发，赫然也是火焰，极其柔顺的披在肩头，虽是炽烈燃烧的火焰，却如同瀑布垂帘，火势，也是往下倾泻！

　　“东皇？”在和毒龙恶战的鲲鹏老祖朝着边瞥了一眼，不由失声。


第七百四十四章 和东皇下棋

　　混沌钟悬浮在天上，混沌之气在其周围氤氲蒸腾，霞光万道，瑞彩千条，不断绽放。

　　而在上方，一幅盛景浮现，龙辇上，华服男子眉宇之间，太阳真火和太阴真火氤氲烟气波动，顾盼之间，神威赫赫。

　　宁无缺抬头望去，立刻就被一道冰冷的意志给锁定。

　　这道冰冷的意志，无比的庞大，庞大到让宁无缺都宛如置身冰窖之中，暗自心惊。

　　这幅盛景的出现，让南极仙翁、东华帝君、真武大帝都没有在乱动，因为他们感觉到，只要动一下，就是死路一条！

　　那巨大的华服男子，目光锐利而深邃，如同一道利剑一般，刺向宁无缺，同时缓缓开口，“你想要混沌钟？”

　　话音落下，宁无缺顿时感到一股至高的气势，如同大山般咸压而来。

　　宁无缺任由那威压落下，好似面对海浪的巨石，岿然不动，平静的望向那华服男子，“是！”

　　“嗯！”

　　华服男子平淡一哼，目光转向了鲲鹏，他的目光所过，毒龙避退，鲲鹏老祖得以脱困，长出一口气。

　　鲲鹏老祖同样是修炼水之道的，在这汤谷之中，实力被明显压制了，若不然，也不会这么狼狈。

　　此时被那目光看着，神色尴尬而又拘谨的立在那里，抱抱拳，“天帝！”

　　“妖师，好久不见，妖族如何了？”华服男子平静道。

　　“妖族没落，诸圣打压！”

　　鲲鹏叹息一声，妖族没落下来，他们这些妖族强者也是看在眼里，只是，非是他们不愿意出手，而是不能出手，一旦出手，便是死路一条。

　　便是他，也只能千百万年来呆在北俱芦洲那种毒瘴之地，说是称王称霸，可实际上，只不过是龟缩不出罢了。

　　华服男子微微颌首，目光又落在了宁无缺身上，“想要混沌钟？”

　　“是！”宁无缺望着华服男子，已经猜到了此人身份。

　　能被鲲鹏老祖称为天帝的，只有东皇、帝俊两位，帝俊已死，那眼前的，就是东皇了！

　　“赢了我，混沌钟归你！”

　　东皇平淡道，“这只是本帝留在混沌钟内的一缕意志，若是有妖族后人执掌时空之力，本帝便会出现，我就是混沌钟的考验！”

　　南极仙翁已经脱离了涟漪范围，望着混沌钟上的那片盛景，目光闪烁，最后只好叹一口气，这混沌钟，注定与他无缘了，不说其它，就是那蔓延在混沌钟四周的时间之力，对他而言都是一道难关。

　　“唳！”

　　扶桑树上，金乌如一轮烈日盘旋，浑身太阳真火熊熊燃烧，双目中蓦地射出两道火光，隐约之间，一道规则之力跨越无穷时空，落在扶桑树上。

　　轰隆隆！

　　那巨大的扶桑树摇动，缓缓缩小，最后化作一株小树，被金乌抓住，金乌落在火海上，变化成一个器宇轩昂的年轻青年，披着火焰长袍，朝着华服男子纳头便拜，“父亲！”

　　东皇朝青年看去，眼中出现一抹满意之色，“长大了，不用再让我们庇护了，只是，可惜了你那几个兄弟。”

　　“好了，本帝的时间所剩不多了，想要混沌钟，赢过本帝！”

　　东皇轻轻一挥手，三百六十五颗巨大的星辰浮现，众人好似重新置身于周天星斗大阵之中，只是，此时那大阵却在他们脚下。

　　三百六十五颗星辰交织出一道道星辰之光，竟然是在星空之中，交织出巨大的棋盘。

　　宁无缺微微一怔，此时他出现在了棋盘的一边，东皇则是出现在了另一边，负手而立，看着宁无缺。

　　“只要在棋盘上赢了本帝，混沌钟就是你的！”东皇淡淡道。

　　下棋？

　　南极仙翁、真武大帝、东华帝君面面相觑，他们都觉得会是一场惊世大战，哪想到，竟然是下棋！

　　鲲鹏老祖面色古怪，世人皆知当年他之所以会入天庭，就是输给了东皇，可如何输的，就少有人知的，这棋盘鲲鹏可不陌生，他就是输在了上面。

　　妖族两位天帝，论战力，帝俊为最，论布局谋算推演，东皇为最。

　　这棋盘上，可大有门道，若是小看了，只以为这是普通的棋局，那你就大错特错，鲲鹏老祖深有体会，他也算是擅长下棋布局了，推演也不弱，可遇上了东皇，他就是步步被牵制，他下一步要走什么，都被东皇算到了。

　　那一局棋，可谓是一败涂地！

　　鲲鹏老祖一生没败过几次，红云老祖那次算一次，而和东皇那一局，也算一次，两次失败，他都是记忆犹新。

　　“本帝只是一缕意志，如何与你激战？下一局棋，多好！”东皇眼中露出回忆之色，轻轻叹息。

　　当年巫妖之战，在东皇眼里，也是一局棋，只可惜，棋盘上的巫妖两族，都是棋子，两败俱伤，只有下棋的人得意了。

　　宁无缺挑挑眉，他平时也会和百花仙子她们下下棋，只是，和东皇对弈？宁无缺着实没有太大把握。

　　只是，箭在弦上不得不发，宁无缺也只好硬着头皮点头。

　　“请！”

　　东皇坐在了龙辇上，大手一指，一颗缭绕白气的棋子浮现在棋盘上，落子“天元”！

　　“天元？”东华帝君眼皮跳了跳，比起宁无缺只是随便下下，东华帝君就是围棋高手了，最是擅弈。

　　白棋先行，一般金角银边草肚皮，因为围棋注重布局，一般先占角，后拆边。然后再向中复发展。

　　第一手下在天元其价值不大，很容易被包围，因为这一手棋有俯视天下，面向八方之意，也有好事者称其为“帝王棋”。

　　如果第一步就走天元的话，说明自己的棋力高，有蔑视对手的意思，是对对方的不敬，当然也不是绝对不可以。

　　东皇起手便是天元，实在让南极仙翁、真武大帝、东华帝君难以理解，却又不得不佩服，这东皇看似温文尔雅，可这一手棋走的，着实霸气。

　　鲲鹏老祖则是嘴角抽了抽，当初他就是输了这手棋！

　　乌巢禅师变回了金乌太子，此时望着棋盘，有些替宁无缺担忧，若是拿不到混沌钟，那自己的谋划，就要大打折扣了，他最多只能帮宁无缺到这里，至于下棋，他也帮不了。

　　若非东皇留下遗言，混沌钟只能赠予掌握时、空两种禁忌法则的妖族后人，金乌太子怎么会放弃这口神钟呢？

　　观棋的众强都在猜测宁无缺会怎么下。

　　天元子落下，一股浩然宏大的气势铺面而来，让宁无缺身子摇晃，这是一种气势，压倒一切的气势！

　　宁无缺瞬间就明白，这是一种气势之争，混沌钟，是妖族气运所在，掌混沌钟，压妖族气运，若是被一个没有魄力的人掌握，如何对得起这口先天功德至宝？

　　宁无缺一咬牙，衣袖挥下，一粒漆黑的棋子落在了上“九五”位，你为天元，我是上“九五”，这便是一种回应，势不相让！

　　东华帝君也看出其中奥妙，其实无论东皇还是宁无缺，都不在乎下的什么棋，他们在乎的是，棋盘上，展露出来的那种气势！

　　不去考虑布局，就是单凭一股气势，压得你心惊肉跳，担惊受怕，让你在这股气势下，慢慢失去优势。

　　那每一粒棋子，都是两人之间的气势之争！

　　鲲鹏老祖回想了一下，当初自己落在了“五五”位，这确实是很不错的开局，可进可退，就如鲲鹏的性格，谨慎，未败，先找好退路，但比“九五”这样的回应，无疑落了一种气魄，一种不死不休，至死方休的气魄！

　　也少了一种不是你死就是我活的惨烈气势！

　　东皇则是露出一抹笑容，有意思，也只有帝俊那家伙，会和自己下“九五”，不过，只有气魄可不行。

　　论气魄，谁比得过君临八荒的帝俊？便是东皇也自愧不如！

　　可帝俊死得最是惨烈！

　　有了气魄，还需要谋划，需要布局，需要推演！

　　东皇眼眸之中，棋盘就好似战场，而此时，战场上的一切，变化，下一步的趋势，未来的走向，都被他看在眼里。

　　轰隆！

　　又一粒子落下，上“九九”！

　　九为极致，东皇还是以气势压人。

　　宁无缺同样在思索，目光在棋盘上不断变化，和东皇相比，宁无缺能看到的更远，时间的力量作用在眼上，他能够预测到东皇下一步会走的位置。

　　未来，有无数种可能，宁无缺用时间之力看到的，也只是无数种可能之中，最可能的一种，这和回去过去不一样，过去已经是历史，能够看得清楚，未来则是模糊的，就算用时间去加速，你也只能看到未来时间里会发生的无数可能！

　　传闻时间长河贯穿过去未来，过去是源头，一条茫茫大河，未来便分化为无数小溪，河水会流入哪一条小溪，却都是未知的，但能够凭借过去的河水流过，留下的影响，来预测，河水最终会流向哪里。

　　宁无缺的棋力不怎么样，好在能够看穿东皇的下一步，再下一步，而东皇也能看穿宁无缺的下一步，两人每一步，都会有无数种变化！


第七百四十五章 血海

　　西海之上，血海中飞舞修罗，冥河老祖立在血海之中，头顶滚滚魔云迸动，血海之中穿梭着两柄血色凶剑！

　　血色飞剑划过，定有一尊菩萨、罗汉陨落！

　　盘古开天辟地之后身陨，其肉身化为一部分天地生灵，三清为魂，十二祖巫为肉身，道祖为盘肠，他们才是盘古正宗，而其它生灵则是先天魔神死后化身，譬如龙凤麒麟、妖族，还有西方二圣。

　　因此，他们才会被诸圣视为旁门，西方二圣也只是道祖记名弟子，并没有得真传，接引也是有大毅力大智慧之人，化身阿弥陀佛，立下众生道，开辟西方教，传道众生，独立出道门之外，这才成圣。

　　盘古开天时，杀戮先天魔神，吸取混沌中无数戾气，体内受损，喷出的淤血化做天地间最污浊的一片血海，乃是天地之间最为污秽凶戾的所在。

　　血海中不但孕育出了一尊神灵冥河老祖，伴随冥河老祖诞生的还有阿鼻、元屠二剑，在上古，冥河老祖以此二剑立下修罗教，成为镇压教派气运的至宝！

　　奈何，阿鼻、元屠乃是至凶至厉，专事杀戮而生的绝世凶器，非镇压气运之宝，而修罗教的教义，又和道祖开创的道相逆，注定要被道遗弃。

　　因此，冥河虽然是天生神灵，有大气运，却被诸多强者讨伐，最后更是不知所踪！

　　可血海不枯，冥河不死，如今冥河归来，直接找上佛门。

　　血海充满着天地之间最为污秽之气，至凶至厉，至邪至恶，可污浊天地间一切灵宝，哪怕是真正的先天灵宝。只要长期被困于这血海之中，也要被污气沾染，成为魔兵。那是传说中至凶至恶，至污秽至邪恶的所在，据说唯有圣人才能免受污浊，圣人以下者，一旦入了血海，不管具备多大的神通法力，也会陷入无尽修罗炼狱，不可自拔，被血海污浊，要么成为凶魔，邪魔，恶魔，要么尸骨化水，神魂重入轮回。

　　这污秽之极，能污浊一切的血海，笼罩了佛门须弥山，若是心志不坚定的佛徒，被血海凶气沾染，立即就会堕落成魔！

　　佛魔一念，进一步，便是佛，退一步，便是魔！

　　历来血海一现，都会有成千上万的仙人如天星陨落，凡是看到血海的人，都逃不脱重入轮回的下场，更会有绝世凶魔出世，祸害三界，肆虐人间。

　　冥河此时就是那凶魔，要以杀证道！

　　冥河凶威，何人能挡？手下都是南赡部州几百年来穷凶极恶之辈，融入血海之中，更是杀欲无限，同时又有巫、妖强者追随，以教对教，厮杀不断。

　　东方琉璃净土上，药师佛佛光耀眼，带着七千药师护法，挡住血海大军，冥河看一眼，血煞罡风立刻呼啸而出，百来个站在最前列的珈蓝比丘，猝不及防下，被血煞罡风吹了个正着。

　　血煞罡风就如同千万道剑气汇聚，是有阿鼻、元屠血煞剑气形成的罡风，一吹之下，珈蓝护法的血肉竟然被吹得一块块离体而飞，一股无法用任何词语描述的痛楚，让佛徒不由自主的出凄厉之极的惨叫，顷刻间，整个肉身被血煞罡风剑气吹得支离破碎，连元神都没来得及遁逃，就在血煞罡风中被瞬间污浊，转瞬化为灰灰。

　　那些侥幸没有被血煞罡风剑气吹到的佛徒们，脸色巨变，哄的一声，纷纷惊慌失措的遁逃而开，来不及及逃开的护法，则纷纷祭出各自的护身法宝。

　　就是药师佛头顶也出现舍利、钵盂，脸色大变，只见一朵朵宝光璀璨辉耀，流转不定，但无论哪躲宝光，在猩红的血煞罡风一吹之下，便都立刻暗淡失色，被血煞之气污浊，转眼宝光破碎，血肉也跟着飞飞，一阵阵恐怖至极的惨叫，连绵而起。

　　自冥河老祖放眼看去，阿鼻、元屠飞过，血煞罡风吹出，前后不过是三、四息的工夫，却已经有近大半佛徒陨落，药师佛直接被两柄凶剑围攻，狼狈不堪。

　　东方琉璃净土世界告急！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　弥勒佛诵念佛音，终于是坐不住了，一道道佛光落下，挡住血煞罡风，同时一口宝池浮现在天空，金莲耀眼，闪烁神光，一朵朵莲花荡漾出柔和的玄黄光芒，最中央一朵十二品金莲散发浩瀚光，笼罩在须弥山上。

　　西方极乐世界，有一娑婆净土，由西方教的大教主接引道人即阿弥陀佛坐镇，这娑婆净土当中无天劫、地劫、人劫，诸劫俱消，无心魔、天魔，诸魔俱无！

　　入娑婆净土，无诸般灾劫，只要苦熬时日终可大成。

　　阿弥陀佛曾言：“我作佛时，国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量，其诸众生，虽具天眼，有能辨其形色，光相名数及总宣说者，不取正觉”。

　　那娑婆净土当中。有七宝池，由七宝所成的水池，其面积有十由旬，二十由旬，乃至百千由旬，犹如大海一般，而且皆以金沙铺地，七宝池中皆是八功德水。

　　八功德水上，又有着无量无数微妙香洁的莲花，微者，七宝所成，此方绝无；妙者，其色无量，又能放光。

　　阿弥陀佛离去之前，将七宝池交由弥勒佛执掌，那池子之中，是佛门无数年的积累，蕴含着世间愿力、念力、信仰，化作功德水，至刚至正，和冥河的血海恰恰相反，就犹如水和火，相互克制。

　　七宝池中，金莲摇曳生姿，满天金莲，宛如莲花海，和血海争锋，最中央那株十二品先天金莲，原先被蚊道人吃了三品，阿弥陀佛和准提以功德孕育，取其莲子，培育出无数金莲，花了几千年时间，终于是恢复了先天十二品。

　　七宝池护住须弥山，终于是给众佛一丝喘息的机会，个个心有余悸的看着那道简直比洪水猛兽还要可怕千万倍的身影，冥河老祖之强，实在难以想象，恐怕已经是要突破那等境界！

　　“七宝池？”

　　冥河望着这方和血海抗衡的功德池，说是池，实际上却是功德海，满天的玄黄之光，浩瀚的佛之气息，无一不彰显着佛门的强大。

　　作为封神之后，隐隐已经压在道门之上的教派，若非道门采取的分化策略，使得佛门也如三清一般，分为数派，开始内斗，这佛门，早已经是天下第一大教了。

　　可纵使道门分化，佛门依旧昌盛无比，无穷的信仰，三千小世界之中，容纳无穷信徒，可比道门无为传道好的太多。

　　“弥勒，你以为凭借佛门气运就能挡我？今日准提不至，本座便灭了他证道的根基，动摇他成圣的根本！且看佛门能耐我何？”

　　血海遥望功德海，话音落下，冥河已经消失在了原地，血海上的大战再次开始。

　　弥勒跌坐，双手合十，面目慈悲。

　　“只个心心心是佛。十方世界最灵物。纵横妙用可怜生。一切不如心真实。腾腾自在无所为。闲闲究竟出家儿。若睹目前真大道。不见纤毫也大奇。万法何殊心何异。何劳更用寻经义。心王本自绝多知。智者只明无学地。非圣非凡复若乎。不疆分别圣情孤。无价心珠本圆净。凡是异相妄空呼。人能弘道道分明。无量清高称道情。携锡若登故国路。莫愁诸处不闻声。”

　　弥勒佛脑后一轮虚幻的光轮浮现出来，呈现七彩之色，神情一动，头顶同样佛云迸现，飞出一件后天至宝降魔杵，一下就撕裂了前方的虚空，就在这时，一把剑同样飞了出来。

　　“呛”的一声金属交鸣声中，一溜火花爆闪而起，降魔杵被劈得飞了出去，将弥勒净土撞出了一个巨大的坑，尘烟弥漫！

　　在那道被撕裂的虚空裂缝中，一尊伟岸冷傲的身影缓缓的走了出来，元屠剑飞在其头顶旋绕不休，发出丝丝颤鸣之声，至凶至厉至杀至威的气息，已然铺天盖地般的散而出！

　　阿鼻剑倒飞回来，闪烁耀眼血光！

　　冥河老祖冷傲邪魅俊美的脸上，目光如电，闪烁出无比狂热的光芒，望着须弥山，“今日要本座屠佛证道！”

　　话音落下，两柄凶剑飞出，穿透了法音轮菩萨、大妙相菩萨的胸膛，血水涌出，染红弥勒净土。

　　“杀杀杀！”

　　血海凶神看得冥河发威，顿时更加狂暴，汹涌的血海水中，不断有血神飞出，东方琉璃净土再次告急！

　　“地藏王曾言，我不入地狱，谁入地狱？今日，弥勒定保须弥无恙！”弥勒佛脸上的笑容依旧，身躯燃烧起来，化为一缕缕最纯净的佛光愿力，让弥勒佛气势越来越强。

　　“时诵经仙人者，今此众中婆罗门子弥勒菩萨摩诃萨是，我涅盘后，五十六亿万岁当穰佉转轮圣王国土华林园中金刚座处龙华菩提树下得成佛道，转妙法轮。”

　　“金轮宝、象宝、马宝、珠宝、玉女宝、典兵臣宝、守藏臣宝等，以镇此世界，不用刀杖，自然靡伏，极其自由，逍遥自在，平等安乐。”


第七百四十六章 佛陀涅盘

　　弥勒的佛音越来越浩瀚，响彻三界，一尊浩大的佛影，缓缓盘坐在了须弥山上，望着冥河。

　　“佛陀涅槃，轮回换无上法力，凭此就像阻我？”

　　冥河不屑的望着天上佛影，弥勒以涅槃为代价，和须弥山相合，七宝池笼罩在他的头顶，绽放无量光，此时散发出来的气息，强大无匹，让血海众生，都是忍不住颤抖。

　　药师佛面色复杂，望着舍弃几百万年道果的弥勒佛，仙门羽化，佛陀涅槃，都是轮回转世，堕入世间红尘，历经无量劫，重重磨难，方可归位。

　　可这种时间，太久了，甚至，有可能再也无法归位，没有谁会主动涅槃。

　　弥勒舍生取义，涅槃换来无量法力，浑身燃烧起佛之火焰，每一朵，都是世间妖邪，心地不正之人的克星。

　　“愿以此功德。庄严佛净土。上报四重恩。下济三途苦。见闻者。悉菩提心。尽此一报身。同生极乐国，佛光四溢，佛光更盛。”

　　“愿我来世时，若有众生薄淫怒痴成就十善，我于尔时乃成阿耨多罗三藐三菩提。”

　　“愿我来世时，若有众生于未来世末法之时，能读诵受持者，设以宿业堕阿鼻狱者，我成佛时，当以佛力救拔出之，复与授于阿耨多罗三藐三菩提。”

　　“愿我来世时，于刀兵劫拥护众生。我得释迦大师要契咐嘱……不念我者尚不舍之，况于念我者哉。”

　　“我以此善愿众生，命终速往兜率宫，受生皆于见法阁，即为慈氏之长子。十地自在降阎浮，证得十力大位时，愿受妙法甘露味，圆满佛行尽无余。从此命终承愿力，即得上生兜率天，忻庆奉事慈氏尊，速得成受菩提记。”

　　“愿我世世不起杀想，恒不啖肉，入白光明慈心三昧，乃至作佛，制断肉戒。”

　　“愿令我后当来之世，得身具足如是光色威神照曜，吉祥之德而自庄严。”

　　弥勒之语，浩荡三界，如来之身不可思议，巍巍如是，光色妙好，威神照曜，吉祥之德以为庄饰，虽为成圣，却隐有圣人之威。

　　此时涅槃的弥勒，竟然有了伪圣之威，抬手间，须弥山颤动，浩瀚功德之光扩散，驱散了血海。

　　望着弥勒，药师佛若有所悟，在琉璃世界跌坐，任凭群魔攻进琉璃净土，己身岿然不动，双手合十，脸上出现大悟之光，脑后一圈圈光轮浮现。

　　佛门修习，追求大悟，悟了就是悟了，一念成佛，接引众生道，万物皆是佛，放下屠刀，立地成佛，而此时，药师佛观弥勒舍生，心中也有所悟，虽千万人，虽群魔乱舞，我佛心不动，愿舍生驱魔，愿天下太平！

　　须弥山又一尊佛影冲天而起，一时间，引得天下群雄关注，这佛门里，竟然一天出了两位副教主级别的强者？

　　“愿我来世得菩提时，自身光明炽照耀无量无数世界三十二大丈夫相八十随形好庄严其身；令切有情我无异！”

　　“愿我来世得菩提时，身琉璃内外明彻净无瑕秽；光明广大功德巍巍身善安住焰网庄严过于日月；幽冥众生悉蒙开晓随意所趣作诸事业。”

　　“愿我来世得菩提时，无量无边智慧方便令诸有情皆得无尽所受用物莫令众生有所乏少！愿我来世得菩提时，若诸有情行邪道者悉令安住菩提道；苦行声闻独觉乘者皆大乘而安立”

　　“愿我来世得菩提时，若有无量无边有情于我法修行梵行切皆令得缺戒、具三聚戒；设有毁犯闻我名已还得清净堕恶趣。”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情其身下劣诸根具丑陋、顽愚、盲、聋、喑、哑、挛躄、背偻、白癞、颠狂、种种病苦；闻我名已切皆得端正黠慧诸根完具无诸疾苦！”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情众病逼切无救无归无医无药无亲无家贫穷多苦；我之名号经其耳众病悉除身心安乐家属资具悉皆丰足乃至证得无上菩提”

　　“愿我来世得菩提时，若有女人女百恶之所逼恼极生厌离愿舍女身；闻我名已切皆得转女成男具丈夫相乃至证得无上菩提。”

　　“愿我来世得菩提时，令诸有情出魔罥网解脱切外道缠缚；若堕种种恶见稠林皆当引摄置于正见渐令修习诸菩萨行速证无上正等菩提。”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情王法所加缚录鞭挞系闭牢狱或当刑戮及余无量灾难凌辱悲愁煎逼身心受苦；若闻我名我福德威神力故皆得解脱切忧苦。”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情饥渴所恼求食故造诸恶业；得闻我名专念受持我当先上妙饮食饱足其身法味毕竟安乐而建立之！”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情贫无衣服蚊虻寒热昼夜逼恼；若闻我名专念受持其所好即得种种上妙衣服亦得切宝庄严具华鬘、涂香鼓乐众伎随心所玩皆令满足！”

　　“南无药师琉璃光王佛！”

　　两尊佛光耀眼的大佛，屹立天地之间，浩荡佛光荡漾而出，这两尊佛陀，在佛门之中，是仅次于多宝的佛陀，以前一直被多宝压制，如今，终于是凸显狰狞，一朝顿悟，舍生而往极乐，换取副教主实力，若是转世归来，佛门又要再添两尊真正的古佛！

　　面对两尊大佛，冥河面色不变，眼中光芒更盛，“也好，就以你们磨剑，待我杀准提！”

　　冥河发丝飞舞，嚣张至极，以两尊准教主磨剑，更是直言杀圣人，那声音虽不如佛音浩大，却铿锵有力，听着无不心寒，无不震撼！

　　屠圣！

　　不少暗中关注的强者直接被震得眼冒金星，这也太直接了，古往今来，谁敢说这两个字？

　　天地雷霆涌动，浩大威压落下，一句话，引得天地动怒！

　　冥河冷哼一声，一道浩瀚的血色的剑光已然如一道汹涌的河流，迅猛无比的朝天空冲去，粉碎雷云，那浩瀚的天地威压，轰然消散，正是冥河的元屠剑。

　　注视着这里的群雄们，不得不佩服冥河的霸气，连天地威压都直接粉碎了，有心者则是开始奇怪为何天地虽降下威压，却未有劫难落下？

　　浩瀚星空，庞大棋盘上，一颗颗黑白棋子争锋相对，互不相让，就在冥河说出那句话的时候，东皇若有所感，双目朝着西海看去。

　　“冥河果真是雄杰，隐忍千万年，静待此时机，道祖欲取天地而代之，重开洪荒天地，以开天之无上功德，证得无上大道。”

　　“此时天地劫难中，道祖和天地争锋，谁也无法奈何得了谁，无法分心降下大劫，屠圣？说不定真有那个可能！”

　　自言自语之中，东皇目光又落在昆仑山上，罗睺和道行天尊激战，共工和云中子道法纵横，东皇推演之力得星辰之助，自然感觉到了一些东西。

　　宁无缺等待着东皇落子，他的额头流下汗水，脸色都有些苍白，这绝对是他出世以来，最艰难的一战，不是面对面的厮杀，而是气势、意志、魄力、谋划、布局、推演，这些看似虚无，却对强者至关重要的东西。

　　混沌钟，注定要落在下一任的妖族天帝手中，东皇就是在挑选继承人。

　　没有成为强者的意志，如何成为天帝，没有强者的气势和魄力，如何称之为天帝，没有精细的布局，料人先机的谋划、推演，如何成为妖族天帝，如何带领妖族崛起？

　　宁无缺的心神消耗太快了，近乎到了精神上的极限，但是，东皇的这盘棋，也带给宁无缺更多的思考，更多的好处，在一步步棋子之中，都蕴含着东皇一生谋略的精髓，这几乎是一种变相的传承了！

　　东皇久久没有落子，不是无法落子，而是他觉得没有必要了，他的目光，已经落在了另外的方向，棋盘上的东西，终究只是棋盘上的，还无法彻底看透一切。

　　轰隆！

　　星辰破碎，东皇抬手间，毁灭了这盘下了一半的棋，看向宁无缺，“此局，平棋！”

　　就等待东皇落子的宁无缺一怔，眯起眼睛，瞬间就想到了东皇的意思，他算是勉强通过了考验！

　　金乌太子疑惑，在他印象之中，东皇从来只有输赢，没有平棋的说法，就是帝俊和东皇对弈，东皇也从不让一子。

　　“只是，混沌钟还不能给你，想掌混沌钟，当有战天下的觉悟，去昆仑山取吧，得到了，混沌钟便是你的，得不到，便等下一个有缘人！”

　　“好！”宁无缺点头。

　　东皇开口，让南极仙翁先是大喜，旋即就是惊骇，他忽然意识到了东皇要做什么。

　　鲲鹏老祖眼中闪过亮光，到了昆仑山，那混沌钟谁得到了就归谁，总比直接让东皇指定的好。

　　金乌太子则是俯身一拜，“恭送父亲！”

　　东皇踩着龙辇，华服飘飞，意气风发的望向昆仑山，“屠圣，岂能少了本皇？帝俊余光扫玄荒，本皇也不能无声无息就这样死掉才是。”

　　嗡嗡嗡！

　　混沌钟散发混沌气，裹着东皇最后一缕意志，冲天而起，飞出了汤谷！


第七百四十七章 混沌钟压玉虚

　　混沌钟重出汤谷，化作混沌光，像是一颗流星，划过四大部洲上黑暗的星空。

　　这流星璀璨无边，圣洁的光辉向着周围四溢而去。

　　宁无缺、金乌太子、鲲鹏老祖、南极仙翁、真武大帝、东华帝君全部冲出了汤古，追随着混沌钟，一道道神芒掠过天际！

　　在这只剩下了三百六十五颗原始星辰围绕不周山旋转的天空下，混沌钟的光芒太过耀眼，让所有注视着昆仑山的强者大吃一惊。

　　“混沌钟！”

　　“那是混沌钟？”

　　而在昆仑山上，南极仙翁善尸脸色大变，他已经从恶尸那里知道了缘由，他很清楚，东皇绝不是来助与玉虚宫的，那混沌钟想做什么，太明显不过了。

　　“开大阵，快，请老师化身！”

　　南极仙翁大喝，玉鼎真人、广成子、太乙真人、灵宝大法师先是一愣，旋即也注意到了天际划过的流星，那混沌气息，恐怖如潮水，有如火山复苏，云霞升腾弥漫，绚烂夺目。

　　广成子等人不再迟疑，立即开启了玉虚宫最强法阵。

　　截教有万仙阵，阐教自然也有大阵，当下昆仑山摇晃，玉虚宫上，有黄色的光芒冲天而起，无尽法则交织，演化出巨大的黄色屏障，一面杏黄色的旗子飘荡，却是阐教的先天灵宝，中央戊己杏黄旗！

　　此阵，乃是以中央戊己杏黄旗为核心的防御法阵，便是先天灵宝也难打破，而此旗子，在封神之时，便是圣人之下第一人孔宣的五色神光也未曾刷走！

　　轰隆隆！

　　混沌钟一侧，东皇的虚影出现，御使混沌钟，那钟口几近沸腾，气如泉涌，那里云蒸霞蔚，有如火山复苏，不断喷涌，极其灿烂，霞光缭绕，混沌气氤氲，彩雾迷蒙。

　　“元始，本帝讨债来了！”

　　东皇哈哈大笑，混沌钟流出丝丝玄黄气，涌动着璀璨的光，像是庞大的流星，压向了昆仑。

　　此时的混沌钟，垂落下丝丝缕缕的玄黄，大气而古朴，有镇压天地山河之势。

　　“混沌钟？”

　　阐教的仙人们顿时大惊，传闻混沌钟本应是阐教之物，道祖欲谋天地，被天地造化弄人，将混沌钟落入妖族手中，至此成为妖族圣物。

　　“东皇？人已死，何必再出来作祟？”

　　广成子、太乙真人同时冲天而起，向着混沌钟飞去，若是东皇来袭还好，可此时，混沌钟都出现了，广成子、太乙真人眼睛都红了，若是混沌钟归阐教，那此战生机就更大了。

　　他们看得分明，东皇只剩下不过一缕残念，只有一击之力，夺了混沌钟，阐教的气运将大涨啊！

　　广成子、太乙真人都是斩了善尸的大觉金仙，在阐教之中，也是中流砥柱，同时出手，天空道法交织，广成子的剑直接凌空飞起，斩向了东皇。

　　东皇根本不为所动，混沌钟悬在天空，缓缓镇压而下，任你道法万千，任你飞剑法宝，我自一钟镇之！

　　混沌钟每压落下一尺，昆仑山上的弟子就会咳出一口鲜血，就像那大钟就压在他们头顶一样，这是一种气势的压迫！

　　道法崩溃，飞剑碎裂，混沌钟具有泰山压顶的大势，如不周山被移了过来，虚空都在抖动。

　　广成子、太乙真人飞在半空，顿时间有无穷无尽的力量压下，镇的他们大口吐血，肌肤绽开出一道道伤痕。

　　“不好！”南极仙翁善尸脸色变了又变。

　　灵宝大法师脸色也是难看，张口吐出一颗宝珠，晶莹透明，天空中隆隆作响，狂风从珠子里刮出，漆黑的罡风吹过，让人心神不宁。

　　只是，连广成子、太乙真人都挡不住，灵宝大法师不过大罗金仙的实力，更是挡不住了，混沌钟压下，将那宝珠碾碎了。

　　混沌钟摇动，洒出一片片神芒，如渊如海，不可撼动。

　　轰隆！

　　混沌钟势不可挡，压在了那黄色大阵上。

　　当！

　　黄钟大吕震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，连昆仑山都因此而共鸣，似是要崩碎。

　　黄色的大阵坚硬如山，那中央戊土杏黄旗更是溢出玄黄之光，缭绕而起，像是一头头神龙，朝着混沌钟扑去。

　　这阵法不仅防御可怕，攻击力一样不差，神芒玄黄，如功德黄龙，哧哧作响，照亮这方天空。

　　东皇御使混沌钟，溢出玄黄气，像是一柄柄天剑，斩向龙身，发出几道碎裂声，一头头扑来的功德黄龙全都断裂，彻底消散。

　　当！

　　混沌钟再次震响，一道道波纹压下，那中央戊土杏黄旗像是承受了巨大压力，紧绷着，扯直了。

　　“镇！”东皇大吼一声，通体璀璨，整个人燃烧起来，右手拍出，大片神焰铺天盖地，汹涌了而去，融入混沌钟之中。

　　轰隆！

　　黄色大阵一下子被压塌了，“轰”的一声粉碎，化成一片黄，中央戊土杏黄旗咔嚓一声，竟然是从中间裂开一道细纹，遭受了重创！

　　先天灵宝，并非无法毁灭，只要强大到先天灵宝都承受不住的攻击，都能让先天灵宝碎裂，像混沌钟在上古之时也被打碎，在汤谷蕴养几千万年才恢复过来。

　　宁无缺手上的血戈也是在吸收了一位位强者鲜血后，才恢复了神威，越发霸道。

　　广成子他们根本来不及心疼中央戊土杏黄旗碎裂，因为混沌钟像是一座燃烧的火山，压向了玉虚宫。

　　轰隆隆！

　　玉虚宫一座座大阵破碎了，正苦苦攻伐的魔族强者顿时大喜，指挥着魔军，“杀，杀杀！”

　　混沌钟压下，玉虚宫一座座殿宇碎裂。

　　“当！”

　　最后，混沌钟响声震天，虚空摇颤，响声刺耳，穿金裂石。

　　“噗”

　　数十躲闪不及的阐教弟子化为血雾，直接灰飞烟灭，更有隆隆钟声传出，整个昆仑山都在摇晃，钟波扩散而出，广成子、太乙真人、南极仙翁、灵宝大法师同时大口吐血，连他们都是如此，更何况那些三代弟子、四大弟子，被钟声震得爆体而亡的不在少数！

　　当然，相比他们，魔族死伤更惨重，这混沌钟钟声乃是无差别攻击，荡漾数千里范围，除了魔皇、魔帝强者，其它魔族，尽数在钟声下灭绝。

　　“吼！”

　　“可恶！”那两个指挥手下进攻的魔帝怒吼，魔族本来就不多，这一下，最起码死了上万魔族，几乎是魔族的十分之一了！

　　钟声逐渐减小，东皇的气息也在消失，玉虚宫废墟上，一口如山岳的巨钟镇压着，像是嘲讽阐教的无能。

　　“夺混沌钟！”广成子、太乙真人他们没有去恼怒玉虚宫被毁，东皇已经死了，夺下混沌钟才是最重要的啊！

　　“夺混沌钟！”

　　两位魔帝一样发出大吼，此时玉虚宫被混沌钟破坏，简直就是不设防，众多魔族再次涌进去，魔气滔天。

　　“杀！”

　　这时，外围的魔族一片混乱，三道人影挥舞兵器，杀了进来，却是杨戬、哪吒、雷震子。

　　原来，在和宁无缺分别之后，杨戬、雷震子便飞往昆仑山，只是昆仑山已经被封，他们也只好潜伏在外面，凑巧遇上了同样赶来的哪吒，哪吒把自己的经历说了一下，三人便打算联手。

　　此时玉虚宫已经破了，再留手已经没用，便从外面杀进来，搅得魔族大乱。

　　几头魔皇看到了，立马转身，朝着杨戬他们杀去。

　　而这时候，宁无缺、金乌太子等也赶来了，目标自然是那口神钟！

　　嗡嗡！

　　忽然，玉虚宫内，一道道玄黄之光闪耀起来，散发出如海般的威压，轰的一声冲天而起，落在了灵宝大法师身躯上。

　　灵宝大法师闭上眼睛，头发忽然挣脱束缚，飘散开来，整个人衣袍飘飘，一股浩瀚的气息冲出。

　　下一刻，灵宝大法师睁开眼睛，那目光带着愤怒，脑后，有着虚幻的七十二圈光轮浮现，抬手间，中央戊己杏黄旗落在手上，朝着一位冲来的魔帝压去。

　　轰隆！

　　那魔帝猝不及防之下，竟然是被这一压扫飞出几十里，大口吐血。

　　“大胆蝼蚁，竟敢犯吾玉虚！”

　　洪钟大吕般的声音浩荡，天空都震颤起来，那无匹的气势，压得昆仑山群雄无不倒退。

　　“哈哈哈，元始小儿，可还记得老祖？”

　　已经在三百六十五颗星辰上激战的罗睺发出大笑，琴音轰隆，头顶先天十二品黑莲终于出现，在道行天尊来不及防备之下，镇在了他的头顶！

　　黑莲花扎根在道行天尊的灵台上，那莲花摇曳，生出根茎，竟是把道行天尊当做了养料，吸收起道行天尊庞大的力量，不断绽放滚滚黑光。

　　道行天尊脸色顿变，盘膝而坐，诵念道音，阻止黑莲花的侵蚀。

　　罗睺的先天黑莲，最是诡异，能侵入人心，化作魔障，可以赐予别人强大的力量，更多则是一座寄生，把别人当做寄生体，等成熟之后采摘，譬如无天，便化作了黑莲的养料，又被赐予金翅大鹏，似乎，黑莲吸收了金翅大鹏雕的魔力，最终化为了罗睺的实力。

　　此时，黑莲花再次扎根入道行天尊体内，这一次，直接是霸道的剥夺，道行天尊在腐朽，黑莲花摇曳魔光，裹挟着道行天尊，冲入罗睺口中。


第七百四十八章 谋圣

　　“哈哈哈！”

　　一口吞下道行天尊，罗睺气息更为强盛，笑声回荡，震颤着昆仑，衣袖飘飘，一代魔祖风范尽显。

　　“罗睺！”

　　灵宝大法师眯起眼睛，身躯缓缓漂浮起来，和罗睺面对面。

　　“元始小儿，这只不过是你的一具化身，可挡达到全盛时期的本座？”罗睺放肆的大笑，吞下道行天尊一身法力、修为，让他重回巅峰，便是面对圣人也不怕！

　　传闻灵宝大法师乃是元始天尊行走人间的一尊化身，如今的灵宝大法师，却已经不是灵宝大法师，而是元始天尊！

　　三尸合一，而为混元金仙，元始天尊成圣前，斩却三尸，凭借成圣的功德，三尸合一，成为了混元境界！

　　而罗睺、冥河老祖、白素贞她娘，都是混元之境，而道行天尊凭借阐教功德，强行融合三尸，跨入伪混元境界，而罗睺又处在恢复状态，两人才会打了个平手，而此时若是道行天尊再出现，罗睺不到十招便能让其败北！

　　而像青离、墨麒麟、共工、云中子、秦皇等等强者，都算是斩却三尸身的，至于以涅槃为代价换取实力的弥勒佛和药师佛，此时也是处在了伪混元的境界，拥有混元的法力，却缺乏混元的手段，也就是准教主级别！

　　当然，世间强者谁不藏着几手，云中子的剑道、秦皇的神秘、墨麒麟的麒麟传承，等等秘法，都有着种种玄妙，谁也难保对方不是准教主强者，不入混元，世人难辨。

　　这也是为何这个级别的强者很少出手，因为打起来，你没有太多胜算，不知道对方手段，神秘的总让人顾忌。

　　而灵宝大法师此时，也只是准教主级别，面对吞下道行天尊而恢复巅峰的罗睺，并没有太多胜算。

　　不过，灵宝大法师还是出手了，元始天尊的本体已经从虚无之地赶回来，此时只要拖住罗睺，不让道统毁灭，那时候，等元始天尊回来，一切就都无碍了。

　　“杀杀杀！”

　　群魔乱舞，魔族虐杀这阐教弟子。

　　相比起魔族十数万战士，阐教也有千把人，可这数量实在无法比，纵使强者厮杀，可几个强者围殴一个，阐教也是节节败退。

　　真武大帝、东华帝君也纷纷出手，加入战团，宁无缺并没有立即冲进去，此时局势诡异，几个大教战争，稍不注意卷了进去，只会成为强者的棋子，下棋者，不能乱入棋局，因此，他在灵宝大法师展露气势之时，就退了下来。

　　“妖魔鬼怪，当诛！”

　　灵宝大法师此时颇有元始天尊的威势，一部分元始天尊的魂神附在他的身上，引动阐教的气运冲入他的身躯，口绽金莲，目光如点。

　　中央戊土杏黄旗瑶动，像是天翻地覆了一般，要将整片天宇翻过来，玄黄之气溢出，冲向四方。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，冲上玉虚宫的魔族根本挡不住，中央戊土杏黄旗流转出的玄黄气沉重如山，这些要抢夺混沌钟的魔族如蚍蜉撼树。

　　“噗！”

　　一尊魔皇成为了齑粉。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　第二道、第三道……一头头魔族强者接连化成飞灰，被玄黄气碾碎。

　　“灵宝大法师”真有无敌之势，靠近混沌钟的魔族皆灰飞烟灭，没有一个人可以抵抗，无论展出何种秘法，全都被破灭，无论祭出何种武器，皆崩断与折毁，挡不住。

　　对比一下刚才杏黄旗的威力，再来看看准教主强者使用这宝贝，真是天上地下的对比！

　　便是先天灵宝在强者手中的威力，而强者得到一件先天灵宝，也是如虎添翼！

　　罗睺静静望着发威的“灵宝大法师”，并没有立即出手，一位伪混元强者，岂是那么好炼化的？

　　纵使先天十二品黑莲诡异，但要做到这一步，也不可能。

　　刚才罗睺故意展露出的气势，只是诓骗“灵宝大法师”，元始天尊虽是圣人，却也不可能知道每一件先天灵宝的妙用，先天十二品黑莲花从始至终都在罗睺手上，没有外人接触过，自然不知道它的妙用。

　　元始天尊不敢赌罗睺是否炼化了，不敢轻易出手，秉承着拖时间的原则，灵宝大法师想要先夺混沌钟！

　　轰隆！

　　一个白衣白发的男人挡在了“灵宝大法师”前方，手中握着刑天斧。

　　“灵宝大法师”冷冷看着相柳，“相柳？你要阻拦本圣人？别忘了，是吾等将你从玄荒圣人手上救下来！”

　　相柳咧嘴一笑，刑天斧对着“灵宝大法师”，白发飞舞，“不好意思，我忘了！”

　　“哼！”

　　灵宝大法师没有多说话，手中中央戊土杏黄旗摇晃，一道道黄色光芒，像是一座座巨山镇压而下。

　　相柳抬起刑天斧，身躯高大伟岸，气息凶煞，猛地斩下，一股恐怖的虚空之力爆发，击穿了虚空，黑雾弥漫，让人心颤，向一道道玄黄之光冲去。

　　刑天斧乃是仿造开天斧，锋利无匹，一道道玄黄之光被劈开，而相柳在玄荒磨砺了十万年，也已经斩却三尸，虽不如此时的“灵宝大法师”，但挡住几招还是可以的，至少，在“灵宝大法师”没有全力出手以前。

　　因为此时“灵宝大法师”也在拖延时间，给本尊回来争取时间。

　　“灵宝大法师”抬手一指，一道灰蒙蒙的混沌剑气斩出，相柳周身蓝光环绕，想抵挡住那混沌剑气。但是那混沌剑气却是异常的犀利，连连撕碎数道蓝光才慢慢的消散。

　　广成子、太乙真人被两尊魔帝拦住，也是展开激战，整个昆仑山，混战一片。

　　宁无缺一直站在远方观察着局势，罗睺、共工突然联手攻打阐教昆仑山，而冥河又去攻打佛门，显然不是巧合的事情，如果不是巧合，那就是有预谋了！

　　谋的什么？

　　屠圣！

　　乱世之中，这么多强者窥伺圣位，一个圣位，显然不足以满足那些强者，而且，乱世之中，圣人的实力自然也会受到影响，道统动荡，圣位不稳。

　　如今四大部洲最大的两个圣人教派，就是佛门、阐教！

　　四大部洲被毁灭，对这两个在凡世有着无数信徒的教派而言，无疑动摇了根基，尤其是佛门的香火神道，实力大降！

　　圣人成圣，是要许下大愿的，道门的教化世人，佛门二圣的大愿，都是因果，凡尘被毁，因果缠身，圣位就会动摇，圣人的实力，相应也会下降！

　　那些隐藏多年的强者，在秘密汇合，朝着圣人举起屠刀，先把圣人拖下马，至于谁上去，那就各凭机缘了。

　　毫无疑问，现在绝对是屠圣的最佳时机！

　　不过，这个宁无缺没有半毛钱的关系，他现在思考的是如何得到混沌钟。

　　“要在圣人回来前，夺走混沌钟，看来必须要冒险了，修炼之路，岂会一帆风顺，早该有些挫折，会有一个个艰难险阻，看来这么多年安逸日子，却是将自己也磨得安逸了。大劫之中，哪有不劳而获，不搏一搏，怎么行？”

　　宁无缺忽然意识到自己态度在变化，这可不是什么好的变化，享乐安逸，这绝不是修炼之人该有的心思，赤精子就是一个活生生的例子。

　　百舸争流，你却毫无斗志，迟早也会被淘汰。

　　实际上，很多人在功成名就之后，都会有这样的心态出现，宁无缺也不是什么完美无缺的人，他也有自己的缺陷，没有斩却情感，如今他也算是功成名就了，会出现这样的心态，并不意外。

　　所幸，宁无缺醒悟得及时，若不然，他很可能在这乱世之中陨落，就算活过乱世，也可能逐渐泯然众人，最后被后来者赶超。

　　这不是危言耸听，多少强者，几千万年不得寸进，虽有天资，机缘的原因，也和功成名就之后，慢慢沉浸于现有状态之中，慢慢以为自己潜力就到这里，再努力也没有用的心态有关。

　　深吸一口气，宁无缺身形缓缓消失，却是施展了一个隐身法。

　　隐身法，只算是一个小法门，对强者而言，隐身法是没用的，一眼就能看穿了，因为隐身法隐去的只是身，而气息、神魂却没有隐去。

　　而在强者眼里，神魂璀璨若太阳，你还隐个屁的身。

　　不过，宁无缺的隐身法，却是不同一般，他隐身之后，同时改变可空间，又改变了空间周围的时间。

　　简而言之，就是宁无缺所站的位置，已经不是原来的空间，这就和清虚道德真君的空间法则一样，立身于虚空之中，若无法透过虚空攻击到他，他就是立于不败之地。

　　而宁无缺更进一步，连时间也进行了改变，便是有强者误入这片时空，也很难发现宁无缺，只会感觉时空异常。

　　宁无缺不断穿过一个个魔族，却没有被那些魔族发现，而那些交战的强者也不可能分散注意力，很快，宁无缺就靠近了玉虚宫，在这里，宁无缺就谨慎不少，尽量避开强者交战的范围，免得被余波攻击到。


第七百四十九章 佛在哭泣

　　宁无缺缓缓接近混沌钟，没有因为至宝就在眼前而激动，反而是有一种毛骨悚然的感觉。

　　无论是灵宝大法师、罗睺，又或是其它强者，都有神念留在混沌钟四周，只要混沌钟稍有异动，恐怕宁无缺就会面临潮水般的攻击。

　　一人两人，宁无缺还不畏惧，可若是数人合攻，他也要考虑退路，这种乱世，连圣人都有可能陨落，人命贱如草，稍不注意，死亡就会降临。

　　宁无缺很小心，精神保持着高度警惕，接近到了混沌钟五丈外猛地停住，没有再进一步。

　　飘在天上的罗睺睁开眼睛，朝着宁无缺的位置看了一眼，微微疑惑，旋即又闭上了眼睛。

　　宁无缺还是没有动，甚至，相柳和灵宝大法师的余波不少落在这里，他都纹丝不动。

　　很快，罗睺又睁开眼睛，“难得是错觉？莫非混沌钟导致了那里时间、空间扭曲了？”

　　罗睺在疑惑之中，放松了一些对混沌钟的警惕，他看似不动，实则一直注意着混沌钟，一旦灵宝大法师去夺混沌钟，他就会出手。

　　而他之所以不出手，一来想要在元始天尊回来前，彻底恢复巅峰实力，二来，他也想看看暗中还有什么人在窥伺混沌钟，想借混沌钟，将暗中的人引出来。

　　灵宝大法师也是这样的想法，混沌钟就在那里，只要元始天尊回来，以圣人之力夺下混沌钟，完全没用压力，在那之前，把暗中的人多引出来几个，形势也就越发明朗。

　　众强者捉对厮杀，一时间保持着一个微妙的平衡。

　　宁无缺站着不动，他出手的机会只有一个，而最大的威胁，却是罗睺，他可不觉得这位魔祖会讲什么情谊，会照顾晚辈之类的。

　　他需要等，等一个能够牵制罗睺的强者出现！

　　佛门，须弥山上，两尊大佛化作最纯净的佛光，凝聚出法相之身，朝着冥河镇压而去。

　　佛光浩荡三千里，无数佛子有感佛陀涅槃，纷纷诵念《往生经》，而在南海上的珞珈山禅道，观音、普贤、地藏也若有所感，禅也是佛的一支，佛门有难，自然是兔死狐悲物伤其类，诵念《光明咒》。

　　一时间，西海之上尽是诵念的佛音，无数佛子的悲怆声，汇聚成最庞大的信仰之力，支持着两位佛陀法相。

　　冥河面对两尊巨佛，邪魅一笑，头顶现出数亩大小的血云，云中，有一方血海，血海中，悬浮着元屠、阿鼻二剑。

　　“斩掉两混元，磨我杀剑道，天地有大劫，冥河当称尊！”

　　冥河大笑着，血海中元屠阿鼻二剑出一阵欢鸣，化成两道凶戾的血光，飞出血海，向药师佛、弥勒佛斩去！

　　“阿弥陀佛，施主杀心太重，为天地所不容，迟早会有大劫难！”

　　弥勒佛早有准备，头顶佛云迸动，现出一株宝树，宝树共有十八枝权，每根枝权，都挂着一件法宝，或珠，或金刚杵，或鼎，或戒刀，或明镜，或法轮！

　　这一株宝树，乃是一株菩提所化，虽不是准提手中那一株七宝妙树，却也是一株灵根，被弥勒祭炼成法宝，而那树上的法宝，自然都弥勒佛自己采集各种材料，炼制而成的法宝，经过数百万年的培练孕育，都成为强大的法宝，各具神通！

　　宝树摇曳，青色光芒落下，宝树蓦的张开了一个华盖，炽放宝气流光，十八件法宝齐齐飞出，布成一座大阵，幻化出十八罗汉，将阿鼻剑的斩击给挡了下来！

　　只是，阿鼻剑凶煞非常，一剑劈开法阵，朝着宝树华盖落去，当的一声，流光迸溅，佛云翻滚，弥勒佛法相摇晃，那宝树上的华盖，更是骤然之间被阿鼻剑的凶戾之气污浊，暗淡了下去！

　　“苦海无边回头是岸！”

　　药师佛面容慈悲，宝相慈善，尊态庄严，尊身呈蓝色，乌发宝髻，尊身上宝佛衣，尊右手膝前执尊胜诃子果枝，尊左手脐前捧尊佛宝钵，尊足跏趺于莲花宝座中央。身后有光环、祥云、远山等种种庄严宝象。

　　药师佛四周燃四十九灯，挂五色彩幡，左手执持无价珠，右手结三界印。

　　日光菩萨摩诃萨与月光菩萨摩诃萨坐在其后，又有十二药叉大将，俱在会坐，所谓：官毗罗大将、伐折罗大将、迷企罗大将、安底罗大将、頞你罗大将、珊底罗大将、因达罗大将、披夷罗大将、摩虎罗大将、真达罗大将、招杜罗大将、毗羯罗大将，此十二药叉大将，各有七千药叉，以为眷属。

　　元屠飞来，杀气腾腾，血光缠绕，有魔神呼啸之音，药师佛和身后佛门弟子脸色不变，诵念心经，药师佛中指交叉放在两个虎口上，两只无名指交叉，右边压左边，放在中指背上，两个大拇指按在两个无名指头上，食指、小指立起来。

　　“若有四众比丘、比丘尼、邬波索迦、波邬斯迦及余净信善男子、善女人等，有能受持八分斋戒，或经一年或复三月受持学处，以此善根愿生西方极乐世界无量佛所，听闻正法而未定者。

　　若闻世尊药师琉璃光如来名号，临命终时有八菩萨乘神通来示其道路，即于彼界种种杂色众宝华中自然化生。

　　或有因此生于天上，或为轮王统摄四洲，威德自在安立无量百千有情于十善道；

　　或生刹帝利、婆罗门居士大家，若是女人得闻世尊药师如来名号，至心受持，于后不复更受女身。”

　　药师佛周身佛光耀眼，整个琉璃净土迸射浩瀚佛威，绚丽的光芒像是太阳爆炸开来一样，轰隆隆的声音源源不绝，元屠剑倒飞而回，而遮盖了须弥山的血海，直接被这最灿烂的佛光冲刷掉了四分之一，无数修罗在其中，被佛光湮灭了。

　　浩瀚佛光之后，三界无数佛子心中悲恸，似乎有一股信仰正在失去，伏地而哭。

　　东方琉璃净土上，光明灿烂到了极点，却犹如天空的流星，药师佛用最悲壮的方式，让世人记住了这尊佛门佛陀。

　　绚丽的光慢慢消失，东方琉璃净土世界一片黑暗，废墟成片，再无任何生灵，只留下一颗金色的舍利，悬浮在半空上，撕裂了虚空，没入其中，消失在三界。

　　药师佛涅槃轮回而去，他的牺牲并不是没有意义，元屠剑在这股爆炸之中，被崩碎一段剑尖，倒飞回来，而血海之上的冥河脸色也很难看，因为血海在这爆炸之中，缩小了四分之一！

　　一尊伪混元强者自爆，足以毁灭西牛贺洲，而弥勒佛的自爆，也毁了四分之一血海，让冥河的道，出现了破损！

　　“杀！”

　　冥河怒声长啸，头顶蓦地魔云迸动，浑身魔气翻涌，滚滚威压横扫三界，混元境界，伪混元境界，绝对是天与地的差距。

　　阿鼻剑落入手中，冥河黑发乱舞，一剑劈下，浩浩荡荡的剑光，劈开了天地，劈开了弥勒头顶的华盖，将弥勒直接劈成了两半！

　　“阿弥陀佛！”

　　弥勒身躯中，无尽佛光燃烧起来，化作最灿烂的焰火，朝着冥河包裹而去，将天空都燃烧起来，那一朵朵火焰，都是佛之怒火，是业火，雨点一样落下，凡是被沾染的修罗，从内到外燃烧起来，活生生的被烧死。

　　冥河一指天地，法力波动之下，顿时，血海折射出无数的血光，一朵朵火焰被最污浊的血水包裹着。

　　业火对污血，冥河血海翻涌起无尽血水，朝着天空的业火冲出，像是鲜血洗刷了整片天空。

　　“大肚能容容天下不平之事，笑口常开笑天下可笑之人！”

　　弥勒佛呵呵笑着，巨大的佛影，在这血海之中缓缓消失，一朵朵业火，也被血水覆灭，没有了药师佛、弥勒佛阻挡，须弥山节节败退。

　　冥河老祖愤怒之下，亲自出手，三千小世界被血洗，以祭炼血海，玄奘、定光佛、无量寿佛守卫着须弥山最后一线，七宝池、功德林。

　　“我佛慈悲！”

　　面对群魔乱舞的须弥山，无数佛子心有悲戚，纷纷和魔同归于尽，须弥山所在的海域，被鲜血所染红，伏尸百万，血流万里。

　　“杀杀杀！”

　　魔在笑！

　　“苍天何在？”

　　佛在哭泣！

　　冥河面目森冷，入目所及，一片片尸体，鲜血，佛门屠戮修罗时，也不曾放下屠刀，魔，就是魔，为何要放下屠刀？

　　在冥河踏上须弥山之时，就在无数妖魔冲向七宝池时，须弥山开始摇晃，一股浩瀚无边的威压，从星空落下，镇向了须弥山。

　　这股威压，像是天地，浩瀚无边，无数妖魔，颤颤巍巍，更有甚者，伏地而拜。

　　“圣人！”

　　“准提佛母回来了！”

　　守卫七宝池、功德林的菩萨、佛陀高呼，脸上绽放笑容，纷纷跌坐诵念心经，形成浩大的佛云。

　　冥河抬头望天，阿鼻、元屠铮铮而鸣，透出通天的杀气。

　　而在昆仑山上，同样一股浩瀚无边的气势从天缓缓而降，带给所有人一种心灵上的威压，好似面对天地一样。


第七百五十章 被追杀

　　昆仑山，一股威压已隐然落在整个天空。

　　闭着眼睛的罗睺，衣袍无风自动，睁开双眼，目光射出三千尺的黑芒，冲向天空，一股同样浩大的气势冲起，要和天空落下的气势争锋！

　　一直等待着机会的宁无缺在这瞬间动了，身躯像是猛然扑出的猎豹，快如闪电的掠向混沌钟，抬手间，空间撕裂，却又瞬间愈合。

　　宁无缺先是一怔，来不及思考，抬手托起混沌钟，法则之力扩散开来，时间法则逆流，空间法则禁锢，两种力量交织在一起，将宁无缺所在的千丈范围变成时空的泥沼，飞快向外面窜去。

　　“混沌钟！”

　　灵宝大法师怒吼，可是，在元始天尊本尊出现的瞬间，依附在他身上的魂神已经归位，又被相柳这位强敌吓得不敢乱动，只能眼睁睁看着混沌钟飞出十里地。

　　漂浮在天空上的罗睺眼皮跳了跳，可是，天空上的威压越来越大，让他不敢再分心，几千万年前，他们是最强的一辈，可是，几千万年过去了，几圣人得天地造化，绝不会少，如今圣人的实力究竟有多强？

　　罗睺不能去赌！

　　“追混沌钟！”

　　“混沌钟跑了！”

　　两位魔帝、广成子、玉鼎真人、南极仙翁、东华帝君、鲲鹏老祖在这瞬间，同时冲出去，朝着混沌钟追去，就连原本和灵宝大法师激战的相柳，也放弃了杀灵宝大法师，去追混沌钟。

　　宁无缺此时简直连自杀的心都有了，东皇绝对他娘的是故意的，原本他的想法是接近混沌钟，立马就将混沌钟收进小世界之中，那时候再碎裂虚空而逃，凭借他掌握的两种禁忌法则，四大部洲上，谁能追得上他？

　　可是，尼玛的，混沌钟竟然散发出空间力量，抵消了宁无缺的法则，也就是说，宁无缺没办法把混沌钟收进小世界之中，只能扛着混沌钟逃跑。

　　这绝对是东皇故意的，想到东皇最后那句什么想得到混沌钟，就要有独战天下的气魄，宁无缺此时恨不能踹上东皇几大脚。

　　战你爹的天下，不知道现在连圣人都会死，是天地大洗牌时代吗？

　　寻常人躲避还来不及，要不是为了混沌钟，宁无缺也不想来趟这趟浑水。

　　现在扛着混沌钟漫天飞，宁无缺回头一望，尼玛的，一屁股人在后面跟着。

　　鲲鹏老祖飞的最快，阴鸷的盯着宁无缺，那目光，让宁无缺都一阵恶寒，其次是白衣白发的相柳，还有东华帝君、南极仙翁、广成子、太乙真人，除了这几位，竟然还有其他强者也追了进来，有几个天狱城逃出来的囚徒，一连串的强者，东皇这是坑队友的节奏啊！

　　“忘记跟你说了，东皇钟只有祭炼后，才能收进体内，它本身就是时空法则的至宝，对同法则免疫，除非你祭炼过，否则是无法抬着它横渡虚空的。”金乌太子的声音在宁无缺耳边响起，颇有些幸灾乐祸的感觉。

　　想到这混沌钟注定不是自己的，金乌太子就是一阵可惜，可再看看宁无缺屁股后面那些眼睛通红的强者，金乌太子觉得，有时候宝物多了也不是好事啊。

　　扛着混沌钟的宁无缺，此时就是在黑暗中抬着电灯泡，只差喊上几句，“快快来追我吧”！

　　那些一直在关注昆仑山、西海大战的强者，目光瞬间被转移了，反正那种级别的大战，自己是参与不了了，还不如抢一下混沌钟。

　　“哈哈哈，小子，快快交出混沌钟！”天际，忽然一阵大笑声响起，穿着黑甲，持着长枪，邪魅无比的幽千锋从天而降，挡住宁无缺去路，长枪刺出，一道枪芒飞出。

　　前有狼，后有虎，宁无缺猛地停住，等一众强者追到百里内。

　　“杀了他，混沌钟就是你们的！”

　　宁无缺大吼一声，朝着幽千锋一指。

　　刷刷刷，一道道不善的目光看向幽千锋，幽千锋脸一绿，不要转移仇恨好不，“不要上了这小子的当，一起出手夺了混沌钟！”

　　说着，幽千锋长枪飞出，好似一条黑蛟龙，凶神恶煞的扑过来，宁无缺手一挥，天空一阵扭曲，原本冲向宁无缺的长枪忽然出现在了南极仙翁前方。

　　“不好，空间法则！”

　　清虚道德真君追了上来，看到这一幕，立即出手，却还是迟了，宁无缺不仅仅扭曲了空间，还加速了时间，清虚道德真君看到的瞬间，那长枪就捅入了南极仙翁善尸的胸膛，带着南极仙翁，倒飞了数千丈。

　　“噗！”

　　南极仙翁口喷鲜血，眼中带着憋屈和不可思议，幽千锋绝对是带着必杀的信念使出这一招的，力求一招杀了宁无缺，可惜，这一招却被南极仙翁给挡了。

　　什么是躺着也中枪，南极仙翁就是，这一枪，就把南极仙翁善尸给废掉了。

　　幽千锋怔了怔，杀错人了？

　　不仅仅幽千锋，就是那些追上来的强者，也呆了一会儿，而宁无缺趁着这个空当，直接往下落入，冲入大海之中，哗啦的水声响起，才把天空上的强者惊醒。

　　“追，不能让他跑了！”

　　鲲鹏老祖最先追上了，落入水中化作一头庞大的黑色大鱼，而其他强者也有各自手段，纷纷出手。

　　就在宁无缺陷入被追杀的局面之中时，须弥山上，一尊散发无穷金光的佛陀从天而降，无尽光芒耀眼，一道道彩色光环笼罩，佛陀面色疾苦，手中持着七宝妙树。

　　“冥河！”雷霆般的声音震响。

　　“准提！”

　　冥河一样不示弱，血海波涌，血气弥漫，凶戾污秽的血色气息冲天而起，和佛光相抗衡。

　　阿鼻元屠剑，如同两条游鱼一般的，在血海之中不断交错缠绕，彼此之间，不断的散出彼此的气息，互相交融转换，剑上的血色，越来越浓，越来盛，血海中的凶戾污秽之气，也就越来越强。

　　“降魔！”

　　准提没有更多的废话，须弥山的残破，已经说明了一切，而药师佛、弥勒佛的死去，更让准提心痛，怒火冲天，和多宝比起来，药师佛、弥勒佛才是佛门嫡系，是须弥山真正的佛陀啊，是佛门大兴的根基！

　　一只金光璀璨的手掌深处，缓缓翻转，朝着冥河压来，那手掌看似渺小，实则无限大，似乎将这片天地都笼罩在了其中，却是佛门的降魔大手印，此时在准提施展起来，威力不同凡响。

　　那手印中，一道道金色丝线蔓延出来，形成一个金色的囚笼，要将冥河困住。

　　“杀佛！”

　　冥河冷哼，两柄凶剑带着无边血气，冲天而起，却被无数金色丝线缠住。

　　“斩！”

　　冥河大喝，亿万金黄色的细丝被气势越来越强的元屠、阿鼻二剑的剑气一冲，顿时被剑气搅得支离破碎，全面溃散！

　　两柄血色长剑之间浮现血海，在佛手中，如同两道流光，迅速飞动，仿佛脱缰野马一般，轰在了佛掌之上。

　　“血海世界！”

　　冥河再次大喝，无边血海轰隆而动，刹那之间，须弥山仿佛脱离了四大部洲一样，被纳入了血海世界之中，这片曾经困死元始天尊法相的血海，再次出现。

　　天空是血色的，地面也是血色的，万物都是血色的，血腥煞气冲天，血水卷起滔天浪。

　　波涛汹涌的血海之中，须弥山完全沉浸于血海深处，滚滚血水要将须弥山淹没。

　　元屠、阿鼻二剑回到元屠的身边，一左一右的悬浮于元屠左右，并出丝丝颤鸣之声，炽放凶戾无比的血光。又有百万血神子在血海中翻腾咆哮，卷动起千丈的血海波涛。

　　一轮血色浩日，高高的悬挂手血海上空！

　　“冥河，这便是你苦修的结果么？一片虚幻的世界？”准提嘴角带着冷笑，疾苦的面色越发疾苦了。

　　“虚幻又如何，终究是脱离了道祖掌控，这便是本座的世界，我为天地，一切法则，皆由我定！”冥河淡淡一笑，他的手段仅仅如此？

　　若是如此，他也不会放豪言要屠圣了！

　　昆仑山上，元始天尊出现在玉虚宫上，脑后七十二圈彩色光轮闪耀光芒，年轻的面容，带着一股傲气，冷冷看着罗睺。

　　罗睺也看着元始天尊，黑袍黑发，无风自动，两人气势争锋，周围空间，一层层塌陷，一层层碎裂，这纯粹是气势的争斗，玉虚宫在这争斗之中，彻底毁灭。

　　就连在天空上激战的共工和云中子，也不得不逼退，将战场交给元始天尊和罗睺。

　　咸阳阿房宫，秦皇望着昆仑山，目光里透着冷意，更透出无比的坚定，在秦皇身边，是玉皇大帝、徐福、青衣、无当圣母、伏羲、神农、轩辕，还有弑神枪、墨麒麟两位至强者。

　　后者是天狱城囚徒，圣人出现，对他们的威胁最大，而且，他们对圣位，并非没有诱惑力，而屠圣，更是具有无与伦比的吸引力。

　　而秦皇他们，更是为了此事，布局十几万年，骗过了圣人，暗中操控着三界变动！

　　“开始吧！”秦皇郑重道。


第七百五十一章 斗圣人

　　元始天尊周身散发浩瀚威压，冷冷望着罗睺。

　　“当年放过你，就是一个错误！”元始天尊平静道。

　　“哈哈哈，黑暗不灭，罗睺不死，世间，谁杀得了我？”罗睺大笑。

　　元始天尊冷哼，“就是先天魔神也有陨落之危机，何况你罗睺？就算灭不了你，那就将你彻底镇压！”

　　昆仑山上，方圆千里的天空，无声无息的浮现出了无数只旗幡，仿佛遍布整个星空的旗幡，密密麻麻，数也数不清，一股玄奥的力量。已然深深的将方圆的千里天空空禁锢住。

　　盘古幡洒落无尽光芒，化身千万旗阵，在这片范围内，无法撕裂虚空，就算要强行破碎虚空，力量至少也要布阵之人的数倍才成，否则的话，破碎虚空的力量，就先要被亿万旗幡的禁制之力给化解掉七八成。

　　显然，元始天尊自认胜算在握，早就决定要擒拿罗睺，坚决不让罗睺有遁逃而去的可能了。

　　罗睺一阵狂笑，头顶现出一方浩大黑云，天魔琴落在手上，而先天十二品黑莲花如星斗大盘缓缓的从黑云深处飞了起来，如一轮黑色的大日，照耀出无边的魔光。

　　罗睺把身一摇，露出原形，乃是一尊魔神，踏着海浪，这尊魔神，身高百丈，青面獠牙，面相极是丑陋，面无表情，浑身散出凶戾邪恶气息。

　　“杀！”

　　罗睺发出震天巨喝，杀声震天，翻滚魔气，和无穷的法力，汇聚成一柄魔枪，向元始天尊轰杀而来！

　　元始天尊将手一抖，一道道星光垂落而下，被盘古幡牵引，化作巨大的天剑，和魔枪撞在一起，发出轰隆隆的声音，在天空爆碎开来。

　　罗睺再次出手，天魔琴琴音震天，化作一柄柄天刀，朝着元始天尊飞去，同时，他却是感觉到天空中竟然茁含着一股庞大的禁制力量，以他的道行法力，也受到了压制。

　　那以盘古幡布下的法阵，颇有些类似周天星斗大阵，乃是元始天尊参照妖族大阵，重新布置出来的阵法，困人、杀人极强！

　　罗睺并没有意外，他早有预料，要知道，这盘古幡是元始天尊的证道至宝、元始阐教的镇教之基。

　　乃是盘古开天斧之斧刃所化，拥有撕裂混沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能。

　　盘古幡呈混沌色，展现霞光万道，散发瑞彩千条，挥洒下成千上万道混沌光，锋芒无匹，和天魔琴的琴音刀光撞在了一起，嘭嘭嘭的声音响起。

　　盘古幡摇曳仙光，幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，将天地重开。幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图像。幡外有玄奥谶言环绕其上、幡内有开天符箓隐现其中。

　　五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　盘古开天之后，开天神斧化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡，主开天辟地、演化地水火风、斧柄化成了太极图主分清理浊、平定地水火风、斧背化成了混沌钟主镇压鸿蒙、巩固洪荒世界。

　　太极图在太上老君手上，盘古幡在元始天尊手上，而混沌钟却成为了妖族镇压气运的圣物。

　　盘古幡在元始天尊这尊圣人手中，展现出开天辟地之威，混沌光扫落，让罗睺不敢大意，先天十二品黑莲盘旋在头顶上，天魔琴不断奏出震天琴音，连成音浪，化作最璀璨的光，天刀横空而过，斩杀混沌光。

　　冥河血海世界中，百万血海血神，齐声咆哮，吐出凶戾血云，汇聚成一只十万里的血龙，张牙舞爪，向准提扑去！

　　准提现出金身，十八只手、二十四首，十八之手，持着丝绦；璎珞；伞盖；花贯；鱼肠；金锉；金铃；幡旗；金弓；银戟；加持神杵；宝锉；金瓶；银瓶；白钺；幡幢；六根清净竹！

　　二十四首，观二十四诸天世界，头顶一株七宝妙树绽放七彩之光，好似一圈圈的光晕扩散开来。

　　准提菩萨产西方，道德根深妙莫量。荷叶有风生色相，莲花无雨立津梁。金弓银戟非防患，宝杵鱼肠另有方。

　　降魔杵飞出，化作一尊佛陀，满天佛光浩荡，和血光相撞。

　　血龙的巨爪将降魔杵轻轻一拍，跟着身子蜿蜒窜出，将这件降魔圣器紧紧的盘绕了起来，顷刻之间，这件降魔神杵就在血龙的缠绕下，化为一阵黑烟消散！

　　这血海乃是世间最污浊的东西，寻常法宝沾染了，都要被污染，若是仙人落入其中，若不成魔，则是生死道消，端的非常霸道。

　　血龙震天咆哮着，张牙舞爪，继续向准提扑去。

　　准提身影蓦地凭空浮现，竟一手抓住了血龙龙颈，一抖之下，佛光正气压下，血龙哀鸣着化为一道浓郁血气，烟消云散！

　　血海克制佛光，反过来，佛光也克制世间邪恶，就宛如水火，二者难以相容。

　　冥河探出血色大手，无数血筋如条条神龙虬结盘绕，卷起滔天的血水，血色大手轰然向准提抓去。

　　“唳！”

　　却在这时，准提身侧一声鸟鸣，一只巨大狰狞的鸟爪凭空出现，向冥河的血手抓去。

　　冥河瞳孔一缩，血色大手猛地缩了回来，但元屠阿鼻二剑已然从血海之中飞出，向那只巨大的鸟爪斩去！

　　准提伸手一指，十八般武器，顿时密密麻麻的浮现而出，层层叠叠的遍布于元屠阿鼻二剑之前，化作十八尊佛陀，布置出十八佛阵，要困住这两柄凶剑。

　　“杀！”

　　冥河大喝，血海沸腾，两剑瞬间狂暴了一样，涌动无边血光，一件件佛宝被元屠、阿鼻二剑势如破竹的斩开，瞬间支离破碎，丝毫没能挡住两把杀戮之剑的穿刺。

　　刷刷刷……

　　血海之上，蓦然出现五彩神光，朝着冥河攻来，那一道道绚丽的神光，流动混沌之光，红黑白青绿五色流转，竟是将血海都刷落一片。

　　“孔宣？”

　　准提身侧，出现一头孔雀鸟，五色翎羽流转五色神光，不断刷下，流露出五彩之光。

　　冥河老祖冷哼一声，伸手又是连续点出了三道诀印，天空连续出现了百万血幡，两两相合，又两两相合，摇动之间，亿万血光落下，朝着准提和孔雀鸟落去。

　　孔雀翎羽刷出神光，和血光相撞，迸碎飞溅中，元屠、阿鼻二剑也被一股庞大的力量反震，颤鸣着飞回了血海之中。

　　而那孔雀鸟也在血光之中，破裂成碎片，随之化为灰灰。

　　“不是孔宣，只是他的一道化身罢了！”冥河心中微微松一口气，屠圣，可是个压力活，若是准提不要脸皮，非得拉上几个高手和他血拼，他的机会就太小了。

　　表面上，是元屠阿鼻二剑占了上风，但事实上，冥河知道圣人之能，绝非简单的就能压制得了，若是简单能搞定，那天地间圣人也不会几千万年不变化了。

　　而孔宣的实力，也让冥河感觉到压力。

　　要知道，元屠、阿鼻二剑乃是先天灵宝，但那由五色神光刷出，竟然挡下了元屠、阿鼻二剑的轰杀，也挡下了血海旗幡，虽然这些旗幡并非法宝，而只是禁制力量的显化而已，但就是这样的力量，也可看出孔雀有多强，要知道，刚刚出现的只是一道化身。

　　所谓化身，和本尊实力差距太大了，圣人化身，也就大觉金仙境界左右，甚至，只是传道，没多少实力的，但从化身反推本尊，也可看出本尊实力的强弱。

　　冥河老祖黑衣飘飘，元屠、阿鼻二剑在身边环绕，嗡嗡颤鸣，一股凶戾无比的杀戮之气，从二剑身上，冲天而起。

　　“血莲出，落根基！”

　　冥河脚下一跺，血海顿时翻腾，一朵血莲猛地浮现而出，朝准提一指，血莲滴溜溜旋转中，化成万里巨莲，向准提罩去！

　　准提身躯金光璀璨，万法不沾染，可在这血海之中，无边血气污染下，那佛光也在逐渐消亡，只是准提周身佛光太浩瀚，这消亡的速度太慢了，让人难以看出。

　　这巨大的血莲花，飘在准提之上，猛地爆炸而开，化为一片血雨。四处飞溅，一股强大的污秽气息瞬间向四面八方涌开。

　　准提头顶七宝妙树散发圣洁的光，将污秽气息挡住，那血雨迸溅之中，飘在准提前方的佛宝，瞬间千疮百孔，化为灰灰。

　　准提诵念佛经，满天金莲绽放，诵经声传遍血海，落地生根处，一株金色的莲花扎根血海，托着准提，佛音浩荡，犹如雷霆。

　　“想炼化血海世界？”冥河冷笑一声，自然看出来准提的打算，佛门功法，就是一个口绽金莲，度化世人，而且，那佛光笼罩之中，犹如乌龟壳，寻常手段，难以破开。

　　冥河将屠刀对准佛门，自然想过这些东西，当下血海之中，一朵朵血色莲花生出，最大一株血色莲花托起冥河，无穷血莲花，朝着准提开去，每一朵，都带着无边污秽之气，能将一片世界污染了。


第七百五十二章 大逃亡

　　圣人之战，惊天动地，只是，观看此战的强者并不多，只有那些准备参与到这一场搏命之战中的强者还在等待。

　　而其它强者，则冲入了浩瀚的大洋之中。

　　如今的四大部洲，被四海海水淹没，只有一些神山、仙岛还漂浮在海洋之上。

　　吸引这些强者的，则是一件先天功德至宝，只有圣人那等强者才拥有的至宝，这天地之中，也仅有那么几件，是先天灵宝之中的顶级存在。

　　南海下，宁无缺披散头发，扛着混沌钟，身上带着不少血痕，躲在一座海洋火山之中，任由熔浆滚动，祭炼着混沌钟。

　　忽然，几道强横的气息掠过，宁无缺豁然睁开双眼，扛起混沌钟，一拳砸穿了火山壁，轰隆声之中，破开海水，撕裂出一条空白地带。

　　“在这里！”

　　瞬间，一声声大喝响起，一头庞大的黑色大鱼无声无息之间，出现在海水之中，尾巴一摇，速度快得惊人，庞大的身躯，如泰山般，朝着宁无缺压去。

　　此鱼却是鲲鹏老祖，鲲鹏有两重化身，在水便是鱼身，在天则是鸟身，在水是鲲，在天是鹏。

　　“留下混沌钟！”

　　鲲鹏老祖掀起重重海浪，发出大喝。

　　就在这个间歇中，一柄飞剑掠过，紧追在了宁无缺身后，广成子、太乙真人出现，几天前，南极仙翁善尸被幽千锋一枪刺成了重伤，已经回了山门。

　　紧接着，幽千锋握着长枪，也出现在了宁无缺身后，天狱城之战，他的本尊被天魔道门主宁无双一刀劈成两段，可谓是耻辱性的一败。

　　幽千锋是上古强者，修炼的是斩三尸之法，本尊死后，他这具执尸就成了三尸之中最强的存在，有大觉金仙的修为。

　　只是，三尸终究不是本尊，只是依托于本尊而存在，今后想要再进一步，太难了，三尸的修为，想要增长一丝，都是极为艰难，便是南极仙翁这等圣人弟子的三尸身，也只有大罗金仙修为。

　　也就是说，若无意外，幽千锋永远都只是大觉金仙境界，大觉金仙，对寻常人而言，那绝对是要仰望的存在了，可达到他们这样的境界，谁不想更进一步？

　　因此，幽千锋心中愤怒可想而知，只是，回想起天狱城那一刀，心头难免恐惧，不敢去寻宁无双晦气，他却是把宁无缺给恨上了。

　　轰轰！

　　两头魔帝手中兵器带着滚滚魔气，从海面之上落下，像是巨山插进海底，挡住宁无全额前路，落下身形，同时数道魔光朝着宁无缺打去。

　　宁无缺将身一扭，横飞出数里地，再扭曲后方的海水空间，众多强者的攻击碰撞在一起，轰的爆开来，炸的海水翻滚，冲天而起一道巨大的水柱。

　　这爆炸的水浪，将追逐的强者挡住片刻，宁无缺逃得更快了，很快，就消失在这些强者眼中。

　　在一条巨大的海底裂谷之中，宁无缺再次盘膝，心神冲出混沌钟内世界，一座座庞大的禁制，带着时间、空间法则横亘在宁无缺身前。

　　先天灵宝铭刻天地法则，祭炼之后，祭炼的人也能够得到天地法则，若是得到和自己道相映衬的法则，甚至能够让祭炼之人更进一步。

　　祭炼分文炼、武炼，文炼，就是体悟法宝之中的禁制，将禁制化为己用，这种法子祭炼得最是彻底，能够发挥出法宝最强大的用处，但缺点便是太耗费时间。

　　武炼，则是以强大的法力，直接冲破禁制，强行掌握法宝，这种祭炼之法时间快，若是法力强大，足以瞬间炼化，缺点则是无法彻底和法宝契合，有着巨大缺陷。

　　东皇修炼火之道，和混沌钟根本就是风马牛不相及，他祭炼之法，自然是强行炼化，这也导致他在巫妖之战中被杀。

　　宁无缺一开始选择的也是武炼，在从昆仑山逃出来开始，他就在一边逃，一边祭炼混沌钟，只是，这个法子太耗法力了，宁无缺的法力也不弱，可祭炼混沌钟，就是圣人也要花上不少时间，相比圣人，宁无缺法力就太弱了。

　　更何况，宁无缺还在逃亡，若是法力消耗太多，不等祭炼完混沌钟，他自己就因为法力豪杰，被像疯狗一样追来的强者给轰杀了。

　　他身上的伤，就是在冲击第五层禁制的时候，被突然出现的多宝轰在后背，又被紧追而来的广成子刺了两剑，所幸宁无缺冲破第五层禁制，已经可以利用空间之力，进行不超过百丈距离的挪移，这才逃过了一劫。

　　除了多宝，加入围杀宁无缺行列的强者还有阴间的卫无剑和水原皇，天狱城一战，帝俊灭杀了无数阴间的玄荒强者，若非最后关头玄荒南方第一人，也就是杀魔口中的主人化身出现，阴间玄荒强者，只有全部死亡一途。

　　因为卫无剑、水原皇当时在天狱城外，因此逃过一劫，天狱城破后，他们一直在四大部洲行走。

　　不仅仅这些强者，就是一些年轻强者也伺机而动，以期能够浑水摸鱼，譬如袁洪、余元等。

　　在冲破五层混沌钟禁制之后，宁无缺不得不采取文炼之法，感悟混沌钟内空间、时间法则，来破解禁制。

　　这种感悟是最耗费时间的，因为很多东西，悟了就是悟了，悟不了，那便是钻破头脑也没有用，破解五层禁制，宁无缺可以将一部分时间力量作用在混沌钟内部，可以将内部时间进行五倍加速。

　　混沌钟不愧是先天功德至宝，蕴含着近乎完整的洪荒时间、空间法则，所有旁支一切都有包容，可以说，混沌钟本身便是两种道的代表。

　　在宁无缺眼前，时间化作一条长河，河里流淌的是过去现在和未来，流淌着过去的历史，延伸向未知的未来，不得不说，狼族血脉在宁无缺领悟时间法则之中，起到了至关重要的作用。

　　这种法则，本身便是每一代狼族至尊都会掌握的，无论是圆月神通的啸月天狼，还是金阳的金狼王，日月交替，本身便是一种时间的体现，每一代狼族修炼走到最后，都会由神通衍化出法则。

　　宁无缺能够领悟时间法则，和血脉分不开关系，这时候，完整的时间长河摆在眼前，宁无缺放眼看去，就似乎天生熟悉一样，看到了，下一刻就能够领悟。

　　反倒是空间法则，成了宁无缺的难题。

　　他本身对空间法则并没有很深的领悟，那空间法则交织成一团密密麻麻的线团，由无数细密的沙粒组成，一粒沙，便是一个世界，每一粒沙，就是空间法则的一种体现。

　　宁无缺需要将这线团理清楚，交织成一张网来，这才算领悟。

　　第六层禁制，已经缓缓变化成了一张虚幻的网，只差最后一根线条，宁无缺闭目沉思，那一道道法则，在演化，每一种演化，就是一个变化，每一个变化，就是这张网上最后的变化，而这种变化毫无依据，宁无缺要找到的，就是最完美的那种变化。

　　“好了！”

　　时间在流逝，忽然，宁无趣睁开双眼，下一刻，那空间之网发生了变化，一道道空间法则交织出最繁杂的符纹，时间长河缓缓化作一座时间之门，铭刻上空间法则，散发出玄妙的气息。

　　宁无缺站起身，冲入门户之中，耳边轰隆一声，宁无缺出现在一个新的空间之内，又是一条时间之河，还有密密麻麻的空间法则。

　　同时，一股信息在宁无缺识海出现，却是突破第七层禁制之后，宁无缺能够使用混沌钟做什么的信息。

　　更让宁无缺兴奋的是，他知道了只要再破两层禁制，他就可以将混沌钟收入小世界之中，再也不用像扛着个灯泡一样，满世界晃悠。

　　扛着混沌钟的宁无缺，无疑最拉仇恨值的，源源不断的强者杀来，让宁无缺遇到了修炼以来最狼狈的时候。

　　要是一个两个还好，宁无缺绝对反身杀他个片甲不留，可他屁股后可是一堆强者，前方还拦着不知名的强者，只要被缠住，等其他强者赶来，宁无缺就算有三头六臂，也难脱身。

　　正在混沌钟内的心神再次脱离，宁无缺抬起头，一只巨大的脚掌朝着他踩下来，却是一头青色鳞甲的凶兽，庞大的躯体，被卡在了裂谷之中，那巨大的脚掌踏下，犹如天柱。

　　宁无缺站起身，挥手一划，那海水裂出一条细缝，凶兽怒吼，那踩下的巨大脚掌，竟是被整齐切开，鲜血染红了裂缝内的海水。

　　空间切割，作为禁忌法则，攻击力了自然不弱，空间切割，算是空间法则之中强有力的攻击手段，可在对手毫不知觉的情况下，切开对面的身躯，传闻若是强到极限，连时间都可以切开。

　　这头凶兽乃是天狱城逃出来的，曾在争夺弑神枪的时候，和云中子激战过，战力不弱云中子，逃出天狱城后，一直蛰伏在附近海域，宁无缺修炼时散发的气息，引起了它的注意，过来查看，就看见了那散发混沌气的混沌钟，才会出现刚才那一幕！


第七百五十三章 险境

　　“吼！”

　　这头凶兽发狂，翅膀扇动，汹涌的浪潮压塌裂缝，碎石滚落。

　　如此巨大的动静，顿时引起就在附近海域搜查的鲲鹏老祖注意，朝着这里游过来。

　　宁无缺冲出裂缝，看到远方的鲲鹏老祖，眼睛一亮，探手一抓，海水凝聚成一根冰矛，划破海水，落在那凶兽脑袋上。

　　暴怒的凶兽立即发现了鲲鹏老祖，相比起鲲鹏老祖那庞大的身躯，宁无缺就像是个蝼蚁，扛着如山一样的混沌钟，若不细看，还难以看清楚。

　　这头凶兽智商可不高，立马就把鲲鹏老祖当做了混沌钟的主人，是鲲鹏老祖伤了它。

　　鲲鹏老祖一开始还有些疑惑宁无缺怎么扛着混沌钟就朝自己跑来，还大喜是不是宁无缺怕了，要送上混沌钟，可是，当耳边惊天的兽吼声响起，鲲鹏老祖才注意到混沌钟后面，那黑暗水域之中冲出一头青色鳞甲的凶兽。

　　“祸水东引？”鲲鹏老祖一愣，下一刻，就知道不好，上了宁无缺的当，混沌钟在鲲鹏老祖千丈处忽然消失，冲进了另一边的水域。

　　紧接着，暴怒的凶兽也冲了过来，张口就是巨大的水龙波轰出，鲲鹏老祖有苦说不出，他可知道这头凶兽的难缠，想要逃遁，却发现自己被这头凶兽缠住了，无论他飞哪里，凶兽都跟在他屁股后面，而且，速度比他只快不慢。

　　惹恼一头低智商高武力的凶兽，绝对是强者们最不愿意做的事情，因为一旦被凶兽缠上，就是不死不休的局面。

　　鲲鹏无奈之下，只得和凶兽打起来，心中诅咒着宁无缺，太坑了！

　　这一路逃亡过来，宁无缺对祸水东引可是最得心应手了，用幽千锋的一记攻击，废掉了南极仙翁善尸，后来又借广成子的飞剑，缠住了想要追他的多宝，现在直接找了个凶兽，让鲲鹏陷入激战之中。

　　因为宁无缺的空间法则太诡异，让那些追他的强者形成默契，若非有十足把握，都不会轻易出手，因为很有可能出现像南极仙翁那样躺枪的事情，谁也不想被忽然出现的攻击废掉啊。

　　这也大大减轻宁无缺压力，想一想，要是每一个追他的强者都用法宝攻击，他就算防住了，法力消耗绝对不弱，再想逃就难了。

　　很多时候，到了金仙境界，是不用担心法力消耗的，因为很快就能补充庞大的天地元气，可宁无缺不能，只要一补充天地元气，引得天地元气波动，立即就会引来强敌，因此，宁无缺才会如此在意法力消耗。

　　鲲鹏老祖被缠住，宁无缺并没有轻易脱身，在这片水域，还有水原皇和卫无剑两个玄荒强者，宁无缺才逃出去，就钻进了水原皇布下的水空间。

　　这是一个巨大的泡泡，像是一滴水，乃是水原皇的本体，据传他乃是玄荒地心的一滴原水化形而成，诡异无比，曾在黑暗之地刀阵之中，被法则斩成数段，却没有死去，反而成为仅凭借大罗金仙境界就登上玉阶的第二人，至于第一人，自然是宁无缺了。

　　才钻进这个空间，一道绚丽的剑光就朝着宁无缺劈来。

　　水原皇和卫无剑同是玄荒之人，自然没有和洪荒强者走一起，被海水淹没之后，四大部洲都变成了海洋，在这海水之中，宁无缺就有许多地形之类的来隐藏，比天空当活靶子强多了。

　　海洋太过浩瀚，宁无缺每一次消失，都会甩掉一些强者，每一次，不过，这些强者彼此间都有感应，只要宁无缺一出现，很快就能赶来，这让他绝不会在一个地方呆太长时间。

　　剑光恢弘，却是卫无剑劈出一剑，斩破空间。

　　卫无剑在玄荒也有不小的名声，号称剑道奇才，左手剑道，可劈出最强一剑，这一剑，虽没有最强一剑之威，却也显出卫无剑剑道的修为，绝对不弱。

　　宁无缺挥手间，一层层空间挡在剑光之前，那剑光劈过，很快消失在了空间内。

　　宁无缺再次挥手，又是一道细密的裂痕出现，连空间都切割开来，宁无缺从裂开的裂缝逃出气泡，再次扛着混沌钟飞走。

　　海水翻动，气泡消失，化作水原皇，脸色有些苍白，刚刚宁无缺割裂气泡，却是撕裂了他的身体，让他受了不轻的伤。

　　“空间切割，没想到混沌钟竟然如此之强，让他在这么短时间内就有这么大的进步。”卫无剑叹息。

　　水原皇摇摇头，“或许也与混沌钟的关系，可他可怕的潜力却不容忽视，这才是最主要的，就算我得到了混沌钟，也不见得在几天时间里，就能够用处空间割裂这样的法则，这人或许会成为玄荒的大敌啊，他进步得太快了，在生死危机的压力之下，正爆发出最可怕的力量，只要洪荒这次大劫之后没死，他绝对会成为一个可怕的敌人！”

　　卫无剑想了想，确实如此，要是他得到了混沌钟，能做到这一步吗？

　　“生死之中，才能有大突破，大劫，大劫，便是要破而后立，独战天下，可不是让你真的去死，而是让你更快的掌握混沌钟，一旦圣人归来，你还没有成长起来，混沌钟也定然保不住！”东海之上，金乌太子自言自语。

　　旋即，金乌太子又看向昆仑山，真是一场惊世的大战啊！

　　南海中，宁无缺才逃出水原皇布下的困阵，立即就被肥头大耳的多宝寻到，截教需要一件镇压气运的至宝，混沌钟，比天地塔更适合截教！

　　若是细细算来，混沌钟也该是属于截教的，太极图镇压人教气运，盘古幡镇压阐教气运，这混沌钟，按理来说盖世截教的才是，只是，道祖对截教的教义不喜，这才将混沌钟赐予教义更适合道祖的阐教，可天地从中作梗，机缘巧合被妖族得到。

　　这之间，就涉及到了天地和道祖的争斗，阐教教义和截教教义的争斗，道祖紫霄宫讲道，虽言天地万物皆可听道，但真正能够到紫霄宫的，也就只有三千强者，都是有大智慧、大机缘的盘古正宗。

　　至于像鲲鹏老祖、帝俊、东皇、冥河这等羽毛鳞甲之辈，则不被道祖所喜，因此，鲲鹏被西方二圣追开圣位时，道祖什么话也不说。

　　从这一点来看，阐教才是道祖真正的教统所在，因此，阐截之争，注定阐教胜利，只是道祖和元始天尊都没料到西方二圣胆大妄为，封神之后，直接叛出道门，自立为佛，和道划清界限，让本应大兴的阐教，衰落下去。

　　天地扶持佛门和道门对抗，玄奘西游，佛门大兴，就是因此而起，只是，道祖自然不会任由佛门壮大，西游之后，立即就有了无天之劫，这也就是无天、佛祖所说的定数，天地定佛门兴，道祖谋划无天破坏佛门东进时机。

　　若不然，为何罗睺逃出天庭，却没有圣人阻拦，仅仅去了一个太上老君分身，为何玉帝这位道门扶持的掌握三界的傀儡，会和罗睺有联系，还有无天和玉帝见面时说的那些话，一切的根源，却是在这里！

　　这次无量量劫，也是天地和道祖一次争斗，道祖欲化身天道，取代盘古开天后诞生的至公至正的天地意志，化洪荒为自己的世界，摘取盘古的道果，以此证道，一步进无上，功德圆满。

　　而天地意志至公，自不会允许这样的事情出现，道祖化道之后，和天地以众生为棋子，争夺世界的控制权，天地兴人族，道祖就以人族为成圣立教的根基，借此大兴，天地赐下三皇五帝伪圣位，欲和圣人抗衡，却被道祖兴劫难，三皇囚于火云洞，五帝虽有香火，却入了轮回。

　　这一次无量量劫，也不例外，众生都是棋子，无论佛门、道门，都只是棋子，就连圣人，也只是棋子，因此，才有圣人都会陨落的说法。

　　对于混沌钟，多宝势在必得，大劫之后，无论道祖取胜证道，还是天地至公至正，洪荒都会重开，截教要兴盛，就需要有一件至宝镇压，天地塔已经错过，混沌钟，不能错过，在洪荒世界，混沌钟、太极图、盘古幡才是正统，本身就蕴含庞大的气运。

　　多宝浑身金灿灿，破开海水，撕裂了海浪，紧追宁无缺不放，面对面，宁无缺自诩就算赢不了多宝，也不见得会落败，可此时不是面对面的好时机，这里的动静，早引起周围海域的强者注意，一道道强大的气息开始围了过来。

　　宁无缺需要在包围圈出现之前，逃出去！

　　第六道禁制解开，宁无缺能够挪移的范围再次增加十倍，眨眼便是万丈距离，多宝不断撕裂空间，紧追着，让宁无缺不敢放松，上次是利用了广成子，才险而又险的逃过去，这次想要故技重施，就有些难了。

　　眼看着就要逃出南海范围，宁无缺还没有摆脱多宝的追击，甚至，越来越多强者聚拢过来，宁无缺压力徒增。

　　只要给他时间，解开八层禁制，那时候，就是反杀之时，可是，他有这个时间吗？


第七百五十四章 众生逆圣

　　西海之上，浩瀚的血海漂浮在天空之上，和下方蔚蓝的海洋形成了鲜明的对比。

　　须弥山上，群魔围绕，那须弥山七宝池、功德林散发出浩瀚的金光，和群魔相抗。

　　而在西海边缘，宁无缺扛着混沌钟，冲入了西海，在他身后，则是多宝、广成子等一众金仙。

　　宁无缺像是一道光，掠过天际，在他四周，空间扭曲、时间改变，偶尔飞来的攻击，都落在了他的四周。

　　忽然，天地震动，只见一尊万丈高，龙头，人身，龙尾，背生万臂的巨神。赫然显化于天空之中，同时，一股浩大的威压猛地向四面八方波动而开。

　　那巨神探手，朝着宁无缺抓来，口中发出大喝，“留下混沌钟！”

　　天狱城破之时，有两三尊实力强大的凶神逃了出来，这巨神乃是天狱城逃出来的强者之一。

　　那手掌巨大如山，威压浩瀚，宁无缺扛着混沌钟，消失在原地，下一刻，那巨大的手掌轰碎了虚空，宁无缺再次逃离。

　　太乙真人祭出一颗火红的珠子，化成一颗炎热的火珠，涌动出无穷的太阳精火，向宁无缺烧来。

　　宁无缺再次消失，出现在万丈之外。

　　这一幕，已经数次发生，每次危机之时，宁无缺都能撕裂空间逃离，只是，这种方法太耗费法力了，长久下去，也不是办法。

　　所幸，宁无缺直接暴露出来，可以吸收天地元气，也不用担心更多人发现，反正都已经暴露了。

　　一开始，所有强者都感觉宁无缺要逃向须弥山，可是，很快就有人发现不对劲，宁无缺逃的方向已经偏离了须弥山。

　　让一些挡在须弥山那边的强者白等了。

　　一些强者感觉宁无缺可能逃去五庄观，听闻他和镇元子有些交情，但宁无缺也没有去五庄观。

　　宁无缺当然不是去须弥山，那里正在发生大战，冥河手下都是些穷凶极恶的杀神，自己扛着混沌钟去了，怎么死的都不知道。

　　宁无缺也不是要去五庄观，镇元子在天狱城受了重伤，要没有天材地宝，镇元子现在都还没有恢复，就算隐藏着个老好人红云，但能发挥多少作用？

　　宁无缺现在面对的强者，就是圣人出现了，也会感觉头大。

　　宁无缺要去的，是能够让三界彻底震动的地方。

　　在出南海前，宁无缺利用青色鳞甲凶兽牵制了鲲鹏老祖，这让他想到了为何不用更强的力量来对付后面这些人？

　　反正这世界都好毁灭了，宁无缺也不用担心什么因果，而且，被追杀了这么久的时间，宁无缺心中也是有了怒火，不就一个混沌钟么，至于追成这样？

　　循着记忆，宁无缺很快来到一片幽蓝的海域，这里的海水平静无波，有着其它海域所没有的死寂。

　　风吹过，却没有丝毫的浪。

　　在海面上听了一会儿，宁无缺回头看一眼，旋即深吸一口气，冲入海水之中。

　　……

　　昆仑山，罗睺化成的魔神披着鳞甲，六条粗如天柱的手臂像是兽类的手掌，生长着黑色的毛发，背后浮现巨大的魔影。

　　罗睺眼中凶厉，六只巨大魔臂向元始天尊轰去。

　　滔天魔焰包裹着六只巨大的拳头，每一只拳头，都将虚空轰出一个最深的黑洞来，甚至，流转着混沌气息，就算是圣人，一个不小心，也有可能在这恐怖的魔拳下，肉身被轰碎！

　　据传罗睺乃是先天魔神转世，也有传闻罗睺便是在盘古开天地之时，逃过一死的三千魔神之中的一位，其体魄，强得可怕！

　　元始天尊屹立在天空，头顶盘古幡，那身影伟岸而冷酷，竟是不闪不必，硬碰硬的一拳轰出，他没有化出六只臂膀，但他的一拳，却是瞬间迎上了轰击而来的六记魔拳！

　　轰隆隆！

　　昆仑山上的天空，陷入了黑暗之中，空间碎裂，元始天尊和罗睺巨大的身躯，都不动如山，但四周的虚无空间，却出“嗤嗤嗤嗤”的声响。

　　一道道细小如妹网般的空间裂纹，瞬间龟裂而开，迅速向整个天空蔓延而去，跟着拳头与拳头的碰撞之处，猛然爆出一股恐怖到极点的冲击力，瞬间将以两人为中心，处处龟裂的虚无空间，一层层的撕裂掀飞。

　　来自混沌深处狂暴的池水火风蜂拥而出，刹那燃烧了整个天空一般，正在远处激战的云中子、共工纷纷脸色大变，慌不迭的连连飞遁，不断的拉开和元始天尊、罗睺的距离！

　　隔着数十万里关在的强者，也都纷纷退却，退避而开，不敢太过靠近，那战斗的余波，要是东胜神州存在，早被轰碎了。

　　唯有金乌太子依旧屹立在刚才停下的地方不动，任凭那恐怖余波的冲击。

　　狂暴的混沌气息的侵蚀，他的周身大放光明，金光瑞气，璀璨盈动，头顶一株神树，散发火光，如丝涤飘摇，不为任何力量所撼动！

　　扶桑神树乃是世间最坚硬的神木，和其它灵根不一样，扶桑木从不结果，也不开花，甚至连树叶也没用，但那枝条，却让所有强者都垂涎，只要能够弄下一段枝条，就能祭炼出一件后天灵宝！

　　罗睺的六记魔拳被元始天尊结实的接了下来，其强大的力量，非但不弱于罗睺，甚至隐隐有稍胜一筹之势！

　　罗睺是六只手臂，六个拳头，但那元始天尊，却只以一手一拳，就将罗睺的六记魔拳完全接了下来，孰强孰弱，一看就知。

　　“看来你也已经接近那个境界了！”罗睺眼眸神色凝重，下一刻，有冷笑一声，“只是，纵然你要跨入那个境界，也需花费大力气，不是短时间能够做到的！”

　　元始天尊冷冷一笑，手一挥，轰开一个黑洞，朝着罗睺笼罩而去，那黑洞之中，竟蓦地亮起朵朵玄奥符文，将那个黑洞点小缀得如同星空一般璀璨。

　　然而，罗睺却感受到一股危险的气息，身躯横飞出去，远远的离开了那个黑洞！

　　“你的出现，早在本圣的算计之中，一切都是定数，你罗睺也是定数，道祖重开天地，证道洪荒，凌驾八荒之上，需要以强者血肉来衍化天地，创造万物，盘古开天地，斩三千神魔化八荒，神魔血肉衍化万千种族，诞生亿万生灵。道祖欲重开洪荒，自然也需要强者血肉，无论是你，还是冥河，都在死亡的名单上，你们是定数，定数不可改！”

　　元始天尊平静的屹立在虚无之中，只是冷冷的注视着罗睺，却是不再说话。

　　“哈哈哈，定数？什么是定数？就凭道祖一句话？就凭你们一句话？天地不仁，是为至公，道祖不仁，是无视生灵涂炭，我为魔，却也知因果，我就是魔，我造杀孽，分属天地轮回，道祖为道，却无视生灵，只为一己之私，比魔还魔！”罗睺魔眼凶厉，不断迸射道道异光。

　　“天地意志乃盘古死后执念，庇护天地众生，没有意识，道祖强行化道，欲取天地而代之，此所谓谋逆篡位，不仁不义之举，你等圣人不为天地众生，却助道祖篡夺天地，此罪和解？”

　　罗睺大笑，“若我死为定数，那我倒想和道祖理论理论，道高一尺魔高一丈！”

　　“既然你执意找死，那本圣就成全你！”

　　元始天尊一手指向盘古幡，周围万里幡影晃动，形成一片庞大的混沌空间，盘古幡拥有撕裂混沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能。

　　这一片混沌空间，乃是盘古幡撕裂的混沌世界，在此世界之中，罗睺就是想逃也逃不了！

　　“哈哈哈，元始，圣人视众生为蝼蚁，却忘了水能载舟亦能覆舟，圣位从何而来？不是魔要逆圣，而是众生要逆圣！今日便让你看看众生蝼蚁逆圣！”

　　罗睺大笑，就在元始天尊用盘古幡撕裂混沌空间的时候，昆仑山上，秦皇、玉皇大帝、无当圣母、青衣、徐福、白起、墨麒麟、弑神枪、金乌太子，另有两尊大觉金仙同时出现。

　　十二位强者，按照十二个方位站好，同时间，秦皇朝天一指，天地间，雷霆滚滚，十二座金色的神像，缓缓落下，将十二位强者笼罩，那十二座金色神像缓缓睁开双眼，像是有了灵魂一样，发出震天怒吼。

　　“十二祖巫的气息？”共工脸色一变，死死盯着那十二尊金色神像，若是细看，其中一尊和共工一模一样。

　　“不对，不一样，只是有些气息相似，这是人族汇聚的信念，是人族的意志！”

　　共工倒吸一口气，下一刻，眼睛亮起来，“我明白了，圣人凭借人族气运成圣，人族就是圣人的根基，诸圣得庇护人族，只是，圣人从未将人族放在心上，更是在无量量劫之中从未庇护过人族，如此一来，众生有怨，昊天将众生怨气汇聚在金人之中，要强行剥夺圣人圣位！”

　　“只是，能成功吗？”共工疑惑了一下，“仅仅只是众生怨念，还难以撼动圣人圣位啊！”

　　圣位乃天地所赐，有圣位加持，就能调动天地之力，远比同境界强者强出太多，元始天尊和罗睺同时混元境界，可元始天尊却能够凭一只手接下罗睺的攻击，由此可以看出差距。


第七百五十五章 状告圣人

　　正在共工疑惑之时，阿房宫上，三皇飞起，以三才之位站定，向着天地叩拜。

　　“吾等乃人族圣皇，伏羲、神农、轩辕，本应代天地庇护人族，却被圣人囚于火云洞，愧对天地之赐，特此请罪！”

　　“吾等为圣皇，当兴人族，护人族，为人族，却数万年来无所事事，愧对圣皇之位，特此请罪！”

　　“吾等为圣皇，被人利用，置人族于水深火热，置万民性命于不顾，愧对人族信仰，特此请罪！”

　　“吾等为圣皇，请天地赐罪，同时状告圣人元始、准提，圣人无道！

　　元始天尊以道门正统自居，干扰圣皇之位人选，让弟子下山挑拨人族，致使人皇轩辕继位之时，和神农、蚩尤冲突，人族内乱，轩辕杀伐同族，驱逐巫人，致数千万巫人惨死，数千万人族死于征战。

　　圣人无道，元始天尊徒有圣人之名，却无圣人之胸怀，容不下披毛带角，封神之战，元始天尊内心狭隘，挑拨诸侯，覆灭商朝，又引左道旁门，攻讦同门兄弟，是为不仁不义！”

　　“此等不仁不义之人，视天地众生为无物之人，如何能高坐圣位之上？”

　　“佛门准提，面慈心狠，精于算计，紫霄宫时，逼得鲲鹏放弃圣位，封神之战，本应庇护人族，却为兴盛西方，为了一己之私，和阐教攻打截教，攻打商朝，致使殷商八百万人死于战争，人族后裔死伤无数。”

　　“此等心狠手辣之辈，视众生为仇敌，如何能高坐圣位之上？”

　　“吾等为人族圣皇，特恳请天地收回元始天尊圣人之位，恳请天地，收回准提圣人之位，恳请天地，收回吾等愧对人族的圣皇之位！”

　　轰隆隆的声音，在天地回响起，震得三界众强者双耳轰鸣，这是要闹哪样？

　　三位人族圣皇竟然向天地状告圣人？

　　还要天地收回圣人之位？

　　混沌空间之中，元始天尊听得如此声音，脸色难看起来，“大逆不道，大逆不道，三位小儿，安敢如此？若非本圣安排，你等又如何能顺利得到圣皇之位？如此谋逆之人，当诛！”

　　罗睺大笑，“哈哈哈，听到没有，元始天尊，你的圣位不保啊！”

　　“罗睺小人，莫要得意，本圣之位，乃道祖所赐，便是天地也无法剥夺！”元始天尊冷哼一声，盘古幡飞出，朝着罗睺笼罩而去。

　　罗睺浑身黑色魔焰冲天而起，无穷魔焰，缓缓凝聚成一把绽放黑色魔光，萦绕无数符文的大刀，被他一手抄在手中！

　　“杀！”罗睺轰然叫道，天刀仿佛将整个混沌空间破成两半一般，自上而下，拉出一道巨大无比的空间沟壑，向元始天尊当头斩落！

　　充斥于混沌空间之中，狂暴无比的池水火风，在这天刀的刀气冲击之下，纷纷寂灭，整个空间虚无，瞬间产生出一种死寂！恐怖的死寂！

　　元始天尊，依然还是那么的冷漠，就如同凝固了亿万载的寒冰，表情没有因为天刀的恐怖威势而有丝毫的改变。

　　盘古幡散发混沌光，每一道光，如锋利无匹的天剑，朝着罗睺劈去，同时，一股浩瀚的威压落下，四周天地间，一道道法则出现，交织成法则之网，要将罗睺捆缚起来。

　　“十二都天神煞大阵！”

　　忽然，混沌空间外一声大喝，一股磅礴的煞气怨念冲进了混沌空间，这股庞大无比的煞气，破坏了混沌空间，让元始天尊置身于一片漆黑之中。

　　“哼，跳梁小丑，这种阵法，本圣早已经破解！”元始天尊没有慌张，目光绽放莹莹神芒，似乎要将这片空间破开。

　　“元始，你如何为圣？”

　　“元始天尊，你凭何为圣？”

　　“元始，你不配为圣！”

　　……

　　一道道谴责元始天尊的话在整片漆黑空间内汇聚成一股风暴，磅礴的怨念如无处不在的鬼魂，冲进了元始天尊身体之中。

　　这是众生的怨念，对元始天尊的谴责。

　　“哼，仅仅如此，就想动本圣？”元始天尊对那一声声的谴责充耳不闻，拥有唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　黑暗之中，一柄天刀飞出，当天刀当头斩落的时候，却见元始天尊手一扬，一道玄黄之光凭空浮现，猛地撞向那疾斩而下的天刀！

　　轰隆震天巨响，那天刀和玄黄之光相撞，迸溅出无数星屑流光，恐怖无比的刀气、魔气、道气、玄黄之气，刹那向四面八方波动而开。

　　空间被撕裂，只是，这漆黑的大阵坚固无比，竟然让两位强者交战而不破，滚滚黑气冲向元始天尊，而元始天尊身上玄黄之光闪耀而起，挡住了黑气的侵蚀。

　　这是众生的怨念，一旦入体，他的圣位根基就不稳，而要抵消这种因果怨念，自然只能用功德。

　　阿房宫上，三皇跪拜天地，天地间的众强者都看了过来，甚至，在等待着天地的反应，就连在西海下，追逐宁无缺的强者们也不禁放慢了步伐。

　　广成子、太乙真人、南极仙翁都是露出忧色，而多宝面色不变，只有他料到了会有这样一天，实际上，他和玉帝也有些合作，知晓一些秘密。

　　圣人之争，给宁无缺争取了宝贵的时间，得到了喘息的机会，在死寂的海水之下，漆黑一片，他已经置身于不知多少层的海底深处。

　　四海太广阔，传闻有神魔沉睡，其它三海有没有神魔宁无缺不知道，但西海之下，确实沉睡着一头神魔！

　　当年西海海水震动，宁无缺就派人查探过，后来他也数次来西海，才确定这片海域下，沉睡着一尊神魔。

　　这神魔，不是魔族罗睺那样的神魔，而是开天辟地之前，三千神魔存活下来的为数不多的几尊之一，实力强大而可怕，一直沉睡在西海之下。

　　实际上，像多宝他们这样的强者，是知晓这头魔神的存在的，毕竟，西海的变化，他们也不是傻子，自然看在眼中，只是因为这魔神一直在沉睡，多宝他们也不想多生事端，自然不会来打扰它的沉睡。

　　宁无缺这次是被逼无奈，狗急了调跳墙，兔子急了还咬人呢，何况是他，要不是这些强者跟疯狗一样追着他，他也不想惊醒这头魔神。

　　要知道，魔神就和凶兽一样，甚至比凶兽更可怕，没有太多意识，全是暴戾气息，实力又强的可怕，惊醒了，一旦发起怒来，他也要遭殃！

　　忽然间出现在天地间的声音，也让宁无缺感觉心神震动，说起来，他也曾经是人族，虽然成了妖，但对人族还是有些感情的。

　　而三位人族圣皇，在人族之中的地位不亚于妖族天帝在妖族之中的地位，都是为了种族奉献自己的强者，都是让宁无缺心生钦佩的。

　　而三位圣皇如此之举，更是让人震惊，要是天地真的剥夺了元始天尊和准提的圣位，那接下来，绝对就是屠圣了，没有了圣位依仗，准提、元始天尊也只是和罗睺、冥河一个境界的强者。

　　而人族在此大劫之中死伤惨重，又有人族出力，这圣位，定然有人族一个。

　　假如两尊圣人被剥夺圣位，那将会有三个圣位出现，人族分去一个，对其它强者而言，还有两个，这概率，可比众强者争一个强得多！

　　霹雳！

　　轰隆隆隆，天地间，一道雷霆之音传遍三界，所有强者都看到一道血色的雷电，从天空忽然出现，这道雷电粗如天柱，浩浩荡荡，犹如血龙，朝着西海劈来。

　　轰隆！

　　血海崩碎了，冥河倒飞而出，而在他对面，血色雷霆落在准提身上，笼罩在准提身上的玄黄之气，在血色雷霆之中，轰然扩散。

　　佛门须弥山上的气运，轰然间溃散了一半，那佛门云海之上，圣人法相忽然溃散，所有佛徒都心生感应，准提的圣位，被剥夺了！

　　准提此时衣袍破碎，浑身染血，就是七宝妙树也萎靡下去，大口吐血，抬头看天，发出怒吼，“天道不公！”

　　霹雳！

　　又是一道巨大的血色雷霆落下，准提直接被劈得直挺挺朝着须弥山坠落。

　　“佛母！”

　　须弥山哀嚎一片，围攻须弥山的群魔顿时兴奋起来，朝着重伤的准提杀上去。

　　“回来！”

　　冥河大喝，有几个强者却是不听冥河的话，才接近准提，他体内一道道血色雷霆忽然钻出，那几个强者瞬间被血色雷霆撕裂了身躯，连神魂都被雷霆湮灭，化作飞灰。

　　准提被重创，冥河也不好受，披散头发，那遮天的血海，被雷霆轰散了大半，血海之中的修罗夜叉，死去无数。

　　而冥河也被雷霆波及，只是被他压制住，没有显露出来罢了。

　　见那几个不听话的强者被雷霆轰碎，还活着的群魔不敢乱动，尽皆看向冥河。

　　冥河抬起头，看了看天空，刚才那一道雷霆，并不是天地落下的，而是道祖，道祖借三皇的状告，名正言顺废掉了佛门一尊圣人，还将他一起重创。

　　难道天地意志败了？

　　冥河深吸一口气，看了看残破的须弥山，又看向已经清醒过来，面无表情的准提，忽然道，“我和须弥山的恩怨，就此揭过，从此之后，我和须弥山再无因果！”

　　说完，冥河带着诧异的群魔，从须弥山撤离。


第七百五十六章 赐圣

　　一尊圣人被废掉了！

　　霎时间，整个三界都震惊，天地降下血雷了？

　　“昆仑山会发生什么？”顿时间，一双双目光转向昆仑山，相比起准提，三皇状告元始天尊的罪证更多啊！

　　轰隆！

　　果然，一道血色的雷霆降下来，直朝着昆仑山劈去。

　　让罗睺意外的是，那看起来无比恐怖，威力足以震惊寰宇的血色雷霆，竟然在和盘古幡的碰撞之下，碎裂成亿万碎片和无数迸溅的火星，四下炸飞。

　　元始天尊那伟岸冷酷的身影，一点也没有感到惊讶的样子，对血色雷霆竟然会碎裂而感到无比震惊的罗睺，看也不看一眼。整个人却忽然无声无息的没入了虚无之中，消失于无踪。

　　“想逃？”

　　罗睺冷哼一声，虽然血色雷霆没有给元始天尊造成伤害，但显然让元始天尊有了顾忌，六条手臂探入虚空，无形的混沌虚无夹缝中，竟是传来一阵隆隆震响。

　　这一层的虚无空间又再次迅龟裂开无数裂纹，跟着猛地炸飞，绽裂开一个巨大无比的空间裂口，元始天尊自那裂口踉跄的飞了出来！

　　“哈哈哈，你果然受伤了！”

　　罗睺大笑，看着元始天尊嘴角流下的鲜血，“这阵法可不是原来的都天神煞大阵了，只是有其形，却没有其神，又有无数怨念，你根本无法调动天地之力，破不开阵法！”

　　元始天尊冷哼，浑身萦绕着无数池水火风之气，盘古幡垂下混沌气，双手伸出，一柄透明的剑出现在元始天尊的手上。

　　“杀！”

　　元始天尊开始了反击，透明的剑斩出，透明的光掠过。

　　“杀！”

　　罗睺也大喝，一道恢弘的刀光飞出，和透明的剑光相撞，瞬间崩溃，透明的剑光斩在罗睺身上，那罗睺化成了一片紫色魔焰，一闪再闪，便寂灭灰灰。

　　“哈哈，你受伤了，如何和我战？”罗睺忽然在元始天尊身后出现，漆黑的魔刀劈下，要穿透元始天尊的后背。

　　罗睺竟是以身外化身之术，故意以一招看似威势惊天的天刀攻击元始天尊，吸引对方的心神，真正的本尊，却出现在元始天尊身后。

　　元始天尊冷漠的眼中竟出奇的浮现出一丝讥嘲之色，跟着一柄剑倒刺回去，那透明的剑诡异可怕，竟然是穿透了元始天尊的身体，就像是自残一样，刺在罗睺身上，就是罗睺那可怕的体魄，也被这一剑刺穿。

　　罗睺神色一变，就在这时，整片，蓦地波动开一股庞大无比的气息，这股气息瞬间汇集成三界中最浩大的威压。

　　无数强者几乎一感到这股庞大的意志形成的恐怖威压，立刻身不由己的屈膝下跪，匍匐在地！

　　天地意志的威压！

　　凡是天地间还活着的生灵，都立刻屈膝跪伏，五体投地，就是西海之下的宁无缺，也停住身形，笼罩在头顶的混沌钟垂下混沌光，勉强站稳了。

　　霹雳！

　　一道更为庞大的血色雷霆，终于从那威压之中落下，元始天尊那不变的面容，终于有了惊色，那血色雷霆看似划破长空，速度不快，可只是在出现的瞬间，就落在了元始天尊的头顶。

　　轰隆隆！

　　雷音震耳，三界轰鸣，头顶盘古幡的元始天尊，倒飞出去，周身鲜血淋漓，一条条血色雷霆将其周身玄黄功德劈散，就连昆仑山也被劈断了一截，玉虚宫被彻底毁灭。

　　就连围住元始天尊的金色神像大阵，也在雷霆落下的瞬间，被破开来，十二道身影倒飞而出，忽然波动开的意志威压给压得众强者身不由己的屈膝跪伏，五体投地。

　　这股意志浩瀚无边，让任何人都生不起反抗的念头！

　　感应到天地这股庞大的气息，元始天尊惊骇之余，恨恨的瞪了罗睺一眼，一言不发，一拳轰碎了身边的虚空，瞬间遁入其中，消失无迹。

　　罗睺想要阻拦，却发现一股意志落在他的身上，让他无法动弹，只好任由元始天尊离去！

　　而元始天尊已经无声无息的融入了虚空之中。

　　三界内，还活着的强者在这股庞大的威压下，尽皆叩拜，只是，天地至公，天地无情，自然不会理会这些，天地意志，其实就是一种规则，是没有意识的，而一切破坏天地规则，有损天地规律的，都会被视为病毒，清理了元始天尊和准提，天地意志缓缓消散。

　　随着这股强大的意志退去，秦皇等强者从地上起身，面色复杂的看了眼天空，此役算是成功了一半，逼得准提、元始天尊退位，可没有杀掉这两人，也留下不小祸患。

　　但正所谓福祸相依，秦皇也已经心满意足，能够逼出两尊圣位，已经是极致，若真把退位的圣人杀了，那才真正有灾难。

　　毕竟，无论元始天尊还是准提，都是天定的圣人，代表着天地的意志，而且，这两人身后，还有接引、太上、通天三位圣人，要是今日杀了元始天尊和准提，也就是人族彻底和圣人断绝关系，那时候，人族也会遭天地遗弃，更是得罪了众圣，得不偿失！

　　蓦地，天空浮现亿万混沌符文，刹那，混沌虚无寂静，虚空忽地龟裂出亿万裂纹，一条条裂纹不断向星空中的四面八方蔓延，如巨大蛛网，瞬间遍布整个虚空。

　　一股浩瀚无匹的力量自虚无中出现，凝而不散，却让众强者的心都不由自主的紧提而起，竟都浮现一种灭世之感。

　　混沌虚空中，一股强大的意志威压微微波动着，显露出他的心情并不平静。

　　一个声音低沉而有力，缓缓扩散开来，“我乃道祖鸿钧，天地至公，贫道代天地行走三界，特赐下圣位以全天地之道！”

　　道祖忽然出声，刹那传遍了整个洪荒众生耳中，众强者闻言，更惊喜不已，欣喜若狂！

　　圣位，他们等待了无数数年，为了什么，还不是就为了圣位？

　　虽然不知为何本应在大劫之中出现的圣位，现在转由道祖来赐下，但想必是天地意志和道祖达成了什么协定，揭过了这次无量量劫。

　　“天地有缺，众生补道，圣人当为众生立命，大劫之后当大兴，巫妖大劫之后，人族昌盛，得天地气运，此量劫之中，人族当有一圣位！”

　　“人族儒家，尚礼乐、仁义，提倡忠恕和中庸之道，主张德治和仁政，言书者，政事之纪也；诗者，中声之所止也；礼者，法之大兮，类之纲纪也。故学至乎礼而止矣。夫是之谓道德之极。礼之敬文也，乐之中和也，诗书之博也，春秋之微也，在天地之间者毕矣。儒之思想，可教化众生，故赐儒家孔子为圣，是为儒圣，望儒圣开仁义之门，宣道德之功！”

　　东海一座漂浮的岛屿上，儒家孔府，孔子正和诸弟子叩拜天地，忽然响起的天地之声，震得孔府诸贤瞠目。

　　唯有孔子不忧不喜，朝着天地三叩九拜，天空之上，一道鸿蒙紫气好似神龙，呼啸而下。

　　“竟然是他得圣位！”秦皇面色复杂。

　　玉皇大帝心有不甘，他体内也有半道鸿蒙紫气，在他想来，圣位当有他一位才是，可哪想到，竟然被不显山不露水的儒家得了去。

　　忽然，孔府之上，黑云遮盖，一个黑袍男子挡在了鸿蒙紫气和孔子之间，眼中露出兴奋之色，哈哈大笑，“圣位能者居之，孔夫子何德何能？这洪荒圣位，不如由本座来当！”

　　“该死！”

　　“大胆！”

　　忽然出现的黑袍人，让秦皇、伏羲都是怒喝起来，这一尊圣位乃是天地赐予人族，只是，这鸿蒙紫气还需要炼化，找到成圣根基，若是被他人夺取，那也就不是人族圣位了。

　　就像悲催的红云老祖，众人族强者纷纷飞向东海，而伏羲、秦皇直接撕裂虚空，刹那间出现在孔府之上，朝着那黑袍人攻去。

　　赐下一道鸿蒙紫气后，道祖并没有因为忽然出现的争斗而干预，他化道，虽然得到了巨大的权柄，却也受到了牵制，无法直接干涉三界之争。

　　“第二尊圣位，赐予禅道佛祖！”

　　道祖再次出声，相比对儒道的介绍，禅道就要简单得多了，一句话说完，直接一道鸿蒙紫气从天而降，冲向南海珞珈山。

　　须弥山上，准提面色平静，佛门损失一尊圣人，禅道得到一尊圣人，佛和禅，其实还是相同的，或许这是天地对佛门的一种补偿？

　　玄奘双手合十，他对禅道也是有所接触的，如今禅道出圣人，他心里也是高兴。

　　珞珈山上却是不平静，就在鸿蒙紫气降下的时候，一些靠近南海的强者纷纷出手，想要夺取鸿蒙紫气。

　　夺下鸿蒙紫气，就有成圣之机，对谋划多年的强者而言，这是最难得的机会。

　　而珞珈山上，地藏王、观音纷纷出手，一时间，南海佛光浩瀚，只要挺过这一难，禅道又有了完整的学说体系，上有圣人压气运，下有一批地仙界的禅道大师，禅道势必大兴！


第七百五十七章 夺圣

　　两道鸿蒙紫气落下，引得三界众强者争相抢夺，就连原本追在宁无缺屁股后面的那一堆强者，也消失了大半。

　　像鲲鹏老祖，为圣位已经谋划万古，如今圣位出现，自然更看重圣位。

　　和混沌钟比起来，圣位无疑更有吸引力，混沌钟既然出现了，以后还有的是机会抢夺，可是圣位只有这一次，要等下一次，不知又要等待几次量劫，等待下一次无量量劫！

　　和鲲鹏老祖一样想法的强者不少，让宁无缺大大送了一口气，当然，并非所有强者都被圣位吸引，像多宝，他对混沌钟乃是势在必得。

　　而鲲鹏老祖等强者的离去，也给多宝等强者减少了不小的压力，让他们得以全力追击宁无缺。

　　幽深的海域，宁无缺感受到身后一道道气息的离去，改变了惊醒下方沉睡的魔神的想法，魔神出世，必定有巨大因果，对他自己也不利，仅仅只是多宝等人，他并非没有一战之力！

　　天地之间，道祖的声音依旧响起，“第三道鸿蒙紫气，有缘者皆可的之！”

　　这一句话，让三界强者彻底沸腾了，一道紫色鸿蒙紫气，划破长空，向着一个方向坠去，昆仑山，玉皇大帝、金乌太子等强者都朝着那个方向飞去。

　　就连截教的赵公明、三霄娘娘、金灵圣母、紫薇大帝等强者都出手，想要抢夺第三道鸿蒙紫气，五庄观，人参果树拔地而起，冲天而去。

　　一时间，三界强者纷纷出手！

　　“三圣出现后，请入紫霄宫，贫道有要事相商！”

　　忽地，凝聚在的恐怖力量，忽然消失了个无影无踪，处处龟裂的混沌虚空，也瞬间以一种肉眼都来不及捕捉的度愈合着。

　　道祖的离去，并没有引起三界众强者的注意，显然现在已经是倒了无量量劫之末，是收官的时候，圣位、宝贝，都吸引着活下来的强者展开新一轮的争夺。

　　这种亿万载也难逢的机缘，众多强者又岂会错过，纷纷磨拳擦掌，珞珈山，孔府、以及北海都成了诸多强者混战的地方。

　　西海下，宁无缺没有再逃，反而是冲出海水，多宝、从天狱城逃出来的凶神，还有水原皇、卫无剑、南极仙翁纷纷追上来。

　　是人都有侥幸心理，那些冲着圣位而去的强者，都想着在混战之中能够有侥幸夺得鸿蒙紫气，这叫富贵险中求！

　　因此，宁无缺身后也只剩下了这几位强者，其中，最强的当是多宝和从天狱城逃出来的凶神。

　　看见宁无缺不逃了，那凶神面相丑陋，发出冷笑，“怎么不逃了？交出混沌钟，看在同是妖族的份上，本尊可以饶过你！”

　　“你是十大妖神之中的计蒙？”宁无缺望着龙首人身、鸟爪，臂生羽毛的凶神，认出了这凶神的来历。

　　上古天庭，在两帝、妖师之下，有十大妖神强者，分别是计蒙，人身而龙首，经常出现在有水之处，伴随其必有狂风暴雨。

　　英招，其状马身而人面，虎纹而鸟翼，徇于四海，其音如榴。马的身体，人的脸，身有虎纹，有鸟的翅膀。

　　飞廉，亦作蜚廉，鸟身鹿头或者鸟头鹿身。

　　九婴，水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴。

　　商羊，商羊非羊，而是一足之鸟，飞舞定有大雨。

　　白泽，昆仑山神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。

　　钦原，《山海经·西次三经》有云：昆仑山，有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，惹鸟兽则死，惹木则枯。

　　鬼车，别名九头鸟。色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。

　　毕方，只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。

　　穷奇，外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。

　　计蒙恒游于漳渊，出入必有飘风暴雨，在上古天庭也是一员大将！

　　“既然晓得本尊，还不交出混沌钟？”计蒙冷哼，探手就朝着宁无缺头顶混沌钟抓去。

　　混沌钟乃是妖族天帝的象征，得到混沌钟，就能够慑服群妖，如今妖族两位天帝都已经去世，计蒙等这些曾经的妖族大神，自然想着坐上那位置，若是夺得混沌钟，登高一呼，必定从者云集，再现妖族辉煌并非难事！

　　“哼，宝物有德者居之，混沌钟被我得到，自然当是我的，想借妖族前辈的身份压我？”

　　宁无缺冷笑一声，头顶走出一尊火焰帝君，持着五禽扇，朝着计蒙一扇，冲天的神火仿似可以燃尽世间一切，想着计蒙涌去。

　　计蒙修炼水之法则，和火焰最为不容，铺天盖地的火焰涌来，让计蒙的手臂都要熔化了，火光缭绕，逼得计蒙不得不派出一道道水浪横扫，冲击烈火，不然他可能会在瞬间燃成灰烬。

　　计蒙口喷黑色狂风，飓风横空，像是自那天外星空冲击而来，将宁无缺周围的空间都撕裂了，狂风暴雨出现，和火焰帝君大战在一起，熊熊烈火，燃烧在天空，蕴含着难以揣测的自然之力，声势浩大，恐怖无比，仿佛要湮灭这片天地。

　　多宝挥动双手，前方一件件宝贝出现，多宝名号多宝，那宝贝自然比一般人都多，那一件件法宝，数量众多，有仿造的诛仙四剑，也有仿造的盘古幡等等，在多宝牵引之下，化作法宝洪流，朝着宁无缺冲击而来。

　　卫无剑也出手了，他的左手中的剑划开天空，如末日审判一般降下一道毁灭之光。

　　卫无剑号称剑道奇才，修炼左道，他的左手，能够斩出最强一剑，这一剑，传闻有开天辟地之能！

　　神鬼莫测的一剑出手，死亡气息弥漫，天地间神鬼哭嚎，天雷阵阵，神魔影迹竟然真实的浮现的天空中，狰狞的恶鬼，破洞穿心脏的神灵，全部伴随着毁灭之光，冲向了混沌钟下的宁无缺。

　　一剑出，天地动，鬼神惊，卫无剑的这一剑，让多宝、计蒙都是大惊。

　　“呜呜……”

　　神灵在哭嚎，宁无缺周身空间法则扩散而出，扭曲空间，那毁灭性的一剑，霸道无边，撕裂重重空间，宁无缺连连挥袖，一重重空间壁障挡在前方，这就是空间法则的可怕，只要法力不枯，就有无数重空间存在，先天立于不败之地。

　　当然，所谓不败之地，并非绝对，就像卫无剑这一剑，快得可怕，瞬息之间就撕裂数万重空间，劈在了宁无缺肩膀上，铿锵声中，漫天哭嚎的神鬼全都消失不见，天地复归清明，卫无剑左手流血，衣袖碎裂，臂膀鲜血淋漓，静立在不远处的天空中，手上剑芒闪烁，透发出冲天的杀气。

　　所谓左道，便是为了追求极限一剑而不惜一切代价，卫无剑这一剑，就是他自己的手也承受不住拔剑时的力量，撕裂开来。

　　而这一剑之后，他至少十年时间不能再碰剑，换来的是，无限接近于混元强者的一剑！

　　左道有极限的破坏力，副作用也不小，但效果是显著的，就是多宝也只能让宁无缺轻伤，可这一剑，却劈开了宁无缺强大的体魄，肩膀至少，一道深可见骨的裂口流淌着浓浓的血液。

　　震惊于卫无剑剑道之强，也震惊于宁无缺体魄之强，多宝和计蒙的动作都是慢了半拍，挡过了这一剑，宁无缺才迎来多宝的法宝洪流。

　　每一件法宝，带着不同的气息，汇聚成一条大河，朝着宁无缺冲来，仿造的诛仙四剑化作四道璀璨光芒，锋锐无匹，铿锵颤音响彻天地间，虽然只是仿造，可此时组成剑阵，依然有一些诛仙剑阵的可怕力量，杀气瞬间冲上了云霄。

　　宁无缺双手挥舞，空间重叠，不断幻灭，阻抗多宝的法宝洪流，这是他刚刚感悟第六层禁制得来的，直接就用在这实战之中，实际上，他这么多天能够逃过强者的追杀，和混沌钟内的感悟脱离不开。

　　与此同时，手指跳动，一条条白线切割空间，所有陷入空间之中的法宝，都在白线交织的网之中碎裂开来。

　　法宝洪流被宁无缺化解，多宝并不意外，他可是和云中子齐名的炼器大师，对这些法宝并不在意，之所以使出这招，只是想要看清楚宁无缺究竟有多强而已。

　　仿造的诛仙四剑落下，大阵之内，竟然迸发出一道道混沌元气，而后被凝聚成一道道杀意冲天的剑气，劈斩向宁无缺，混沌光芒迸发而出，那一道道混沌元气，像极了通天教主的四把杀剑，无坚不摧，无物可挡！

　　宁无缺周身紫气滕饶，那晶莹的手掌变得紫色，像是紫色的玉石，迎着仿造的诛仙四剑而去，好似一柄紫色的天道，晶莹璀璨。

　　当当当！

　　混沌气落下，却被宁无缺紫气挡住，那手掌拍在仿造的诛仙四剑上，瞬间便将这四柄仿造的杀剑拍碎了，剑碎片四处乱飞，碎裂虚空。


第七百五十八章 激战

　　仿造的诛仙四剑被拍碎，宁无缺逆空飞起，双手化作天刀，朝着多宝劈下。

　　多宝望着宁无缺突然发难，没有惊慌，伸出双拳，擂动天地！

　　当当！

　　轰！

　　宁无缺和多宝撞到了一起，剧烈的碰撞声响起，一道光柱贯穿天地，一股狂暴的能量席卷整片空间，狂暴的能量流如惊涛骇狼一般逆天而上，炽烈的气芒撕裂天地，整片天空仿佛都在一刹那间碎裂了，被罡风绞成粉碎。

　　在一旁观战的卫无剑、水原皇、南极仙翁都被气浪掀飞了出来，不由大惊，这两人的体魄太强大了，举手抬足间，都有撕裂天空的力量！

　　宁无缺也是惊讶，没想到多宝体魄如此之强，竟然能够和他抗衡，要知道，他如今乃是无暇宝体，比神魔体魄还要强大，就是孙悟空，也才在刀阵之中跨入这个境界，而在整个洪荒，肉身能够走到这一步的，几乎没有。

　　多宝心中也是惊骇，要知道，他多宝最强大的，就是体魄，他和云中子号称最强炼器师，他的体魄，乃是多宝锻炼法宝一般，经久打磨出来的，又参照佛门金身和八九玄功，可硬接先天灵宝。

　　可宁无缺的体魄，竟然能够和他相抗衡？

　　宁无缺一袭白衣，剑眉星目，俊朗飘逸，紫发飘舞，周身紫光缭绕，朝着多宝轰下，惊雷一道道响起，狂风卷得西海海水翻腾，气势惊天！

　　多宝周身金光环绕，像是一尊金色的战神，两人一动，八荒战栗，天地换色，远处那稀少的岛屿，已经被一股无形的威压震碎不少。

　　声势浩大之极！

　　轰隆！

　　两人全力一击，一股霸绝天地的气息浩荡而出，一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，天空像是玻璃一样碎裂开来。

　　多宝冲天而上，如同利剑一般划破苍穹，一手指天，一手指地，巨大的手掌压下，“天上地下，惟我独尊！”

　　多宝大喝，神光耀眼，光芒璀璨，似怒海狂涛一般，向着宁无缺淹没而去。

　　宁无缺举起手掌，霍然腾起紫芒，盛放的光芒彷佛天际的骄阳，刺目而不能逼视！

　　手掌如剑，傲指苍天，冲天的紫气直上云际，天地间风雷阵阵，大海惊涛千重，紫气如剑，朝着那巨大手掌劈去。

　　轰！

　　紫气劈开了耀眼的金芒，劈在多宝的手掌上，发出铿锵的声音，撕裂出一条巨大的黑色痕迹，一道混沌大裂缝，绵延无尽远，翻滚的紫气破开了空间。

　　多宝接连挥出三十八拳，重重气浪朝着宁无缺飙射而来，狂乱的能量淹没了整片天地。

　　声势惊天地，整个虚空不断的崩碎，拳如同流星一般轰击而来。

　　宁无缺的招式很简单，双拳同样打出，和多宝硬撼，交战的地方，有着法则光芒闪耀，这种拳与拳佛碰撞，看似粗鲁野蛮，却蕴含无尽玄妙，每一拳，都不是胡乱打出的，那拳挥出，都会伴随法则涌动，是交战双方对各自的道的一种领悟。

　　轰隆隆隆！

　　天空发出了震耳欲聋地声响，毁灭性地气息瞬间爆发开来。整个西海上空都猛烈的摇动起来，浩瀚的能量波动，像是怒海在翻转一般。

　　宁无缺和多宝交战，激烈无比，眨眼之间，就是几百招过去，让南极仙翁、水原皇、卫无剑都是惊叹。

　　这样的激战，很难见到，交战双方，纯粹是力量之争，拳头气贯长虹，星月无光，天宇颤栗。九天震动，惊雷阵阵，整片世界剧烈摇颤，仿佛随时都会崩碎一般。

　　这真是可怕的一幕！

　　轰隆隆！

　　多宝手掌好似璀璨的世界，有星空浮现，不断旋转，要磨灭万物一般，朝着宁无缺镇压而下。

　　宁无缺抬拳轰出，只手碎裂星域，这是一副无比可怕的画面，宁无缺之威，难以想象，强横的肉体，恐怖的战力，可怕的宁无缺，令所有的强者倒吸凉气。

　　多宝同样不弱，周身恐怖的能量波动，双掌携带着猛烈的狂风，发出阵阵异啸，惊涛骇浪一般打出，那霸悍不可一世的身影，宛若就是这天地间的主宰。

　　这样的激战，让人热血沸腾，水原皇舔舔嘴唇，“不知道他们谁胜谁负？”

　　“难说！他们都有很多手段没用，全凭体魄而战，想要再这个领域分出个胜负。”卫无剑摇摇头。

　　卫无剑的眼光很毒辣，正如他所言，宁无缺和多宝都还有手段没出，只是，两人都欲要在上面分出个胜负，这就是文无第一，武无第二，他们对自己的体魄都有着强大的自信。

　　宁无缺紫发乱舞，目光凌厉无比，满身都是杀气，种种招式用来，如羚羊挂角，牵引无边紫光，朝着多宝打去。

　　冲霄的杀气纵横激荡，如一道道彗星光芒扫过一般，威势不可想象。

　　空间不断撕裂，天空中形成一股能量狂暴，像是翻腾的大河，横扫十方，周围的星空被化为了虚空漆黑一片。

　　杀气与神光重迭，威势不可想象，空间无声无息的湮灭，天空不停的被撕裂，一道道毁灭之光，到处肆虐，如海洋一般席卷十方。

　　而在另一边，计蒙和火焰帝君之战，同样惊天动地。

　　计蒙凶煞之极的杀气狂泻而下，庞大的身躯，双眸绽放夺目的光芒，日月之光也为之黯淡！

　　“吼！”

　　计蒙怒吼，魔光刺眼，天空中一颗颗惊雷劈落而下，一道长逾数百丈的光芒从眼眸射出，伴随着神魔，呼啸着，怒吼着，粗壮的光芒，象是一条奔腾咆哮的银龙，朝着火焰帝君力斩而下，势不可挡。

　　面对着计蒙双眼绽放的神光，火焰帝君显得无比镇定，表情没有丝毫的波动。

　　天空蓦的一声炸响，仿佛天际传来的滚滚奔雷一般传来，让人听着震耳欲溃。一道烽火逆天冲起，火光怒卷，赤红如潮。

　　漫天火焰自火焰帝君手中激射而出，火光与空气摩擦，浩浩然响起了撕裂之声，响震天地。

　　火芒携带着滚滚烈焰以横扫千军之势迎了上去，可怕的烽火与光芒轰然相撞。

　　轰隆！

　　火海倒卷九天，似漫天流星坠落大地，大地震动，天空都在战栗，下方的西海突然间惊涛千重，狂涛怒浪猛烈的拍击而去。

　　计蒙没有停顿，再次探手，那巨大的手掌好似天剑，再次劈下，计蒙的招式似乎永远都是如此简单，从上而下，一掌贯底，然而却又是如此有力，不容抗拒，天宇、大地，乃至浩浩宇宙，似乎都被他这一掌劈开，伴随着风雨呼啸。

　　一掌劈下，滚滚妖气如剑，剑气如匹练，纵横激荡。

　　一道璀璨的光芒冲天而起，璀璨的光华激荡出巨大的力量波动，携带着猛烈的狂风，发出阵阵异啸，虚空不停的龟裂，耀眼的光芒如划破天空的闪电，森森寒气摄人心魄。

　　光芒激射的妖气长达数千丈，气势惊天，虹芒璀璨，气势如虹，威力浩瀚莫测，像是一道瀑布一般，划破长空，劈落而来。

　　火焰帝君周身火焰爆现，汹涌的太阳精火倒卷而出，气势迫人。

　　如雄伟地火山一般，身体爆发出一股撼拔天地的气势，无尽的太阳精火，吞没了天地，冲天的火光直冲云霄，火焰阵阵，青烟冲霄，漫天地火焰在汹涌。

　　火焰将火焰帝君显现的如神魔一般，无比伟岸，漫天的太阳精火徒然一抖，海纳百川一般汇聚他的身上，被火焰帝君一拳轰出，可怕的火浪似滚滚长江，如滔滔大河，怒龙出海般狂涌而出。

　　轰隆隆！

　　妖气与火光重迭，威势不可想象，空间无声无息的湮灭，天空不停的被撕裂，一道道毁灭之光，到处肆虐，九天十地都在晃动，涵天的能量如狂海怒涛席卷十方，火浪纵横，妖气激荡，凌厉的杀气直上霄汉。

　　炽热的气息瞬间吞灭了计蒙，熊熊燃烧的火焰妖异地舞动，卷起百余丈高的火焰，将天空染上了一抹血色。

　　就在这是，一道光芒划过天空，一抹流光虽然短暂，但却如灭世之光一般，在这短暂的瞬间，它成了天地间的唯一！

　　计蒙发出怒吼，那道白芒落在了他的手臂上，像是锋利无匹的剑，血光迸溅，将他的一只手臂斩掉，计蒙身上鲜血淋漓，血染红了他的全身，把他显现的如同从地狱归来的恶鬼一般，分外狰狞。

　　轰隆！

　　另外一边，宁无缺一只手落在多宝胸前，磅礴的力量，将多宝的前胸砸凹下去，多宝脸色一变，不断飞退，口中咳血。

　　宁无缺没有再追出去，而是转身就对着计蒙一挥手，空间割裂开来，将计蒙手臂斩掉。

　　情势，在瞬间改变，宁无缺打退多宝斩掉计蒙手臂，让南极仙翁等强者大惊。

　　宁无缺竟是如此之强？

　　多宝擦去嘴角的鲜血，这一次，是他败了，败在体魄上，几千上万次的对轰，对双方体魄都是强大的负担，在这种对轰之中，宁无缺《太阴诀》强大之处就体现出来，多宝的五脏六腑，在这种轰击之中，已经是难以承受，而宁无缺却是毫发无损！


第七百五十九章 北海厮杀

　　西海上，宁无缺一人力压多宝，斩掉计蒙一臂，让这一战失去了意义。

　　多宝没有再出手，被宁无缺在体魄上力压，让他有些丧气，强者也是要面子的，自然不好再动手，微微稽首后离去。

　　计蒙纵使不甘，却也无可奈何，他一人可战宁无缺一尸，却敌不过宁无缺和尸身联手。

　　计蒙不知宁无缺乃是斩五行，误以为火焰帝君乃是宁无缺的三尸身，扯住断裂的手臂，重新接在了断臂上，发出不甘的咆哮后，冲天而去。

　　而失去战力的卫无剑，自诩不是对手的水原皇，还有心有不甘却没有实力的南极仙翁恶尸，更是只能眼睁睁看着宁无缺扛着混沌钟飞远。

　　如今三界强者目光都在圣位上，宁无缺刻意躲避，在西海深处寻了个洞府潜藏起来，闭关祭炼混沌钟，不说彻底祭炼，最起码，也得能让混沌钟收入体内，否则，扛着混沌钟招摇过市，不被人惦记才怪。

　　圣位之战，也不是短时间就能结束的，炼化鸿蒙紫气都是需要一个时间，特别是最后一尊圣位，就算得到鸿蒙紫气，要成圣都是困难。

　　鸿蒙紫气只是代表了有成圣的资格，相当于资格证书，却不意味着得到鸿蒙紫气就能成圣，譬如老好人红云，得到鸿蒙紫气后，反而被人爆了，落得个身死道消的下场，若不是还有个好友镇元子，能不能活过来都是未知。

　　东海，孔府之上。

　　秦皇和伏羲大战黑衣男子，还有数位强者，和白起、青衣等战在一起。

　　共工、相柳此刻也倒戈，朝着孔府发难，要抢夺鸿蒙紫气，上古之时，妖族力压巫族一头，就是因为妖族有一尊圣人，而巫族没有，这次出来，有得圣位之机会，共工才会和青衣合作，元始天尊的圣位已经被剥夺，共工也是出了一份力的，现在自然也有夺圣位的理由。

　　相柳白衣白发，持着刑天斧，威势无两，相柳如今的实力，和共工其实已经很接近，只是在境界上，少有欠缺而已，力压孔府七十二位贤者。

　　混战之中，孔子已经将鸿蒙紫气纳入体内，盘膝而坐，领悟其中玄妙，周围的强者，都是在保护他，无论他们看不看得起孔老夫子，但他得到鸿蒙紫气的时候，就是大劫之后人族崛起的希望！

　　珞珈山，冥河手下的那些凶神齐齐攻打，虽然冥河没有参与其中，但依旧给珞珈山巨大压力，毕竟，珞珈山还是无法和须弥山相比，就连从宁无缺这里逃走的计蒙，也从上了珞珈山，想分一杯羹。

　　四处都在激战，北海，就是第三道鸿蒙紫气落下的地方，这里更为混乱，强者云集，相比前两道由道祖指派得天地认可的鸿蒙紫气，这第三道鸿蒙紫气可是无主之物，对没有得到天地认可的强者而言，炼化第三道鸿蒙紫气，要比前两道更简单！

　　金乌太子、紫薇大帝、鲲鹏老祖、三霄、赵公明、玉皇大帝等等强者在北海上大打出手。

　　到最后，就连从阿房宫赶来的轩辕和神农都加入了战斗！

　　人族为这次谋划许久，自然不甘心只得到一尊圣位。

　　北海之上，天宇都被打碎了。

　　北海之战最为激烈，强者之间互相攻伐，轩辕已扫出一道剑气向金乌太子攻去，古朴的轩辕剑带着敛身而藏的杀气刺去。

　　金乌太子轻笑一声，手中拂尘一扬，若龙须般缠住了轩辕剑。

　　紧接着一道白光袭去，轩辕剑一声清鸣，从拂尘间挣脱，闪着青色的异光向金乌太子身首削去。

　　轩辕的实力，在得到轩辕剑之后，就和握着金箍棒的孙悟空和没有握金箍棒的孙悟空一样，是完全不一样的实力。

　　“嘭”，拂尘横在前方，看似柔脆的长柄却未有断裂，更是一道痕迹也没有留下。

　　轩辕脸间古井无波，轩辕剑横扫而起，一道剑芒若长虹贯日般将轩辕剑下的金乌太子逼得退了一分。

　　轩辕剑号称人族圣剑，乃是功德圣器，承载着人族功德，受万民祭祀，这一柄剑，厚重如山，对人族而言威力不大，可对异族，却斩神灭魔，就连蚩尤都被持着轩辕剑的轩辕斩掉，可见这柄承载人族信念的圣剑之威。

　　可以说，金乌太子对抗的不仅仅是轩辕，还是在和整个人族的信仰对抗！

　　金乌太子脸色不是很好看，被一个区区大罗金仙巅峰的后辈击退一分，如同莫大的耻辱。

　　虽然轩辕凭借的是手中之剑，但法宝也是实力的一部分。

　　轩辕再出手，劲风呼啸，金乌太子眼帘微抿，望着漫天的剑气，闪过几丝嘲讽，一支拂尘应势扫出。

　　白色的须条刹那间如鱼跃江河、白龙飞天变得不可度量。

　　“哗哗”，烈风作响，无数条白须扬起，如锁连天地的索链，生生地束缚住轩辕剑，任轩辕剑如何颤动依旧密不可分。

　　轩辕剑的攻势顿然停止，未勒住的剑气则被金乌太子一招袖里乾坤全数收了回去。

　　另一边，紫薇大帝周身星辰环绕，真如万星之主，一道道星光垂落而下，被他的剑牵引而过，斩向了赵公明。

　　赵公明手中落宝金钱光华大放，信手几挥，发出莫名的能量将星辰的力量一丝一毫全数推拒出去。

　　赵公明手中，原本有二十四颗定海珠，只是后来在封神战时，被燃灯夺了去，成了燃灯证得古佛位的法宝，演化二十四诸天。

　　赵公明颇为轻易地化去了自己星辰剑光，这让紫薇大帝有些惊异，没想到自己的攻击被如此轻易地化解。

　　没有多想，紫薇大帝周围一道道星光幻化出一柄柄剑，那一柄柄剑化作战阵，巨大的战剑阵法缓缓运行，剑阵之中飘荡起沧桑的气息。

　　大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。

　　紫薇大帝周围，四十九柄星辰剑环绕，变换着奇特的轨迹，顺着月转星移化为了七阵，每七剑为一阵，虽一阵分七，但攻击力却是不减反增。

　　七阵如光般向赵公明聚拢而去，莫大的威压如天地亲临冲斥霄宇之间，每把战剑呤呤作响散发着杀戮之气，星辰的剑身更是流光溢转，发出凌厉的剑势向赵公明盖去。

　　紫薇大帝眼中寒光四溅，如天渊般深不可测，手间射出道道光束，七七四十九把星辰剑剑疯狂地运转起来。如云雾般将赵公明包笼起来，剑尖冷若寒霜，指向赵公明，迫出道道实质化的剑芒。

　　一时间嘶声四起，火舌般吞吐的剑芒纵横其间，狠狠地收割空气间的生气。锋利的剑尖直指眉心、胸口、腹部，霎那间万剑齐发，齐齐射向赵公明。

　　三霄娘娘虽是女子，却最为强势，战鲲鹏老祖、玉皇大帝。压力大增。

　　混元金斗刹那间冲天而起，天地间腾起巨大的烟雾，三霄的喝声响斥九霄。

　　这混元金斗最是阴毒，鲲鹏老祖和玉皇大帝知晓了这先天灵宝的诡异，身影一匿只在原地留下一道残影。

　　混元金斗绽放一道道金光，朝着玉皇大帝和鲲鹏老祖束缚而去，像是铁索，要将他们捆绑，玉皇大帝气息强大，怒吼一声，终于挣脱了混元金斗的束缚。

　　除了这些强者，在这片战场上的强者不在少数，都为争夺落入北海里的那道鸿蒙紫气。

　　轰隆！

　　忽然，一道雷霆掠过，天地霎那间昏暗起来，八方云动，狂风呼啸，乌云四起如魔云坠世，滔天的能量如巨浪向北海狂轰而至。

　　“轰”，天地颤栗，强光自北海上闪耀起，一座佛光四溢的大佛宝相显化出来，佛像庄严彩饰缭绕。

　　却是十八臂的准提法相，也要争夺这第三道鸿蒙紫气，金色的宝相探出巨大的手掌对着三霄娘娘稳稳地印了过去。

　　瞬间，天地破晓，昼夜慧明，阳光普照大地。

　　三霄娘娘同时大喝，混元金斗、金蛟剪、飞剑腾空，只是这准提曾是圣人，实力不差，三霄娘娘一瞬间苦涩难明，一股腥红涌上后来，巨大的佛掌被拍飞了近百丈，强大的威势震得三位仙姑腑脏险些碎裂，气血上涌吐出一口殷红的血液。

　　“准提，你真是厚颜无耻！”碧霄气得大喝，以准提的身份，竟然偷袭她们三个女流后辈，传出去，恐怕会让无数强者笑掉大牙。

　　只是，碧霄显然低估了准提的面皮，准提能走到今天，节操掉一地，早就无节操了，对碧霄的怒喝毫不在意，探手就朝北海之下抓去。

　　轰隆！

　　忽然，一股冲天的杀气透出，碎裂虚空，朝着准提手掌刺去，一个黑袍人走出来，化身一杆魔枪，划破天空！


第七百六十章 二圣出

　　北海上，准提忽然出现，抢夺鸿蒙紫气，其它强者都被牵制，一时间难以抽出手来。

　　眼看准提就要得逞，“倏”，一道气浪排开，刺眼的光芒冲天而起。

　　几乎是准提要抓住鸿蒙紫气的那一霎那，一道漆黑色的光芒闪烁，是刺眼的黑色，却似一线毫光。

　　惊天地，泣鬼神，嗜杀诸天神佛！

　　冲天的光芒像是漆黑的大日，只见一条黑痕，撕扯开虚空，以难以想象的速度飞来，惊世一枪，堪称绝世，径直地破开了准提手掌，破开了准提的金神，插入准提胸口。

　　准提脸色顿变，毫无预料，更是连抵挡的手段都未有所准备。

　　“噗”，准提前胸刺进去，出现一道深深的伤口痕，血气翻涌，鲜血飞出。

　　一个黑衣男子出现在了准提身后，浑身漆黑，正是弑神枪！

　　快比光阴的弑神枪无视准提的防御，破开出个伤口，从胸口贯穿而去，准提根本来不及让身体作出反应，血水狂飙四溅，恐怖的血洞喷射出漫天洋洋洒洒的血雾。

　　弑神枪弑神枪，杀神弑佛，可怕的杀气，连准提强大的丈六金身都无法阻挡。

　　此时准提脸色苍白，全身无力，血气翻涌，痛楚犹如钻心般涌入心头。

　　多少年了，他自从成为圣人之后，就没有再受过这么重的伤，血水不止地往下流，准提脸色一阵惨白。

　　弑神枪突然出现，让他猝不及防，要夺鸿蒙紫气，得先让鸿蒙紫气认可，刚刚准提就在向鸿蒙紫气沟通，却被弑神枪忽然出现，洞穿身躯，这一枪，让准提重伤！

　　弑神枪这一枪，却是打了准提一个毫无防备，而且，准提刚刚被血雷入体，已经是重伤，准提冒险来抢鸿蒙紫气，却也是心存侥幸，他和元始天尊不一样，他的圣位是被道祖剥夺的，得天地认可，若是自己抢到鸿蒙紫气，重回圣位还是有可能的。

　　因此，准提才会出手，哪想到！

　　准提止住胸口四溅的血水，无奈伤到根本，弑神枪在伤口留下了死亡法则，死亡的力量在弥漫，纵有混元之力竟无法愈合几分。

　　一击直接破开准提的胸口，不只重伤了他还令他元气大伤。

　　忽然出现的变故，让所有强者都忌惮起来，弑神枪偷袭准提，让准提重伤，要是偷袭他们，那就是非死不可了！

　　而实际上，战场上所有人都在防着彼此，鸿蒙紫气事关重大啊！

　　孔府，盘膝而坐的孔老夫子领悟鸿蒙紫气，双眼猛然射出两道精光，一阵磅礴的气势冲霄而起，形成一道巨大的龙卷，瞬间洞穿天空黑云，身体一直向上升。

　　“六艺于治一也。礼以节人，乐以发和，书以道事，诗以达意，易以神化，春秋以义。”

　　“说礼乐而敦诗书，诗书，义之府也，礼乐，德之则也，德义，利之本也。”

　　“顺先王诗书礼乐以造士。春、秋教以礼乐，冬、夏教以诗书”

　　“以乐德教国子：中和、祇庸、孝友。以乐语教国子：兴道、讽诵、言语”

　　“教三行：一曰孝行，以亲父母；二曰友行，以尊贤良；三曰顺行，以事师长”。

　　“吾孔仲尼，乃儒家之始，盘古正宗，今日在此立下儒教，以教化人族，以《诗经》、《尚书》、《仪礼》、《乐经》、《周易》、《春秋》六经镇压气运，天道鉴之！”

　　孔子此时浑身充满飘渺无为的气质，目光威严，运转法力宣告立教，嘹亮的声音瞬间传遍整个三界。

　　“故诗书礼乐之道归是矣。诗言是其志也，书言是其事也，礼言是其行也，乐言是其和也，春秋言是其微也。”

　　即《诗经》教言圣人之志，《尚书》教行圣人之事，《仪礼》规定圣人之行，《乐经》乃和圣人言，《春秋》乃圣人微言大义。

　　“温惠柔良者，《诗》之风也；淳庞敦厚者，《书》之教也；清明条达者，《易》之义也；恭俭尊让者，礼之为也；宽裕简易者，乐之化也；刺几辩义者，《春秋》之靡也。”

　　“入其国，其教可知也：其为人也，温柔敦厚，《诗》教也；疏通知远，《书》教也；广博易良，《乐》教也；洁静精微，《易》教也；恭俭庄敬，《礼》教也。

　　属辞比事，《春秋》教也。故《诗》之失愚，《书》之失诬，《乐》之失奢，《易》之失贼，《礼》之失烦，《春秋》之失乱。

　　其为人温柔敦厚而不愚，则深于《诗》者矣；疏通知远而不诬，则深于《书》者矣。

　　广博易良而不奢，则深于《乐》者矣；洁静精微而不贼，则深于《易》者矣；恭俭庄敬而不烦，则深于《礼》者矣。

　　属辞比事而不乱，则深于《春秋》者矣。”

　　孔子胸中涌出浩然之气，白色的天柱冲天而起，化作圣言，分别在那浩然之气中，出现六本书籍，古朴大气，蕴含功德和浩然之气。

　　孔子作六经而为圣，人教、阐教以法宝镇压气运，孔子混得不怎么样，没有啥镇压气运的法宝，但孔子有办法，直接著书立说，留下圣人言，以教化世人，六经不灭，儒教不灭，只要儒的文化流传下去，儒教的气运就源源不绝！

　　“嗡！”

　　刹那间，天地间响起阵阵飘渺的仙音，紧接着天空降下无数灵气凝结成的金花，一朵接着一朵的金莲到处盛开，一道十数万丈的浩然紫气从东方横跨而来。

　　与此同时，天空中一朵庞大的功德金云瞬间降落，四分融入孔子的元神，六分分别融入六经之中，六本古籍涌动白芒，浩然之气腾空，驱散了邪魔，整片星空，都涌动着一种中正平和的气息。

　　功德一融入元神，巨大的功德，无数神秘的符文在孔子识海中出现，一种种关于圣人的玄妙掠过心头。

　　元神越来越清晰，刹那间就有无数天道规则闪过，天地间的无数至理被一一明悟，渐渐地元神突然一跳，似乎跨越了一道屏障，整个元神融入虚空之中，如脱壳之蝉，无比畅快，无比自由，在无穷无尽的虚空中逍遥遨游！

　　使得孔子的境界噌噌的往上升，往日许多不明白的疑惑，瞬间迎刃而解，他的三尸身，分别为春秋笔、书、画，在此时更是立刻与本体融合在一起，混元一体。

　　元神证道，一股莫名的伟力从体内生出，整个躯体被洗涤得清净无垢，散发出莹白的彩光。

　　一阵浩瀚的气势从孔子身体升起，脑后出现一圈巨大的功德光轮，十万里浩然之气横挂虚空，天降金花，地涌金莲，无尽的威压瞬间席卷整个三界，无数生灵被压得瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　孔子电光火石间打破大觉金仙以及混元之间的隔膜，浑身气势骤然再涨一大截，只觉得仿佛整个天地都掌握在自己手上一样，强大，无与伦比的强大。

　　孔子身披白袍，周身笼罩白色的光芒，中正平和的气息，让整座孔府都腾起祥瑞，孔府内的弟子心中若有所悟，竟是在此时突破了境界。

　　圣人降世，祥瑞漫天，七十二贤诵读《六经》，那带着正气的浩大读书声，传遍三界，整个孔府，像是仙境一般。

　　成圣了？

　　好快，那些在孔府上激战的强者看向在金色功德笼罩之中的孔子，露出惊色。

　　伏羲、秦皇大喜，孔子成圣，那他们现在做的就都值得了。

　　随着孔子成圣，共工、相柳等强者纷纷退走，毕竟，只要成为圣人，就能够调动天地之力，而且，孔子已经在功德相助下，破入混元境界，圣人之威不可测，共工他们没必要往死里得罪人族。

　　珞珈山，禅佛笼罩在紫光之中，突然佛光大作，整片天空变成一片金色，现出一副极乐世界的投影，一阵阵浩大庄严的佛音传遍整个三界，久久不息。

　　最后，西方也腾升起一股惊天气势，和儒教不相上下，却是禅佛在这个瞬间也立教成圣。

　　“吾为摩柯，今日在此立下禅教，教化众生！”

　　摩柯，为智慧无穷之意，禅佛以此为号，顺应天意，顿时佛光浩荡，就连须弥山的佛徒们也双手合十，诵念阿弥陀佛。

　　一天之间，两尊圣人出现，三界强者震惊之余，对第三尊圣位看得更重了，摩柯和孔子能够如此快的证道，其实和两者原先就有了根基是分不开的，而第三尊圣位，乃是无根之浮萍，犹如红云得到的鸿蒙紫气，所有强者都可争夺！

　　北海上的争斗更为激烈，更可以说是水深火热，从珞珈山、孔府离开的强者，也朝着北海飞去，给北海再次增加伤亡。

　　在这种激战之中，已经有大觉金仙陨落，大罗金仙强者更是死去十多位，金仙强者难杀，却不代表杀不死，灭了三尸身，诛杀了本体，毁了神魂，连转世都难。

　　为了圣位，这些强者可都是拼命了，北海被打成废墟，浩瀚的神光，三界可见，强大的力量，震颤天空。


第七百六十一章 量劫终

　　北海之战，持续了数年，无数强者厮杀混战，将北海天空都打成了混沌，以至于大罗金仙强者都无法再参与此战。

　　准提、弑神枪、鲲鹏老祖，还有结束了战斗的伏羲、秦皇等等强者都出手，参与争夺第三道鸿蒙紫气。

　　最终结果却出乎所有强者的预料，北海之中的鸿蒙紫气，在众强者激战之中，钻入混沌之中，众强者想追，却发现再也感应不到鸿蒙紫气的气息。

　　天地间有九圣，但第九圣难出，道祖虽然化道，实际上却是洪荒第一圣，接下来便是太上、元始、通天、女娲、准提、接引六圣，算来，该是八圣才是，其实不然，圣位有九，在上古之时，第八道鸿蒙紫气就已经出现，落在红云手上，红云被袭杀之后，第八道鸿蒙紫气断为两截，一半被红云掌握，另一半，落在了天庭手中，几经周折，落在玉帝手上。

　　而这次北海上的鸿蒙紫气，则是第九道鸿蒙紫气，圣位和鸿蒙紫气挂钩，可并不意味着夺得鸿蒙紫气就能成圣，而且，若是不得到鸿蒙紫气的认可，鸿蒙紫气也会自行遁去，等待新圣出现。

　　显然，北海大战的诸强，都不被第九道鸿蒙紫气认可，在几年之后，遁入虚空。

　　“终于结束了！”

　　残余下来的强者终于长长地松了一口气，所有人都露出了庆幸的神情，太惨烈了，众人人望着这片血红的战场，还是忍不住一阵惊悸。

　　能够活过这次无量量劫的，几乎都是四大部洲一代代积累下来的强者了，甚至，就连一些强者都陨落在其中。

　　其中，尤以阐教最为惨烈，十二金仙，广成子被斩去了善尸，赤精子消声觅迹，玉鼎真人在昆仑山顶山三花被罗睺削去，太乙真人善尸在北海之战中被准提所灭，黄龙真人在天狱城直接被杀，灵宝大法师没太大损失，道行天尊突破伪混元境界，就被罗睺吞下，南极仙翁善尸、本尊被斩，只留下恶尸，若无意外，将永远停留在大罗金仙境界。

　　更惨的是元始天尊被夺了圣人之位，带着云中子远遁，阐教名不副实，就连昆仑山也苍凉下来。

　　其次，则是佛门须弥山，准提圣位被夺，弥勒佛、药师佛涅槃，不知得历经多少劫难才有机会归来，其它佛陀，也死去大半，须弥山号称三千佛，如今十不存一，稀稀拉拉只有几十位。

　　只是，须弥山终究还有一尊阿弥陀佛，这位隐隐能和道门太上抗衡的佛祖，实力之强，让人顾忌，因此，须弥山散不了，而且，准提走了，还有一尊摩柯圣人，随时禅教，却也是从佛分离出来的，只是融合了道佛文化而已。

　　禅代阐，似乎一些强者已经从其中看出一些门道来，或许，在禅道开辟出来的时候，这种命运就已经在冥冥之中注定。

　　而在这次大劫之中，真正得益的，恐怕只有人族，儒教建立，孔圣人的出现，让人族有了真正崛起之机！

　　只是，未来究竟如何，还是一个未知。

　　这次大劫的残酷远远超出众人的想象，用十不存一来形容也毫不为过。

　　四大部洲彻底毁灭，变成了汪洋，天庭被陨星砸毁，四大部洲上的生灵更是几乎被灭绝，即使大罗金仙这等强者，也只余几十位，可谓惨烈之极。

　　就在北海之战落幕的时候，突然，天空传来一阵阵神圣庄严的仙音，响遍整个洪荒，无尽的灵气化作朵朵金花散落。

　　“无量量劫已经落幕，贫道在混沌之中冲开紫霄宫，请新晋两位圣人往紫霄宫一叙，天地破碎，天机紊乱，法则频现，乃是修士之福，千年后，贫道在紫霄宫讲混元大道，若有所悟者，可入混元，能入混沌者，可入紫霄宫！”

　　道祖的声音传遍三界，那闪耀的三百六十五颗星辰的天空上，一片混沌光炸开，一座紫色的道观若隐若现。

　　道祖声音消失，瞬间引得活下来的强者们心潮澎湃，紫霄宫重开，宣讲混元大道？

　　修炼，有八大境界，炼精化气，炼气化神，炼神合虚，化虚合道，金仙，也就是合虚强者的一种称呼，大罗金仙，大觉金仙，混元金仙，都是这个境界的三个阶段。

　　但是，就是这个境界的强者，已经是屹立在八荒的至强者。

　　罗睺、冥河、圣人都是位于混元境界，而圣人不出，大罗金仙，大觉金仙已经可以称霸天下！

　　此次大劫，绝不比龙凤大劫、巫妖大劫来得简单，死伤同样惨重，甚至，还要更甚，可以说，这一劫，将洪荒最后一点元气都打没了，整片世界都是残破的。

　　但随着道祖话音的落下，所有强者都忽然感觉到原本牢固无比的天地法则，似乎已经脱手可及，元神遁出，徜徉于法则的海洋。

　　天地破碎，那天地间的法则自然也破碎了。

　　用一个比喻来形容天地法则，那就是一张网，而一道道法则，就是这张网的丝线，一张完好的网，你抽出丝线来，自然很难，可若是一张破碎的网呢？

　　金莲落下，在大劫中被破坏的山川地脉在灵气滋润下开始渐渐恢复，残留下来的杀气、煞气也在短短是间内被净化。

　　一时间，整个四大部洲变得清新起来，鲜花绽放，晴空万里。

　　一道道玄黄色的金光从天而降，甚至有些金光就降落一个个强者身上，其中最大的几团金光，飞向了新晋的两位圣人、秦皇！

　　每逢天地大劫，虽然九死一生，但同样有大机缘，天道不问善恶，只要在大劫中你的所作所为有利于天地运转，那就会奖赏。

　　因此，即使是罗睺，也有巨大的功德金光降临在身上。

　　当然，不是每一个人都能得到功德金光，只有对天地大劫起到了推动作用，达到一定程度，得到天地的认可，功德金光才会降落。

　　天地虽然恢复了元气，只是，那些被摧毁的陆地没有再出现，整个洪荒，还是一片破碎的样子，众强者也都没有去理会。

　　这种时候，功德临身，又遇上法则破碎，都是每一个强者的机缘，众强者纷纷寻找地方闭关，以求能够有所成就。

　　便是南极仙翁，也得到了一份功德，也让他在郁闷悲哀之余，有些意外之喜，若无意外，他还是能够凭这份功德，重塑出本体，只是，消耗的时间要很长！

　　功德说有用，也没太多用处，但说没用，那也绝不能忽视，它就是强者修炼的一种辅助，有功德临身，修炼起来心魔不生，体悟法则，对法则更为亲近。

　　而同时，功德也是成圣必须要有的，至今没有魔道成圣的先例，而且，以后也不会出现，因为魔道强者就算有功德，但魔道强者造杀孽，有违天伦，是不可能被天地认可的，更不会允许成圣了。

　　从这一点上来讲，鲲鹏老祖就算得到了鸿蒙紫气，也就和红云老祖一样，无法成圣，老好人红云虽是个好人，可奈何功德不够啊。

　　而功德，就是你对天地做的贡献，这种贡献，有很多，行善积德是功德，救人一命是功德，教化百姓是功德，只是这些都是小功德，但日积月累，也是大功德，像太乙真人化身千万，便是行善积德，功德万千，在阐教大劫之时，损失最小。

　　女娲造人成圣、三清立教，都是对天地的一种推进，是对道的一种完善，自然是大功德，而儒家之道，禅道，也是符合天地的大道，一旦立教，对天地也是一种完善，大功德临身，成圣势在必然！

　　西海下，宁无缺正盘坐幽黑的洞府之中，内视自己的身体，识海中一团炫丽的金光正在慢慢融入灵魂，一阵玄之又玄的感觉掠过心头。

　　这是他得到的功德，他的功德也不少，只要没有超脱出这片天地，每个人都在天地的监视之中，举头三尺有神明，仙人头上的神明，自然就是天地。

　　作恶行善，天地都有历史，行善者，终于大善，作恶者，终有大劫。

　　宁无缺所作所为，都是在顺应天地，顺应大势，虽有小恶，却也有大善，而且，无量量劫，都有宁无缺的身影，这功德，自然少不了，何况，他还头顶混沌钟？

　　宁无缺不敢怠慢，知道机会难得，立刻保持身心的宁静，保持空灵，一念不起，一念不生，默默地参悟那一丝玄机。

　　这一参悟，就是五十年，宁无缺紧闭的双眼突然睁开，两道灰光从眼中射出，空间竟然出现一丝裂缝。

　　“大觉金仙巅峰，空间法则有所成就”。

　　宁无缺嘴角露出一丝微笑，显然对这次闭关的收获十分满意。

　　“可惜功德金光太难得了，只要再多一点，可能我就能让空间法则更进一步了。”感受到功德金光的巨大好处，宁无缺不免有一些贪婪。

　　“算了，一切还是要靠自己。”

　　宁无缺右手向着前面一指，一道灰色的弯月状光弧向着洞府切去，无声无息间，一道数万丈的巨大沟渠出现，外面的海水凭空消失。

　　“空间切割，真是可怕！”宁无缺望着这强大的攻击力，也是咂舌。


第七百六十二章 太一指道

　　混沌钟内，宁无缺立在一张宽阔的网面前，那一道道法则交织起来，被他逐渐编织，成为一张巨大的网，而一条流淌着时间的长河没入虚空。

　　随着最后一道法则落在巨网上，整个混沌钟都在摇晃，发出愉悦的轻轻嗡鸣，一道道法则之光落在宁无缺身上，环绕着他起舞，而那法则之网交织出一道门户，时间成河流入其中，宁无缺顺着时间而去，豁然来到一片新的天地！

　　在彻底炼化功德金光之后，宁无缺就开始祭炼混沌钟，混沌钟乃是先天功德至宝，有四十九层禁制，但只要能够炼化八层，就能将其收入体内。

　　先天灵宝自成世界，混沌钟内，无数仙禽到处飞舞，五彩缤纷，阵阵飘渺的仙音从偌大的天空传出，笼罩整片混沌钟天地。

　　这是一片美丽的小世界，一望无际，五颜六色的奇花异草让这片大地充满了灵气，氤氲灵气，似薄烟一般，在百花瑶草间缭绕，在阳光的照射下，如彩霞一般绚丽。

　　宁无缺出现在天空上，惊得一群仙鸟飞走，这片世界很祥和，却没有太多生灵，且实力都不强。

　　宁无缺放眼望去，微微皱眉，这只是一片虚幻的世界，并非真实，天地都是虚幻的，就像是他自己的小世界一样，虽然能够住人，但还是虚幻的，不可能真正成为独立的世界。

　　轰隆！

　　天空崩塌，大地碎裂，这片虚幻的小世界逐渐消失，唯有天空那团火焰绽放出金色的光芒，逐渐凝出一道身影。

　　“东皇？”宁无缺眯着眼睛，看着那轮金色大日幻化出来的身影，“不愧是东皇，算谋无双！”

　　那轮金日化作的身影，正是东皇，手里拿着扇子，轻轻一挥，周围环境变化，宁无缺出现在一座古台旁，一株火焰燃烧的古树下，东皇盘膝而坐，他前方是一方石桌。

　　“请坐！”东皇面容英俊，双眉如剑，器宇轩昂，头发入火焰一样燃烧着，穿着一身红色长袍，扇子轻轻一挥，一个蒲团出现在对面。

　　宁无缺坐下，东皇又挥扇，石桌上出现茶壶茶杯，东皇很是娴熟的拿起茶壶，倒上了茶水。

　　“以前很爱喝酒，喜欢喝酒时的荡气回肠，后来又喜欢上了喝茶，喜欢喝茶的淡泊悠远。”东皇微微一笑，将一杯茶放在宁无缺前方，自己抬起一杯，轻轻一抿。

　　宁无缺笑了笑，曾几何时，东皇这等人物，曾是他追求的梦想，可如今，他们却坐在一起喝茶，世事无常，人生无常，未来，谁能预料？

　　“你看见我，没有感觉很吃惊？”东皇摇着扇子，一副世外高人的姿态。

　　宁无缺喝了口茶，很苦，喝下去后，就有一种甜甜的感觉，即便是宁无缺这种不懂茶的，也感觉这茶有味道。

　　“好茶！”宁无缺赞一声，放下茶杯，看着东皇，“有些吃惊，却也没那么惊讶，妖族两帝，东皇帝俊，帝俊战力无双，东皇智谋无双，帝俊刚勇霸道，东皇则是阴柔豁达，帝俊会选择彻底死去，东皇则不会。其实我早该想到，你早已经成了混沌钟祭灵，若不然，混沌钟如何会布下什么星辰大阵？很多强者都忽略了，先天功德至宝至强，先天灵宝有灵，却忽略了，先天功德至宝是不可能诞生器灵的，若没有人在暗中动手脚，我怎么会那么狼狈呢？”

　　“真是个聪明人！”东皇微微一笑，淡淡道，“当年一战，我的确是死了，这算是一个新生的我，他不是我，我不是他，而那道执念也是真的，是他的执念，简单而言，我和他一体两面，在巫妖之战前，东皇就在窥伺混沌钟内的无上大道，祭炼出了我，想要通过祭灵来掌握混沌钟，但时间太短了，巫族没有给东皇机会，那一战之后，混沌钟破碎，落入汤谷，而我也因此彻底和混沌钟融为一体，在汤谷之中休养，所以，其实我不是东皇！”

　　“哦？”宁无缺讶然，却也没太惊讶，因为这种事情并不是没有先例，先天灵宝有灵，反客为主的事情很多，甚至有强者将自己化为灵宝器灵，都是常见的事。

　　“那我该称你东皇，还是？”

　　“太一，东皇是他，我是太一！”像极了东皇的太一淡淡道。

　　“你既然能够得到混沌钟，那就算是过了执念的考验，而能够破解八层禁制，也算是通过我的考验，那你也就有了执掌混沌钟的资格，我这个混沌钟器灵，才会跟你见面！”

　　宁无缺喝了口茶，笑道，“那我要是被人杀了？”

　　“混沌钟自然会等下一个有能力掌握它的人。”太一道。

　　“还真是直接，说吧，既然你会见我，那就是东皇留下了什么遗言，又或者有什么馈赠，还是有什么使命？”

　　太一点点头，道，“东皇让我成为混沌钟器灵时，让我发了三个毒誓，其一，就是混沌钟主人只能是妖族，其二，混沌钟主人必须掌握时间、空间禁忌法则之中的任何一种，第三，那就是混沌钟主人必须庇护妖族，前两点，是混沌钟择主的前提，后面就是混沌钟主人的使命和责任，这是不可推卸的，你实力有多强，责任就会有多大，混沌钟镇压妖族气运，可不是那么好拿的！”

　　“要是我不庇护妖族呢？”宁无缺笑了笑。

　　“混沌钟可以抹杀你，不要怀疑，混沌钟的实力绝不比一尊混元差，特别是有了我这尊器灵之后，又有妖族气运，可与圣人一争，若不然，你以为妖族当年能够力压圣人，就只是凭东皇、帝俊？”

　　宁无缺想了想，也是，帝俊、东皇再强，也只是两尊混元，行走天地的圣人有六，除去妖族女娲，还有道门三尊，佛门两尊，妖族不可能独大，能够让这几个势力都顾忌的，那就是妖族还有强者。

　　混沌钟可战圣人！

　　“扶桑树也一样，是火道圣树，有扶桑树、混沌钟在手，帝俊、东皇才力压八荒，当然，其实所谓力压八荒，也只是一种夸张，妖族在上古的确称霸八荒，便是现在也一样，但这和洪荒妖族没太大关系。

　　其它几荒，也有妖族强者，当年玄荒忽然出现在洪荒，和洪荒发生过一场大战，洪荒大胜，反攻玄荒，其它几荒的妖族纷纷附庸妖族天庭，才造成了妖族称霸八荒之事，但实际上，东皇、帝俊掌握的还只是洪荒妖族，因为洪荒妖族当时最强盛，所以两位天帝才会八荒共尊，后来巫妖之战，也没见其它几荒的妖族强者出手过。”

　　太一简单说了一些上古的事情，这些只有经历过那个年底的人才知晓。

　　妖族称霸八荒，可谓是一个盛世，空前的局面，也引起了巫族和洪荒圣人、道祖的不满，才有了巫妖大战，道祖和众圣封印了洪荒和其它几荒的通道，逐渐让洪荒淡出了其它几荒的视线，如今，洪荒已经在八荒之中排名倒数了，其它几荒，都是强者辈出。

　　当然，并非就说洪荒不如其它几荒，洪荒老辈强者还是很强的，但在年轻一代上，就差得多，而且，强者积累上，也不如其它几荒，这和洪荒几次大战，打的天地崩碎有关，更关键的是共工怒撞不周山，致使天地法则有缺，天地失去了支撑，不断有量劫降下。

　　“扶桑树被陆压得到了，但你得到了混沌钟，以后妖族当以你二妖为尊，就如上古天庭一般，因此，金乌太子才会助你，毕竟，助你成长就是助今后的妖族，你并不是他第一个带去汤谷的年轻妖族强者，却是唯一一个成功得到混沌钟的，所以，你很幸运！”太一笑着。

　　宁无缺回想了一下，苦笑一声，“我怎么感觉混沌钟就是个大包袱呢？”

　　“哈哈，多少人想得到混沌钟，你小子倒好，得到了反而觉得累赘，其实，有时候责任并非是累赘，反而给你指明了一条路，力量有多大，责任有多大，圣人得到的力量强吧？可是圣人的责任一样重大，诸强都觉得圣人无能，道祖野心勃勃，只是，只有走到了那个位置，你才会知道很多时候，身不由己！”

　　太一摇摇头，“修炼之道，当然得找到自己的道，连自己的道都找不到，那还修炼什么？为何很多强者数万年，数千万年不得寸进，就因为连自己的道都没有找到，那如何修炼？道祖开紫霄宫宣讲混元大道，那么多强者欣喜，为何？因为道祖可以为他们指明一条道，就像黑暗中出现一盏灯，能够修炼到金仙境界，谁都不是傻子，都是身居大气运的，只因为没有道，才会无法进步。”

　　“法则力量只是道的一部分，是道路的基石，却不是最重要的，只有方向，才是能够让你不断进步的根源，没有方向，走错方向，只会离道越走越远，最后陷入黑暗迷茫之中。”


第七百六十三章 前方的路

　　宁无缺沉默了一会儿。

　　的确，就如太一所言，修炼到了这样的境界，就像是走到了一座山的山巅，一览众山小，很难再看到更高的山脉。

　　这种时候，要踏出一步太困难了，修炼到一定境界，就像是走进了一条没有路的巷子，你无论如何修炼，都会被挡住，没有更进一步的可能。

　　宁无缺能够飞快进步，除了他的天资，还有外界的压力，强大的压力，让他不得不修炼，让他要拼命，可若是缺少了压力呢？

　　恐怕宁无缺也会逐渐泯然众人，一个人出不出众，你只要看他周围的人就可以了，物以类聚人以群分便是这么个道理。

　　但当你在最高的一群人之中都是出类拔萃的时候，你还能够看得更远吗？

　　当强者走到了一个极致的时候，也会迷茫，因为没有前路可循，就好似一个人踽踽独行，四周都是黑暗，那才是最可怕的，也就是心魔的由来。

　　实际上，宁无缺也感觉到了一种瓶颈，是从地仙界出来后就慢慢在他身上出现的，一种态度的变化，似乎，以前很在意的东西，慢慢的也就不在意了，没有了那种热血沸腾的感觉，没有了那种往前冲的感觉。

　　或许，这是每一个强者都会出现的心态，哪吒、杨戬是在宁无缺和孙悟空崛起之后，才恍然自己已经落后，奋起直追，因为有了对比，有了竞争。

　　封神之后，赤精子逐渐陷入对法宝的依赖，不得寸进，才被牛魔王逼走，被宁无缺战败，因为他没有了向前的心，趋于安逸。

　　修炼就是在走一条无数人人走的路，起点大家都走在一起，相互之间有对比，都想必别人跑得快，但到了中途，你超过了太多人，前面只有几个人，你奋起直追，追上了，又越过了他们，你成了最前面的那个人。

　　这时候，后面还有人紧追不放，你不得不更快，但是，等你再也看不到后面的人，前面的人的时候，才是最考验意志的时候！

　　是慢慢停下来，还是继续加速？

　　更多的人会选择慢慢停下来，不知不觉间，减慢了速度，跑步的时候，领头的往往不是最先到达终点的，因为领头的没有追赶的目标，而第二名，往往有一个追赶的目标，不断加速加速，最后超过。

　　某种意义上来说，修炼也一样，高处不胜寒，达到一定境界，就多了很多想法，没了前进的目标。

　　这种道理，宁无缺很清楚，就像是自己前世的学校，在高中的时候，拼命学习，因为竞争的氛围大、压力大，因此什么都懂，什么都去争，可到了大学，氛围松了，整个人也松了，无心学习，以前的忘了，慢慢的废了，以前的好学生，成了一无是处的，临近毕业，才惊觉自己荒废了多少时间。

　　赤精子，就是这样，没了乱世争斗的氛围，他渐渐颓废了，才会被慢慢赶超。

　　乱世英豪出，乱世枭雄多，为何？

　　时势造英雄，乱世之中，你不争，你不努力，就会死，就会被人杀，因此，你要更努力，可是盛世之时，吃饱穿暖，你努力做什么？

　　现在是四大部洲的乱世，乱世之后，就是盛世，那时候，宁无缺要做什么？

　　正如太一所言，他需要一条路，需要一条道，需要一个方向，而不是碌碌无为。

　　很多人，忙是忙了，起早贪黑，却毫无收获，为何？没有方向，不知为何而忙，为何而做！

　　这样活着，就如同行尸走肉，有意义吗？

　　没有意义！

　　宁无缺沉思着，反省着自己，孔圣人说，“五日三省吾生”，确实是有道理的，只有反思，才能看到自己的不足，才能展望给好的未来。

　　孔子成圣，乃是顺应天地，符合大势的！

　　太一也不着急，很多事情，只有想通了，才能做下去，被逼着做事，终究不如自愿做事，而且，他相信宁无缺是个聪明人，若不然，如何被陆压选中，如何被东皇选上？

　　良久，宁无缺喝了口茶，深吸一口气，吐出来，再去看周围，忽然觉得一切都有所不一样了。

　　这不是环境不一样了，而是宁无缺的心态不一样了！

　　“决定了？”太一开口。

　　“决定了！”宁无缺点头。

　　“那好！东皇留下的传承，也算可以交给你了！”太一微微颌首。

　　“东皇传承？”宁无缺挑挑眉，摇了摇头，“我并不需要那种东西。”

　　不死宁无缺自负，但东皇传承，能和狼族传承相比吗？

　　“而且，我的道，和东皇的道不一样，我不会走前人走过的路，东皇的道已经失败了，我为何还要去走？”

　　很显然，太一想让宁无缺继承东皇，而陆压则是帝俊，要在乱世之后，重建妖族天庭，再次重现上古妖族称霸一方的局面。

　　但是，那条路走得通吗？

　　历史已经证明了，那条路是走不通的，天地间种族无数，每个种族都有自己的利益，妖族想崛起，势必要和人族起争端。

　　如今人族出圣人，而且，经过此劫，恐怕太上、通天、接引、女娲都会开始重视人族，而禅道的出发点，根基也是人族，无论慧能、法海，还是神秀他们这样的禅道大师，都是人族，若无意外，乱世之后，人族崛起已经成了大势。

　　妖族若是再出头，便是逆天而行，最后，只能沦为历史。

　　这不是危言耸听，地仙界在后世，不也罕见妖族吗？

　　逆天而行，唯有自取灭亡一途，道祖欲要化天地，恐怕也是想让天地有情，那时候，道祖来治理洪荒，塑造他心目中的洪荒。

　　可是，道祖显然也失败了，元始天尊圣位被夺，人族圣人的出现，无不意味着天地不允许有破坏天地规则的事情出现。

　　到时候，妖族何去何从？

　　宁无缺比东皇他们更强一些的，就是广阔的眼界，他来自一个信息爆炸的时代，也得到了来自太古世界的传承，更是生活在强者辈出，局势复杂的洪荒，让他能够很好的利用这些。

　　他要走一条新的道！

　　太一有些吃惊的看着宁无缺，那眼眸之中的光芒，让他都低下头，强者的信念一旦坚定下来，那便是难以撼动的，很明显，宁无缺已经做出来自己的决定！

　　“呵，只要你愿意庇护妖族，那也是在誓言之内，也不算我违背誓言，至于东皇传承，其实对你还是有帮助的，你那道火焰化身，似乎和金乌同源，这传承，恰好对你有用！”

　　太一微微一笑，朝天一指，一轮金色的太阳缓缓落下，炽烈的高温，灼热扑面，让宁无缺都感觉到热辣辣的。

　　“这是最纯净的太阳之火，是东皇一生的本源，帝俊的传承被陆压得到了，这东皇的，便是你的！”

　　宁无缺望了眼那轮金日，没有再矫情，火焰帝君是以一缕太阳精火炼化出来的，若是融合这一团火焰，说不定可以得到真正的火之本源。

　　“多谢！”

　　宁无缺朝着太一稽首。

　　“呵呵，无须多礼，我也想看看，你的道，能够走多远，有时候，时间对我们而言，只是一种负担，看得太多了，反而感觉什么都难以入眼了，好不容易有些新东西，总会让人激动的。”

　　从混沌钟内世界出来，宁无缺沉吟片刻，目光坚定，一道穿着火焰长袍的火焰帝君从他体内走出，盘坐在宁无缺一侧。

　　五行分身，因为纯粹理性，在法则之道上，远远超过宁无缺，他在时间法则上有所成就，在空间法则上小成，可是火焰帝君已经在火焰之道上大成，甚至，逐渐在完善，变得完美。

　　论实力，五行化身是要超过宁无缺的，这也正是《太阴诀》的逆天之处，太古狼族能够列入十强种族，就是凭借《太阴诀》的强大，每一代狼族至尊，都是太古的至强者！

　　宁无缺牵引着，一轮金色的太阳缓缓从混沌钟中飘出，高温让海水瞬间蒸发，洞府都变得蒸汽漂浮。

　　火焰帝君睁开双眼，张开口，将金色太阳吞入口中，轰隆一声，火焰帝君炸开，一道道火光四散开来，却始终保持在一个范围内，这些火光闪耀着，一缕缕金色腾起，逐渐融合。

　　禁忌法则强大，而寻常法则走到一个极致，也是非常强大的。

　　在八荒之中，也有句话，没有最强的法则，只有渣渣的法则运用者，法则如海，能够在一条道上走到了极限的，也就只有雷道至尊雷泽，能够和圣人平齐的至强者了！

　　雷泽之名，不仅仅在洪荒响亮，在八荒依旧响亮，因为八荒修炼雷道者无数，却都要在雷泽面前低头，这便是一道至尊的可怕，真正的那一道帝王！

　　而五行帝君，便是为了此目的而斩出的，实际上，在太古时代，狼族之中，的确出过几尊一道法则的至尊，但这一道至尊，从来只有一位，不死就不会出下一位，因此，雷泽传承才会让勾陈如此忌惮了贪婪！


第七百六十四章 凄清的四大部洲

　　火焰燃烧，金色的光芒环绕，火焰帝君周身璀璨，像是一轮烈日，散发出浩大的威压。

　　一道道法则之光交织在了一起，形成秩序神链，环绕在火焰帝君周围，像是一圈圈的光环，给人一种神威无限之感。

　　相比较宁无缺，火焰地君身上透着一股冷漠、无情的气息，只流露出纯粹的理性，透出一种完美！

　　吸收了太阳精火，火焰帝君陷入修炼之中，宁无缺反倒闲了下来，从西海下出来，宁无缺变化了一番相貌，毕竟，他得到混沌钟，必定会成为一些强者眼中的猎物，万事小心为妙。

　　西海苍茫，汪洋一片，天幕垂下三百六十五道星光，洒在海洋上，波光粼粼，别有一番美景。

　　西海上，人烟绝迹，宁无缺神识散开来，片刻后，朝着一个方向飞去。

　　五庄观，宁无缺落在道观外，破落的道观，早不复往昔繁华，野兽横行，人参果树也已经消失不见。

　　显然，在最后的大战之中，五庄观也受到了波及，镇元子在天狱城受了重伤，自然无法再战，红云老祖炼化人生果树，却也不是强战人物，在那等大劫之中，也仅仅只能自保。

　　宁无却的目光掠过，曾经发生在五庄观的一切悄然浮现，这便是过去的时间，宁无缺虽还无法做到像狼祖那样在时间长河之中徜徉，但也能够让时间回溯到特定的时间，当然，这种回溯，是指他自己的回溯，而不是整个世界的回溯。

　　所谓回到过去世界，是很困难的事情，就是圣人也难以做到，因为那关系着世间一切法则的平衡，若是能够回到过去世界，那无数强者早已经不断回去，改变未来了，而通天教主，封神之战也不会败得那么惨。

　　所以，回到过去，实际上你这个人在过去是不存在的，只是一些过去的事情，在时间作用下重现！

　　世间没有后悔药，想要改变过去发生的一件事，便是圣人、道祖那样的强者也做不到。

　　要是能做到，这个世界也不会这个样子了。

　　原来，在圣人被剥夺圣位的时候，镇元子和红云就放弃了争夺圣位，遁入海底避难去了，这并不是多难接受的事，很多强者，在大劫之中都会选择躲避，只有避不开的，才会选择入劫。

　　像后土、冥罗师尊她们，都是属于不用入劫的，自然不会随便沾染太多因果，因此，在此无量量劫之中躲避不出。

　　当然，这种躲避，并非是不入世，只是避开人与人的厮杀，有时候避不开的，也不可能避得开！

　　既然镇元子他们已经避世，宁无缺也就离开了五庄观，往东胜神州而去，距离当年大战已经五十年过去，汪洋大海，已经退落，潮水淹没的大地显露出来，龟裂的淤泥，沙子暴晒在阳光下。

　　那巍峨的不周山，高耸在天地之间，周围环绕着三百六十五颗星辰，在大地上，几座神山出现，分别是咸阳天宫、孔府、三皇洞。

　　虽然大地已经出现，但并不适合生灵居住，宁无缺踏上东胜神州，并没有见到几个生灵，实际上，并非所有生灵都死去了，像人族，在大劫之前，秦皇、三皇都挑选了一批精英，进入各自的法宝小世界之中。

　　人族也是有先天灵宝的，伏羲手持河图洛书，神农、轩辕手上的兵器也都各有玄妙，出现一件开辟出小世界的先天灵宝并不奇怪。

　　而像妖族，也保留下了一些火种，太一就告诉他，在混沌钟内，就留存不少上古妖族后裔，而陆压等妖族强者也都庇护了一些妖族，而其它种族，都有先辈庇护，挑选出精英活下来。

　　只是现在四大部洲并不适合居住生存，才没有生灵出现。

　　宁无缺飞过干涸的灌江口时，看到一座真君庙，感受到其中的气息，便落了下去。

　　杨戬在真君庙中修炼，感受到宁无缺的气息，睁开眼睛，站起声来，真君庙大开。

　　宁无缺落下来，便见到杨戬已经等在了门前，微微一笑，“看来你有所得啊！”

　　相比起以前，杨戬实力增长了许多，这种变化还是很明显的，至少，杨戬现在看起来少了些盛气凌人，多了种儒雅谦和，但那股骨子里的傲还是时不时透出来。

　　“你得到的更多啊！”杨戬笑了笑，让开来，“请进，庙宇寒酸，别嫌弃。”

　　“哦，对了，舍妹没给你添麻烦吧？”杨戬看着宁无缺。

　　宁无缺一怔，忽然想到杨戬他妹还在自己小世界，若非杨戬说起，他还真忘了还有这么个人。

　　“咳咳，她很好！”

　　宁无缺尴尬的咳嗽一声，闭上眼睛，片刻后，真君庙里出现一个美丽的女子，正是杨戬的妹妹杨婵。

　　“啊，我要杀了你！”杨婵忽然出现在外面，看到宁无缺，手上出现一柄剑，就朝宁无缺刺来，一脸的愤怒和委屈。

　　你要是被关在一个不足几里地的小世界里几十年，你也会这么愤怒的，杨婵要不是还有个小兽说话，都快疯掉了。

　　只是，杨婵的剑终究没有刺到宁无缺，而且，也不可能刺到宁无缺。

　　“胡闹什么？”杨戬拿掉了杨婵手上的剑，而后一脸狐疑的看向宁无缺，语气不善，“你对我妹妹做了什么？”

　　宁无缺无辜了，望着杨戬和杨婵，“什么事也没做啊！”

　　确实，宁无缺把杨婵扔进小世界后，根本就没想起过，真的是，什么事也没做。

　　杨戬一脸的不信，却还是看向杨婵，“怎么回事？”

　　被杨戬板着脸一吓，杨婵有些不知所措了，她母亲生下她后，就被关进了桃山，她是杨戬拉扯大的，所以杨婵对杨戬最是听话，也很畏惧。

　　“咳咳，真的什么事也没有，杨戬啊，咱们兄弟一场，有句话是啥，朋友妻，不客气，咳咳，不是，是兄弟妹，不可欺，杨婵也算是我妹妹了，不要想歪了！”

　　宁无缺有些无语杨戬，等以后杨婵闹下凡的时候，你还不得气死？闹出一场轰轰烈烈的华山救母？

　　妹子迟早要出嫁地，妹控要不得啊！

　　杨戬对宁无缺很不放心，没办法，宁无缺的“恶”名，绝对三界流传，只是，是他拜托宁无缺照顾杨禅的，而且，看起来一切正常，他也总不能疑神疑鬼的，只好在心底暗道以后尽量让杨婵远离宁无缺。

　　宁无缺要是知道杨戬这么想，一定会两脚踹上去，这思想太龌蹉了，要不得，要不得！

　　在杨戬那里喝了一会儿酒，杨戬简单说了下昆仑山后的事情，元始天尊消失，昆仑山算是没落下来，阐教各金仙也都分裂，思想不一，他不愿卷入争斗之中，才回了真君庙避开。

　　不过，在圣人出现以后，天地法则清晰，很多强者都选择了闭关，像雷震子、哪吒他们都找地方闭关修炼去了。

　　而且，实际上在现在的四大部洲，你也很难看到有强者行走，更多的是一些侥幸活过了大劫的金仙实力一下的年轻强者在淘宝，想要在战场上找到一些强者死后遗留下的法宝、传承。

　　“因为天地大劫的缘故，海外一些上古留下来的岛屿纷纷出现，不少年轻强者都去寻宝去了，尤其是汤谷、瀛洲等仙山，便是一些神仙，也都去了，听有强者说在汤谷见到了孙悟空，在祭炼一根通天柱，引汤谷岩浆浇灌。”

　　宁无缺轻轻点头，孙悟空和自己进了汤谷，听说就是进去祭炼金箍棒的，金箍棒乃是大禹治水之时的定海神针，只算是一件灵宝的器胚，只是镇压在东海上，受人族香火，得到了气运，变成了功德灵宝，孙悟空这次祭炼，便是将金箍棒真正磨砺成一件后天灵宝！

　　“很多强者都不出世，应该都是为了千年后的道祖讲混元大道，要进紫霄宫，至少也该是大觉金仙修为，那混沌之中，也只有大觉金仙能够存在，当然，若是有先天灵宝护体，也是可以进去的。很多强者都在利用这千年时间，想要有个进步，能去听混元大道！”

　　“混元大道，呵呵，道祖恐怕已经快跨入那个境界了，才会宣讲混元大道。”宁无缺淡淡一笑。

　　杨戬也笑了笑，这种事，也只有道祖自己才能知晓了。

　　“今后有什么打算？”宁无缺看着杨戬。

　　杨戬淡淡道，“还能有什么打算，先在灌江口呆几年，想必道祖讲道后，会出现些变化，这片天地，不可能一直这样的。”

　　“也是，破而后立，天地已经残破了，千年后，恐怕就是重立之时，那时候便是盛世了，势必是强者的天下，或者说，人族的天下？”

　　“这种事，谁知道呢？人族虽强，要崛起也是需要一个过程，虽然出了儒圣，却也并非至强，别忘了，洪荒之外，还有七荒啊！”杨戬轻轻一叹，他也是天地大劫后，玄荒入侵，才知晓天地八荒，洪荒只是其一的事情。


第七百六十五章 猪八戒的私事

　　“人族兴也罢，亡也罢，终究是有那么一些人撑着，和我没太大关系，走了，这次走一圈四大部洲，我也会寻个地方闭关，千年后再见！”

　　宁无缺站起身，告别杨戬。

　　“千年后再见！”

　　杨戬目送宁无缺离去，也关上了真君庙。

　　东海上，孔府万里浩然气，白色的云朵洒下中正平和的气息，驱散了暴戾和烦躁，让每一个来此的人都感觉到一种内心的平静。

　　儒家的道，讲究修身治国平天下，是一种入世的修为，却也有道家那种清净，塑造高尚品德的教义，礼义仁智信，乃是一个人的根本，有礼、讲义、性仁、智慧、信用，这样的人，自然受人尊敬，这便是儒家的大儒。

　　这里的儒，不是刁钻刻薄的酸儒，而是心怀大志向，胸有浩然气的贤儒，也只有品德高尚，心怀天下，胸中才能有浩然气，才能修炼儒家之术，这从根源上断绝了一些邪魔修儒。

　　而且，儒术修炼，更快于道，颇有些和佛门“放下屠刀，立地成佛”相近，因此，这几年大开府门，广收弟子，为以后的盛世打下根基。

　　宁无缺遥遥望着孔府，片刻后便离去，人妖殊途，这句话有时候的确很能说明问题，非我一族，其心必异，这便是种族之间矛盾的由来。

　　人族崛起，势必会影响到妖族，其它种族的利益，这就是冲突，盛世，是建立在血腥的冲突之上的。

　　天下大同，人人如龙，只是一种理想境界，是幻想乡，只要有智慧存在，就会有利益分歧，就会有争斗，这是不可避免的，也是世界法则的一部分，就像是水与火，阴与阳。

　　有正义，就有邪魔，有光明就有黑暗，这是不可分割的，宁无缺也想过妖族为何不能与人族共存？

　　并非不能，实际上，这只是一种种族概念，文化的差异，根植于骨子里的那种人、妖仇视，妖有好妖，人有好人，可好人也会怕好妖，好妖也会怕坏人，一个怕字，让这种分歧越来越大。

　　争斗是不可避免的，当种族观念越来越强的时候，对其它种族自然会有一种排斥，儒家统一人族思想，对人族这个概念也就越发统一，对妖族的压制只会更强。

　　开战吗？

　　战争，无论是对人族，还是妖族，都是灾难，都是大劫，就像是上古的巫妖两族，最后两族都衰落下来。

　　因此，宁无缺才不愿意走东皇的老路，可以说，那是一条不归路，即便是他登上天地巅峰，妖族称霸八荒，最终也还是会被新的矛盾推翻。

　　宁无缺来到重新漂浮在了东海上的花果山，一群猴子在树枝之间无忧无虑的玩耍，天真烂漫，似乎丝毫没有受到天地大劫的影响。

　　猪八戒正在和猴群玩耍，看见宁无缺落下，便分开猴群，走过来，笑道，“你怎么来了？”

　　“过来看看！”宁无缺笑了笑，“孙悟空呢？”

　　“不知道，死猴子经常玩失踪，我也不知道他哪儿去了。这人呐，还是简单点好，像那群猴子，多简单，每天吃了睡，睡了玩，玩了吃，无忧无虑，不用担心天降横祸，更不用担心杂七杂八的事。”猪八戒很是豁达的笑着。

　　“是啊，猴子很可爱啊！”

　　宁无缺笑了笑，“白素贞呢？”

　　“白姑娘回来过，后来被那个冷冰冰的蛇身女接走了。”猪八戒道。

　　“哦？”

　　“你不去找她，那么漂亮个女人，不小心就被抢走了啊！”猪八戒嘿嘿一笑，那猪头摇晃着，很是猥琐的样子。

　　“相见是缘，既然有缘，那自然能再见，而且，她母亲不会害她的，既然带她走，自然是有什么事情，就算我去了，也不见得能够见到她，那样去了又有什么用呢？”

　　宁无缺微微一笑，玄阴帝君留在了白素贞身边，若是白素贞出事，他自然能够感觉到。

　　宁无缺走向花果山后面的七圣山，那七圣山上，又多了一块墓碑，写着“覆海大圣蛟魔王”。

　　“是孙猴子亲在埋的，覆海也是个悲剧，北海大战之时，被波及进去，他手中由牛魔王死后消失的乾坤鼎，被人盯上了，等孙猴子赶去的时候，北海大战已经落幕，乾坤鼎被抢走了，蛟魔王也被撕成了几块，这七圣山，也就只差最后那个还活着了！”

　　猪八戒唏嘘，他也是见证了曾经七圣妖王的老人了，那个时代，很单纯，没有什么金仙强者，却有一群义气的兄弟，大口喝酒，大口吃肉，闹天庭，闯天宫。

　　那真是让人回忆的时代，即便是猪八戒，也会感慨天妒英才，曾经的七大圣，相继落幕，就像是一个时代的终结，会有新的强者出现。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！

　　年轻人的时代，就是一代代的传承，宁无缺、猪八戒他们，也都已经是老人了，不得不感慨岁月悠悠，改变了很多。

　　“或许，当我们被时代淘汰的时候，我们也会有一块墓碑，又或许，连墓碑都没有，就只有一个土包，又或许，连土包都没有，不曾留下丝毫。时间遗忘一切，能够被历史铭记的又有多少？”

　　猪八戒感慨着。

　　宁无缺也轻轻一叹，“或许千百年后，世人再也记不得曾经的七大圣，曾经的牛魔王，世人再也记不得，曾经那只无法无天的猴子，再也记不得，四大部洲上的强者。这些，都是被历史掩埋的，而我们，就是老而不死的化石了。”

　　“只是，那又如何，人生不当如此？活的潇潇洒洒，活得堂堂正正，便是被历史遗忘，被历史埋没又如何？我们不是为历史而活着，我们活着是要创造历史，人生，总该有些一往无前，牛魔王是这样、孙悟空是这样，他们都为自己而活着，即便是死了，也是死得其所，死得无怨无悔！”

　　猪八戒哈哈大笑，“这话老猪爱听，说起来，我还真是有些事情该做，却没有做，或许，也是时候有个结束了，人生当活得潇潇洒洒，人当死便死，活那么久做什么？活得久了，反而失去了太多！”

　　“哦？什么事？”宁无缺看了眼猪八戒，“不会是调戏嫦娥未遂，你还想再来一次吧？”

　　“咳咳，什么叫未遂呢？其实，想当年老猪也是和嫦娥聊得来的，我做天蓬元帅那些年，也是风流倜傥啊！”猪八戒鄙夷的看了眼宁无缺。

　　“是一些和玉帝的私人恩怨，玉帝，可不简单，他和道祖或许有些关系，或许他自己都不知道，我也是听老子偶尔提起的，你以后遇上了多小心。”

　　私人恩怨？

　　宁无缺瞥了眼猪八戒，“以前一直听说玉帝有过一段时间要换王母，不会和这件事有关系吧？”

　　“咳咳，陈年旧事，陈年旧事！”猪八戒尴尬笑了笑。

　　宁无缺上下打量猪八戒一眼，露出吃惊的表情，“不会，是你和王母？”

　　猪八戒瞪大了眼睛，看着宁无缺，不可思议道，“你这脑子怎么长得，这都想得到？”

　　“噗！”

　　宁无缺真有种一口老血喷出的感觉，这绝对是假的，猪八戒和王母有一腿？

　　那不是说，玉帝简直就是个绿帽王？

　　“咳咳，不是我，是老沙，老猪怎么会做那种事呢？老沙是卷帘大将你知道吧？”猪八戒悄悄透露出一些八卦来。

　　“老沙其实是给王母卷帘子的，很多时候，见久生情，玉帝又是个心机阴沉的，跟王母也不大对付，只是，这种事情，只要是个男人都忍不了，所以，卷帘就下来了。”猪八戒简单解释了一下。

　　宁无缺又一次内伤，原来这才是事实，以前什么卷帘是玉帝棋子之类的，都是子虚乌有，事实是，男人和男人之间的争斗，难怪卷帘摔了盏琉璃灯，就得天天受飞剑穿心之痛。

　　做出这种事来，玉帝不杀你，真是太仁慈了。

　　“那和你有什么关系？”宁无缺更好奇了。

　　“卷帘原先是天河水军，是我的手下，而且，我算是太上的记名弟子，因为一些私事，和玉帝有了冲突。”

　　宁无缺明白了，难怪玉帝对执掌天界精锐的天蓬元帅毫不留情的一边到底，直接成了猪胎，仅仅调戏嫦娥？还未遂？

　　“需要帮忙吗？”宁无缺道。

　　“不用，又不是去找玉帝打架，只是找他了结些恩怨而已。”猪八戒笑了笑，拒绝了宁无缺的帮忙。

　　有时候，有的事情需要自己亲自去做，是不能让人插手的！

　　“嗯，那要是有需要帮忙，可以找我！”

　　猪八戒也算是对宁无缺有些恩情了，在黑风山时，猪八戒曾指点过宁无缺一些修炼上的事情，有恩不能忘，宁无缺不是忘恩负义的人。

　　离开花果山，猪八戒也是走得潇洒，拎着九齿钉耙就飞出去，宁无缺则是往北海而去，路上见到汤谷，那火焰冲天，岩浆滚滚，烧红了海面，有一些年轻强者在其中修炼，只是，失去了扶桑树，汤谷少了许多精气，不如往昔了！


第七百六十六章 劫后

　　北海战场，至今还有强者气息残留，一道道法则交织，让天宇破碎，时空乱流，虚空碎裂。

　　一道道大裂缝蔓延开来，遥遥看去，北海近乎成为废墟！

　　宁无缺来到北海，望着这片破碎的天地，想要窥伺过去那一战。

　　北海一战，强者都有出手，他没有参与那一战，或许未来会对上其中一些强者，知己知彼百战百胜，来此，便是收集一些信息的。

　　宁无缺身处北海天空，时间之力回溯，场景在变幻，隆隆之声，轰然传来，一股无穷的天威自天道深处，如同洪水，铺天盖地。波动而来！

　　这是天地出现的时候。

　　一道道法则，猛地炽放浩大光芒，这些光芒，如同道道利剑一般，向四面八方飞射，在北海上飞开，这是轩辕的剑。

　　忽然，那无穷的攻击忽然朝着宁无缺飞来。

　　宁无缺没有惊慌，神魂微微一震，眉心泛动开一波紫光，将射来的光芒悉数挡了下来。

　　但这攻击太浩瀚，宁无缺仿佛给无数利剑穿透般，显出一个个血洞。

　　天星垂落，轩辕的攻击消失，一头巨大的鹏鸟唳啸，巨大的爪子撕裂万物，朝着宁无缺撕裂而下。

　　巨爪消失，秦皇灰动长剑，力劈而下，一幕幕光影幻化，最后，则是准提放出无边佛光，传出度化众生的声音，无穷佛音回荡。

　　宁无缺脑后出现亩大的庆云，祥光万丈，瑞气千条，宝光流溢，清气辉映，这佛光、度化声音不同其它攻击，其它攻击只是虚幻，可这声音却是真的，若是一不小心，宁无缺都有可能着了道。

　　佛光之后，佛音消失，宁无缺前方无数幻影消失，再次出现了北海那破碎的天宇，宁无缺站立许久，那一幕幕光影逐渐在脑海之中消散之后，他才睁开双眼。

　　“世间强者，果然很多，神通道法万千，天才奇才无数，莫要小看了天下人！”

　　强者之争，势均力敌的时候，会是一场长时间的大战，就是打上几年也不意外，战事胶着，因为势均力敌的强者，彼此之间都有足够的了解，想要取胜，都是极为艰难。

　　但若是抓住了一个破绽，想要破敌又会异常简单。

　　宁无缺推演着那些强者的招式，不仅是在寻找破绽，也是在完善自己的道，每个强者，都有自己的神通，都会有自己一些独特的招式，是对自己法则的理解，也是对自己法则的运用。

　　像卫无剑的左手剑道，那剑道之中蕴含法则，才能够斩出至强一剑，这便是法则发挥到了极致。

　　一法通，万法通，观强者战，对自己也大有裨益！

　　离开北海战场，宁无缺又回到了昆仑山，昆仑巍峨，却显得荒凉而残破，玉虚宫成为废墟，长满了杂草，山顶被劈开一半，碎石滚落在山崖下，一些冤魂怨灵在游荡。

　　阐教已经衰落，只是，元始天尊并没死，只是离开了，谁也不敢保证元始天尊不会重新崛起，因此，天下也没那个强者会冒着得罪一尊混元强者来霸占昆仑山。

　　宁无缺立在山巅，俯瞰大地，那刚退潮不久的陆地，还有一坑坑的水在晃动，闪耀出金色的光斑。

　　光影转换，宁无缺眼前呈现出元始天尊和罗睺一战，还有云中子和共工一战的景象。

　　很快，宁无缺又离开了昆仑山，前往西海须弥山。

　　西海须弥山，准提坐镇之后，须弥山稳定下来，重先恢复了一些生气，宁无缺立在天空，意识却出现在了血海之中，观看冥河和准提的一战。

　　血海滔天，佛光耀眼，都是法则之间的交锋，宁无缺感受许久，才从须弥山离去。

　　南赡部州，无数白骨搭建的宏伟宫殿屹立，无数强者拱卫，这里就是暗教的总坛，宁无缺从天空落下，那白骨宫殿外，修罗老祖转出来。

　　“啸月大王？”

　　“劳烦通报一声！”宁无缺早已经恢复了容貌，而且，修罗老祖也曾和宁无缺交手过，自然是认得他的。

　　修罗老祖有些诧异，他听说了宁无缺夺得混沌钟的事情，要是寻常人，夺得了混沌钟，哪还会出来，早就闭关苦修去了，宁无缺倒是个特例，也不怕被人盯上？

　　只是，修罗老祖人老成精，自然不会问出来，微微颌首，“你在这里等着，我这就是禀报。”

　　“冥河和那三个老家伙都是老交情，我的传承之地，只有冥河才知道，当年创造我的时候，冥河也在，后来冥河才创造了阴间修罗、夜叉、阿修罗、罗刹四族，换句话说，我才是那四大种族真正的老祖宗！”

　　小兽出现在宁无缺的肩头，离开须弥山之后，留在宁无缺小世界内的小兽便嚷着要来南赡部州，宁无缺想着宁无双也在南赡部州，便和小兽一起过来了。

　　很快，修罗老祖从白骨宫殿内走出来，“教主有请！”

　　“多谢！”

　　宁无缺点点头，跟在修罗老祖身后，进了白骨宫。

　　白骨宫殿之中，灯火通明，冥河老祖盘坐在蒲团上，见到宁无缺进来，伸手一指，“请坐！”

　　宁无缺稽首，而后坐下来，和冥河老祖隔着一张木桌，面对面盘膝，小兽跳到了桌子，朝冥河炫耀的指了指头上的金碗，“怎么样，这帽子不错吧？”

　　“哈哈，金帽子，是不错，也只有你会把吞天碗当成帽子了。”冥河笑了笑。

　　看得出来，冥河对这小兽还是很慈爱的，宁无缺微微一笑。

　　“我去找九灵大叔他们！”小兽蹦跳着离去。

　　“你来见宁无双的？”冥河看向宁无缺，旋即摇头道，“他被蚩尤带走了，我也不知道他去了哪里，蚩尤也不是我的手下，在这南赡部州里，来去自由，不过，你那兄弟应该没事。”

　　“蚩尤和我只是合作而已，临走前，他将所有巫族强者都带走了，前不久，陆压也找了我一次，将所有上古妖族强者带走，你现在来，恐怕只能一无所获了！”

　　冥河笑着摇摇头。

　　冥河的暗教，是上古强者联盟形成的实力，其中以巫妖两族强者为主，蚩尤、陆压带走这些强者，宁无缺并不意外。

　　“见到冥河老祖，就是最大的收获了！”

　　宁无缺淡淡一笑，“我看过了准提和老祖的那一战！”

　　“哦？”冥河看了眼宁无缺，旋即道，“你既然掌握着时间的力量，想看到也不难。”

　　“老祖对今后洪荒形式怎么看？”宁无缺问道。

　　冥河老祖笑着摇摇头，“啸月大王也该看出来了才是，此次量劫，唯独人族得益，量劫之后，能够威胁到人族的势力很少了。”

　　宁无缺又问，“哦？不知老祖要何去何从？”

　　冥河看了眼宁无缺，道，“我本欲杀准提证道，只是在血海之中，我发现我的血海之道，还差些火候，因此便放弃了，准提在七圣人之中，实力并不强，以我之能，还是能杀掉他的。”

　　冥河老祖并没有回答宁无缺的问题，既然宁无双不在南赡部州，宁无缺也就没有再多留。

　　宁无缺准备闭关修炼，祭炼混沌钟，而小兽却是好动的性格，自然不会守在宁无缺身边，因此，并没有和宁无缺离开。

　　出了白骨宫，宁无缺见到了已经成为暗教高层的归魂，只是，归魂只是看了眼宁无缺，便和宁无缺错身而过，似乎，未曾有过交集一样。

　　曾经的一些熟人，已经渐行渐远，高处不胜寒，当你达到一种高度的时候，会有一种寂寞之感。

　　一切强者视凡人为蝼蚁，没有把凡人的性命放在眼里，便是因此而起，很多时候，看得多了，慢慢的也就麻木了。

　　杀的人多了，似乎杀的已经不是人，而是鸡啊，鸭啊，鹅啊。

　　你没发达的时候，会有一些诤友挚友，当你成为人上人，一些曾经的挚友，也会慢慢远离你，因为你和他，已经不是一个族类的了，没有了更多的共同话题。

　　时光悠悠，曾经的朋友，慢慢远去，再回首，也只留下一些美好的回忆，偶尔想起来，也只会想，呵，曾经我们是朋友。

　　南海珞珈山，位于南海西边，和西海并不远，成为禅道圣地，佛光浩瀚，宁无缺在此伫立，夺圣之战，禅佛尽显禅道之威，力压群雄，诵念佛经，立地成佛。

　　而地藏王，也终于成了佛。

　　“地狱不空，誓不成佛！”

　　这句话早已经实现，如今阴间除了一些玄荒的强者，早已经没有了鬼魂，无量量劫之下，一切灰飞烟散，便是阴间，也成了空荡荡的地狱，地藏王的誓言，也已经达成。

　　又有摩柯成圣，地藏王成佛却是意料之中。

　　珞珈山上，金光道道，钟鸣声回荡，虔诚的诵经声回荡，让人身心空灵，陷入顿悟境界，浩大的钟声，犹如醍醐灌顶，让那些前来珞珈山求佛的佛徒们更是诚心向佛。

　　将当日之战印入脑海，宁无缺离开珞珈山，回到了西海之下的闭关之地，封上了洞府！


第七百六十七章 道祖讲混元

　　量劫之后，强者闭关，四大部洲上，逐渐有了些生灵行走，都是各族庇护的年轻一辈，如今劫难之后，自然不可能永远呆在小世界之中。

　　而且，如今天地残破，法则显露，成为金仙远比以前更为简单，这让更多的年轻强者在四大部洲历练，只是，生灵的数量依然很少，几乎是几百里看不到一个生灵。

　　强者之间也少有争斗，孔府、金鳌岛、珞珈山、须弥山、不周山等圣地，更是成了年轻强者们向往的地方。

　　这一日，风和日丽，长空碧洗，突然间，一阵巨大的威压从昆仑山升腾而起，传遍整个四大部洲，紧接着一道十数万丈的紫气自东方横跨而来，天际响起阵阵的仙音，无数灵气凝结成金花坠落，一股股玄妙的气息出现。

　　“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循；一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　种种异象一直持续了数十息，天空之中，满是紫霞，一团团灵气化为仙鹤，瑞兽，奔走纷飞，就这此时天空混沌之中传出一个声音。

　　“吾为鸿钧，千年时间已过，贫道于三十三天外，混沌之中再开紫霄宫，有缘者皆可以来听道！”

　　西海之下，一座黝黑的山峰忽然爆开来，宁无缺踏步而出，抬头望天，眼中闪过两道精光，喃喃自语，“也罢，去听一下也好，虽然应该没多少作用，但见识一下洪荒之中的顶尖修士，日后也好打交道。”

　　混元之道，在宁无缺的传承之中有所提及，因此，宁无缺对道祖讲道并不太感兴趣，只是，这次讲道之后，必定会发生一些大事，宁无缺却不想错过了。

　　一路之上宁无缺也看见了无数修士直奔三十三天而去，其中大部分还是金仙强者，也有少数元阳天仙的年轻一辈。

　　“混沌之中，唯有混元金仙才能够生存，便是大罗金仙，也要有先天灵宝才能够通过，这些元阳天仙也去凑热闹？”

　　宁无缺不由摇了摇头，感叹一下，估计这些不知进退的修士大部分最后都会在混沌之中丧命，有缘之人，也只能是有实力才能算是有缘之人。

　　“啸月，好久不见了！”

　　越过一层混沌气之后，一座紫色的道观悬浮在混沌气之中。

　　宁无缺才落下，便见到仙风道骨的镇元子，一身红衣的红云老祖，镇元子气息淡然，宁无缺见他面色红润，想必经过了千年，也是恢复了元气。

　　“好久不见！”宁无缺朝镇元子和红云微微一笑。

　　又有几道身影从混沌之中出来，却是紫薇大帝、鲲鹏老祖、三宵娘娘、赵公明。

　　看见宁无缺和镇元子、红云老祖，赵公明几人稽首打了声招呼，鲲鹏老祖眯着眼睛瞥了眼红云老祖，心中只感觉这人却是有些熟悉。

　　红云老祖如今是人参果树声，早已经重修来过，气息和当年的红云老祖早已经截然不同，而且面容也有了不小的变化，鲲鹏老祖当然看不出来。

　　宁无缺他们还礼，寒暄几句，一起走进了紫霄宫。

　　进入道观后，就没有混沌气出现。

　　宁无缺他们才进入道观，就看见早已经站着不少人，伏羲、秦皇、玉皇、金乌太子陆压等等强者都已经来到。

　　只是，虽然强者众多，但这道观里丝毫没有拥挤，也没用吵闹，便是说话，也是神识传音，气氛严肃。

　　宁无缺抬眼看去，就知道气氛为何严肃了。

　　只见道观正中央一座道台，道台之前，一个个蒲团上，坐着一道道身影。

　　第一个，白须白发，手持拂尘，仙风道骨，却是人教教主太上，紧闭着双眼，看不出表情。

　　第二个，竟然是失去了圣位的元始天尊，只见他双手放在膝上，低眉顺耳，神情淡漠，而在他身后，则是挂着长剑的云中子。

　　第三个，自然是一身青道衣服的通天教主，这通天教主确实是个奇男子，只见他腰间挂着个酒葫芦，相貌俊朗清秀，眉目之间，透出一种凌厉的气势，脸上却带着笑容，让这钟气势慑人，却并不吓人。

　　第四个，是面目慈悲的阿弥陀佛，只见他一身袈裟，就像是个寻常的和尚。

　　第五个，则是准提，面容疾苦，就像谁都欠他二百五一样。

　　第六个，则是一身白衣，清丽脱俗，端庄大气的圣母女娲，在她身后，则是穿着青衣，却依旧透出一股媚态的妲己。

　　这第七个，乃是一身浩然气息，却中正平和，谦谦有礼的孔子。

　　第八个，自然是面容慈悲，有着大智慧的摩柯圣人。

　　这八人坐在那里，自然透露出一种压抑的气氛，让众强者都没有敢大声喧哗，当然，也是因为这里乃是紫霄宫，谁敢乱说话？

　　众强者都是神识交流，宁无缺目光转向其他强者，大多数都是熟人了，多宝、清虚道德真君、观音、地藏王，便是天狱城的青离也出现了，一身青甲披身，英武之气勃发。

　　宁无缺还看到了孙悟空、杨戬，神念传音打了个招呼，孙悟空看过来，朝着宁无缺微微颌首，杨戬也是点点头。

　　千年过去，孙悟空竟然已经跨入大觉金仙境界，难怪能来这里，杨戬似乎也透出一些气息，只是，还是大罗金仙，想必，是借了他妹妹手里的宝莲灯进来的。

　　还有一个让宁无缺都感觉意外的人，宁无缺也是偶然感觉到一些熟悉气息，才看过去，发现竟然是黑山老妖！

　　在黑风山分别之后，黑山老妖就像是消失了一样，没想到再见到，他已经破入大觉金仙境界。

　　黑山老妖来历神秘，宁无缺一直很好奇，可惜黑山老妖很少出现，不过，可以肯定的是和月宫或许有些联系，毕竟，那株桂树，是和月宫那一株同根同源的，宁无缺将其炼化之后，自然明白了一些根源。

　　黑山老妖也注意到了宁无缺，不过，并没有打招呼，只是看一眼就回过头去。

　　很快，紫霄宫就容纳了几十强者，除了那些大觉金仙强者，也有不少像杨戬一样，有着先天灵宝进来的年轻一辈，这些年轻强者，都是各大教的未来，自然希望他们成长得更快。

　　“大家都静下来，鸿钧老师要开始讲道了！”一个唇红齿白的女道童步行而出，看了眼秦皇，静静地站立在上面的蒲团一旁。

　　这女道童，却是昊天之时的西王母，昊天曾经也是道祖身边的小道童，昊天死后，西王母又回了紫霄宫，继续做她的道童。

　　至于玉帝时期的王母，那又是另一个人了。

　　听到圣人将要讲道，众人纷纷安静下来，端坐在地，神色恭谨，不敢有丝毫放肆。

　　恍惚间，鸿钧的身影就出现在众人眼前，盘坐下来，无声无息，竟然没有一个人发现鸿钧是如何出现的，心中纷纷一惊，道祖果然深不可测。

　　鸿钧盘膝坐下，双眼淡淡地扫视了一下下面的修士，没有任何气势，但是几乎所有修士都有种无所遁形，一眼被看穿的感觉，大汗淋淋。

　　鸿钧没有多说什么，直接就开口：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　“有物混成先天地生。

　　寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。

　　吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　道祖讲道，当真玄妙之极，异象非凡，朵朵法则金花在紫霄宫上空飘落，地涌金莲，供强者吸收，无数灵气幻化为一个个珍禽异兽，有仙鹤长鸣，麒麟咆哮，猛虎漫步……种种异象不断。

　　紫霄宫中众强者，此刻无不沉浸在玄妙的意境之中，炼精化气，炼气化神，炼神……众多修道境界的玄妙被一点点剖析出来。

　　对年轻强者而言，大部分都能即时听懂，这部分，应该是道祖照顾年轻强者的，让这些年轻强者通过这次听道，将修炼中的错误一一寻找出来，重新改善，同时对各个境界有了新的认识，厚实根基。

　　这些众强者都是经历过这样的境界的，自然一点就透，道祖也没用多废话在这上面，很快，便开口讲到，“混元之道，通往无上之门，合虚、化虚、合道，是为无上境界……”

　　听到这里，众强者竖起了耳朵，生怕错过什么。

　　混元，乃是合虚这个大境界的最后一步，何为混元？

　　混元无所不包，无所不有；混元不是杂乱无章，而是一种有序的混化运动。混元是理，是道，是天地之大道。一切事情都是混元体，其大无外，其小无内。

　　听到道祖讲到混元，便是宁无缺也细细倾听，他得到了传承不假，可很多东西，还是可以借鉴的。


第七百六十八章 混元，混元

　　“道从何来？道为何？何为道？”

　　道祖眼观鼻，鼻观，抱元守一，传出一股波动，在这轻轻波动中，在紫霄宫中，逐渐幻现出奇妙意境。

　　“一切之初，万物之始，皆由无至有。”道祖缓缓说道。

　　“一气动荡，虚无开合，雌雄感召，黑白交凝，有无相射，混混沌沌，冲虚至圣，包元含灵。神明变化，恍惚立极……夫天地之始也。”

　　在紫霄宫中，混元意志波动出来的奇妙意境，便逐渐显化。

　　只见，原本一片茫茫空白之初。出现了一粒尘，这颗尘极小极仿佛不存在一般，任何肉眼，乃至神念，都无法知其所在！

　　这粒尘，不知从何而来，由何所聚？

　　“元气于眇莽之内，幽冥之外，生乎空洞。”

　　“空洞之中无光、无象、无形、无名、无色、无绪、无音、无声……”

　　因为，一切之初，皆是无，皆是空！

　　但在这粒尘出现的刹那，因为由无至有，便有了岁月痕迹，虚无。由此产生了岁月时间之道！

　　随着岁月时间的演变，那粒尘，破灭。化成了一股气，还是因为岁月之道，这缕气，不断破灭，不断凝聚，不断壮大。

　　最终这气在岁月的腐蚀下，化成了鸿蒙！

　　天地万物，乃至道，皆是由一气化鸿蒙，逐渐演化而来，但此中玄机，很难知晓。

　　看着眼前这奇妙意境，重新演化由无至有，一气化鸿蒙的道之演变，宁无缺依然心生动摇，感悟到无穷的玄妙！

　　道祖此时透出的是混元意志，继续波动。口中也继续讲道！

　　鸿蒙之始，一切由无至有，由无形化为有形，唯有时间，反从有形化为无形！

　　鸿蒙不断在岁月之道中，进行演化，终于一气再次大破灭，生出阴阳二气！

　　二气一出，阴阳交融，方始圆满之道。

　　阴阳之气，化为大道之基，万事万物，无阴阳，便为有缺，不成圆满！

　　故此，阴气下沉，化为浊气，生成地，阳气上升，化为清气，生成天！

　　天为阳，地为阴，阴阳交融，始成道！

　　随着道祖的讲道，以及奇妙意境的不断演化，万事万物，皆蕴含阴阳之道，阴阳，乃万物之根本，大道之根基！

　　人之灵魂，亦含阴阳之道，魂魄。魂为阴魄为阳，阴阳和合，方为灵魂圆满之道！

　　阴阳才是大道之基，是大道圆满的根本，最浅显的道理。才是最深刻的至理！

　　盘古开天，便是分化阴阳，阴阳交融，而为混元！

　　“泰初，天斗神形具足，双面双躯，前阳后阴，男阳女阴，女右男左。

　　初一，天斗踞而坐，手抟阴阳混元于掌，抡打八卦，时起而落，忽隐而现，集混元之气于一身也。

　　初二，黑白二气交错运转，其声如炸雷。

　　初三，黑白混元始开，正反向交替，其状如电掣星驰。

　　初四，天极星膨而崩裂，但闻巨响，爆发变星，有星河突现，其状如带荧荧，其色如火烁烁。顷，天河裂而星开，北斗七星显，蘦星璨璨，其象伟观。时有荧光之气显没，奇光异色，碔砆混玉，未知其象矣。”

　　被困在大觉金仙颠覆无数年的云中子，刹那明悟阴阳之道，道行自然又是大进，隐约之间，修为竟是无法压制，有一种释放一切，以力印证阴阳，以阴阳强行破道的强烈！

　　一股浩大无比的气息，在云中子身上不断滚动，这股气息，以前只是大觉金仙气象，而今，却是蕴含深刻无片的阴阳二气之混元气象，混元之境，更加清晰！

　　云中子似乎随手就能触摸得到，举手投足之间，就能证道混元！

　　此时，紫霄宫外之上，混沌之气化成了一团巨大无比、厚实无量的道之风暴沉沉的聚压在着。

　　紫霄宫外的混沌之气都被这道之风暴卷动，撕扯，一块又一块的被吞入其中！

　　整个紫霄宫都在颤动，都被忽然聚集的阴阳感悟所化成的道之风暴给卷动着。

　　所有强者都被这股气息惊醒，看向盘膝而坐，透出混元气息的云中子。

　　太上道人目露清冷之光，古拙清瘪的面向，淡淡而笑！

　　便是道祖也停下讲道，看向云中子。

　　一股浩大的道念，徐徐的在云中子周身旋绕而起，这股道念，如同一道清气。又如亿万游丝，刹那将云中子团团萦绕，而云中子整个身影，也慢慢的融入这亿万道念游丝中！

　　道念游丝慢慢凝聚，化成了一道气息，这道气息，至单至简，猛地游窜而动，拉出一道长长的细影。向空中的道之风暴蜿蜒飞去，竟自动的卷入了道之风暴中！

　　云中子以身化气，融入道之风暴中，那道气，一开始极是微薄。甚至有种转眼之间，被道之融合撕成碎片，被融合的迹象！

　　但转眼之间，就道气，竟是在道之风暴中，不断壮大起来，反而是他在吞噬道之风暴，不断融合道之风暴！

　　很快，一道粗壮无比的道气。就化成一条阳龙，在道之风暴中，不断游走，不断吞噬！

　　攸忽间，剩余的道之风暴，也在一种奇妙的道念波动中，停止了撕扯和卷动识海世界，而是逐渐化成了一只巨大的阴凤，和阳龙缠斗了起来！

　　道念与道念，不断的生着碰撞，终于，阴凤和阳龙在缠斗中，一片片阴阳气息。如同雾气一般，蒸腾而上。

　　大片大片的阴阳道气，不断衍生，不断扩散，转眼之间，整个混沌世界，便笼罩在一层阴阳道气之中！

　　浩大的异象，云中子四周，无数阴阳之气逐渐凝聚在一起，融入他的身躯，一道法则之光落下，让云中子气息暴涨，天地震动！

　　云中子破入混元境界，印证了道祖这条路的确可行，让诸多强者更是心热、眼红。

　　天地异象四起，道道金光绽放，法则和云中子交织，让他陷入修炼之中。

　　道祖只是看一眼，便接着讲道。

　　这时候，每个强者都是诚心倾听，生怕自己错过这种机会。

　　毕竟，道祖讲道，可不是什么时候都有的。

　　宁无缺也有些领悟，有时候，闭门造车出门不合辙，太古的传承，并不能照搬照抄，有的东西在太古可行，在现在并不一定可行。

　　道祖的道，是有了印证的，自然也值得信赖。

　　宁无缺也不是才修炼的雏儿了，很多东西，都是可以明悟。

　　混元之道，其大无外，其小无内。

　　所谓大，就是既包涵宇宙的运化规律，又隐隐浮现着人生的本根，天地人混元一体。混元体可参与天地。

　　除了阴阳，还有岁月时间。

　　不是今天过去了就扔掉；不是明天刚刚来临就过时。不管如何变化，混元永存。

　　太极也好，八卦也好；经典也好，时尚也好。孔子也好，老子也好；文的也好，武的也好。总之，要包罗万象，要混元一气。

　　混元就是合乎自然之道。

　　道是什么，道就是混元。

　　混元是道之体。人是一个混元体，宇宙也是一个混元体。

　　譬如太极图也是混元，阴不离阳，阳不离阴。

　　混元就是要让人学道、知道、行道、布道、发展道。

　　道是人向更高境界迈进的通道。混元就是向真正的人学习。

　　真正的人就是得道的人！

　　这个道，是道德。

　　具有道德的人，这样的人不为私谋，总是相互交流，探讨人生；不为人师，而是愿意让人的智慧和能力成为自由自觉。

　　混元就要把智慧和能力取之于身心，让心灵和躯体，不管遇到什么样的苦难和坎坷，都祥和，都空而不空，都与道同体，与道合一。

　　道祖的讲述的混元，基本便是如此个概念，这和宁无缺传承之中的混元的确有些出入，太古之时的混元，讲的是法则混元，是法则、境界达到一定程度后，化开一片世界，可自成混元。

　　宁无缺怀疑盘古修炼的便是太古之法，开天辟地证道混元，而非融合阴阳二气，自身混元，这是两种不同的路，开辟天地证道混元，那混元世界之中，可演化无数道，这种道，反过来可助强者修炼。

　　道祖要化天地，甚至有夺天地的打算，便是因为这片世界，乃是盘古的道果，若是夺得，众生皆是他的道，可进军无上境界。

　　而融合阴阳二气，便是证己身之道，将自身化为混元！

　　“无极者，无形也，无名也，无量天边，至虚至灵，静极不动之理天也。

　　此理，虽神妙以浑然，实条理之分明，至无能生至有，至虚能御至实，为宇宙万物之本源。视之无形，而能形形；

　　听之无声，而能声声；超平九天之上，贯乎大地之下；虽不离乎气，亦不杂乎气；

　　贯乎太极之中，包乎太极之外；寂兮寥兮，独立而不改；杳兮冥兮，万劫而不坏，为生天生地之中，万物之始祖也。”

　　“具阴阳之体，变化有机，包三极而立混极之元，还终天而为始天之化，兹非太极之气母乎？”

　　紫霄宫内，道祖声音平淡虚无，却声声入耳，混元之道，一一揭露！


第七百六十九章 圣人辟道场

　　紫霄宫之中，曼妙之音，如梦似幻，道霞四起，天花乱坠。

　　道祖头顶庆云之中，但演造化道果，另众强者沉迷其间，心中迷惑，如拨云见日，一一点醒，道心清朗，道行精进而如磐石般稳健，早时境界突破所带之波动，早已经静如渊海，点尘不起。

　　大道三千，皆可成混元。

　　但其中最稳妥的便是以先天灵宝寄托执念，然后斩去，成就分身，便可脱去执念，认清自我。为何要以先天灵宝，其他东西可以寄托么，是可以的，但是空有道行，无降魔大法力，又如何可度劫数，须知某些劫数避无可避。

　　混元道果固然强大，能窥测到天数的运转，造化玄妙，亦可开天辟地，重炼地水风火，演化天地变化，但也只是一种境界，并非无敌，也会伤，也会化为灰灰，这也是为什么圣人般的存在也要争那气运，抢那先天灵宝。

　　况且，圣人毕竟也是人，只不过修为比起那些个天仙来说，更加高深些罢了。

　　更何况圣人也分三六九等，修为神通，各有不同。也有自成一脉，取各家所长，放弃斩三尸之法，选择以力证道。

　　在这三界之中，若真想活的逍遥，活的自在，还得靠自己的实力，势力，更要好好修炼，绝不可懈怠。

　　“妙元元妙，神元元神，真元元真，道元元道，德元元德，元德复妙，与物返矣。

　　元非元，妙形之先；形非形，混然而成。

　　妙元惚恍，忽然有象，妙元恍惚，忽然有物，物象杳冥，忽然有精，精元含神，忽然有真，非色之色，素朴含明，无状之状，无象之象。

　　元之大象，寥廓幽光，元和之鸣，元元独闻，元象之形，元元独见。

　　元元之元，真祖真母，帝先道始，象之元纪。吾始元元，元于无纪，复归吾始，吾不见吾始，孰云吾元始，是谓始终元纪之元。

　　元元胎光，九元之始，八卦之先，胎光始元，明明赫赫，恍恍惚惚，元元始光，妙生其有。

　　元显无藏，黎珠中大象；元起元没，黎珠中巨物。

　　元以大象含万象，元以巨物吞万物。

　　象中象，元非元，物中物，一非一。元象之元，含光自然，元元胎光，吾所谓象。”

　　道祖的声音在百年之后落下，百年讲道，这便不是多惊奇的事情，这个道，可是混元之道，其中之无穷变化，道祖也都未说尽，可以说，真要用言语来描述，道祖就是说上三四千年也不见得说得完。

　　紫霄宫内，一个个强者睁开双眼，眼中或有明悟，或有疑惑，却都是心悦诚服的朝着道祖一拜。

　　无论道祖如何算计他们，但这指道之恩，却不能不还，不能不敬。

　　这不仅是对道祖的尊敬，也是对道的尊敬，更是对自己的尊敬！

　　混元之道，悟了就是悟了，像云中子，已经是明悟混元，成就混元，而其它强者虽然羡慕，却也知晓这种事情急不得，一急，心态上就落了下乘，如何能证道？

　　保持一个平静的心态，是每个强者都会做到的。

　　当然，这各自的算计也是有的，云中子成了混元，阐教可就是有了两尊混元强者了，纵使元始天尊失去了圣位，可两尊混元，也让诸强者心中有了顾忌。

　　“这次讲道，到此结束，混元之道，万千无数，贫道能力有限，却也只知这些，尔等也可走自己的道。”

　　道祖看向诸强者，又看向诸位圣人，“无量量劫，天地破碎，量劫之后，当为盛世，天地大兴，洪荒强敌环视，当破而后立！尔等为圣，该引天地繁荣，护天地左右！”

　　“谨遵老师法旨！”诸圣人尽皆点头。

　　道祖又看向诸强者，“贫道已化天地，今后若无一道至尊、超脱天地出现，贫道不会再现，圣人建洪荒之后，贫道可挡玄荒一万年，一万年后，洪荒通往七荒的虚无之地当有天地之门出现，洪荒会有一场大战，尔等好自为之！”

　　话音落下，道祖身影虚无，逐渐消失在道台上，天地间，也失去了道祖的气息。

　　紫霄宫也逐渐虚无，缓缓消失，片刻后，众强者已经立身在混沌之中，四周哪有什么紫霄宫、道祖？

　　讲道结束，但众强者却没有退去，纷纷看向了几位圣人。

　　太上一扫拂尘，看向新圣人孔子、摩柯，微微稽首，“恭喜两位道友！”

　　摩柯双手合十还礼，而孔子却是微微抱拳欠身，脸上带着些许尴尬，要知道，他这个圣位，可是抢了元始天尊的。

　　孔子道，“多谢先生当年赐教！”

　　却是孔子立儒家之时，曾向老子请教过。

　　“区区小事，不必挂怀，你我皆是圣人，当不起先生称呼！”太上淡淡一笑，谦逊道。

　　女娲道，“两位道友尚未在三十三天外开辟道场，如今成圣，欲重开天地，还需两位道友先立下道场才是！”

　　“善！”接引合十道。

　　摩柯、孔子都是点点头，看向众强者，“吾欲在混沌之中开辟道场，尔等愿观看者可随吾等前去。”

　　圣人开辟道场，也是参悟道法的好时机，所谓开辟道场，便是在混沌之中开辟出一片小世界，宛如一次简单的开天辟地，对众强者而言，也是极为难得的。

　　当下，众圣和众强者跟着两位圣人在混沌之中飞了片刻。

　　在一片混沌之中，孔子踏前一步出现在虚空之中，双手张开，一团黑白光球飞出，射入虚空中。

　　随即轰的一声巨响，三十三天外的混沌世界顿时化做一团糨糊。

　　虚空中的混沌之气鼓荡不休，形成大大小小不等的黑白旋涡，仿佛那太极般。

　　那些旋涡大的有如日月星辰，小的如那碗般，旋涡之间碰装不断，声势浩大，其势正是开天辟地。

　　无穷无量的混沌愈演愈烈，沸腾撞击，孔子左手一指，一点火焰燃起，而后仿佛被那汽油浇灌般，越来越大，很快就布满整个混沌空间。

　　随后再那无边的熊熊烈火中又有大滔天洪水泛滥而出，而后又出现黄尘滚滚，最后整个空间又出现那的飑风横扫而过，正是那地水火风生成：无极生太极，太极分两仪，两仪演四象，四象化成地水火风。

　　那地水风火越演越烈，到了最后一个个斗大如日月，然后串连爆开，从中分出了两道气流，却是那清气和浊气。

　　随着清气上升演化成点点日月星辰照射下来，而随着浊气逐渐下沉，越来越后，沉淀凝练，有气转化为实质，渐渐形成平地，然后又演化出山川河流，一个天地便已然形成。

　　见天地已形成，孔子头顶飞出六书，此时的六书，浩然之气环绕，光华四射。

　　六书发出无边引力，牵引那些杂乱无章的星辰，然后按照天数重新排列好，而地底中的地脉亦被定住，按地理流转。

　　待到天地运转如意，再往下一指就见凸石成山，陷渠成河，大海汹涌澎湃，甚是壮观。树木花草，凭空显化，悠然生长，各式各样，万千飞禽，俯仰扑腾，奇异灵兽，呼嚎奔走，处处洋溢着生灵的气息。

　　群山之中，一座宫殿缓缓升起，正是孔子开辟的道场所在。

　　那宫殿和孔府一模一样，松竹梅柏环绕，浩然之气冲天，整片世界都在六书照耀下，流动着无穷浩然气息。

　　但见，正殿之上，挂着一块紫金大匾，上书两个篆体大字：“孔府”，气势恢弘，苍劲有力！

　　又有一座石碑立起，上书“礼义仁智信”，又有“修身齐家治国平天下”为旁白。

　　摩柯也不落后，手一挥，一道道光芒刺破混沌，禅道立教镇压气运的，也是一本经书，乃是“摩柯无量涅槃经”，上面有着无数禅道众贤者的智慧的集合，就像摩柯就是禅道无数强者英灵结合而成一尊灵一样。

　　这本经书绽放无量金光，在混沌之中开辟出一个佛国，佛光浩荡，丝丝缕缕金光落下，佛徒的虚影幻化而出，在佛国内诵念“摩柯无量涅槃经”，而在最中央，无数大山里，有着一座寺庙浮现。

　　那寺庙之中，回荡着木鱼声，咚咚咚的敲着，像是敲在人的心上，带着一种叩问内心的意境，那钟楼上，青铜古钟敲响，洗涤人心，荡漾人性。

　　“曲径通幽处，禅房花木深！”

　　那寺庙隐藏在深山之中，带着一种“深山藏古寺”的离世之感，宁静、淡薄、悠远，便是禅道的两种不同意境，出世修心，入世度人。

　　两位新圣人的道场，和老牌圣人有着鲜明的不同，给人一种亲切之感，没有那种玄之又玄，妙之又妙的气息，一眼就能看明白，却带给人另一种感受。

　　可以说，两位新圣人在前圣人的基础上，有了新的开创，新的道，新的路，带给众强者别样的感悟。

　　便是几位老牌圣人，也有所感，太上看向孔子和摩柯，稽首轻叹，“三人行，必有我师，真乃圣言至理也！”


第七百七十章 陆压相邀

　　“两位既然开辟了道场，也就有了圣人的力量，既如此，那吾等自该重建洪荒！”太上淡淡道。

　　“此乃量劫之道，破而后立，四大部洲已破，洪荒当出！”接引道。

　　“众生补天地，此次量劫，众生陨落，天地重现！”女娲颌首道。

　　太上看向众强者，“既然如此，那吾等便于百年之后，重开天地，诸位回去后，收拢各教弟子，重开天地，当一切归于虚无，天地重归混沌，非大觉金仙不能活！”

　　“善！”

　　众强者闻言，纷纷离去。

　　重现洪荒盛世，便是量劫之后的兴盛之始，众强者很清楚，四大部洲和洪荒比起来，还是有着巨大差距的，不仅仅强者层面，就是凡人，也有着巨大差距。

　　在洪荒时代，很多生灵出生便有着不俗的实力，修炼到高深境界更是要比四大部洲更快。

　　混沌外，三十三天大罗天中，宁无缺和镇元子、红云老祖结伴而行。

　　不久，一朵祥云飞来，却是身披金甲的孙悟空。

　　“你们怎么走那么快？也不等等俺老孙！”孙悟空嘿嘿笑着，瞄向红云老祖，“人参果树？”

　　红云老祖抱拳稽首，“见过孙大圣！”

　　“好说好说，你既然是大哥的宝树，那便是自家兄弟了。”孙悟空道。

　　孙悟空曾在西游之时，和镇元子结拜为兄弟，他却不知晓红云的过往，因此只当他是人参果树化形了。

　　“兄弟既然化形了，那人参果是不是给老孙尝尝？”孙悟空笑看着红云老祖。

　　“自然自然！”红云老祖呵呵笑着，翻手便拿出两个娃娃般的人生果，递给了宁无缺和孙悟空一人一个，“尝尝！”

　　宁无缺接过果子，不由暗想，红云真是个老好人！

　　“你个猴子！”镇元子苦笑着摇摇头，他虽然和孙悟空结拜了，可却没太多交集，但镇元子也听说天狱城之后，孙悟空四处挑战强者，突破自我，被很多强者都记住了他。

　　本想着实力变强之后，孙悟空性格会改变些，哪想到还是雁过拔毛的抠门猴子，让镇元子哭笑不得。

　　转念一想，孙悟空能够保持性格不变，却也是一种修行，保持本心，何人能做到？至少，很多强者在得到实力之后，或多或少，都会改变一些。

　　“悟空，你师父呢？为何这次量劫，却是没有见到他？”镇元子问道。

　　孙悟空吃着人参果，摇了摇头，“不知道！”

　　镇元子点点头，笑道，“贫道要回五庄观，可去我那里坐坐？”

　　“不了，最近在追个人，本想看看他是否会在紫霄宫出现，却不想没有见到。”孙悟空摇了摇头。

　　“好了，俺老孙先走一步，日后再会！”

　　孙悟空一个筋斗，消失在天际。

　　“这猴子！”镇元子笑了笑。

　　红云老祖也是笑道，“孙悟空本心不变，实属难得，重情重义，不愧齐天大圣之名，老祖倒是比较喜欢他！”

　　红云老祖和孙悟空，也都是本心不改的修心之法，红云老祖一心向善，有一颗善心，被称为“老好人”，而孙悟空重情重义，虽然有些小毛病，可难掩他的伟大，重情重义重诺，敢作敢当，也是个英雄式人物！

　　“他在追谁？”红云老祖道，“我们可否助他？”

　　“这个，却是不知！”镇元子摇摇头。

　　宁无缺知道孙悟空在追谁，道，“蚊道人！当年蚊道人杀了移山大圣狮驼王，孙悟空出世之时，就曾去北海和蚊道人一战，后来在天狱城，我们想杀他来着，却不想蚊道人太谨慎，只进去一具化身，让他又逃了。”

　　“蚊道人？难怪，这家伙的确是个麻烦，逃起来，便是佛、截教也没杀掉他，而且，他那神通还很诡异，封神之时，他只不过元阳天仙，却吞了龟灵圣母，咬了接引的三品金莲，一跃成为大罗金仙巅峰。”镇元子对这蚊道人还是有些印象的。

　　“这天下万物，一物降一物，蚊道人如此厉害，总该是有克星的，向那虫儿、蝎子怕禽鸟，蚊道人也是有克星的吧？”红云老祖迟疑道。

　　“克星？”

　　宁无缺一怔，旋即脑海一道亮光闪过，他怎么把这个给忘了，虫妖在妖族之中级别很低，为何，因为有着天生克星。

　　谁让很多野兽都是以虫类为食物呢？

　　这蚊子自然也有克星，只要找到了克星，降服蚊道人就轻而易举了。

　　“若有机会见到孙悟空，再和他说一说。”宁无缺道。

　　却说三人结伴而行，在云端飞着，路经西海，前方一道浩大的金光腾起，挡住了去路。

　　正疑惑间，那金光之中走出来一个年轻男子，身穿金衣，周围金色火焰缭绕着。

　　“陆压？”镇元子讶然一声。

　　“见过地仙之祖、两位道友！”陆压稽首。

　　“无量天尊，道友多礼了！”三人还礼。

　　陆压目光落在红云老祖身上，笑道，“恭喜红云道友重修得道！”

　　红云对金乌没什么好感，只是伸手不打笑脸人，何况陆压对他客客气气，他也不能摆架子，也是道，“多谢多谢！”

　　“不知陆压道友为何而来？”镇元子道。

　　陆压看向宁无缺，笑道，“今日却是有事与啸月大王相商，可否移步？”

　　镇元子和红云老祖看向宁无缺，有些好奇陆压怎么和宁无缺有了联系。

　　宁无缺点点头，道，“自无不可！大仙、红云老祖，你们先回五庄观，我随陆压道友先走片刻，等会儿再去五庄观拜访！”

　　“大王自去便是！”镇元子和红云颌首道。

　　“请随我来！”

　　陆压转身便走，宁无缺跟上去，很快，两人消失在西海上。

　　“听闻陆压乃金乌太子，封神之时，斩仙飞刀戮神诛魔，只是封神之后，陆压便不见了踪影，听闻陆压化道为佛，入了佛门，号大日如来，平日里以乌巢禅师的身份行走，也不知真假。”镇元子道。

　　红云老祖道，“想必是真的，刚刚陆压出来时展现的大日元神，乃是金乌特有的火焰，也只有他们那一族，能入太阳之中久留！”

　　“嗯，既如此，他们都是妖族，想必出不了什么事，我们先回万寿山！”镇元子点点头道。

　　却说宁无缺随陆压来到一处秘境，鸟语花香，一株火焰神树矗立，秘境内不少妖族盘膝而坐，或修炼，或休息，都是散发出强悍气息的上古大妖！

　　那日与宁无缺争锋的计蒙也在其中，看到宁无缺来到，冷哼一声。

　　“就是他得到了混沌钟？”火焰树上，一只单足屹立的鸟儿看向宁无缺。

　　这株火焰树便是扶桑神树，在这片小世界高可接天，就像是世界树一样，流动混沌气息，上面有着不少禽类大妖，似乎在吸收着扶桑神树散发的火焰力量。

　　妖族有两件至宝，其一是混沌钟，其二便是扶桑神树，混沌钟镇压气运，扶桑神树则是可以培养强者，那火焰力量，可以淬炼血脉，在扶桑树上修行，可以让妖族体内的血脉更为纯净。

　　这单足鸟宁无缺却是见过，在魔神山中，随宁无缺他们一起出来的有几头大妖，一头青鸾，一头白猿，一只单足鸟，一头四不像。

　　这单足鸟，便是毕方！

　　宁无缺对毕方有印象，毕方却对宁无缺没什么记忆，毕竟，魔神山的时候，宁无缺在毕方眼里只不过是蝼蚁一样的弱者，哪会去记？

　　毕方乃是十大妖神之一，也是修炼火道法则的禽鸟，更是曾经两位妖帝手下的心腹。

　　所谓亲疏有别，十大妖神，也是有心腹、寻常手下之分的，像毕方、九婴、钦原、商羊、白泽都是两位妖帝心腹，属于最忠诚的一批妖族。

　　陆压微微颌首，毕方翅膀一挥，一股燃烧起来的风刮向宁无缺，这风极为邪气，就像是火焰之墙，压了过来。

　　宁无缺伸手一挥，那火焰之风还未接近他就化作一片光雨洒落。

　　“嗯，还不错！”毕方点点头，又闭上了眼睛。

　　“他是毕方，性格孤僻，别见怪！”陆压笑了笑，对毕方的试探不以为意，要是宁无缺不行，能被他看重，能被东皇看重，能被混沌钟认可？

　　“还没有恢复？”宁无缺一眼就看出毕方实力不过大罗金仙巅峰，暗道上古十大妖神，可都是大觉金仙之中的强者。

　　“天狱城的时候，受了伤！”陆压点点头。

　　宁无缺恍然，天狱城之战，毕方也参与了，难怪实力下滑。

　　秘境内，有近千的妖族，宁无缺放眼看去，有四十多位金仙，其余都是元阳天仙的年轻妖族，看起来都是气势不错的可造之材。

　　想必，这就是陆压这么多年收拢、积蓄的妖族力量了。

　　“这里是扶桑树撑起来的秘境，是我们短时间的藏匿之地，人族出了圣人，这几年不少人族强者都开始打压妖族，不得已之下，只好先藏匿一段时间，等洪荒重现之后，再出去。”陆压道。

　　宁无缺颌首，暗道妖族局势很不妙，要知道，妖族可都是傲气冲天之辈，能够龟缩隐忍在这里，想必是遭受了什么事情，让这些大妖也不得不低头。


第七百七十一章 和陆压论人族未来

　　宁无缺猜的没错，在他闭关的这千年时间，儒门孔府、禅道珞珈山逐渐兴盛。

　　被收进了法宝小世界的年轻一辈行走四大部洲，虽说数量较少，却也有个数十万之数，难免会有矛盾。

　　一些人族的年轻强者，和妖族起了冲突。

　　这冲突，既有妖族之责，也有人族过激之过，乃是一些妖修擒拿人族年轻强者，吸食血肉修炼，引起人族年轻强者的攻击。

　　在这个过程之中，一些老实修炼的妖族也被卷了进来，大量妖族被打杀，也激起妖族的反弹，不少人族年轻强者被杀掉。

　　这样一来，两族之间的怨恨，越积越多，以至于孔府、珞珈山的弟子外出的时候，也遭到了妖族的毒手，禅教、儒教高层震怒，出手拔掉了几个妖族聚集地，让人族大为振奋，一些过激的年轻人也纷纷效仿，去攻打妖族。

　　陆压他们这些妖族老辈人物自然看不下去了，这些年轻妖族，都是他们收进小世界的，留作火种，是洪荒重现之后妖族振兴的根基，这次放出去，也是一种历练，若是寻常死亡，他们也不会管，但这种人族针对妖族的屠戮，自然不能不管。

　　陆压他们上门理论，但人族那几位也不是易与之辈，很清楚洪荒重现，人族要崛起，就一定没有妖族位置，那时候，妖族将是和人族争锋的唯一种族，这种时候，压制一下妖族最好不过。

　　因此，两教都对陆压他们爱理不理，陆压他们都是动辄出手的，自然气不过，和人族高手打了一架，这一打，却是让陆压都不由心惊。

　　本来，陆压还想着妖族强者不在少数，至少得比人族多才是，可打着打着，陆压才发现人族在妖族没落后的几千万年里，竟然积累下了大批强者。

　　且不说儒教圣人、摩柯圣人，单说儒门七十二大贤，就凭借孔子立教之功德晋升为大罗金仙，一下子儒门就有了七十二尊金仙！

　　而咸阳城，秦皇手下，徐福、白起、青衣、无当圣母、李斯、吕不韦，都是金仙，还有天庭玉皇，手下也有十来位金仙，而禅教也一样，地藏王、观音、普贤乃是老牌金仙了，而凭借禅教新立功德成为金仙的还有慧能、神秀、法海，等等，还有一些人族散修强者，再算上截教、禅教、海外人族之中的强者，这数量，已经远超过如今的妖族了！

　　这一战，自然是陆压等妖族落败，被人族实力惊到，陆压等妖族才醒悟如今三界，乃是人族为主角，妖族已经没有立锥之地，只好龟缩在此，只等洪荒重现，那时候，天地会诞生一批新的妖族强者，再与人族争锋！

　　虽然被人族展现的力量惊到，可陆压还是没有放弃重现妖族天庭辉煌的想法，因此，他才会在路上截住宁无缺。

　　混沌钟落在宁无缺手中，那宁无缺也该是承担一份责任才是，而且，混沌钟镇压妖族气运，只有气运不散，妖族才有和人族一争的机会。

　　扶桑树下，陆压和宁无缺简单说了一下妖族大势，“破而后立，盛世之期，人族崛起，势必威胁到妖族，只要你我联手，未必没有和人族一争的可能。”

　　宁无缺听完陆压的话，思索片刻，没有回答陆压，却问道，“既如此，你对人族未来怎么看？”

　　“人族未来？”

　　陆压怔了怔，有些奇怪宁无缺不问妖族未来，去问人族未来做什么？

　　陆压只关心妖族未来，哪想过人族未来？

　　但陆压不愧是金乌太子，只是考虑了一下，便道，“以人族如今的情形来看，未来洪荒，势必以人族为主，但人族看似兴盛，实则有莫大危机，这次人族逆圣，看似偶然，却也是说明人族灵魂之中的劣根，欲求不满，野心勃勃，这种野心一旦实行，就会有更多人付诸于行动，是开了个逆圣的口子，未来说不定还会有这样的事情出现。”

　　“而且，这次逆圣，也得罪了元始天尊、准提这两尊混元，若再算上云中子，就是三尊混元，而众圣人，在照顾人族的时候，也会防着人族，要是哪天圣人惹得人族不高兴了，众圣再来个逆圣怎么办？”

　　陆压冷冷一笑，“人族的野心太大了，觉得人定胜天，说什么人乃天生灵长，是万物之主，凌驾于其它生灵之上，视万物为仇敌，却不知万物平衡，一族强盛，势必会有大灾大难，当年妖族尚且有巫族与相争，却也难免遭天妒，却是破坏了天地平衡，道祖开天万年后开启连通七荒的天地之门，说不定也是对人族的平衡。”

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，示意陆压继续说下去。

　　陆压不知宁无缺是何意，他之前从未想过这些问题，现在自己说出来，也有了些领悟，接着道，“而且，我发现人族一旦没有了外敌，内斗就很严重，像三清分家、佛门分化，别看现在人族一团和气，兴盛繁荣，可一旦失去了妖族的压迫，儒、禅之争，新老圣人教统之争。

　　还有，这次逆圣，乃是秦皇一手策划，却没有丁点好处落在他头上，听闻秦皇对儒道很不待见，更重要的是，我想元始天尊如此自负高傲的人，怎么会低头呢？

　　这极为不正常啊！

　　元始天尊一定在谋划什么，但无论他谋划什么，杀秦皇，绝对是第一件要做的事情，元始天尊的天资，在三清之中是最好的，也真正得了道祖传承，但他自负之极，且有些小心眼，眼里容不下沙子。

　　恐怕下一次再见到元始天尊，就是秦皇命丧之时！”

　　陆压说着，望着宁无缺，逐渐兴奋起来，“由此来看，人族内耗下去，因果循环，人族的量劫不远矣！那时候，就是妖族的机会！”

　　宁无缺愣了愣，他原意可不是这个，只是，看到陆压兴奋，宁无缺也不好再多说，他有自己的打算，但现在，这些上古大妖显然不会听自己的，毕竟，在这些大妖眼里，宁无缺还是一个晚辈。

　　金乌太子陆压还好，他有着太子身份，这些大妖还能听话，但轮到宁无缺，这就不好使了，像毕方刚才那毫不在意的态度，像宁无缺进来秘境，却没有任何大妖注意，就足以说明宁无缺还无法凭混沌钟得到这些强者的认可。

　　用武力，也不行，因为宁无缺得到了混沌钟，就算用武力压服了这些桀骜之辈，他们也会认为是宁无缺借了混沌钟的力量，混沌钟之威，天下强者皆知，就算压服了这些强者，也毫无意义，因为他们会觉得那不是宁无缺的力量。

　　宁无缺觉得儒教有句话很好，“以德服人”，对付这些大妖，自然是要“以德服人”，要知道，妖族虽然桀骜，但一旦被认可，那绝对把你当亲兄弟，就算妖帝死去几千万年，这些大妖还依旧认可陆压这个金乌太子，这就是忠诚！

　　宁无缺还不希望陆压他们去和人族硬碰硬，这绝不明智，因此才有了刚才的问话，哪想到陆压还是想着要重现天庭辉煌，或许，这个信念，已经成了支撑这些大妖奋斗的力量，宁无缺也不愿打击这些大妖。

　　“不愧能得父皇认可，甚至和父皇下为平局，这份眼界，我自愧不如！”陆压轻叹，他并非不聪明，只是被复兴妖族的念头蒙蔽的眼睛，身在局中，当局者迷。

　　而宁无缺则有另一番打算，不在陆压这个局中，自然看得清楚些。

　　笑了笑，宁无缺道，“所以，你们最好还是等，等一个更好的机会，贸然行动，只会损失惨重，得不偿失啊！”

　　陆压颌首，他觉得宁无缺说的很对，隐忍，要隐忍，像这次他们跳出去，立即就遭到了人族众强者的围杀，毕方的伤，其实就是在这一战落下的，根本不是什么天狱城之战受的伤。

　　陆压已经隐忍了千万年，从金乌太子，到陆压，到大日如来，到乌巢禅师，低调的活着，对他而言，隐忍太简单了，只要能够复兴妖族，重现妖族天庭的辉煌，再隐忍几万年，几百万年又如何？

　　宁无缺倒是没料到陆压的决心，他见陆压点头，心中便松了口气，只要妖族不乱出头，去惹怒人族，想必天地也会给妖族一线生机，不仅妖族，就是巫族也该是如此，天地无情，对每个种族都是公平的，不会无缘无故灭亡哪个种族。

　　“人族再起量劫之时，就是妖族崛起之机！”

　　陆压笑道，“有你谋划，吾道不孤也，这次白泽不在，要是白泽在此，一定会给你介绍，他也是个上知天文下知地理的，是唯一能够和父皇下棋的。”

　　“白泽？”

　　宁无缺微微一笑，“白泽之名，如雷贯耳啊！”

　　他倒是想起曾经一起从地仙界出来的白泽兽，那也是至今唯一没有消息的故人了。

　　“会见到的，对了，你得到了混沌钟的事情，那些强者估计会寻你麻烦，最好还是少在三界走动，若不嫌弃，不如就留在这秘境里？”陆压道。

　　宁无缺看了眼陆压，微微一笑，“这天下，除非圣人出手，便是混元也留不住我，你信么？”


第七百七十二章 鲲鹏来袭

　　听到宁无缺如此自信的话，陆压一怔，混元境界的强者，已经是四大部洲，乃至八荒最强者。

　　就是圣人，也几乎都处在这样的境界。

　　唯一有区别的就是圣人有着圣位，能够调动一定的天地之力，因此又要比寻常混元强上一些。

　　可见宁无缺不似开玩笑，陆压暗道莫非混沌钟真的和宁无缺契合？

　　在陆压感觉中，宁无缺如此自信，恐怕是因为混沌钟了。

　　毕竟，除了混沌钟，陆压实在想不出其它能够让宁无缺实力倍增的东西，当然，至于宁无缺凭自己实力逃过混元追杀，陆压是不相信的。

　　混元、大觉，虽说都是金仙境界，但绝对是截然不一样的实力，像是天地一般的差距，只有混元能战混元，就是人族这次逆圣，也是不知如何和冥河、罗睺这两尊混元搭上线，又放出了压在不周山下的共工，才逼得元始天尊、准提无力镇压人族。

　　若没有冥河、罗睺的阻挡，元始天尊他们就算是丢掉圣位，也能够杀掉伏羲他们。

　　圣人高高在上，实力更是深不可测，而混元一样如此，洪荒大地，古往今来，成就混元之位的也就只有那么几尊，祖龙、凤母、麒麟王、罗睺、冥河、帝俊、东皇，再加上几位圣人，还有新晋升的云中子。

　　巫族被妖族压制，便是没有混元强者，但十二祖巫也是厉害，利用都天神煞大阵，召唤天地间盘古的残魂，硬生生塑造出一尊混元来，十二祖巫虽不是混元，却也都是大觉金仙巅峰的强者，才能够和妖族二帝拼个你死我活。

　　“修炼之路，外物终究是外物，混沌钟虽强，却还是莫要太过于依靠才是！”陆压郑重道。

　　宁无缺的成长速度，陆压是亲眼目睹的，短短几千年时间，就达到了和他们一样的高度，这种潜力，也只有上古天地初开之时的生灵比得上，在陆压看来，宁无缺是有希望正道混元的。

　　因此，陆压却不希望宁无缺和赤精子一样，因为依赖于法宝而失去了本身的力量。

　　“道友说的是！”宁无缺听出陆压的担忧，微微一笑。

　　陆压也不知宁无缺是否听见去，但这修炼之道，他也只是多走了些时间，也不好指点什么，便也不再多说。

　　“你我同为妖族，何须如此多礼节，也不比道友道友的称呼，你若是不嫌弃，叫我声大哥便是。”

　　陆压是看着宁无缺成长的，宁无缺越是出色，他也就越喜欢，现在和宁无缺一席交谈，更是引以为知己。

　　在宁无缺看来，陆压是那种理想主义型的人物，为了理想而奋斗，只要走在一条路上的，都是陆压的朋友、兄弟，同时，为了理想，也是什么都可惜牺牲掉的。

　　这种人，说不上好，也说不上坏，但对自己人而言，那绝对是好的，若不然，陆压若是个盛气凌人，不知天高地厚的，那些大妖也不会辅佐他。

　　“既然大哥如此说，那小弟也就高攀了！”宁无缺笑道。

　　“呵，哪里话，贤弟潜力非凡，天资比我好太多，日后若贤弟能证道混元，还莫要忘了为兄才是！”陆压也笑着，言下之意，是提醒宁无缺将来有了成就，别忘了他们的责任。

　　宁无缺笑道，“大哥哪里的话！”

　　“贤弟要出去，不知有何打算？”陆压问道。

　　“四大部洲时代要结束了，我准备四处走走，看看有没有故友活下来，走上几年，寻个地方闭关，等洪荒重现之后，再作计较！”宁无缺道。

　　陆压颌首，“也好，既如此，那我也就不拦你了，若是有事，可逃来西海，我等必定不会袖手旁观！”

　　“嗯！那就此别过，妖族还需隐忍才是！”

　　宁无缺起身，又叮嘱陆压一声。

　　陆压微微颌首，他自己也有了计较，而且，陆压本身也知道人族崛起势不可挡，在人族兴盛之时去和人族对抗，无异于拿鸡蛋撞石头。

　　低调发展，积蓄力量才是王道啊！

　　被陆压送出秘境，宁无缺才出现在西海上不久，正往五庄观飞去，忽然，宁无缺感觉暗中有人窥伺，嘴角露出一丝冷笑，是谁呢？

　　宁无缺没飞太久，空间一丝丝涟漪波动，等他飞过去后，周围景色豁然一变，不再是西海上的蓝天大海。

　　天空乌云笼罩，浓浓妖气充斥整个天空，无数亮光闪现，却是精兵利器之闪光，近万妖兵妖将陡然出现在空中，甲兵精锐，无数旌旗在巨风中咧咧作响。

　　那兵士将领却是毫无声息，显然不是等闲之兵，领头的是一男子，拿着两件半月形状的武器。

　　当然，宁无缺注意的并不是这个妖将，而是另外处在众妖之间的黑衣老者，阴鸷的面孔，脸上带着冷笑。

　　“鲲鹏老祖？”宁无缺冷眼盯着老者，冷冷一笑，“鲲鹏老道，当年你为了混沌钟追杀我，我还没去找你报仇，你倒是自己找上门来，正好，今日我便和你算一算账！”

　　“哈哈哈，区区后生晚辈，也配执掌混沌钟？今日老祖布下万魂阵，可困一片空间，没有了空间一丈，你如何再逃？”

　　鲲鹏老祖冷笑着，当年他被宁无缺祸水东引，和那青色鳞甲的凶兽拼了个受伤，鲲鹏老祖心眼不大，更是记仇之人，在紫霄宫中，鲲鹏老祖见得宁无缺，便一路尾随，后来陆压出现带走的宁无缺，鲲鹏老祖暗想宁无缺定然会去五庄观，便在路上布下一方阵法，可困锁一片空间，宁无缺的空间法则，会受到阵法的压制。

　　宁无缺也不说话，却见阵阵杀机凛冽，杀气盈天，经久不散，盯着鲲鹏，伸手一片火焰飞出，朝着鲲鹏老祖笼罩而去。

　　鲲鹏老祖大手一挥，无数妖兵顿时人影穿梭，顿时天空之中血色杀气，竟如实质，凝结欲滴，冰寒凛冽滔天气势顿时如巨浪般狂涌。

　　这些妖兵，却不是生灵，乃是万魂阵内的魂灵，乃是鲲鹏老祖取生灵魂魄炼制而成，都是大凶大恶之人，生前杀气不散，死后怨气冲天。

　　万魂散发的冰寒之气，竟然令让漫天大火瞬息熄灭，阵阵焦枯之烟气飘散，萦绕在两者之间，到也现出一丝奇异般沙场浪漫。

　　鲲鹏老祖身形一展，化成一道黑色身影杀向宁无缺。

　　“你布下阵法，我也请你试试我的阵法！”

　　宁无缺身后，一道火光，一道水光冲起，那火光化作火焰鸟，水光化为水中蛟，相互交织出坎离，化作一片带着禁制的阵法，水火交融，如阴阳相生，生生不息。

　　鲲鹏老祖和那阵法禁制相撞，“噗”一声轻响，气浪化成无形波纹，瞬间冲向四面八方，所到之出，万物尽毁，天空黑云化成轻烟，随风一吹，灰蒙蒙一片，笼罩四野，几乎双眼难睁，无法目视。

　　万魂阵内，但听杀伐之声，隆隆作响，声声不断，无数魂影冲向宁无缺，带着无边煞气，这魂影和血海的血水是一样的，蕴含先天煞气，污人神魂，若是让魂影入体，平时还好，可在这激战之时，稍有不慎，便着了道。

　　宁无缺周身紫气缭绕，火光直冒，将所有靠近的魂影燃烧掉。

　　“给我破！”

　　宁无缺挥动右拳，猛地朝着鲲鹏老祖砸去。

　　鲲鹏老祖和宁无缺双方凝气相撞，无边巨力，浩荡元气，顿时混乱激荡，冲击着每个角落，作为直接的承受者，双方都没能讨的好去。

　　万魂阵内的魂灵，在这一击之下全部化成糜粉，即使是鲲鹏老祖也同样被震的浑身动荡，身影不稳，脸上变色，狠狠怒视宁无缺。

　　“哼，这后生果然厉害非凡！！”

　　鲲鹏老祖念头一动，万魂阵内魂灵再生，一道道魂影带着无边煞气，发出唳啸，他以有心算无心，竟然没能占上半点便宜，心中发狠，眼中杀机凛冽，猛然间，一道戾色闪现，挥了挥手，阵法随其手势立变。

　　阵法引动天象，七道浩大凶戾之毁灭星力巨柱，自西方白虎七宿直射下来，融入七杀阵法之中。

　　不周山上，三百六十五颗巨大星辰，其中便有十二元辰，二十八星宿。

　　鲲鹏老祖曾经乃是天庭妖师，周天星斗大阵还是知晓的，他之后也依据周天星斗大阵，创造了一些新的阵法，万魂阵乃是一面阵旗，上面铭刻无数阵法，有着无穷变化，乃是鲲鹏老祖祭炼的一件后天灵宝，阵中的魂灵就是他布阵的根基。

　　此时，万魂阵煞气冲天，上方出现七个巨大的血色“杀”字。

　　时值深秋初冬之际，正是西方白虎七宿最是活跃之时，白虎主杀伐，西方庚金之气至锐，顿时万魂阵之上，杀气凝练冲天而起，一声虎啸，澈响四霄，一巨型猛虎如实质般出现在阵法上空，四肢弓卧踏在七个巨大血色杀字之上，眼红如大球，阵阵冷光之射心底，注视着宁无缺，身披银白星力，真个神秘威武不凡。


第七百七十三章 败退鲲鹏

　　宁无缺见鲲鹏老祖居然引动西方白虎七宿星力凝成白虎之像以期来对付他，不由暗暗一笑，鲲鹏啊鲲鹏，你这是自找死路，别忘了掌管周天星力的是妖帝。

　　宁无缺得到混沌钟，虽然没有接受东皇的传承，但在阵法一道上，却是得到了太一的传授，闭关千年时间，宁无缺也不是只修炼，在阵法一道上，都是有所精进，刚刚那一阵，也是宁无缺的一种尝试。

　　而周天星斗大阵，更是被太一作为示范，给宁无缺一一讲述过，这引动星辰之力，布下阵法，和周天星斗大阵是一样的道理，鲲鹏老祖这不是找死是什么？

　　鲲鹏老祖见宁无缺面露不屑，也不在意，心中反是十分快意，他这万魂阵中，阵中藏阵，岂是这般简单的存在？

　　鲲鹏老祖面色却是森冷，手中出现一柄漆黑的长弓，咬牙吐出一个杀字，黑弓满张，九箭齐发，崩崩崩，如九道流星闪电般杀向宁无缺。

　　宁无缺也不在意这九箭，这等程度攻击对他而言基本无效，只见他双手挥动，数道光芒匹练般闪出，截住了九道箭光，他心中微微警惕，鲲鹏老祖乃是谨慎之人，不做无把握的事情，竟然能够搬出这阵法，恐怕有陷阱！

　　鲲鹏老祖右手狠狠一挥，那巨虎一声咆哮，如太古凶兽般嘶鸣，惨烈而凶戾，滔天杀气，为其助势，这声音比起东皇钟来毫不逊色。

　　宁无缺一时大意，顿时中招，只觉元神震荡，脑中轰鸣，胸口如堵大石般烦闷，难受的直欲吐血。

　　这刹那，鲲鹏老祖趁此机会，直杀上来，宁无缺微惊，知道自己失算，不曾料到这虎声直透神魂，竟然是声波配合精神杀气的攻击。

　　当下宁无缺也是一声暴喝，将那虎哮打断一时，一道炙烈真火，冲向鲲鹏老祖。

　　同时宁无缺周身紫光缠绕而起，化作一柄天剑，劈向了鲲鹏。

　　鲲鹏老祖张口一吐，一团黑雾飞出，始一出现，空间都被腐蚀了一样，化作一片虚无，要将宁无缺笼罩，便是那紫色的天剑劈下去，也被黑雾给吞没。

　　鲲鹏老祖湾弓，再次连射九箭，箭光如虹，破开长空，撕裂了虚空，缭绕法则之光。

　　这弓，乃是后羿射日之弓，后羿死后，弓箭落入天庭，被鲲鹏老祖得到，本来这弓不叫后羿弓，只是因为后羿射日太惊人，传来传去，这弓便也就叫做了后羿弓。

　　此弓内蕴含太阴之力，乃是水之法则之极致，被鲲鹏老祖得到后，更是如虎添翼，此时射出来，箭矢如流星，带着森冷寒气，有一种撕裂万物的气势。

　　宁无缺顿感觉到一股危机，鲲鹏老祖不愧是天庭仅次于两位天帝的人物，一直以为鲲鹏老祖实力不强，却是被鲲鹏老祖低调谨慎的性格欺骗了。

　　鲲鹏老祖能够得到两位妖族天帝的认可，其实力，绝对要凌驾在十大妖神之上！

　　宁无缺紫光蒸腾而上，滚滚如云霞，伴随阵阵雷鸣，火光、水光在交织，两种不一样的法则交织出来，竟然是化作一缕缕混沌气，朝着那黑雾落下。

　　而同时，宁无缺抬手踏足，挥手挡住了那九箭矢，那强大的力量，便是他的体魄，也感觉到压力。

　　鲲鹏老祖头戴黄金冠，身披黑色八卦袍，手持后羿弓，有一种很危险的气息发出，黑色长发披散，一步一步走来，很是稳重，再次弯弓。

　　“嗡”

　　一声轻颤，弓弦松动，一道乌光长达几里，逆天而上，像是一条黑色的蛟龙，扑向天空，这一箭蕴含了鲲鹏老祖一身的力量，箭矢是法则交织出来的法则之箭，被他赋予了生命，注入了他的大道感悟，始一出现，天地轰鸣，魔光闪烁，像是神魔临世！

　　这一箭却是很强，让宁无缺都严肃起来，目光盯着那快如电，眨眼就到自己身前的法则之箭，右手紫光交织，化作秩序神链，朝着那漆黑箭矢缠绕而去，同时宁无缺不断后退，借助这股力量，一拳轰碎了那箭矢。

　　“嗡！”

　　鲲鹏老祖又一箭射出，乌光几十里，更为强大，像是黑色神龙，咆哮怒吼。

　　宁无缺脸色微变，后羿弓果然魔性，难怪当年能够射下九日，若是这样下去，便是耗也得被鲲鹏老祖耗死。

　　难怪鲲鹏老祖要用万魂阵，目的便是为了限制宁无缺撕裂虚空。

　　这一次，宁无缺没有再退，反倒是踏步向前，探手间，血戈出现，猛地朝前刺出，血色光芒划破天空，和黑龙相撞，轰隆隆的声音炸开，恐怖的气浪滚滚而出，宁无缺冲进其中，挥动血戈，朝着鲲鹏老祖杀来。

　　鲲鹏老祖面色微变，再次射出一箭，同时后退，宁无缺的体魄之强，鲲鹏老祖可是深有体会，若是让宁无缺近身，那便是他要吃亏了，毕竟，后羿弓可不擅长近战。

　　轰轰轰轰轰！

　　鲲鹏老祖不断射箭，宁无缺却是勇往直前，血戈刺破天宇，划破长空，撕裂一切，带给鲲鹏巨大的压迫力。

　　这种压迫，只有当年和帝俊一战时，才感受到的，这种压力，不是实力上的压力，而是意志上，信念上的压迫！

　　“铮”、“铮”、“铮”……

　　万箭齐发，鲲鹏老祖手上后羿弓飞出一道道黑芒，化作漫天星雨一样落下。

　　宁无缺血戈化圆，密不透风，将那黑芒一一挡下。

　　鲲鹏老祖后退之中，目光闪烁，宁无缺的强势，让他有些措手不及，毕竟，他和宁无缺虽有交手，却也只是一招两招，当年宁无缺一心要逃，他也没出手的机会。

　　要知道，宁无缺现在还有混沌钟没出，便能够和他战了个平手，若是用上混沌钟，岂不是更厉害？

　　鲲鹏老祖素来谨慎，说白了就是有些胆小，从不做没把握的事情，此时已经是心有退意。

　　正所谓来日方长，没必要真的分个你死我活。

　　宁无缺不知道鲲鹏老祖的想法，但能够感受到鲲鹏老祖有了退意，这从鲲鹏老祖出手的力量越来越小看得出，再想想鲲鹏老祖的性格，宁无缺便知鲲鹏老祖恐怕已经开始考虑逃走了。

　　既然如此，那宁无缺更不留手了，血戈连连挥动，压得鲲鹏老祖不断后退。

　　鲲鹏老祖见了，心中本还有些犹豫，此时却有了决断。

　　再次张弓射出一道法则之箭，鲲鹏老祖身后浮现一对黑色翅膀，猛地飞遁，同时万魂阵也消失。

　　“这次先饶你！”鲲鹏老祖还是放下了一句狠话，心有不甘却又无可奈何。

　　鲲鹏速度真的很快，话音落下，已经消失在了天际，便是宁无缺也没反应过来，若论速度，鲲鹏绝对是天下第一人，便是宁无缺也自愧不如。

　　鲲鹏老祖要逃，宁无缺还真难追上，不过，宁无缺也没去追的想法，当下收了血戈，朝着五庄观飞去。

　　万寿山已经被镇元子和红云搬回了西牛贺洲，当然，西牛贺洲已经是一片废墟，主要因为西海上佛、禅大兴，影响到了镇元子他们的清净，才会搬走。

　　万寿山上，青松翠柏，绿树成行，宁无缺落在五庄观前，走进去，却发现五庄观内多出几道气息来。

　　走进大殿，便看到镇元子坐在上方，殿内两侧坐着几位熟人。

　　“啸月大王？”那殿中的人也看过来。

　　“共工、相柳、后土娘娘？”宁无缺看向那几人。

　　坐在红云老祖对面的，是身躯魁梧的蓝衣共工，一旁是一身白裙的后土娘娘，对面则是白衣白发的相柳。

　　共工上下打量宁无缺一眼，忽然露出笑容来，“原来当年和哪吒那小娃娃一起到不周山底的是你？”

　　镇元子好奇的看了眼宁无缺，他还不知道宁无缺还去过不周山下。

　　宁无缺夺得混沌钟，在三界强者之中已经流传开来，相柳当年也是追抢者之一，只因为后来圣位出现，才放弃了，因此是认得宁无缺的。

　　“共工大神、后土娘娘和相柳，是为了不周山而来！”镇元子担心宁无缺这个妖族和共工这个巫族起了矛盾，连忙出声。

　　共工何等人物，一眼就看穿镇元子的担心，笑了笑，“巫妖之争早已经过去，便是不久之前，西海之上，巫妖两族还有过合作，如今人族强盛，巫妖两族若是还争，只能落个灭亡的下场啊！”

　　“的确啊！”宁无缺点点头，他知道，共工是在向他表明巫族的立场，共工也不是傻子，宁无缺得到混沌钟，以后在妖族之中也是说得上话的，交好了，对巫族也有好处。

　　毕竟，就如共工所言，人族才是现在的天地主角，更他们巫妖两族没啥事了，再争下去，有什么好争的？

　　“那再好不过了，挣来争去，有什么好争的？”红云老祖哈哈一笑。

　　“我们这次来，主要是想请镇元子道友帮忙算一下，那曾经被我撞断的半截不周山流落何方，若能够寻回，道友功德无量啊！”共工看着镇元子道。


第七百七十四章 地书

　　在宁无缺来五庄观之前，共工他们也才坐下不久，若是细算的话，宁无缺和共工他们踏入五庄观，前后不过是盏茶的时间。

　　因此，共工他们先前也是在说些寒暄恭维的话，现在才进入正题。

　　共工当然不是闲的无聊，来访友的，而且，就算访友，他和镇元子之间，也没有多少交情，也访不到镇元子身上来。

　　来找镇元子，自然是有正事！

　　“哦？那半截不周山，不是被元始天尊炼制成了翻天印么？”镇元子微微一怔。

　　共工点点头，道，“当年和祝融之争，那一战不小心撞到了地脉，使得不周山倾倒，巫族气运由此而泄，元始天尊为防止吾等重塑不周，便将那半截山体炼制成了一枚翻天印，取名翻天，也是对巫族的一种嘲讽。”

　　要知道，巫族一直自诩盘古正宗，而三清也是盘古正统，只是，双方，一方面是神魂所化，一方面是鲜血肉体所化，彼此之间互不相容，而元始天尊自负高傲，向来看不起巫族这些茹毛饮血，不修元神的莽夫。

　　虽然都是盘古正宗，但三清和巫族关系可不太好，而且，这其中也涉及到了气运之争，要知道，盘古开天辟地，那功德可是无量，但元神三分，血肉十二分，这巨大的功德，也就被拆散了。

　　巫族气运强盛了，自然也就会间接影响到三清的气运，这也是为何巫妖之战时，三清未助巫族，再反过来说，巫族对三清也是看不起的。

　　“吾等听闻道友乃是地仙之祖，手中有着洪荒地胎之书，可通地脉，执掌地书者，乃万山之祖，执掌天书者，乃三界至尊，玉帝掌天书，道友掌地书，或许能够感应到那翻天印所在，毕竟，那翻天印虽被炼化了，但那洪荒不周山的气息，依旧是独一无二的！”

　　共工朝镇元子道。

　　“这？翻天印不是在广成子手里么？”镇元子疑惑道。

　　共工苦笑，“不瞒道友，那印，就在我手上，你且看！”

　　共工手一翻，一枚黑印出现在手上，飞到镇元子前，镇元子接过，看了一眼，不由道，“假的？”

　　“你再看！”

　　共工又连续拿出十来枚黑印，都是一模一样的，宁无缺也接过来看了一眼，那黑印像是一块板砖，再细看，那印底刻着几个小篆，“云中子铸”，宁无缺又看了几枚黑印，不由无语了，全是云中子仿造了。

　　不愧是洪荒第一仿造大师，绝对是集山寨为一家啊！

　　镇元子也是咧咧嘴，想笑却还是没有笑出来，倒是红云老祖哈哈一笑，“这云中子也真有趣，仿造了这么多翻天印，估计门下弟子，人手一枚了。”

　　“贫道倒是听说云中子道友每次炼器，必定有大道之数，七七四十九件，都是炼制的器胚，若是蕴养了，也可称为法宝，这几枚翻天印，也都算得上是灵宝了。”镇元子道。

　　共工收回翻天印，苦笑着，“云中子倒是给我出了个难题啊！”

　　宁无缺也觉得大千世界，无奇不有，说不定云中子还仿造了混沌钟？

　　想想以后两个拿着“混沌钟”的后辈遇见了，为混沌钟正版问题打起来，打完了才发现混沌钟上刻着“云中子铸”四个字，不知道那后辈会怎么想？

　　看得出来，共工为寻翻天印，绝对是找了不少地方，以至于手上都有十几枚盗版货了。

　　“还请道友相助，若能寻回翻天印，却也是一份功德啊！”后土娘娘开口道。

　　镇元子微微颌首，捋了捋胡须，道，“此时说难不难，说难也难，贫道手中有地书不假，只是这地书有灵，却不认贫道，贫道这个地仙之祖，倒只是个虚名而已。你们若是有什么好的祭品，难说能让地书开口。”

　　宁无缺是知道翻天印就在小兽手上的，只是，他也想看看地书有何威力。

　　要知道天地间有三书，为天书、地书、冥书，天书又分为河图、洛书，在女娲、伏羲手上，地书在镇元子手上，冥书在地府，又名生死簿，生死簿上定生死，上面的生死，乃是天地而定，因此，冥书是不能现世的。

　　三书都是先天灵宝，其中河图、洛书，在巫妖之战，人族崛起之中都展现了强大力量，唯有地书，被镇元子得到后，却一直声名不显。

　　“我手中有一枚杏黄李，却是天地灵根之物，可否？”后土娘娘手一挥，一枚黄色犹如水晶璀璨的果子漂浮在半空，周围雷电环绕，丝丝雷光炸开。

　　“莫非，这是那雷泽手中能结出雷道法则果实的杏黄李？这确实罕见的，上古之后，这灵根便消失了，传闻其果实蕴含雷道法则，凡人吞下后，必死无疑，若是神仙吞了，则能够转化为先天雷体，修炼雷道，最为合适，传闻云中子曾得到两枚未成熟的，给他那弟子雷震子吃了，雷震子便转化为了雷神之躯，只是终究是不成熟的，并非是先天雷体。”镇元子望着那环绕着雷电的果子，不由惊叹一声。

　　“祭祀地书，用不得荤腥，这果子却是正合适，往日贫道都是以人参果来祭祀，但终究比不上这果子，所谓物以稀为贵，雷泽死后，这果子便未曾出现过了！”

　　当下，镇元子带着钟来来到道观之中的天地阁，推开门，一方宝鉴放在供桌上，镇元子焚香，又洗了手，这才捧着托盘，放在供桌上。

　　等待稍许，那宝鉴忽然打开，绽放璀璨的金光，落在托盘上，将那果子吸入宝鉴中。

　　镇元子笑起来，朝共工道，“好了，你们想问什么，可以跟地书说了！”

　　共工、相柳、后土，宁无缺都是暗暗惊奇，别人的法宝都是仆人，可镇元子代这地书却恭恭敬敬，实在罕见。

　　后土娘娘也是修炼土道法则的，对着地书感应最为强烈，看着那地书，仿佛能够看到洪荒大地一般，带着无边厚重的气息。

　　土，本就是厚德载物，代表着沉重，给众人的压力，也是极大的。

　　共工朝宝鉴稽首，先天灵宝有灵，一些厉害的先天灵宝，可比得上强者了，这地书最是神秘，难保不是像弑神枪一样，灵宝修炼的，何况，现在是有求于地书，共工这姿态，也是放得极低了。

　　把自己所求一说，共工几人就等在那里。

　　那宝鉴绽放金芒，投影在了墙壁上，一幅幅光影闪过，都是四大部洲的画面，很快，光影出现在了一座白骨宫殿上，那宫殿不断拉近，旋即，一只金色绒毛的小兽跃在墙上，那小兽却是在睡觉，鼻子里还吹出两个气泡来。

　　南赡部州，暗教总坛的白骨宫殿内，冥河睁开双眼，双手一挥，白骨宫殿上，一团黑雾冲起，遮蔽了天空，同时一声道喝在五庄观响起。

　　“尔等何人，竟敢窥伺贫道？”

　　天地宝鉴金光摇晃，似乎受到了某种冲击，很快破碎开来，天地宝鉴豁然合上，屋内金光消失。

　　镇元子、共工等人都是被吓了一跳，什么人竟然有如此大能耐？

　　后土娘娘皱皱眉，“那白骨宫，似乎是冥河的！”

　　“的确是冥河的！”宁无缺点点头。

　　“难怪，竟然是他，若是他，有如此神通也不足为奇了！”镇元子轻叹一声，言语之中，对冥河十分忌惮。

　　“翻天印在他手上？这下麻烦了！”共工也皱起眉头来。

　　要知道，能够让共工这个巫族都皱眉的人可不多，而且，看得出来共工、镇元子对冥河都是十分顾忌的，这种顾忌，是对冥河实力的一种畏惧！

　　宁无缺倒有些不解，在他看来，冥河、罗睺，他们都算是一个等级的了，只是，镇元子提到罗睺，也很平淡，但对冥河，似乎有着某种忌惮一样。

　　便是老好人红云，也眼中有些畏惧。

　　似乎看出宁无缺的疑惑，后土娘娘微微一笑，道，“你不知道当年冥河之名，绝不比罗睺弱，而且，论实力，论潜力，冥河也都要远超罗睺，冥河号称血海不枯，他便不死，这血海，容纳的可是龙凤麒麟三族之血、巫妖两族之血、神魔之血，可以说，天下融入大地的血液，都会出现在冥河的血海之中，其创造阴间四族，道祖都欲赐圣位给他，却被他拒绝，称圣位是一种负担，放言将来必定超越道祖、盘古！”

　　“冥河的确很强，他要屠圣，我是相信的，就算他杀了准提，我也不会觉得惊讶，因为他绝对有那个实力，只是有些好奇那天他为何没杀了准提？”共工也道。

　　“恐怕在他看来，不是时机吧！”

　　镇元子点点头，看来他对共工的话还是很认同的。

　　“既然知道了翻天印在何方，那吾等也就不打扰了，此事，无论成败与否，共工都欠了道友一个人情，他日若有驱使，必定遵从！”共工抱拳。

　　“小事而，道友不必如此！”镇元子也道。

　　“那啸月大王，吾等来日再会！”共工又看了眼宁无缺，道。

　　“嗯！后会有期！”

　　相互告辞，共工、后土、相柳离去。


第七百七十五章 深入小妖基层

　　共工等人离去，宁无缺在五庄观呆了没多久，也离开五庄观，往东海而去。

　　东海汪洋，如今东海龙族已经投靠了秦皇，在大劫之中，也得到了庇护，得以存活下来，而海眼也成了年轻一辈历练的地方。

　　宁无缺来东海，却是听镇元子说起少咸山在东海出现了。

　　在进入海眼之前，他将窫窳留在了花果山，后来，窫窳飞走，宁无缺出来后便被追杀，又在西海修炼了千年，便是失去了窫窳的消息。

　　少咸山和窫窳一般都会出现在一个地方，既然少咸山出现，那窫窳想必也是在东海了。

　　海洋浪涛滚滚，几座仙岛并列，其中以金鳌岛最为出名，通天教主归来，在金鳌岛讲道，引得无数年轻人前去听道。

　　一路上，宁无缺已经遇上了数波前去金鳌岛听道的，都是些海中生灵化形的妖物，天地大劫，海中妖物死得最少了，之后法则齐出，出现的化形妖物也不少。

　　金鳌岛位于海上，对陆地上的人族吸引力就小了，何况，如今人族也有了儒家，相比起海外的截教，这儒道更贴近人族，对人族更有吸引力。

　　虽然儒道也不排斥妖族，但很多妖族却不喜欢儒家那一套，对通天的教义更有兴趣，因此，很多妖物都拜入截教。

　　而截教提倡“有教无类”，对这些妖物也是大开方便之门，因此，阐教元始天尊才会看不起通天。

　　宁无缺在东海上找了几年时间，却是没见到少咸山，也便放弃了，见金鳌岛上讲道还未开始，便变幻了容貌混入了听道的队伍之中。

　　跟他随行的是一只螃蟹妖、一头水蛇妖，这两妖都是热情的货，路上见宁无缺一个人来，便邀请宁无缺加入了它们的队伍。

　　宁无缺倒无所谓，他之所以会去听道，只不过想看看圣人们对妖族是个什么态度，同时也是见识一下这位一剑敌四圣的通天教主。

　　“大兄弟，这圣人讲道，可厉害着，天花乱坠，地涌金莲，要是听懂了，还有可能被收入截教，成为圣人教派弟子。”螃蟹妖才化形不久，他原来是深海的一只螃蟹，天地大劫之时，受天地动乱影响，开了灵智，侥幸躲过一难，又在龙宫废墟吞了颗宝珠，化形城了妖精。

　　螃蟹妖是个胖子，很老实的样子，只是那绿豆大小的眼睛却滴溜溜的转着，一路来不停旁敲侧击的宁无缺的来历。

　　水蛇妖却是个女妖，并没有完全化形，还留着一条蛇尾巴，摇晃着，一头绿发，颇为妩媚，身上披着水草编织的衣物。

　　她并不说话，文文静静，螃蟹妖看到她的时候，那小眼睛都不转了，宁无缺却注意到这螃蟹对水蛇妖似乎很畏惧。

　　金鳌岛，俯瞰下去，就像是一头巨大的金鳌，榈木苍翠，往日凄清的金鳌岛已经不见了，取而代之的是群妖聚集的金鳌岛。

　　登上金鳌岛，放眼看去，四周都是水蛇、螃蟹。虾精之类的妖怪。

　　听圣人讲道，可不是谁都能听的，虽然通天教主号称是有教无类，但至少也要甄别一下听道的人来历、实力。

　　若是放个凡人进去，圣人就算讲个几千年，他也听不懂。

　　因此，在金鳌岛四方，都设置了关卡，有截教的弟子进行考验，也有拿着令牌的能够直接进去。

　　那令牌是受到了邀请的势力才有资格拥有，像瀛洲、方丈、花果山这样的仙山，都是受到了邀请的，会有专人发放一些令牌，让这些仙山的人来听道，安排的位置也比较靠前。

　　这当然是多宝的主意，怎么说，多宝能够让灵山和须弥山抗衡，这能耐自然不小，如今金鳌岛想要崛起，还是得拉拢一些周围的势力，所谓得道者多助，反过来，多助者得道！

　　在关卡排了半天的队，轮到了宁无缺他们，负责考验的是两个截教五代弟子，叫不上什么名，宁无缺注意了一下考验的内容，是承受一下地仙的威压，是考验意志的。

　　很多时候，意志才是一个人能否成功的基础，意志不坚定，不够强，如何修炼？

　　螃蟹妖吞了颗宝珠，意志尚可，自然不是问题，水蛇妖虽然一直不说话，但在宁无缺看来，这女妖比螃蟹还是强上一些，果然，水蛇妖面对地仙的威压，脸色都没变。

　　至于宁无缺，更不在话下。

　　过了关卡，宁无缺发现路上都是各种化形不完全的妖族，而且多是水中的妖类，宁无缺也想了解一下这些小妖对妖族的看法，便细细听他们谈论什么。

　　很多时候，民众的思想才是根本，宁无缺很明白这点，毕竟，他来自后世，强调“以人为本”，妖族的根基，是这些小妖！

　　每一个大妖，都是小妖走过来的，每一个新出生的小妖，都是未来妖族的希望，也代表着妖族绝大部分的声音。

　　宁无缺便是想了解一些小妖是否还在乎妖族，是否还对妖族有着凝聚力，一个种族，不能只有一些强者在高呼崛起，没有下层的呼应，喊得再多也没有用，人族逆圣，那也是集中了众生的力量，怨气才撼动天地，剥夺元始天尊圣位。

　　妖族要崛起，这些小妖的看法，不得不重视，因为，到时候会冲锋陷阵在前的是它们！

　　“这次听道，我一定能更进一步！”

　　“还是通天圣人好，有教无类，便是我们妖族也不另眼相加，区别对待！”

　　“何时我们妖族也出个圣人？”

　　一路上，宁无缺多听到的是这样的言论，看起来，这些小妖们对妖族还是有所认可的。

　　“女娲不是妖族圣人吗？”

　　听到最后一句话，宁无缺问了螃蟹一声。

　　螃蟹转着小眼睛，嘀咕一声，“女娲不是人族的圣母吗？”

　　宁无缺一怔，忽然意识到的确如此，虽然女娲从未表明立场，但因为儒家、禅道的宣传，女娲已经被称为人族始祖，人族圣人了，这导致很多小妖觉得妖族无圣，不再认可女娲也是妖族圣人。

　　这样一来，妖族对女娲的信仰就要下降，甚至还会责怪女娲，女娲也会怪罪妖族。

　　这种事情，看似很小，可一旦出现，那以后女娲在面对人族、妖族冲突时，是不是会更偏向人族？

　　宁无缺不得不警觉，人族已经在慢慢布局，从细节之处着手，想必这也是出自秦皇之手了，也只有这位人物，才能够有这般细微的计较，看似无用的事情，却能够在将来出现大的影响。

　　想到这里，宁无缺倒是有些同情女娲了，女娲本是妖族出身，却因为造人成圣，成了人族圣母，受人族香火。

　　巫妖之战时，因为妖族以人族为血食，女娲便对二帝有了厌恶，这才在巫妖之战时没有出手，而伏羲也在那一战中战死，轮回成了人族天皇。

　　之后人族崛起，妖族衰落，因为原来的仇怨，妖族、人族渐渐走向了对立，女娲要是帮了人族，一定遭妖族唾骂，可若是帮了妖族，那人族可是她创造的，算得上是她的子子孙孙了，哪有帮着别人打自己儿子的道理？

　　细细一想，难怪女娲一直低调着，不为人族说话，也不为妖族说话，她的身份太尴尬，一出面，说了话，那边得罪一方啊，而且，到时候说不定还弄个两边不讨好。

　　秦皇很显然看穿了这一点，他就在宣传上做手脚，大肆宣扬，就算女娲知道了，也只会觉得人族懂事，妖族因此动怒，责骂女娲，女娲反过来也会觉得妖族忘恩负义，这裂痕也就出现了。

　　事实上，宁无缺料想的也没错，秦皇布局，千古一帝，从几十万年前就开始谋划逆圣之局，从不周山下共工，天庭的玉帝，到罗睺、冥河，事先谁能想得到？

　　这都是极细微的小事，但对将来而言，可能会有难以估计的影响，一只蝴蝶扇动翅膀，可能会引起一场风暴啊！

　　顺着金鳌岛上的石板路，在宁无缺沉思之中，三妖来到了听道的地方。

　　这里已经是群妖遍布，放眼看去，都是妖族，一个个妖气冲天，弄得这里乌烟瘴气，便是宁无缺也从沉思之中醒来，见得这一幕，不由皱眉。

　　难怪元始天尊不喜欢妖族，要和通天闹分家，试想，你整天和一群臭气喧天的妖怪呆一起，你愿意么？

　　一只妖怪还好说，可是一群妖怪，那真就有点让人受不了了，毕竟不是哪个山头的妖怪都像是黑风山一样，黑风山的妖怪都是被宁无缺教化了的，算是知书达理了。

　　可现在这些小妖，一个个袒胸露乳的，还有几个雄性的妖怪不穿衣服，露出那丑陋的家伙，一晃一晃地，实在是，不像话！

　　当然，这里只是听道的外围，宁无缺他们没有邀请的令牌，只能在外面听道，这效果，自然不如里面的好，恐怕就是环境，也大大的不如啊！

　　望着这些就像是野蛮深山跑出来的妖怪们，宁无缺皱紧了眉头，虽然他也不鄙视小妖，可要让他在这种地方呆着听讲道，那是十万个不乐意的。


第七百七十六章 小冲突

　　宁无缺皱眉，就是蛇女也皱皱眉，似乎对这些妖怪也不甚喜欢。

　　倒是螃蟹笑呵呵的，一副自来熟的样子，拉着几个小妖攀谈。

　　正在这时，后方群妖一阵轰动，发出哗然之声，宁无缺闻声看去，那一群小妖分开来，几个截教弟子带着几个锦衣华服的年轻人走过来。

　　那几个年轻人都是人族，脸上带着笑容，和截教弟子交谈，看起来很是融洽，一些妖族对这几个年轻人指指点点。

　　“听说了吗？他们可是号称人族十俊杰，都是大劫之后出现的年轻强者，和我妖族年轻一辈争锋。”

　　“为首那个乃是儒教大贤颜回的弟子，叫颜玉清，听说是颜回的侄子，在天狱城之中，得到了一位上古强者的传承。”

　　颜玉清生的仪表堂堂，一声白衣，戴着玉冠，腰间挂着长剑，面容俊朗，有一股出尘之气，眼眸带着笑容，便是看着乌烟瘴气的群妖，脸上也是带着笑意的，看起来深得儒教真传。

　　“那个女子是玄心道的圣女，听说得到了清虚道德真君的亲传。”

　　颜玉清一旁，一个生得貌美的女子面色清冷，看起来犹如冰山女子，透着一种生人勿近的冷意，对这些妖怪，更是透出浓浓的鄙夷和不屑，还有一些憎恶。

　　阐教之难后，几位圣人弟子分别立了一些门派，清虚道德真君的玄心道便是其中之一。

　　江山代有才人出，宁无缺他们之后，也有年轻强者出现，取代了宁无缺他们，成为年轻人之中新的传奇。

　　人族崛起，人族之中的俊杰自然引人注意，像人族就有一些好事者，列出了人族的十俊杰，来彰显人族的强盛。

　　妖族这边也有一些年轻大妖，不弱于人族，双方争锋相对，人族虽然针对妖族，但是人族高层也很明白，要没有了妖族的压力，人族能强一代，能强数代吗？

　　秦皇经历过地仙界朝代兴衰，很清楚一个势力，若没有了外界的压力，只会慢慢腐化堕落，因此，秦皇也没用对妖族赶尽杀绝，留下的一些妖族，来作为人族年轻一辈的磨刀石。

　　这十俊杰，便是人族磨出来的年轻强者。

　　不过，让众妖哗然的自然不是这些人类，而是在这些人类之后，由截教十天君之一秦完作陪的一位俊朗青年。

　　这青年，宁无缺还认识，竟然是西海太子摩昂！

　　上千年没见，摩昂也已经成了大罗金仙，英气勃发，当年海眼开启之前，龙族便做好了退路，因此避过了大劫，如今，摩昂也算是在妖族之中响当当的人物了，毕竟，在当年那些老辈妖王之中，还活着行走在四大部洲的，除了摩昂、孙悟空外，已经少有人了。

　　看到摩昂，宁无缺眼睛一亮，正愁没理由离开这里。

　　就在摩昂走过之时，宁无缺上前一步，抱拳稽首，“摩昂太子，好久不见！”

　　摩昂正和秦完畅聊，忽然发现宁无缺，疑惑看一眼，宁无缺此时变化了容貌，而且，用混沌钟压制，连神魂气息都变化了，就是圣人也看不出他就是宁无缺，何况，他本就是无根之人，圣人也推算不到他，摩昂更是看不出来了。

　　秦完面色一冷，“你是哪里来的小妖？”

　　截教圣人回归，当年截教的弟子大多归来，十天君这些三代弟子，也都是截教顶梁柱了，秦完他们的身份，也是水涨床高，语气都比以前硬气不少。

　　“呃，对不起对不起，这是我兄弟，不晓事，冲撞了上仙，还望上仙恕罪！”螃蟹妖刚刚在和身边的小妖聊天，没注意宁无缺动作，此时反应过来，连忙出来拉住宁无缺，一脸赔笑，对之着秦完点头哈腰。

　　“还不快让开，不要挡道了！”秦完冷哼一声。

　　这时，一个声音传过来，却是走在前方的几个人族子弟对着那些没有衣物遮体的妖族指指点点，“你们这些小妖，就是不通教化，茹毛饮血，难修大道，连礼貌都不知，难怪要来金鳌岛，也该是让圣人好好教化一下。”

　　秦完听了，朝说话那人族子弟看过去，这话看似骂的是小妖，可实际上却是指金鳌岛尽收些不通教化、茹毛饮血之辈，其中讽刺之意，秦完哪会听不出来？

　　只是，那人族子弟没明说，秦完也不好发作，否则传出去了，便成了他欺压人族子弟之类的，要知道，儒教最是擅长口舌，孔子游历诸国，凭的便是三寸不烂之舌，他的弟子们，也是得了真传的，一个个牙尖嘴利，说起话来文绉绉，不带一个脏字，拐弯抹角，把你骂了你还不知道。

　　秦完脾气可不好，被那人族子弟指桑骂槐的一骂，看向宁无缺和螃蟹的目光更不善了。

　　“这就让，这就让！”螃蟹妖连忙拉住宁无缺，一边猛使眼色。

　　他们这样的小妖，在这种地方，连根草都算不上，秦完要杀他们，连个理由都不需要，若是平时，秦完早就动手了，可如今大庭广众之下，秦完也不好直接动手。

　　秦完此时正是心中有怒气，见这螃蟹妖点头哈腰的，更是厌恶，挥挥手，“你们走吧，连话都不会听，听什么道？”

　　“上仙，我等都是慕名而来，冲撞了上仙，实乃我等之过，只是，上仙这样就让我们离去，是不是太过分了？”蛇女站出来恭敬一礼，道。

　　秦完冷冷看着三妖，眯起眼睛，“这么说，是本仙错了？”

　　“哼，这些妖族就是得寸进尺，总觉得如今还是上古，是妖族的时代。”

　　“就是，这里可是圣人的道场，没想到这些小妖也敢如此放肆！”

　　在一旁观望的人族子弟见到这一幕，自然是幸灾乐祸，火上添油。

　　“圣人给他们讲道，让他们知道教化，已经是对他们的恩赐，没想到还重装圣人子弟，真是不知道妖族是如何称霸上古的，我看，上古也只是个蒙昧的时代啊！”

　　“确实，只有人族开创的文明，才是盛世，什么妖族，只是些茹毛饮血的野兽，称得上什么文明，称得上什么霸主？”

　　出声说话的，都是人族年轻强者，颜玉清和他身边那个女子虽然不说话，却也未阻拦。

　　圣人之间，也是有利益纠葛的，两位新圣人，几位老圣人，虽然他们不在意，但是他们门下的弟子们，却很在意自己的利益，为了维护自己的利益，自然是要纵横捭阖，这次儒门、玄心道来金鳌岛听道，也是一种示好的信号。

　　而这几个门派，对妖族都是持着打压的态度，看到截教这么多妖族，自然是要破坏破坏，要是能引起妖族和截教的矛盾，那就最好不过了。

　　宁无缺没料到简单一件事，会变得如此复杂，他对通天教主颇为敬佩，但截教之中，的确良莠不齐，尤其是三代弟子，更是如此，甚至有不少修炼魔道，譬如金灵圣母的弟子余元，修炼魔道，十天君中有几人，也是修炼魔道的。

　　瞥了眼那几个生怕不起浪的人族子弟，宁无缺没去理会冷着眼的秦完，给一旁看着的摩昂神念传音。

　　摩昂乃是龙族，虽然对妖族有好感，但他也不想为了这些小妖出头而得罪了秦完，毕竟，秦完他们背后，还有一个闻仲，闻仲身后，则是金灵圣母，这位在截教势力最大的圣人弟子，实力也是很强的。

　　只是宁无缺的传音，却让他脸色微变。

　　“你们还不离开，是不是要本仙亲自送你们出去？”秦完冷喝。

　　说着，秦完就要动手，蛇女和螃蟹都是惊慌起来，毕竟，和秦完这样的地头蛇较劲，吃亏的只会是他们，而且，这次圣人讲道，的确是他们的一个机会，若是错过了，不知道要多可惜。

　　“我说大兄弟，好汉不吃眼前亏，先让一让，人类咋说的，退一步海阔天空知道不？”螃蟹妖苦心劝着宁无缺。

　　“且慢！”脸色一变的摩昂开口，深深开了呀宁无缺，脸上露出笑容来，“原来是你，当年一别，倒是没有再见过了，刚才却是想不起来了！”

　　摩昂话一出口，螃蟹妖、蛇女都是一愣，周围看热闹的小妖们都是大惊，便是那些一心等着看好戏的人族子弟都是瞪大了眼睛。

　　这货真和摩昂扯得上关系？

　　要知道，摩昂可是大罗金仙，虽然如今金仙满地可见，但是，一尊金仙对这些年轻强者而言，依旧是需要仰望的，能够和一位金仙扯上关系，那身份地位就不一样啊。

　　秦完一怔，回头看了眼摩昂。

　　摩昂带着歉意笑道，“这是我以前在西海修行时遇到的一位故友，有过一面之缘，一时认不出来，却是给道友闹了笑话，还请原谅！”

　　摩昂如此低姿态，让秦完有些不可思议，深深看了眼宁无缺，也笑起来，“原来是太子故人，倒是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　“刚刚见得摩昂太子，却是莽撞了，惊扰了天君！”宁无缺笑了笑，道。


第七百七十七章 通天聊上古

　　本来还剑拔弩张的气氛，一下子变得和谐起来，让提心吊胆的螃蟹妖大跌眼镜。

　　就是在看笑话的小妖们和人族子弟们，也都是难以置信的样子。

　　有了摩昂帮忙，宁无缺、螃蟹妖、蛇女终于是能离开这里，往里面而去，一众小妖是羡慕嫉妒恨。

　　“真是运气，竟然能够和西海太子扯上关系！”一个人族子弟忿忿不平。

　　“各有各的缘法，只是有些关系而已。”颜玉清笑了笑，并不在意刚才的事情。

　　讲道的地方，分为内场，外场，这内场里，环境果然不一样，能够进来这里的，也都是一方妖王，一方强者级别的了，都是讲礼仪的。

　　一个个蒲团放在广场上，最前方，一座云床遥挂在天上，简约大气，没有太多凡俗之物，蒲团、道台，这便是圣人讲道的地方。

　　螃蟹妖和蛇女坐在贵宾位置的蒲团上，坐姿都是有些拘谨，得益于摩昂的身份，宁无缺他们的位置都不错。

　　秦完在招待完摩昂后，就去招待其它人了，留下摩昂和宁无缺，宁无缺先前传音，便是为了不暴露身份。

　　他身上可有着混沌钟，在这种地方，宁无缺可不想被截教给暗算了，通天教主不会做那种事，多宝、金灵圣母可就不一定了，他虽然自信就是混元也挡不住他，但自信是一回事，若是过了，顶着混沌钟大摇大摆过界，那就是找死的自负了。

　　宁无缺可还没自负到能够无视天下强者的地步，恐怕，就是圣人也不敢小觑天下强者。

　　此时虽然和摩昂坐在一起，但也只是说一些不咸不淡的话，看起来只是浅交，让一片的螃蟹妖和蛇女觉得这才正常点，估计是宁无缺在年轻时候救过摩昂，或者帮过他？

　　摩昂知道宁无缺身上有混沌钟，事实上，这个消息早已经不算是秘密了，便是至今，也有不少强者等着宁无缺出现，想要抢夺混沌钟。

　　宁无缺如此谨慎，也是正常，摩昂也是个聪明人，自然不会表现太热切，引起其他人怀疑。

　　宁无缺放眼看去，发现截教邀请的贵宾，也都是各个势力都有，便是一些小势力，也有代表出现，有熟人，也有不认识的，其中不认识的占了大多数，认识的，也多是年轻一辈。

　　显然，这些都是多宝的手笔，在经营教派上，多宝的确是个人才，便是通天也不如，因此将经营截教的事情交给了多宝，金灵圣母、赵公明虽然心有不甘，却也清楚比起多宝来，他们在这方面的能力还是差了不少。

　　这场讲道，截教筹备了十多年，终于是临近了讲道日期。

　　只见两个粉雕玉琢的童子走出，一个明眸皓齿，柳眉轻盈，瑶鼻朱唇；一个丰神俊朗，棱角分明，神采飞扬，好一对道童，别有一番风姿！

　　两位道童乃是点化的草木精灵，站在了云床之下，开口朗声道，“尔等安静，老师讲道，即将开始！”

　　话音落下，一股说不清、道不明的气息扑面而来，这是道的气息，充斥着悲天悯人、庄重威严、有容乃大的意境，让听道众人心中久久不能平静。

　　这是无数修炼之人苦苦追求的意境，触手可及，可是又恍若镜花水月，泡沫般不真实。

　　待得众人心若止水时，才发现在云床上，一个道人出现，只见这道人，道行高深，五气结成青色庆云，约亩田大小，上有五条白浪来回冲刷，后又垂下如同五条丝绦，护住周身。

　　云床只见绽放五彩毫光，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不绝，金灯万盏，点点滴下，如檐前滴水不绝。

　　而在道人之后，只见电闪雷鸣，风刃攒飞，混沌之气狂暴沸腾，那雷让人形神俱灭，那风刮得让人销骨磨髓，那狂暴之气让人化为飞灰，都被五气庆云挡住，丝毫进不得身。

　　这却是一幅毁灭和重生的画面。

　　宁无缺抬头看去，只见通天教主剑眉入鬓，星眸如电，气势一往无前，劈开先前悲天悯人之意境，如同出鞘宝剑，大有虽千万人吾往矣的英雄气势！

　　而在通天教主云床之下，出现众二代弟子，为首金灵圣母只见容貌瑞丽，瑞彩翩翩，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　其次乃是多宝道人，身躯魁梧，胖胖的看起来很是和善。

　　然后才是病老虎赵公明，一身黑衣，脸色苍白，只是精气神却很好，脸上也带着笑容。

　　而在赵公明一侧，不是三霄娘娘，而是一个披着五彩羽翼的男子，身形虚幻，却只是一道虚影，看不清面容，其次，才是三宵！

　　众二代记名弟子、三代弟子走出来，立在了两旁，个个恭恭敬敬，分别是十天君秦完、赵江、董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王奕、张绍，九龙岛四圣王魔、杨森、高友乾、李兴霸、吕岳、罗宣、函芝仙、石矶娘娘等。

　　三代弟子：火灵圣母、大商太师闻仲、混元一气仙余元、一气仙马元、崇黑虎、李奇、周信、杨文辉、朱天麟！

　　这些个都是当年上了封神榜，被玉帝放了真灵，重归截教的，只是，终究是死过一次，这资质，大不如以前，因此实力大多还只是元阳天仙，只有少数几个，有了机缘，破入大罗金仙之境。

　　在这一点上，截教显然不如阐教，截教走得是大众路线，阐教走的是精兵路线，论强者质量，阐教的确要超过截教。

　　“盘古开天辟地，神魔灭，八荒出，洪荒乃盘古正统所在！”

　　通天教主开口，讲述的是上古之事，并没有先讲修炼之道。

　　“上古妖族天帝，大日孕育，禀天地气运而生，三足金乌是也。一人抱开天至宝混沌钟出生，乃为东皇；一人抱河图洛书而出，号帝俊。

　　盘古持开天神斧劈开混沌，神斧破碎，化为三件先天至宝，一为太极图，定地水火风；一为混沌钟，镇压三千鸿蒙世界；一为盘古幡，杀伐利器，可划破混沌。

　　因为盘古开天，功德无量，身死魂消之后，功德皆被所化之物分刮。”

　　“吾等三清乃盘古元神所化，自明天机，善趋福避祸，独占一层功德气运；精血三成化为巫族，其中十二祖巫独占其中大部分精血，遂又占一层功德气运。造化玉蝶破损，最大残片为道祖鸿钧所得，造就开天辟地以来第一位圣人，其他小残片为天机所感，碎化为造化法则，萦绕七层盘古精血，混合群魔血液，演化为八荒万物，号称妖族是也。

　　但是由于数量巨大，精血被稀释，混杂神魔之血大部分是造化之功，所以号称天生地养，不敢称盘古后裔。”

　　这一段，讲述的是洪荒开辟，众生来历。宁无缺原以为通天会讲修炼，没想到讲的是历史，但放眼看去，不少妖族都露出向往之色，心中暗道通天恐怕也是偏向妖族的，若不然，也不会收了这么多妖族讲道。

　　“妖族得享四层功德气运，但数量巨大，亦分化气运，不能绵长。

　　又有一层功德凝聚为玄黄之气，化为天地玄黄玲珑宝塔，塔呈三十三层，内含天地乾坤，演化无穷妙相，塔檐挂有无数金钟，不时荡涤四方，响彻长空，塔基垂下无数玄黄丝绦，犹如璎珞，徜徉不绝，护住周身，风雨不动，诸邪避退，不惹尘埃，无量无劫。

　　最后三层被开天神斧独得，演化为太极图，得其一层功德；混沌钟又得一层；盘古幡得了最后一层。

　　那东皇得混沌钟，可想福缘深厚，气运极佳，只可惜德行浅薄，不明天机，不识混沌钟真面目，最后当上妖皇，钟身演化万妖起舞，朝拜妖皇之胜景，使得宝物蒙尘。到得最后，沾染无量因果，犯下滔天杀孽，功德不抵业力，落得个身死魂消，子嗣差点断绝的下场，可悲可叹！”

　　“通天却是个信人！”宁无缺脑海里，传来太一叹息，“当年东皇算到妖族没落的绝境，曾求过通天，让他帮忙延续妖族血脉，通天教主，不愧是通天教主！”

　　太一感慨，对通天很是佩服的口气，旋即有对宁无缺道，“那河图洛书，虽说没有功德加身，却为先天灵宝天书两分，善于演化天机，能演天地气数变化，能测地上湖泊河流之走向，可察生灵之命运长河之轨迹，可预知自身福祸。

　　能推演后天阵法运行之轨迹，可窥测先天阵法之奥秘。

　　能定周天星辰，演化洪荒奇阵周天星辰大阵，演化洪荒星域，惑人心神，灭人形神。

　　如今是在女娲、伏羲手上，若是女娲、伏羲彻底倒向了人族，你若是有机会，抢过来，便是你护不住妖族了，也能留下一线生机。”

　　和圣人抢东西？

　　宁无缺咧咧嘴，活腻歪了？

　　而且，宁无缺相信自己能够成功的，何必要这些外物？

　　当下，不再理会混沌钟，认真听通天讲上古！


第七百七十八章 金鳌岛听道

　　却说金鳌岛上，通天讲上古，而在八景宫中，太上盘坐在蒲团上，下方是玄都大法师、八仙等弟子。

　　而在玄都大法师一侧，则是一位青年，面容飘逸，脸上透着出尘的淡然之意。

　　“南华，天地大劫已去，此天地洪荒重现，你且下山传我道统，吕洞宾，尔等八仙护持南华左右，宣扬人教教义！”

　　太上五气凝结成庆云，三朵红莲浮沉其上，垂下道道紫气护住周身，一股清静无为的意境环绕周围，不为外物所动，清净自在，有上善若水之姿，眼睛眯着，似睡非醒，其气势圆润如水，太极两仪，不可捉摸！

　　这位便是诸圣之中，最接近道祖鸿钧的一位，其次，便是西方修炼众生道的接引了。

　　“谨遵老师谕令！”

　　八仙恭敬道。

　　那年轻青年脸上淡然，朝着八仙稽首，“还请诸位师兄师姐护持！”

　　“南华师弟多礼了，应该的！”吕洞宾回礼，这青年乃是玄都大法师在量劫之前收下的一位弟子，论地位，要在他们之上。

　　要知道，这可是真传弟子，而八仙只是记名弟子而已，说到底，记名弟子也仅仅是和金童子、银童子一样。

　　“此次下山，定有诸般磨难，尔等要万万小心，南华，尔可往北行，或有机缘在北，洪荒重现不过近十年的时间，尔等做好准备！”

　　“是，老师！”

　　……

　　金鳌岛上，通天将上古妖族兴衰娓娓道来，众妖听得是兴奋、激动、悲伤，种种表情，不一而足。

　　讲上古，讲了两年，通天开始讲述截教道法。

　　“所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。

　　始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。

　　大道之中而生天地，天地有高下之仪。天地之中而有阴阳，阴阳有始终之数。

　　一上一下，仰观俯察，可以测其机。一始一终，度数推算，可以得其理。以此推之，大道可知也。

　　……

　　天地者，大道之形。阴阳者，大道之气。寒、热、湿、凉，形中有气也。

　　云、雾、雨、露，气中有象也。

　　地气上升，腾而为云，散而为雨。

　　天气下降，散而为雾，凝而为露。

　　积阴过，则露为雨、为霜、为雪；积阳过，则雾为烟、为云、为霞。

　　阴中伏阳，阳气不升，击博而生雷霆。阳中伏阴，阴气不降，凝固而生雹霰。阴阳不合，相对而生闪电。

　　……

　　大道本无体，寓于气也，其大无外，无物可容。大道本无用，运于物也，其深莫测，无理可究。以体言道，道始有外内之辨。以用言道，道始有观见之基。

　　观乎内而不观乎外，外无不究而内得明矣。观乎神而不观乎形，形无不备而神得见矣……”

　　宁无缺随着随着通天的讲道，也深深沉浸在道的意境中，不可自拔，通天的道，讲得更为细致，并非如道祖那般，泛泛而谈。

　　不见通天唇动，但大道之音更加滚滚如雷，天地亦为之折身，只见清气缭绕，白云驻留，霞光横贯，彩虹环身，胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，如同云里看花，模模糊糊，不得分明。

　　三朵青莲亦在云海生灭中抽芽长大，朝夕之间已然化成盛开之象，在五气结成的云海上浮浮沉沉，摇曳生姿，绽放生命之光彩后旦夕之间有莲藕枯落花瓣凋零，化为一潭春泥，新的莲花再次从春泥之上抽枝吐芽，生死幻灭循环往复。

　　“大道无形，视听不可以见闻；大道无名，度数不可以筹算。

　　资道生形，因形立名，名之大者天地也。天得乾道而积气以覆于下，地得坤道而托质以载于上。覆载之间，上下相去八万四千里，气质不能相交。

　　天以乾索坤而还于地中，其阳负阴而上升；地以坤索乾而还于天中，其阴抱阳而下降。一升一降，运于道，所以天地长久。

　　……

　　真阴真阳，相生相成。见于上者，积阳成神，神中有形，而丽乎天者日月也。

　　见于下者，积阴成形，形中有形，而丽乎地者金玉也。金玉之质，隐于山川。秀媚之气，浮之于上，与日月交光。草木受之以为祯祥，鸟兽得之以为异类。

　　……

　　其来有始，而不知大道之始，何也？

　　其去有尽，而不知大道之终，何也？

　　高高之上虽有上，而不知大道之上，无有穷也。深深之下虽有下，而不知大道之下，无有极也。杳杳莫测名道，随物所得而列等殊，无为之道，莫能穷究也。”

　　“天地之间，亲乎上者为阳，自上而下，四万二千里，乃曰阳位。

　　亲乎下者为阴，自下而上，四万二千里，乃曰阴位。

　　既有形名，难逃度数。

　　且一岁者，四时、八节、二十四气、七十二侯，三百六十日、四千三百二十辰。十二辰为一日，五日为一候，三候为一气，三气为一节，二节为一时，四时为一岁。

　　一岁以冬至节为始。

　　……

　　阴不得阳不生，阳不得阴不成。

　　积阳而神丽乎天而大者日月也，日月乃真阳而得真阴以相成也。

　　积阴而形状于地而贵者金玉也，金玉乃真阴而得真阳以相生也。

　　……

　　天地之形，其状如卵。混沌之内，其圆如球。日月出没，运行于一天之上，一地之下。上下东西，周行如飞轮。东生西没，日行阳道。西生东没，月行盈亏。

　　……

　　道源既判，降本流末。悟其真者，因真修真，内真而外真自应矣。

　　识其妙者，因妙造妙，内妙而外妙自应矣。天地得道之真，其真未应，故未免乎有位。天地得道之妙，其妙未应，故未免乎有质。

　　有质则有象可求，有位则有数可推……”

　　通天讲道，天地间异象衍生，大道之音如雷霆滚滚，天地亦为之变色，但见万灵万物齐叩，千草千木逢春天，清气缭绕三万里，白云驻留一片天，万道霞光横贯天宇，七彩长虹环绕山间，异香扑鼻金鳌岛，仙音响彻九重天。

　　此时的金鳌岛，气象万千，道意纵横，云海云卷云舒，幻生幻灭，霞光聚拢，变化各种形象。

　　地上，妖族按地位等级排座，静静聆听无上妙音；空中，飞舞无数仙鹤灵禽，姿态曼妙，仙气凛然；海中，金龙跳跃，灵龟伏波，有气泡浮起，金鳞献媚，朵朵海中金莲好像林中精灵，舒茎展叶，摇摆舞姿。

　　人法天，天法地，道法自然！

　　一幕幕幻想虚影出现，通天并非只限于普通的讲道，还进行了示范，从头顶飞出一个其模样一致的道然元神，安坐在无边云海之上，浩然道意环绕其间，无数大道至理直接从其元神口中飞出。

　　大道音节在金鳌岛上盘旋交缠，循环补益，最后化作化作朵朵氤氲之气缭绕，若是有妖族明悟，那仙家符箓飘入脑门，在其紫府识海中化作道符铭文，就宛如得到传承一般。

　　下方有些妖族，听的如痴如醉，感悟连连，时而眉头紧绉，时而心情舒畅，许多天地至理，被众人一点一点吸收着。

　　每一个人对道的体悟都有了明显的提高，但是由于自身资质问题亦或福缘浅薄者，却是听的十有八九听不懂，只想死记硬背，期待回去后慢慢领悟。

　　却不知大道玄妙无方，懂便是懂，不懂便是不懂，来不得半分侥幸，绞尽脑汁却现道祖所传大道根本生记不住，只有自己领会的东西才能化为己有。

　　宁无缺却是大多听懂的，与自身相互印证，所谓一法通，万法通，通天的道，也可以借鉴，宁无缺并非迂腐之辈，《太阴诀》虽强，但能成圣，能够一力敌四圣，通天的道，的确有过人之处。

　　大螃蟹抓耳挠腮，跟个猴子一样，实在是听不明白圣人在讲什么，倒是宁无缺闭目思考状，摩昂冥神沉思样，便是蛇女，也是露出恍然之状，让他羡慕嫉妒恨。

　　蛇女资质确实不错，她身上有一半的蛇人血脉，乃是女娲一脉的灵根，天生有慧根，并非每个蛇妖化形了，都会出现人首蛇身的模样，只有有女娲血脉的蛇族，才会有这种形体。

　　所谓女娲血脉，是指当年女娲造人之时，曾用自己鲜血捏了一些蛇人出来，因为不是道体，这些蛇人有着智慧，只是数量太少，模样怪异，不被人族所容，蛇人一脉，也就成了妖族，东胜神州南方之地，便有不少蛇人，蛇女便是一位人蛇。

　　她的神魂沉浸在大道之中，幻生幻灭，紫府识海中如同开天辟地一般，神文飞舞氤氲紫气缭绕飘扬，无数道家符文化作一片沸腾不休的大道之海。

　　而摩昂也露出沉思的样子，看起来有所领悟，螃蟹妖再朝周围一看，那些贵宾，也就是来自各个势力的年轻俊杰，都是闭目沉思，蹙眉惊喜，表情不一，让螃蟹更是气馁，比起蛇女，他的悟性实在不怎么样。


第七百七十九章 斡旋造化

　　等通天停下讲道，已经是五十年过去。

　　趁着通天讲道停顿间歇，人族的颜玉清站起身恭敬行礼。

　　这次讲道，他也是深有体悟，他虽然是儒家弟子，却也修炼旁门道法，儒家讲究兼容并包，只要对自己有用，便拿来用，听得通天所讲大道，心中虽然明白了很多东西，但却又现不明白的更多，于是问道，“教主，敢问道何在？何为道？”

　　通天教主指了指自己的心，“道在本心，亦在天地间。万物皆道，道亦万物。”

　　“老师，何为圣人？”颜玉清再问道。

　　“圣人无为，故无败；无执，故无失。夫物或行或随；或嘘或吹；或强或羸；或载或隳。是以圣人去甚，去奢，去泰。”

　　“何为阴阳之道？”

　　通天答道：“道以阴阳二气冲混而成，而其无穷无尽之力量用之或不盈缺。道之全能力量为天下之至柔不为所觉者，驰骋于大自然万物之间且可摧毁天下之至坚，无有不入无处不有且无间息驰骋。

　　视之不见而实存在之物体，其体积乃无边无际之广大故名曰夷，听之不闻而实存在之声音，其音频乃极之高而呈丝丝声故名曰希，搏之不得而实存在之物质，其无限小之微粒子乃细微之极故名曰微。

　　此三者为不可致答诘问之物，故混合而为一是为道之整体。

　　汝等当牢记，道之一字，通天彻地，惊鬼骇神。

　　得之者，骨可换，寿可永，病可却，体可健。

　　失之者，如朝开暮落之花，晨生夕死之草。

　　是以吾辈修道之人，孜孜以行善，殷殷以求道。富贵视若浮云，功名看成梦幻。道成德备，虽贫犹乐。

　　生于天地之间，必也行同天地。处乎风尘之间，必也出风尘！”

　　并非仅是颜玉清有问题，便是截教弟子也问道，“老师，请问成圣之路几何？”

　　“大道三千，条条皆可成道。道祖曾言，证道成圣不外乎三条。

　　一为以力证道，即以自身无量高深的法力与修为强行挣脱天道束缚证道成圣，此法证道之圣人实力最强，先祖盘古所选即为此法。

　　二为斩三尸证道，借先天至宝，寄托三尸，斩去三尸，善恶与本身被斩去，自然成道，此法证道之圣人实力次之，吾等即是以此法证得大道。

　　三为功德证道，乃是做为于天道有大贡献之事，天道降下无量功德，以无量功德融于元神，功德成道，具体办法，日后尔等自知。

　　不过以此法证道之圣人其实力又逊色于斩三尸证道之圣人，乃为最弱之圣人。此弱，非是实力弱，若是此圣人根基以功德为主，功德若无，圣位自去。”

　　“天地大道，非只有成圣一途，圣人代天巡狩，责任重大！”通天郑重道。

　　“老师，我听闻人有三尸，乃善念、恶念、执念，斩却三尸便能成就混元，可又听说有三尸神之说，不知何故，老师可能为弟子解惑？”摩昂站起身来，朝着通天恭敬一礼，他如今已经跨入金仙境界，也是有资格问这种问题了。

　　“确实存在斩去三尸成就混元之说，此法乃道祖鸿钧所传，道祖倚之证道成就混元圣人。

　　不过此三尸乃是偏指人之善念、恶念、执念三者，斩去三尸便是摆脱善恶执三念之束缚，元神清明澄澈，万物不萦于怀，达到大解脱大自在大圆满之境界，到此境界再得天道之认可，便能成就万劫不磨的混元圣人。

　　另外三尸还有详指，与斩三尸成圣之三尸并不完全相同。

　　三尸者，毒也。人身有三尸神，名三毒。

　　上尸名彭琚，管人上焦善恶；中尸名彭，管人中焦善恶；下尸名彭，管人下焦善恶。上尸住玉枕关，中尸住夹脊关，下尸住尾闾关，每逢庚申甲子，诣奏善恶。

　　又有九蛊作害不浅，阻塞三关九窍，使其真阳不能上升。而九蛊俱有名字，一曰伏蛊，住玉枕窍；二曰龙蛊，住天柱窍；三曰白蛊，住陶道窍；四曰肉蛊，住神道窍；五曰赤蛊，住夹脊窍；六曰隔蛊，住玄枢窍；七曰肺蛊，住命门窍；八曰胃蛊，住龙虎窍；九曰蜣蛊，住尾闾窍。

　　三尸住三关，九蛊住九窍，变化多端，隐显莫测，化美色，梦遗阳精，化幻境，睡生烦恼，使其大道难成矣。

　　故丹经云：三尸九蛊在人身，阻塞黄河毒气深。

　　行者打开三洞府，九蛊消灭寿长生。正此之谓也。

　　世间修道之士如过江之鲫无可计数，可知晓斩三尸杀九蛊之法的却是不多，若不知，便当急访明师，低心求指大道，打三关，扒开九窍，而三尸亡形，九蛊灭迹，关窍通彻，法轮常转，性根长存，命根永固，七情顿息，六欲不生，三毒消灭矣。”

　　宁无缺若有所悟，识海之中化出水火两道阴阳本源二气，相互缠绕着化作一条半黑半白散着大道气息的神龙，口衔时间法则之力形成的乳白飘带，爪抓着妖文变化而成的秩序法则，在识海之中翻腾，昂然一声长吟扑进识海中，激起滔天水浪，在大道神音化成的海洋中肆意嬉戏尽情邀游。

　　宁无缺丹田内的混沌空间，小世界步步扩张，那大地变化为汪洋大海，海水开始蒸腾，化作混沌之色的遮天雾气，无数形象开始在雾气中显化，先是天地间万物丛生，山川河流，湖泊海洋，山峦峻岭，风雨雷电，气雾云霞，昆虫蝇蚁，飞禽走兽，草木鲜花，后来更是天宫玉阙，妖灵神仙等也纷纷登场……

　　小世界之海忽然吞吐，将之前幻化出来的万物万象尽数吞入其内消失不见。

　　大道演化乃是无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象演八卦。

　　无极即为混沌本元之状态，太极则是天道由大道中演化而出之状态，天道演化初始，生阴阳两仪，而后再从阴阳两仪演化出四象八卦乃至万生万物，所以阴阳两仪之道正是大道衍生天道过程中的关键一道。

　　阴阳之道，亦是造化之道，宁无缺识海上，三十六个天罡道字之中，那代表着“斡旋造化”神通的道文渐渐闪耀起来。

　　先是演化出一个大道气息深远晦涩头顶造化玉蝶的奇古老道，后来又变化成为一个大道神韵苍莽雄浑手持开天神斧的巨人大汉，又有众多魔神，八荒世界，等等幻境出现。

　　宁无缺识海内，三十六个道文绽放耀眼的光芒，相互交织，渐渐融合，烙印在了那黑白二色的神龙之上，逐渐变化为一团黑白色的光团。

　　最后一切幻象尽数消失，那光团凝结成了一个阴阳黑白二色轮转不停，兼有各色璀璨神光不时流转，不断演化大道玄妙的轮盘。

　　那轮盘，蕴含着空间、时间之力，又蕴含了造化之法，乃是三十六道神通联合而成，就宛如元始天尊脑后七十二道光轮一样，代表的是一种境界。

　　那黑白交织的轮盘上，流露出混沌气息，无数大道法则之奥妙被转动的轮盘演化而出，化为一条条法则垂落而下。

　　笼罩在宁无缺的元神之上，化作三十六道光轮，悬浮在了宁无缺元神之后。

　　四大部洲，有两大神通，“七十二变”、“三十六天罡”，都是道祖传下的集齐了洪荒奥义法则的三十六种神通，七十二种变化之术。

　　七十二变，对炼体的更为重要，像孙悟空、牛魔王、杨戬才修成了七十二变，这种变化，对肉体的力量极为看重。

　　还有三十六天罡之术，乃是三十六门神通，能够修成的，少之又少，尤其是斡旋造化这一门道法，有着化腐朽为神奇的伟力，只有境界高深之辈才能体悟。

　　宁无缺早已经修成三十五门道法，只是这最后一门，却是百思不得其解，今日通天讲述阴阳之道，却是点醒了他，一下子豁然开朗般，有所领悟，终于是修成了天罡变化之术！

　　七十二变，三十六天罡，修成之时，天地惊，鬼神嚎哭，宁无缺有混沌钟镇压异象，常人难以感知，但通天圣人何其人也？

　　宁无缺虽以混沌钟压制，却还是流露出一丝不寻常的气势来，让通天教主瞬间看过来，只是通天教主并未多看，便将目光移开，其他听道的人也为在意，只当是通天教主去看摩昂呢！

　　终于，通天讲道结束，却听通天道，“十年后，洪荒重现，众圣会开启小世界，众生可入此避难，非大觉金仙不得留在四大部洲，望尔等慎重，欲拜入我门下者，可自行寻师，若有缘，便可收为弟子。”

　　随着通天的话音落下，云床彩光渐渐消失，通天教主失去了身影，众妖这才醒悟过来，此次讲道已经结束。

　　“唉，悲剧啊，我什么也没听到！”螃蟹妖哭丧着脸。

　　摩昂太子听了，笑起来，“圣人讲道，各凭缘法，你若是不嫌弃，可到西海做个将军，领一千小妖？”

　　“真的？”螃蟹妖眼睛亮起来，西海龙太子亲自邀请啊，多大的面子，螃蟹妖顿时如小鸡啄米，“好，好，我一定去！”


第七百八十章 颜玉清的志向

　　螃蟹妖很是高兴，要知道，像他们这样的小妖，在这样的乱世之中，随时都会死去，根本没什么生命保障，能够活着都是运气。

　　要不然，也不会一听说截教讲道，就有那么多小妖来到金鳌岛，都是为了进入大教派，至少，成了门派弟子，生命比野妖散仙要多了一层保障。

　　西海龙宫虽然不是什么大势力，但至少，也不是寻常小妖说加入就加入的。而且，摩昂说得清楚，他可是要带领一千小妖的，至少不是什么炮灰。

　　螃蟹眼睛一转，看着摩昂，谄媚笑着，“太子，要不让他们也一起吧？”

　　螃蟹妖指了指蛇女和宁无缺。

　　摩昂太子微微一笑，这螃蟹实力虽然不怎么样，但至少，品性不坏，不是忘恩负义的，可以培养培养。

　　摩昂之所以会招揽螃蟹，也只是见宁无缺和这螃蟹有些交集，卖个面子给宁无缺，但螃蟹妖没有独自加入西海，反倒是请求摩昂让宁无缺和蛇女也一起加入，给他加分不少，在摩昂眼里，多了些好感。

　　“他们，你就不用着急了！”摩昂淡淡笑道，“截教这次讲道，也是在挑选一些弟子，充实截教根基，刚刚在讲道之中有所领悟的，也都是截教招揽的对象，这位蛇女刚刚突破，一定也是截教关注的人，说不定，还有机会拜入圣人门下。”

　　螃蟹妖恍然，一想也是，又看向宁无缺和蛇女，“大兄弟，刚刚你也领悟不少吧，真好，你们能拜入圣人门下，日后遇见了，可得多提携提携兄弟啊！”

　　“哈哈，圣人门下？以后你可就是西海螃蟹将军了，只要跟着摩昂太子混，保准你吃香的喝辣的。”

　　宁无缺笑了笑，摩昂太子自然是点头道，“这个自然，有我摩昂一口吃的，就有你螃蟹一口喝的！”

　　“多谢太子！”螃蟹妖嘿嘿笑起来，很是得意。

　　蛇女颇有些好奇的看了眼宁无缺，和螃蟹妖多是小聪明比起来，蛇女心思聪颖，更为细腻一些，摩昂虽然刻意避免露出热切姿态，但这言语之间，对宁无缺还是颇为和气，不像是只是几百年前的故友的样子。

　　而且，蛇女感觉到摩昂一开始也只是对螃蟹有些照顾，直到宁无缺说话后，摩昂才表示要照顾螃蟹妖，这其中的态度转变，不可谓不大。

　　说话之间，已经有截教的弟子走过来，朝着摩昂微微稽首，“太子，教主有请！”

　　“嗯！”摩昂点点头，朝螃蟹妖道，“你且先等在这里，我去去就回！”

　　“太子请去！”螃蟹妖恭敬道。

　　摩昂看了眼宁无缺，而后跟着那弟子离开，没多久，便有截教弟子走过来，看向蛇女和宁无缺，道，“两位都是有福缘的，可否想要拜入我教？”

　　“嗯！”蛇女点点头，露出笑容，她来这里，也和很多妖怪是一样的，都是为了进入截教，寻一个安身之所。

　　对蛇女的反应，那截教弟子并不意外，哪个会拒绝截教的邀请？

　　那截教弟子又看向宁无缺。

　　宁无缺摇摇头，“我自有师门，便不入截教了！”

　　“嗯？”那截教弟子一怔，便是周围的贵宾们听到，也是看过来。

　　这还是第一个拒绝截教邀请的妖怪！

　　“大兄弟，你傻了？你那啥子师门，能和截教比？”螃蟹妖有些着急道。

　　“一看就是不识好歹的！”颜玉清他们的位置离这里并不是很远，听到了宁无缺的拒绝，一个人族子弟冷笑一声，目光之中带着鄙夷和不屑。

　　“估计是刚才得罪了秦天君，不敢拜入截教了，害怕秦天君弄死他？截教又不是什么魔门，最是忌讳同门相残，不过，他这样的妖怪怎么会明白呢？”另一个人族子弟笑道。

　　便是那截教弟子，此时也有些气愤，堂堂圣人教派邀请，居然被拒绝了？

　　这可是很折面子的事，顿时让那个截教弟子有些下不来台，但他终究是圣人弟子，尴尬一笑，“既然不愿意，那就算了，我教也不会勉强，既然不愿入我教，那还是早些离开才是，再过几年，就是洪荒重现之时了，希望你还能活下去！”

　　“这位姑娘，你既然愿意加入我教，就先跟我走吧，那边才是众师叔祖们挑选弟子的地方，若是你能拜入一位师祖坐下，那便是一步登天了！”那弟子微笑看向蛇女，没有再看宁无缺一眼。

　　蛇女微微迟疑，可耐不住拜入圣人教派的诱惑，再加上那截教弟子的催促，朝宁无缺和螃蟹微微拱手，说了声“后会有期”，便离开了。

　　“唉，你真傻，截教最是忌讳同门相残，当年哪怕无当圣母背叛了通天教主，通天也未责罚于她，你若是能够拜入截教，那秦天君才奈何不得你，可你要是这么出去，说不定还真有危险！”螃蟹妖叹气，哀怨的责怪着宁无缺，似乎是他没有拜入圣人教派一样，痛心疾首。

　　宁无缺淡淡一笑，拿出一个玉瓶，悄悄塞到螃蟹妖手里，“我和截教无缘，就像你一样，你若是到了西海，没那个实力，摩昂也不会用你，这里面的东西，你离开金鳌岛后再吞下去，能够助你一臂之力。你虽无大才，却也有些小聪明，混口饭吃不成问题。”

　　螃蟹妖一怔，拿着玉瓶，有些不知所措，“你这，不是在交代后事吧？大不了，我不去西海，跟你一起离开，多个人多安全一点。”

　　“哈哈，放心吧，好好去做你的螃蟹将军，能和你相遇，也是有缘，今后你若还活着，我们还会再见的！”

　　说完，宁无缺拍拍螃蟹妖肩膀，大步离开。

　　宁无缺走得洒脱，让螃蟹妖也只能可惜，暗道或许宁无缺有什么保命法子，而且，既然是圣人弟子，想必那秦天君也没那么小心眼。

　　且说宁无缺走出来没多久，秦完便从一个弟子那里接到了消息，露出冷笑，“还真是好胆，现在看来，摩昂和他也没什么更好的关系，想必摩昂也只是顺便还一下曾经的恩情，让本天君在那么多妖怪面前丢脸，就想这么一走了之？”

　　截教门下，良莠不齐，十天君不少是修炼魔道的，性格偏激，而秦完也是心胸狭隘，肚量狭小之辈，被宁无缺当着那么多人顶撞，自然是嫉恨在了心中，若是宁无缺入了截教还好，既然宁无缺没入截教，那秦完自然不会错过报复的机会。

　　当下，秦完取了剑，便孤身一人离开岛屿，驾起一片祥云，朝着宁无缺离开的方向追去。

　　秦完走得急，却没发现在他出来的时候，恰好颜玉清他们也从金鳌岛出来。

　　“咦，那不是秦完吗？”一直很废话的那个人族子弟眼最尖，看到了已经化作黑点快消失了的秦完，指了过去。

　　“嗯，是他，看来截教里也不都是好东西！”

　　“莺歌姑娘，要不要去看看秦完要做什么？”颜玉清丰神如玉，微微一笑，对着身旁的女子道。

　　“有什么好看的？狗咬狗？”那女子语气清冷，对这种凑热闹的事并不感兴趣。

　　颜玉清微笑道，“救人一命胜造七级浮屠，那妖怪倒也清清秀秀，说话有礼有节，想必是知书达理的，我倒是像引他入儒家。”

　　那女子看了眼颜玉清，淡淡道，“这和你儒教教义不妥吧？要知道，妖族和人族还是敌对的。”

　　“那又如何？”颜玉清淡淡笑着，“人又如何，妖又如何？儒家思想，和而不同，若是这些妖族也接受儒教，受儒教教化，那天下还分人族、妖族吗？对付异族，最好的办法不是强行杀戮，而是侵蚀他们的文化，扭曲他们的历史，让妖族，慢慢变成人族的一部分，岂不是更好？”

　　那莺歌姑娘望着颜玉清的目光透出一丝惊讶，将妖族也变成人族？让儒教来教化妖族？

　　这是什么样的思想？

　　素来，种族之争，不是你死就是我亡，因此，一到种族相争的时候，往往就是两败俱伤，但颜玉清这种想法，就像是避免了大规模的战争，慢慢让妖族的思想变化，让人族文化渗透进妖族之中，让妖族不再敌对人族，开始认可人族。

　　女子不得不承认，似乎这种方式，比发动一场战争更为可怕，当妖族都认可人族后，这世间，哪个种族乃是人族的对手？

　　这种文化侵略剥夺的战争，看不见，摸不着，可却在潜移默化改变一些东西，等到了更遥远的未来，这种改变才会凸显威力，那时候，才是妖族的危机！

　　“权力之争，只不过是野心家的谋略，任何大义，在利益面前，微不足道，秦皇以众生逆圣，可有问过死去的苍生？他们是否愿意？没有，东胜神州生灵涂炭，我的家人也在劫难之中死去！

　　对凡人而言，幸福简单的活着，有口饭吃就是一生，你看到岛上那些小妖没有，它们要的，也只是能够活着！”


第七百八十一章 杀秦完

　　“圣人不问黎民疾苦，如何为圣？如何称圣？”

　　颜玉清摇头冷笑。

　　“天下和而不同，再无纷争，天下安定祥和，才是盛世！”

　　“洪荒重现，妖族和人族必定会有冲突，到时候，又要有多少人死去？我不是圣人，但不忍众生死去，若能够化解人、妖两族恩怨，我能做的也不多，这次观金鳌岛讲道，让我明白许多，截教能收妖族，为何儒教不能？”

　　“人有好人坏人，妖也有好妖坏妖，只要收好妖入门，传其儒教思想，再让你传与朋友。传给后人，这样一代代传下去，终有一天，所有妖族都会认可儒教思想！”

　　颜玉清的志向不小，甚至可以说，乃是一个大志向了，女子颇为惊讶，没想到颜玉清还有如此大志向。

　　“好吧，便过去看看！”女子颌首。

　　颜玉清微微点头，这女子乃是玄心道的圣女，而且，来历不小，若是能够得到她的认可，对他的帮助不小。

　　要知道，他的这些话，可以说是大逆不道了，特别是对秦皇的不满，说出去，是会遭到天下人唾骂的，毕竟，如今正是秦皇如日中天的时候，地位已经和三皇、圣人等同！

　　那几个儒教弟子是以颜玉清马首是瞻的，而女子也同意了，众人顿时追向秦完消失的方向。

　　宁无缺离开并不是很远，就察觉身后有人跟踪，冷冷一笑，秦完却是自寻死路，不过，秦完终究是圣人弟子，若毫无理由，便将他杀了，对通天教主也不好交代。

　　唯一思索，宁无缺便朝着前方偏僻的海域飞去。

　　波浪滚滚，如今的东海，汪洋万里，大海之中，巨大的凶兽时不时翻起大浪，波涛汹涌。

　　秦完追在宁无缺身后，暗道宁无缺这驾云的速度却很快，他追了这么久，也只是远远缀着，而且，他也发现周围逐渐变得偏僻，想着宁无缺也是发现了他，想往偏僻地方逃，想要摆脱他。

　　宁无缺的气息和容貌都变化了，秦完根本没有意识到自己追着死神跑，就像是急着投胎一样撞上去。

　　要是秦完知道前方是宁无缺，绝对掉头就走，再也不出金鳌岛。

　　宁无缺夺得混沌钟，更是在西海上大败多宝、计蒙的事情已经传开来，当时因为圣位的事情，很多人都忽略了这种消息，后来圣位的事情逐渐平淡下去，一些非圣位之战才慢慢爆出来，尤其是宁无缺扛着混沌钟逃亡之战，更是被一些强者多次讲起。

　　能引着那么多强者逃跑，宁无缺也是古今一来第一人了！

　　可惜，这一切秦完都不知道，在他眼中，宁无缺就只是一个狂妄自大，不知礼节的小妖，这种小妖，在东海之上要多少有多少，死一两个根本不算什么，他秦完杀了就杀了，谁让这小妖让自己下不来台呢？

　　当然，他也察觉身后有人跟踪，似乎是人族的那些人，他对此也不在意，儒教不过是新圣人支撑着，没有什么真正拿得出手的人物，至于什么七十二贤，只是功德临身，破入大罗金仙的，根本比不上苦修而成的金仙，更比不上多宝、金灵圣母这样的金仙了。

　　秦完会如此想，却是新圣人、老圣人之间的一些利益纠葛，新圣人传道，势必会引起老圣人教统的动荡，要知道，传道、教统，还有人族的香火，可是功德的直接来源，所谓佛受一炷香，人争一口气。香火便是信仰，人族的信仰越强，那说明这个教派深入民心，功德无量。

　　就像阐教虽然糟了劫，但因为几位弟子传的门派还在，也有香火积累，若是这样下去，阐教还是有再兴盛起来的机会。

　　儒教、阐教的强势，已经引起了截教、阐教、佛教这三教的不满，秦完对这些读书人也不是很瞧得起，更不去理会颜玉清他们了。

　　很快，在秦完的感知之中，宁无缺落在了一个小岛上，秦完冷笑，“飞了这么久，相比是法力耗竭了，入岛调息的，正好，既然你停下来，那本天君就送你归西去！”

　　秦完的神念落在小岛上，很快就发现了盘坐在小岛矮山上的宁无缺。

　　轻移道步，展动描金五色旗，秦完挥手间，一座阵法落下小岛上，见里风飒飒寒雾，萧萧悲风，庆云升起，五色毫光，内有璎珞垂珠。

　　秦完却是个谨慎的，直接布下天绝阵，防止宁无缺有什么妙法逃出去，毕竟，秦完资质虽好，但在封神榜上走了一遭，这资质也变弱了，至今还未突破，依旧卡在了元阳天仙的境界，在截教之中的位置，是不上不下，很是尴尬。

　　且不多说，秦完走进天绝阵，便见到目露惊色的宁无缺，哈哈一笑，“你小子倒是逃得快？若非法力不济，岂不是让你逃了？”

　　宁无缺略显惊慌，喝道，“秦天君，我与你无冤无仇，便是在讲道处冲撞你了，量你乃圣人弟子，岂是如此小气量？”

　　“哼，既然知我乃圣人弟子，还让我在众人面前丢脸，岂不是落了圣人面皮，如何能饶你？”秦完冷笑一声。

　　“此阵乃吾师曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。

　　若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎，故曰天地人也。

　　有诗为证：天地叁寸颠倒推，玄中玄妙更难猜；神仙若遇天绝阵，顷刻肢体化成灰。”

　　“你能够死在此阵之中，也算是你的福气了！”

　　秦完手中五色幡轻轻一挥，摇了数十摇，也摇不动宁无缺，只见宁无缺面带冷色站在矮山上，不由大惊，“不对，你是谁？”

　　秦完知道天绝阵在元阳天仙之下，乃是无敌，如阵者死，当年玉虚宫的邓华才下山，就被秦完用天绝阵给杀了，是文殊广法天尊亲自出手，才破了天绝阵，让秦完上了封神榜。

　　因此，这天绝阵撼动不了的，只有金仙！

　　“你究竟是谁，变化入金鳌岛，究竟为何？”秦完厉喝，心中却是暗暗叫苦。

　　忽然想到摩昂态度的变化，一下子醒悟过来，能够让摩昂称为故友的可不多，杨戬、哪吒、孙悟空，还有一个便是黑风山的啸月妖王了。

　　杨戬、哪吒不会这么无聊，至于孙悟空，花果山也有猴子来听道了，那孙悟空不拘小节，有些贼头贼脑，却也不会如此忍耐，若是猴子，早在讲道处，就跟秦完翻脸了。

　　于是乎，答案就只剩下一个了！

　　“你是千年前夺了混沌钟后消失，再未出现过的啸月妖王？”秦完大惊，头皮发麻，这可是比孙悟空更难缠的主。

　　宁无缺倒没料到秦完瞬间就想到了他的身份，冷冷一笑，想到了又如何？

　　“太迟了，秦完！这次可是你自己撞上来的，千里寻死送人头？为何不早点醒悟过来呢？”

　　“你敢在这里杀我吗？”

　　秦完也冷冷看着宁无缺，威胁道，“要知道，如今并非是无圣时代，圣人归来，你们也要缩着，就算你杀了我，也会留下痕迹，这天下，想杀你夺混沌钟的人大有人在，杀了我，暴露你的位置？啸月大王，只要你放了我，我定然不会向任何人透露你的消息！”

　　“抱歉，让你失望了，其实你不出手，我也不想杀人，为何你偏偏要出手呢？自作孽，不可活！”

　　宁无缺摇摇头，将手缓缓抬起，秦完脸上露出惊恐之色，在宁无缺说出“抱歉”的时候，转身化作一道遁光就逃，等宁无缺说完，秦完已经逃出了百里地。

　　可是，秦完却没有半点高兴，心中满是恐惧，从天绝阵之中，一道透明，几乎看不见的细线蔓延出来，若是不去细看，根本难以发现，在那细线所过之处，空间、时间都停滞，撕裂，只是眨眼之间，那细线洞穿了秦完的头颅，在他的眉心钻出，破开一个血洞。

　　秦完艰难的回头，对着宁无缺露出怨毒之色，“你，会后悔的！”

　　话音落下，那细线周围空间紊乱，一片片虚空像是玻璃随开，秦完也化作万千碎屑，落入大海，染红了海面，引来一群鱼类吞吃。

　　天绝阵内，宁无缺朝着海面看了一眼，面无表情，“后悔？若是做一件事，杀一个人，我都要后悔，那这辈子，不得悔死了？人啊，怎么会后悔？”

　　宁无缺飞离天绝阵，临走前抬手一压，那小岛轰隆隆声音之中，缓缓塌陷下去，海水翻涌，小岛在沉默，最后，只剩下海面上一个个漩涡。

　　等宁无缺离开不久，颜玉清他们飞到，在秦完死亡的那片天空，颜玉清忽然停下来，“等等，这里空间是碎裂的！”

　　说着，颜玉清抬手一道白光落尽前方天空，瞬间，狂暴的力量粉碎了虚空，让颜玉清等人纷纷倒退。

　　“好可怕的手段，这里发生过大战？秦完的气息在这里消散了！”女子表情严峻。

　　颜玉清神色严肃，“是谁？竟然敢杀圣人弟子？是他？”


第七百八十二章 南华下山

　　秦完身死道消，在金鳌岛上修炼的其他天君立即有所感应。

　　十天君因为合练十绝阵，彼此之间是有感应的，就在刹那之间，秦完的魂魄就像是消失了一样，让九位天君瞬间睁开眼睛，在他们的联系之中，已经彻底失去了秦完的气息。

　　也就是说，秦完是彻底死在了外面，连魂魄都没有逃离。

　　十天君同气连枝，顿时愤怒起来，走出各自屋门，聚在一起。

　　“怎么回事？”

　　“老大怎么忽然就死了？招惹了哪位强者？”

　　“刚刚不是还看见他么？怎么忽然就死了？”

　　九位天君找来秦完的弟子，追问之下，才知道秦完为追一个小妖离去了，才知道不久前发生的事情。

　　这样的事情，在秦完看来只是小事，就只是一个小妖而已，他也就没对自家兄弟说，因此，九位天君根本想不到是秦完追的小妖杀了他，而且，也没往这方面去想。

　　“难道秦师兄出去后就遇上了什么仇敌？”

　　“只是，能够让秦师兄瞬间死去，那仇敌也未免太强了！”

　　九位天君聚在一起，商讨秦完死去的事情，毕竟，在他们看来，这事处处透着诡异，而且，如今局势实在是玄妙，强者众多，谁知道秦完是不是遇上了什么厉害的人？

　　本来还怒气冲冲的九位天君冷静下来，“这件事，还是禀告教主，让教主来定论！”

　　宁无缺离开金鳌岛，往花果山而去。

　　这几年强者大多选择闭关潜修，便是孙悟空也很少离开花果山，猪八戒在百年前去见了一次玉皇，回来后依旧是在花果山游山玩水，和猴子猴孙们打成一片。

　　宁无缺登上花果山，一群猴子正在操练，阵型阵势，虎虎生风，又有一些小猴子在岛上跳来跳去，飞禽走兽游玩其中。

　　在如今天地凋敝的四大部洲，花果山这样的仙岛，实在少见了，可称得上是一片净土。

　　花果山虽是一座小岛，却也是颇为宽阔，有七十二洞妖王，算是一个大岛屿了。

　　宁无缺来花果山，却是和孙悟空商量杀蚊道人的事情，也算是了结曾经的一些因果。

　　被孙悟空追杀久了，蚊道人已经很少在四大部洲行走，孙悟空每次听到蚊道人出现的消息，赶过去的时候，蚊道人已经消失了。

　　天地破碎，天机晦涩，想要算到蚊道人身在何方，却是十分艰难的。

　　其实到了现在，杀不杀蚊道人，都已经没有太大关系，但孙悟空如此执着，只是为了一个承诺，他既然说过要报仇，自然会亲手报仇。

　　这是一种执念！

　　人若是没有一种执念，没有一些执着，那和花草树木有什么两样，便是花草树木，也会执着于阳光，执着于雨露！

　　“克制？”孙悟空听到宁无缺的说法，不由一怔。

　　旋即，孙悟空一拍手掌，“对极，对极，天生万物，一物克一物，一物降一物，猫吃鱼，鱼吃虾，蚊道人虽强，却也定有克星。”

　　宁无缺点点头，还得多亏了红云老祖的提醒。

　　“蚊道人实力不怎么样，只是逃跑的本事了得，若是与老孙过招，十招不用，便能杀了他，但无用，只有找到他的本体，才有机会杀掉他啊！”

　　孙悟空感慨一声，他追杀了蚊道人上千年了，可蚊道人依然活得健健康康，不是蚊道人多强，也不是孙悟空打不过蚊道人，而是，蚊道人在逃跑这门技术上做到了极致，你面对一个身化万千，杀一个又出来一个的对手，时间一久，总会有些乏力感。

　　特别是蚊道人这种，实在是很让人恶心，老是杀不死，别说是孙悟空了，就是截教和佛门，都曾大肆追杀过蚊道人，可蚊道人愣是活得滋润。

　　“这什么东西是克制蚊子的？”孙悟空沉思。

　　“蚊香！”宁无缺很想逗一下，后面一想，这蚊香也不一定管用啊，而且，四大部洲，你到哪里找蚊香去？

　　所谓一物降一物，要找到蚊道人并且还杀得了他的，自然也只有和蚊道人一样的生灵。

　　“蝙蝠！”

　　孙悟空咧嘴一笑，“这蝙蝠可是吃蚊子、蜻蜓这样的虫子的，天地间有一只蚊子，也孕育了一只白蝙蝠！”

　　“蛤蟆也可以，只是，没听说过有什么厉害的蛤蟆精，倒是白蝙蝠颇为出名！”宁无缺点点头道。

　　“听说白蝙蝠有一道化身，拜入了人教，乃是张果老，可以请他出手！”孙悟空思忖。

　　孙悟空是个猴急的性子，此时有了办法，自然和宁无缺驾云，来到了八景宫外，金童子、银童子路过，被孙悟空一把拉住。

　　“金角、银角，好久不见，别来无恙啊！”

　　这金童子、银童子曾经落户平顶山莲花洞内，号金角大王、银角大王，掳掠唐僧，和孙悟空斗法宝，手中有五件厉害的宝物，玉净瓶、幌金绳、七星剑、紫金葫芦、风扇，都是出自老君手笔。

　　提到法宝，不得不插句话，云中子和多宝虽是洪荒两大炼器师，但最强炼器师，非得老君莫属，在天上仙神之中，但凡厉害些的宝贝，都是老君出品。

　　像孙悟空的如意金箍棒，猪八戒的九齿钉耙，等等，都是有着“老君炉中炼”这样的说法，再加上曾经打得孙悟空跌跟头的金刚琢，老君手上的宝贝，可都是精品，不是云中子那样的山寨货，也不是多宝那样的杂货可比。

　　金童子、银童子都是老实人，看见孙悟空，都是稽首，“大圣别来无恙！不知大圣来八景宫，有何贵干？”

　　“没什么大事，就是不知上洞八仙在不在？俺老孙找张果老有些事！”

　　金童子道，“大圣要寻张师弟？”

　　论辈分，排年龄，上洞八仙，却是得称呼两位童子为师兄，而且，两位童子都是老君炼丹的得力助手，所谓宰相门前七品官，金、银二童子的地位也很高。

　　“嗯，张果老可在？”孙悟空颌首。

　　银童子道，“大圣却是晚来了一步，八位师弟已经和南华师弟一起出了八景宫，往下界而去，入红尘历练，我等也不知他们在何方！”

　　“历练去了？”孙悟空一愣。

　　宁无缺却是注意到金、银童子口中的南华师弟，好奇道，“太上圣人门下，何时多了一位南华？”

　　“南华师弟乃是玄都师兄代老师收的一位弟子，得老师真传，名周，字子休，乃是天生有大智慧之人，自号庄子，道号南华真人！”

　　“庄子！”

　　宁无缺一怔，旋即感慨，又一个地仙界出来的厉害人物吗？

　　宁无缺记得庄子最多的，便是那一篇“北冥有鱼，其名为鲲”的文章，还有他那蔑视礼法权贵而倡言逍遥自由的思想。

　　“这人很厉害吗？”孙悟空好奇道，他还很少见到宁无缺为了一个名字而沉思。

　　“很厉害，或许洪荒重现后，人教逐渐昌盛，会有他浓浓的一笔！”宁无缺点点头。

　　“那也是今后的事情了，金角、银角啊，你们可知道张果老他们往何处而去了？”孙悟空问道。

　　金角摇摇头，银角皱眉，道，“似乎老师说北方有南华师弟的机缘，或许是往北方而去了，不过，也不确定，南华师弟性格随和散漫，便是做出南辕北辙的事情，也很正常！”

　　“北方？”

　　孙悟空略一思索，便朝两位童子笑道，“多谢了，多谢了！”

　　说完，孙悟空便拉着宁无缺往北方追过去。

　　等孙悟空走远了，金童子皱着的眉头忽然松开，“不对，我记得他们是往西边去了，哎，那猴子呢？”

　　银童子讶然，“西边？我见猴子往北边追过去了，南华师弟他们真往西边去了？”

　　“嗯，我听南华师弟说要去见关尹，取回《道德经》！”金童子道。

　　老子化胡为佛，紫气西去三千里，过函谷关时，遇到令尹，传下《道德经》两卷，世人传诵多为第一卷，上半部分，而第二部分，却还在令尹手上，并未传出，是以，人教传承并不完善，有所缺陷。

　　咸阳城，阿房宫，悬浮在天空上，云雾缭绕，真如天宫一样，恢弘大气。

　　秦皇端坐在皇位之上，下方众臣皆坐在案桌旁，忽然，一黑袍男子走入，朝着秦皇行礼，“启禀始皇帝，函谷关现紫气三千里，疑似《道德经》出世，八景宫有一南华真人在八仙相伴下，往函谷关而去。”

　　“南华？庄子！”秦皇眯起眼睛，“看来人教也要有所动作了，不甘儒、禅独大！”

　　“这样也好，儒教思想，虽然对人族有利，但终究缺了些东西，人族要昌盛，不能一教独大，庄子其人，也是极为厉害，最为擅长看剑，朕便往函谷关，请他替朕看看朕的剑！顺便，也见识一下《道德经》是何等圣书，比之儒教六经又如何呢？”

　　秦皇站起身来，周身气运功德缭绕，端的是威风凛凛，尽显千古一帝的霸气。

　　函谷关《道德经》出，不仅秦皇，便是儒教、阐教、三皇都是十分关注，纷纷前往函谷关，而宁无缺和孙悟空却是被银童子误了，往北海而去！


第七百八十三章 玄龟北海

　　北海，一片破碎的景象，当年大战的影响，还残留在这片破碎的海洋上，强者的鲜血染红了海域，让这片海洋煞气冲天。

　　宁无缺和孙悟空来到北海，四处寻找，却没有发现八仙。

　　只是，两人也并非一无所获，就在两人来到北海不久，一道七彩虹光从天而降，虹光之中，乃是一个锦衣罗裙的女子。

　　那是一个怎样的女子啊！

　　一头流水般柔顺的青丝如瀑布般垂在双肩，恰如一汪碧波般明澈清心的梦幻双眸，娇挺的琼鼻下是两片道尽人间诱惑的绛红双唇。

　　天鹅般光滑的玉颈一直延伸至她那精致到极点的锁骨，胸前高耸傲人的圣女玉峰，单臂可揽的纤秀腰肢，丰满挺翘的香臀玉股，雪白裙摆也遮不住的修长圆润的一双玉腿，共同构成了她那雪白霓裳也包裹不住的傲人曲线。

　　再配上她身上那种的悲天悯人圣洁无尘的天然气质，完全就是一个将完美二字演绎得淋漓尽致的梦中女神！

　　纣王曾作诗，“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，娶回长乐侍君王。”

　　这女子不是别人，却是人族圣母女娲，在紫霄宫中，宁无缺是见过女娲的，因此也是一眼便认了出来。

　　女娲的面容和妲己有些相像，或者说，是妲己很像女娲，唯一不一样的是，妲己天上媚骨，骨子里便透着一种魅惑众生的气质，而女娲则是带着悲天悯人的慈悲心，如出淤泥的莲花，可远观而不可亵玩。

　　任何人在女娲面前，都生不出亵渎的邪念，便是宁无缺，也对这位人族圣母颇为尊崇，能以女人身份，坐在圣人位置上，女娲凭的是天生的善良和慈悲，虽然她因为身份，不可能去偏袒妖族，或者人族，但反过来说，若非女娲还在，妖族在上古，就被诸位圣人给灭了。

　　国色天姿的女娲站在云头望着煞气冲天的西海，似乎在思考着什么解不开的难题，纤秀的玉足轻盈的踩在云朵之上，雪白色的衣衫在清风中鼓动飘舞，飘然出尘。

　　很快，女娲将目光转向了宁无缺和孙悟空，他们离女娲已经很远了，可女娲乃是圣人，才出现，就已经发现了他们。

　　女娲的目光之中带着慈爱，就像是母亲对儿女的关怀，让孙悟空这个无法无天的孙猴子也恭恭敬敬行了个大礼，“参见女娲娘娘！”

　　宁无缺也是行礼。

　　孙悟空乃是女娲补天最后遗落下的五彩石迸裂而出，可以说，女娲补天的功德、气运，大多凝聚在了孙悟空身上，乃是大气运之辈，佛门想度化孙悟空，便是因为孙悟空身上的大气运，可助佛门。

　　而孙悟空能够化解无天之难，也是由此而来，无天佛祖无天，孙悟空却是补天石，这便是定数说法的根源。

　　劫难之后，孙悟空不断突破，也和他身具大气运有关。

　　从根源上说，孙悟空，也是女娲一手创造出来的，女娲会以慈爱的目光看着孙悟空，并不意外。

　　“你们为何在此？”女娲开口，声音缥缈，温柔道。

　　孙悟空把来此的缘由说了一遍。

　　“上洞八仙？你们却是走错了方向，那上洞八仙和南华去了函谷关，欲寻令尹取回《道德经》，你们可去那里寻他们！”女娲道。

　　“多谢女娲娘娘指点！”孙悟空礼敬道。

　　“举手之劳，算不上指点，两位都是妖族希望，听闻这位啸月妖王得了混沌钟，若有时间，可去西海女娲宫坐坐！”

　　女娲看向宁无缺，淡淡说了声。

　　宁无缺虽然猜不到女娲寻自己是为什么，但想必是跟混沌钟有关，女娲乃是圣人，宁无缺点点头，“若是有时间，一定去拜访女娲娘娘！”

　　“嗯！”

　　女娲微微颌首，目光又转向了别处，显然不愿再与宁无缺和孙悟空多说。

　　宁无缺和孙悟空朝女娲打了个稽首，转身飞走。

　　孙悟空一心要寻张果老，拉着宁无缺就往回飞，一边咒骂着金角、银角，而宁无缺却是留了个心眼，临走之前，一道意念遁入虚空，想看看女娲为何出现在北海。

　　却说宁无缺他们离开不久，天空上的女娲往下走去，那北海海水分开来，露出一条通道，女娲站在通道上，看向那通道深处。

　　“北海道友，故人拜访，为何却不见上一见？”女娲的声音很轻，而且，她在说话的时候，已经将周围的天机扰乱，旁人根本无法推算，也无法偷窥。

　　便是宁无缺的那道意念，也差点暴露，所幸他够机警，遁入一条大鱼体内。

　　女娲很自信，并没有再以神念查探，毕竟，北海下鱼类不少，谁会去在意一条鱼？

　　在宁无缺疑惑之中，那通道深处，缓缓走出一道身影，是一个矮小的身影。

　　很快，那身影渐渐清晰，那矮小的身影，竟然是一只黑色的乌龟，这只乌龟很苍老，龟壳铭刻着神秘的符纹，衍化先天八卦，更为奇怪的是，这只乌龟人立而起，慢慢行走，可它却是没有手脚，却做出了行走的姿势，端的是怪异无比。

　　可，女娲没有觉得怪异，就连宁无缺，也不觉得怪异。

　　那只乌龟，宁无缺曾经见过，在洞庭湖下，一头老乌龟曾给他齐全的《天罡三十六变》，神秘无比，从地仙界之后，就再也没有见过。

　　最后一次，恐怕是灵感大王告诉宁无缺，玄龟也在为夺圣而准备，可是，宁无缺也没有见玄龟在夺圣之战时出现过，哪想到，竟然在这里看到了。

　　“女娲！”

　　老乌龟望着女娲，“背负着双手”，是的，宁无缺能够想象得到，老乌龟的姿势，此时一定是在背负着双手。

　　“没想到，那些强者争来抢去，这最后一道鸿蒙紫气，竟然是落在了北海道友手上！”女娲道。

　　鸿蒙紫气落在了老乌龟手上？

　　宁无缺一惊，要知道，当年北海一战，打了个天翻地覆，大觉金仙都陨落了几位，可，鸿蒙紫气忽然消失了，让众强者这才罢战。

　　谁能想到，鸿蒙紫气已经被人所有？

　　“所有人都以为，鸿蒙紫气择主，自行飞走，可他们怎么知道，早有人在北海布下阵法，抢夺鸿蒙紫气。”女娲道出一些当年没人注意的事情。

　　“所有人都知道，北冥有鲲鹏，却忘了，北冥还有北海！”

　　老乌龟淡淡一笑，“老夫已经有数千万年，没有听到过‘北海’这个称呼了，女娲，你来这里做什么？”

　　“谁能知道，在鲲鹏入主北冥之前，北冥真正的主人是北海？”女娲淡淡道出老龟身份。

　　老乌龟诵道，“共工怒触不周山，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载；火炼炎而不灭，水浩洋而不息。猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。

　　于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。

　　苍天补，四极正，淫水涸，冀州平，狡虫死，颛民生。背方州，抱圆天。

　　和春阳夏，杀秋约冬，枕方寝绳，阴阳之所壅沈不通者，窍理之；逆气戾物，伤民厚积者，绝止之。

　　当此之时，卧倨倨，兴眄眄，一自以为马，一自以为牛，其行蹎蹎，其视瞑瞑，侗然皆得其和，莫知所由生，浮游不知所求，魍魉不知所往。

　　当此之时，禽兽蝮蛇，无不匿其爪牙，藏其螫毒，无有攫噬之心。

　　考其功烈，上际九天，下契黄垆，名声被后世，光晖重万物。”

　　这话说的是女娲补天的事情，老乌龟言语之中，却带着讥讽，“当年补天，以我四肢补天地，你答应于我在凡间建立寺庙，传我功德，万民颂扬，终可成圣，只可惜，我等来的却是暗无天日的镇压、封印！”

　　“北海，是你当年戾气太盛，在北海兴奋作乱，天地倾倒，趁机威胁，想盗天取圣位，你虽有功于天地，可何有思想传世人？我成圣，造一族，元始、通天、接引成圣，立一教，教化众生，皆可千秋万代永流传，你可有？”女娲平静道。

　　“因此，你纵使得了鸿蒙紫气，也无法成圣，圣人之位，乃是一种责任，天地赋予权力，你也该为天地付出，只想以圣位获取实力，是无法成圣的，也是不可能成圣的，红云未成圣，便是如此，你得到鸿蒙紫气已千年，却还未成圣，也因如此，你不可能成圣！”

　　女娲的话，声声入耳，让老乌龟面色难看，的确，就如女娲所说，他虽然抢到了鸿蒙紫气，但是，根本没有成圣的方法，说立教，他没有信徒，说造一族，他没有造化之力，便是功德，他也没有，这鸿蒙紫气，对他而言只是鸡肋。

　　“洪荒重现，不周重出，你之四肢，我可还你，若你有思想，我可在人族传承，只要你交出鸿蒙紫气！”女娲淡淡道。

　　“嗯？”老乌龟眼睛一眯，“此话可真？可还我四肢？”

　　女娲微微颌首，“可以！”


第七百八十四章 南华得道德

　　老乌龟沉思着，显然，女娲的话让他心动了！

　　“好！”

　　良久，老乌龟开口，淡淡道，“我可以给你鸿蒙紫气，但是，至少要在洪荒重现，我重生四肢之后！”

　　显然，老乌龟还是心有不甘，想再有一段时间来参悟！

　　女娲微微颌首，她并不担心老乌龟在这段时间成圣，也不担心老乌龟会反悔，这就是一个圣人的自信！

　　“那洪荒重现之时，天地不周山归位，四极会倒塌，就是你取回四肢的最佳机会！四根天柱有撑天之功德，已经类似先天灵宝了！”女娲淡淡道。

　　老乌龟颌首，当年他的四肢被女娲斩去撑天，再也无法重生，却也是和此有关。

　　女娲化作一道七彩虹光离去，老乌龟沉吟一会儿，转身消失在深海通道之中，北海分开的海水合拢，波涛平息，宁无缺的神念从鱼体内遁出，回归本体。

　　一路疾飞，孙悟空和宁无缺已经接近东胜神州，这时候，已经可以看见东胜神州西边那函谷关上一道道缭绕而起的紫色光芒，浩荡三千里，散发出一种自然无为的气息。

　　紫光耀眼，很快，宁无缺和孙悟空就出现在了函谷关外。

　　“天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空！”

　　“双峰高耸大河旁，自古函谷一战场！”

　　函谷关扼守崤函咽喉，西接衡岭，东临绝涧，南依秦岭，北濒黄河，地势险要，道路狭窄，素有“车不方轨，马不并辔”之称。

　　古道空谷幽深，人行其中，如入函中，关道两侧，绝壁陡起，峰岩林立，地势险恶，地貌森然。

　　崇山峻岭，数座山头之上，有着各方势力的强者占据，宁无缺和孙悟空才落下，便见到了不少熟人。

　　截教的赵公明、阐教的清虚道德真君、禅道的神秀、观音，佛教的玄奘，还有三皇、秦皇等强者，屹立在山巅上。

　　在函谷关上云海之中，一座紫气缭绕的宫殿若隐若现，却是一座殿宇式古典建筑，若是细看，还可看见那殿宇上，有着“太初”二字。

　　太初，无形无质，只有先天一炁，比混沌更原始，与太易、太初、太始，太素、太极并为先天五太！

　　《太上开天经》曾云，“盖闻未有天地之间，太清之外，不可称计，虚无之里，寂寞无表，无天无地，无阴无阳，无日无月，无晶无光，无东无西，无青无黄，无南无北，无柔无刚，无覆无载，无坏无藏，无贤无圣，无忠无良，无去无来，无生无亡，无前无后，无圆无方，百亿变化，浩浩荡荡，无形无象，自然空玄，穷之难极，无量无边，无高无下，无等无徧，无左无右，高下自然。

　　唯吾老君犹处空玄寂寥之外，玄虚之中，视之不见，听之不闻，若言有，不见其形，若言无，万物从之而生，八表之外，渐渐始分，下成微妙，以为世界，而有洪元。

　　洪元之时，亦未有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥之里。洪元一治，至于万劫，洪元即判，而有混元。

　　混元之时，混元一治万劫，至于百成，百成亦八十一万年，而有太初。”

　　“太初始分别天地，清浊剖判，溟涬鸿蒙，置立形象，安竖南北，制正东西，开暗显明，光格四维上下，内外表里，长短粗细，雌雄白黑，大小尊卑，常如夜行。太初得此老君开天之经，清浊已分，清气上升为天，浊气下沉为地，三纲即分，从此始有天地，犹未有日月，天欲化物，无方可变，便乃置生日月在其中，下照暗冥。

　　太初时虽有日月，未有人民，渐始初生，上取天精，下取地精，中间和合以成一神，名曰人也。

　　天地即空，三分始有，生生之类，无形之象，各受一气而生。

　　或有朴气而生者，山石是也，动气而生者，飞走是也，精气而生者，人是也，万物之中，人最为贵。太初一治至于万劫，人民之初，故曰太初，是时唯有天地日月人民，都未有识名。太初即殁，而有太始。”

　　而“太初宫”，乃是函谷关令尹喜后人所建，此人苏识天象，清早从家里出门，站在一个土台上看见东方紫气腾腾，霞光万道，观天象奇景，欣喜若狂，大呼“紫气东来，必有异人通过”。

　　忙令关吏清扫街道，恭候异人，果然，见一老翁银发飘逸，气宇轩昂，并且倒骑青牛向关门走来。

　　尹喜忙上前迎接，通报姓名后，诚邀老子在此小住。

　　老子欣然从命，尹喜迎候老子到函谷关，行以师礼，恳求老子为其著书，在此著写了彪炳千秋的洋洋五千言《道德经》！

　　太初宫殿脊和山墙檐边上塑有麒麟、狮、虎、鸡、狗等珍禽异兽，神形兼备。殿顶飞梁纵横，椽檩参差，虽然屋架复杂，但却自成规矩，殿宇宽阔，中无撑柱，恢弘大气。

　　而此时，那宫殿外，站着一个青年，气宇轩昂，神色萧然，手中一柄剑，弹剑而歌。

　　“太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。”

　　“外不观乎宇宙，内不知乎太初。”

　　“太初，道本也。”

　　“始起先有太初，然后有太始，形兆既成，名曰太素。”

　　“太，初始也，元气始萌，谓之太初，言其气广大，能为万物之始本，故名太初。”

　　“太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。”

　　太初宫门打开，走出一位穿着道衣的老者，手中捧着两部经文，紫气缭绕其上，“此乃《道德经》，先生若有道德，便可带走！”

　　南华真人朝着老者行大礼，接过书来坐下，翻开书来，当着众强者面，开始诵读。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。

　　……

　　天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，万灵居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。

　　上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　……

　　“观天之道，执天之行，尽矣。故天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。天性，人也；人心，机也。立天之道，以定人也。

　　性有巧拙，可以伏藏。九窍之邪，在乎三要，可以动静。火生于木，祸必克；奸生于国，时动必溃。知之修炼，谓之圣人……”

　　《道德经》讲的是天地至理，大道无形，大道至简，平淡中又透着玄妙无比，分上下两篇，原文上篇《道经》、下篇《德经》，不分章。

　　宁无缺对《道德经》也很推崇，在后世，一部五千言的《道德经》留下了丰厚的文化遗产，涉及到了哲学、逻辑、宗教、天体科学、生命科学、文学语言、医学、生理、心理、化学、生物、医药、物理、气象、环境，天文、地理、社会、伦理、宗教等，影响了一代又一代的文化，乃至影响到世界。

　　严谨的逻辑，精美的文字，玄妙的思想，倾倒了一批又一批学者，吸引他们不懈研究，穷神探赜。

　　读完《道德经》，那送经的老者问南华真人，“尔可得道德？”

　　南华真人起身，恭敬一礼，道，“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　“何解？”老者问。

　　“人道当取法于地，究源及道所本之自然。道之理则，分无、有二面。

　　道常无，无名无形，先于天地鬼神，而为天地万物之始，道常有，生天地万物，具无穷之用。道之理则贯穿于万有，表现为万有皆相对而存，极则必反，终必归，根本之规律。

　　而有之用，常以无为本，‘有生于无’。

　　圣人体道之无，法道之自然无为，以之修身，当无欲而静，无心而虚，不自见自是，自伐自矜，为而不持，功成而不居，怀慈尚俭，处实去华，以之治天下，当‘处无为之事，行不言之教’，还刀兵，离争斗，不尚贤，不贵难得之货，不见可欲，使民虚心实腹，无知无欲，则无为而治。

　　‘反者道之动，弱者道之用’，故知道者守雌抱朴，退让谦下，挫锐解纷，和光同尘，以柔弱胜刚强。”

　　“尔得道德矣，自去自去！”老者大笑，转身走回太初宫，逐渐消失。

　　南华真人恭敬行了大礼，捧着《道德经》走下云端。


第七百八十五章 秦皇问剑

　　南华真人走下云端，道衣飘飘，手捧经书，朗声道，“吾有《道德经》两部，可传之于天下，天下有缘者，皆可观之！”

　　话音落下，南华真人将《道德经》往天空扔起，道道紫云落下，那《道德经》上的文字在紫气之中逐渐显化，最后，函谷关上的云海化作洋洋洒洒的五千《道德经》。

　　天地震动，随着经文出世，云海功德降落，笼罩函谷关。

　　紫气东来三千里，五千《道德经》流传！

　　整个天下，都响起了南华真人诵念《道德经》的声音，那蕴含着道与理的文字，让许多修炼之人茅塞顿开。

　　儒教，孔子与弟子们讲道，忽然《道德经》文声流传天地间，盖过了所有的声音，孔子朝西而望，不由感叹，“道德真经一出，可媲美吾之六经！”

　　“老师，此经乃道教思想集大成之作，道祖著《黄庭》，太上作《道德》，佛门有《心经》，禅道有《摩柯》，吾等何不著一书，集合儒教之大成，传于天下？”孔子弟子颜回道。

　　孔子微微思索，便道，“大善！”

　　不说儒教反应，却说函谷关外，南华真人并未真将《道德经》带走，反而是将其送与天下，让众强者心生佩服，此等真经，可谓是一教之宝，南华未藏私，却与天下共享，此所谓大道，大德！

　　南华真人来到八仙旁，洒脱道，“《道德》已经取回，吾等可往北海！”

　　“先生且慢！”

　　“老先生慢走！”

　　这时，两个声音响起，一个颇为威压，一个却很是活泼的感觉，南华真人回过头，却见是一位身穿帝王袍的魁梧男子，还有一个浑身金毛的矮小猴子，身边一个年轻男子。

　　“原来是千古一帝秦皇，齐天大圣孙悟空！”南华真人稽首行礼。

　　说话的，正是孙悟空和秦皇，孙悟空虽然叫的是南华，找的却是张果老，见秦皇看他，嬉笑一声，“你们聊，你们聊，我找张果老！”

　　八仙之中的张果老一怔，见孙悟空真朝他走来，有些紧张，暗忖自己也没招惹这猴子啊？

　　心中虽是这般想，张果老脸上却是带着笑容，“不知道大圣找小老儿什么事？”

　　吕洞宾、汉钟离瞧见宁无缺，却都是稽首行礼，“见过啸月大王，大圣！”

　　如今宁无缺和孙悟空，绝对是四大部洲妖族之中名声最响亮的，没有之一，多少年前妖族对他们心怀敬佩之情？

　　而且，两人也都是风云人物，实力强劲，八仙这千年以来，实力也有突破，吕洞宾更是跨入大罗金仙境界，他乃是东华帝君分身，可若以分身来算，却也不是了，可以说，吕洞宾和东华帝君绝对是两个人，而非化身这般简单，这其中缘由较为复杂，却不多提。

　　虽然吕洞宾跨入大罗金仙境界，但宁无缺早已经将其抛在几千里外，两人实力、身份，都是截然不同了。

　　孙悟空很是直接，不和张果老客气什么，咧嘴一笑，抓住张果老肩膀，“老头，和俺老孙走一趟！”

　　吕洞宾几人见了，暗道难得张果老做了什么坏事？惹怒了猴子？

　　只是张果老天天和他们呆在一起，怎么惹到猴子的？

　　只是，他们终究是兄弟，连忙出来阻止，孙悟空眼睛一瞪，龇了龇牙。

　　宁无缺上前笑道，“并非坏事！却是想请张道友帮我们一个忙！”

　　孙悟空自知有些着急了，连忙松手，拍了拍张果老肩膀，嘿嘿笑道，“没吓坏吧？”

　　张果老苦着脸，可哪敢说真话，“没吓坏，只是，大圣要做什么事？”

　　“这里不方便说，你跟我们走一趟就是了！”孙悟空笑着，没有说明理由，却是担心蚊道人身后有人，透露了消息。

　　张果老有些迟疑。

　　吕洞宾道，“既然大圣和啸月大王开口了，我们自然不能不帮！”

　　张果老一想也是，以孙悟空的性子，不帮也得帮，何况，宁无缺曾经还帮过他们，这人情债得还啊。

　　点点头，张果老看向南华真人。

　　南华真人微微一笑，“师兄既然有事，自去便是，我们可在北海等你！”

　　说完，南华真人看向秦皇，抱拳行礼道，“不知秦皇有何事？”

　　秦皇笑道，“素闻先生利剑锋利无比，剑技天下无双，十步杀一人，千里不留行。且有辩剑之能，想请先生替朕看一看剑！”

　　南华真人微微疑惑，笑道，“秦皇的剑，是什么剑？”

　　“泰阿！”

　　说着，秦皇手上出现一柄剑，递给南华真人。

　　南华真人看一眼剑，并未接过，摇摇头，“此剑，岂是南华能持？此乃江山社稷之重器，南华难以承受！”

　　秦皇一怔，旋即大笑，“吾曾听闻庄子见赵文王，说三剑，此三剑分别是：天子剑、诸侯剑、庶人剑。”

　　南华真人笑道，“天子之剑，以燕溪、石城为锋，齐国、泰山为愕，以晋、卫两国为背，以周、宋两国为首，以韩、魏两国为把，包以四夷，裹以四时、绕以勃海，系以恒山，制以五行，论以刑德，开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。

　　此剑直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决浮云，下绝地维。此剑一出，匡正诸侯，威加四海，德服天下。此即我所谓天子剑也。”

　　“诸侯之剑，以智勇之士为锋，以清廉之士为愕，以贤良之士为背，以忠圣之士为首，以豪杰之士为把。此剑直之亦不见前，举之亦不见上，按之亦不见下，挥之亦不见旁。

　　上效法圆天，以顺三光；下效法方地，以顺四时；中和民意，以安四乡。此剑一用，如雷霆之震动，四海之内，无不宾服而听从君命。此乃诸侯剑也。”

　　“庶人之剑，蓬头突鬓垂冠，浓眉长须者所持也。他们衣服前长后短，双目怒光闪闪，出语粗俗不堪，相击于大王之前，上斩脖颈，下刺肝肺。此庶人之比剑，无异于斗鸡，─旦不慎，命丧黄泉，于国事无补。”

　　秦皇颌首，道，“不知先生觉得泰阿是何剑？”

　　“泰阿之剑，是一把诸侯威道之剑，早已存在，只是无形、无迹，但是剑气早已存于天地之间，只等待时机凝聚起来，天时、地利、人和三道归一，此剑即成。秦皇既然持此剑，自然是诸侯之剑，威望无双，威亚诸侯，是为至尊威道，王图霸道！”

　　“哈哈哈，知我者，先生也！”秦皇并未因为南华真人说他只是诸侯之剑而非天子之剑而愤怒，反倒是哈哈大笑，尽显秦皇之雄伟霸气。

　　“泰阿剑是一把威道之剑，而内心之威才是真威，秦皇持泰阿，乃是威之极致，便是天子之剑亦难敌，实乃古今第一剑，锋芒之处不弱仁道圣剑轩辕！只是，轩辕圣剑，可镇一族之气运，泰阿之剑，可压一朝之诸侯，泰阿剑出世即有兵马之灾，秦皇持此剑，威望绝世，或有劫难临身！”南华真人道。

　　秦皇大笑，“若无劫难，岂显我威？男儿生于世，当死则死，我便是死了，也是千古一帝，万古流传，死又何足惜？”

　　说罢，秦皇执泰阿而去。

　　“真乃大丈夫是也！”南华真人赞叹一声。

　　函谷关，道德经出世后。

　　七仙和南华真人北上，而宁无缺、孙悟空却带着张果老来到东海。

　　“你那本体在何方？”一路上，孙悟空不停催促。

　　路上，两人已经把要做的事情告诉了张果老，张果老虽然是哪白蝙蝠的化身，但终究只是化身，要联系本体，很是困难，他也不知道本体在何方，但耐不住孙悟空拳脚相加，肿着熊猫眼，带着宁无缺和孙悟空到处乱逛，很是紧张的联系着本体。

　　“大圣爷，我也不知道啊，我只是一具化身，和本体早已经失去了联系！”

　　张果老苦笑，“我们拜入老师门下，修炼正统的太上道法，已经和本体切断了联系，是独立的个体，已经不能以化身来论！”

　　太上一气化三清，这化身之法，还以太上为最。

　　因此，会有这种法门出现，宁无缺并不意外，并且，就算是化身离开本体久了，也有可能会诞生出自己的意识，就像宁无缺修炼化雷神通而练就的那具化身，就诞生了雷泽的意识，而成了脱离宁无缺而存在的独立个体。

　　化身之法，有利有弊，便在于此！

　　“我那本体，性格谨慎，很少现世，应该就在东海这边，再找找应该能够找到！”张果老担心孙悟空着急之下拿他出气，连忙解释。

　　孙悟空咧咧嘴，却也不好再说话，毕竟，他们还有求于张果老，要是张果老来个罢工，他上拿找白蝙蝠去？

　　只是，孙悟空对张果老认为白蝙蝠在东海不以为然，他在东海居住了数千年，不说大小岛屿全部都认识，也认识十之八九，却未曾听说过白蝙蝠这号妖王。

　　三人找了几个月，都快要放弃的时候，忽然，张果老眼睛一亮，“找到了！”


第七百八十六章 白蝙蝠

　　东海下，一条狭长的海沟之中，宁无缺、孙悟空、张果老出现在海沟外。

　　张果老道，“我能感觉到本体就在里面！”

　　宁无缺看去，海沟看似寻常，可他精通空间之道，稍微看了一会儿，就注意到了海沟有一层空间涟漪，乃是禁制化成，若没有进入的方法，这里就是一条普通的海沟，可若是有解开禁制的办法，再进去，里面的景色又会大不一样！

　　孙悟空虽然看不出来这里的异样，但也感觉张果老没有撒谎，只是他们没有找到方法而已。

　　宁无缺眼眸绽放紫光，看向海沟，一道道空间禁制出现在眼前，有着混沌钟帮忙，宁无缺很快就破解了禁制，海沟海水翻涌，很快，就变化了景色。

　　海沟内，出现一座洞府，幽深黑暗，一层薄膜遮挡住了海水。

　　就在宁无缺破开阵法的瞬间，洞府内，一道浩大气息升起，只听见蝙蝠吱吱乱叫，一道刺耳无比的声音从洞府被传出来。

　　“是谁？”

　　话音落下，洞府口，一个围绕着无数蝙蝠的消瘦老者出现，这老者身体干枯，极为苍老，身穿黑衣，阴鸷的目光，落在了张果老身上，“原来是你，难怪能够找到老夫！”

　　“你们又是谁？”老者目光转向宁无缺和孙悟空，露出戒备之色。

　　“你就是白蝙蝠？”孙悟空看着老者，疑问道。

　　老者并未说话，只是冷冷看着孙悟空和宁无缺，“你们是谁？”

　　“我乃花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！这是俺老孙的兄弟啸月大王，来找你，想让你帮个忙！”孙悟空道。

　　“孙悟空？啸月大王？”老者眯起眼睛，打量着孙悟空和宁无缺，“什么忙？”

　　“帮我们杀个人！”

　　“什么人？”

　　“蚊道人！”

　　“他？”老者惊讶一声，“你们跟他有仇？”

　　“他曾经杀了俺老孙兄弟！”孙悟空道。

　　老者冷冷一笑，“这和我有什么关系？帮了你们，对我有什么好处？”

　　“只要你帮忙了，俺老孙以后就欠你一个人情！”孙悟空道。

　　“我要是不帮呢？”老者淡淡道。

　　孙悟空嘿嘿一笑，“你帮也得帮，不帮，也得帮！”

　　老者露出思索之色，许久，道，“好，只是要追蚊道人，还需些东西，你们且随我进来，我准备一二，再和你们上路！”

　　走进洞府，这洞府虽然是在海底，可是没有半点水，干燥阴凉，黑咕隆咚的，来到深处，有几间石室，这洞府内，除了白蝙蝠，还有一些蝙蝠小妖，以及石头精怪，让宁无缺、孙悟空、张果老在石室内等待，老者走进里面。

　　不久，老者端着一个托盘出来，上面有着三杯茶水，热气腾腾，“洞府寒酸，没什么好招待几位的，且以茶代酒，这茶乃是海底之茶，清凉解渴，润喉生津。”

　　“蚊道人，我也和他打过几次交道，能够逃跑，便是元神化千之法，欲破此法，还需我族天赋神通，配合一件法宝才行，我先去取那法宝，你们先喝着！”老者道。

　　孙悟空听得白蝙蝠真有办法，摆摆手，“快去快去！”

　　白蝙蝠快步走出石室，来到门口，朝里面看了眼，小声跟守门的小妖道，“看着点，等他们把茶水喝下去了再来叫我！”

　　“是，老爷！”小妖恭敬点头。

　　白蝙蝠通过通道，走过几间石室，打开一间石室的门，里面坐着一个干瘦老人，若是孙悟空、宁无缺在此，定然会认出这老人便是蚊道人。

　　“白兄为何去这么久？”蚊道人微微一笑。

　　白蝙蝠来到桌旁坐下，桌上摆着鲜血、人心、人头，颇为血腥，蚊道人手中抬着个碗，里面乃是猩红色的人血，石室内，还有一些带着血肉的白骨。

　　“洞里来了三个麻烦，是来请我去抓你的！”白蝙蝠阴鸷笑着，抓起一颗人血，牙齿轻轻一咬，吸食血液，看起来颇为享受。

　　蚊道人先是一怔，旋即哈哈大笑，“一定是那花果山的孙猴子！”

　　“的确是那猴子，还有我的一具化身，当年本想让这化身代我行走天下，收集人心，哪想到他被太上感化，入了道门，还修炼了太上的法门，如今找回来，正好收了他，还有一人，乃是黑风山啸月大王，是他破了我的空间禁制！”白蝙蝠冷笑道。

　　“这猴子，实在可恶，当年投身紫薇手下，替他做些见不得人的事，杀了移山大圣狮驼王，不曾想这孙猴子突破大罗金仙，弄得我只好逃走，而且，佛门、截教暗中都在追杀我，千百年来，我损失了不下数百具化身，实力大减。”

　　蚊道人愤恨道。

　　他的化身，也不是无穷无尽，每一具化身，可都是蚊道人炼化出来，蕴含他一部分实力，损失一具两具还好，可数目多了，蚊道人也承受不住，因此，他才逃到白蝙蝠这里避难，恢复实力。

　　宁无缺他们只想到了蚊子有克星，白蝙蝠是其中之一，却万万没想到，这白蝙蝠、蚊道人，都是血海之中诞生的先天生灵，嗜血如命，彼此虽为天敌，但诞生之时，因为彼此都很弱小，反而是成了朋友，在上古之时，经常一起吸血，可谓是“血”友了。

　　后来，白蝙蝠犯了事，被人族追杀，这才隐世，不敢再出来，而蚊道人也在封神时得罪了佛、截教，两人便在此地躲避，两千年前，蚊道人炼化了足够的分身，这才敢出去。

　　这几年，东海之上，经常有妖族偷袭人类的事情出现，不少就是蚊道人、白蝙蝠做的，两妖都很聪明的变化了模样，嫁祸给了其它妖族，而且，两妖都有着遮掩气息的方法，因此，少有人寻到二妖。

　　“至于那啸月大王，听闻他手上有混沌钟，落在白兄手上，最好不过，到时候，我们兄弟也不必躲在这里，不敢出去了！”蚊道人阴冷一笑。

　　白蝙蝠哈哈大笑，“他们这是自投罗网，我已经给他们送了三杯散魄茶，这茶乃是地底阴气凝聚而成，最是歹毒，可散三花，削五气，便是大罗金仙喝了，一时三刻，也会化作一趟脓水！”

　　“白兄真高！”蚊道人大笑。

　　论实力，蚊道人、白蝙蝠的确敌不过宁无缺和孙悟空，二妖很清楚这点，但所谓杀人何须真的真刀实枪的干？

　　下毒、暗杀，至少能把对方杀死，有的是办法，白蝙蝠、蚊道人性格都是阴险狡诈的，自然不会去和宁无缺、孙悟空硬碰硬。

　　白蝙蝠也是修炼空间法则的，只是，白蝙蝠却不是主要修炼这门禁忌法则，他在空间法则上的潜力很低，因此，他对混沌钟也是十分眼馋，想着只要能够杀了宁无缺，他就能够执掌混沌钟，白蝙蝠也不免得意起来，和蚊道人开怀畅饮。

　　不久，一个小妖走进来，“二位大王，他们已经把茶喝下去了！”

　　“哦？”白蝙蝠喝完碗里的血，笑起来，对蚊道人道，“文兄，今日你可出气了，那孙悟空喝了散魄茶，必定不是你的对手！”

　　“好，今日我定让那猴子知道我蚊道人的厉害！”蚊道人大笑着站起来。

　　当下，两妖结伴而行，出了密室，来到宁无缺他们所在的石室。

　　白蝙蝠目光一扫，果然，宁无缺他们杯子里的茶水已经没了，顿时露出笑容。

　　白蝙蝠和蚊道人的联袂出现，让宁无缺、孙悟空眯起眼睛，张果老却是惊讶，他没有见过蚊道人，自然不知这人是谁。

　　孙悟空看着白蝙蝠，笑道，“蝙蝠大王果然厉害，不到一时三刻，就把蚊道人给抓来了！”

　　“哈哈哈，孙猴子，我今日就在这里，看你能耐我何？”蚊道人大笑，他这千百年来，可是被孙悟空追得郁闷，要不是每次他都逃得快，不知要被孙悟空杀几回了。

　　蚊道人很得意，那散魄茶他可是深有体会，大觉金仙又如何？散去胸中五气，削去顶山三花，跌落下金仙境界！

　　跌落了境界的孙悟空和宁无缺，如何逃得出这洞府？

　　白蝙蝠冷眼看向宁无缺，阴阴一笑，“啸月大王？听闻你得到了混沌钟？你们已经喝了我的散魄茶，不消一时三刻，就跌落金仙境界，交出混沌钟，我今日可饶你不死！”

　　张果老大惊，“散魄茶？”

　　“没错，刚才你们喝的茶乃是散魄茶，张果老，你个叛徒，我让你出去收集鲜血，你竟然背叛于我，今日回来，真是找死！”

　　白蝙蝠桀桀冷笑，忽然伸出干瘦的手，像是鬼爪，阴气森森，那手上指甲尖尖，染着鲜血，眸光森冷，带起一阵黑气，翻涌而出。

　　鬼爪朝着张果老抓去，白蝙蝠发出尖锐的厉喝，“今日，就让我吃了你，我们再成为一体，如此一来，我神魂完整，再夺混沌钟，说不定可入大觉金仙境界！”

　　张果老大惊，连忙起身后退，奈何石室空间有限，瞬间就被白蝙蝠近身，那尖锐的手眼看就要穿透张果老胸膛，抓出里面的心脏！


第七百八十七章 擒拿蝙蝠

　　眼见那干枯的手就要撕裂张果老的胸膛，张果老瞪大了眼睛，露出惊恐之色。

　　蓦地，一只手出现，抓住了白蝙蝠的手腕，白蝙蝠的身体，再不得寸进，就那么突兀的在半空停住。

　　突然出现的变故，让白蝙蝠、蚊道人都是一惊，朝着手的主人看去。

　　“你怎么会没事？”白蝙蝠瞳孔一缩，望着近在咫尺的孙悟空，不由大呼。

　　出手的，正是孙悟空！

　　“这点小伎俩，老孙早看透了！”

　　孙悟空冷笑一声，抓着白蝙蝠，猛地拎起来，就像是老鹰抓小鸡一样，轰的砸在了地上，将石桌都砸的粉碎了，地面上砸出一个大坑来。

　　“你们没事？”

　　蚊道人没去看被砸进地里的白蝙蝠，面露惊容，望着宁无缺和孙悟空，转身就逃。

　　“呔，哪里走！”

　　孙悟空大喝一声，纵身跃起，手中金箍棒出现，朝着蚊道人就是一棒砸下去，噗，血花四溅，蚊道人被砸得粉碎，但孙悟空并没有高兴，只见蚊道人尸体上，又一道化身飞出，以更快的速度，朝着外面飞遁，就像是一道血光，极速窜过。

　　这样的情况，孙悟空早就料到了，飞快追上去，很快消失在石室内。

　　“你们没事？”张果老惊魂甫定，惊讶的望着宁无缺。

　　“散魄茶说是茶，实际上是一种煞气，在很多法宝上，都有运用，这种煞气几位阴毒，像九曲黄河大阵上，就有出现，散魄茶，就是煞气凝聚的茶叶，入口即化，可消五气三花。”张果老道。

　　宁无缺淡淡一笑，望向地下的白蝙蝠，“自然没有，下毒，暗杀？真要能杀死金仙，那金仙也太不值钱了啊，能够修炼到这种境界，哪会那么傻？何况，孙悟空也是和唐僧取过经的，什么阴谋没见过？”

　　“当然，这都不是关键，关键是，这蝙蝠太傻，太自信了，在他出去的时候，孙悟空神魂出窍，变作豪毛落在了他身上，跟他进了密室，他们说的话，孙悟空可都是听到了。”

　　白蝙蝠从地下爬起来，浑身鲜血，孙悟空那一下，虽让他受了点伤，但不至于致命，冷冷看着宁无缺，“桌上的茶水不是被你们喝了吗？”

　　宁无缺微微一笑，手一挥，手上出现一个杯子，再一挥手，杯子之中注满了水，再一挥手，那杯子中的水已经消失了。

　　“很简单的戏法，你们是不是修炼傻了？骗你的！”宁无缺无奈道。

　　“哼，这次算我认栽！”

　　白蝙蝠冷哼一声，“但是，你想抓我，没那么简单！”

　　话罢，白蝙蝠身形猛然一变，化作一只白色蝙蝠，双翅张开，口中发出尖啸，一道道波纹从蝙蝠口中发出，轰隆隆的碎石滚落，撕裂了洞府！

　　轰隆隆！

　　声波攻击一出，整个洞府都开始坍塌，巨石压下来，颇有种山崩地裂的感觉。

　　张果老脸色一变，撑起一个屏障，躲避开巨石，而宁无缺却是挥拳不断砸碎巨石，同时冲向了白蝙蝠。

　　在发出声波尖叫之后，白蝙蝠顿时身化万千，一只只白色蝙蝠分化出来，想着四面八方飞去，吱吱声音不断响起，化作一道道回声，不断粉碎碎石海沟，阻挡宁无缺。

　　孙悟空去追蚊道人，但孙悟空追蚊道人也不是一次两次了，宁无缺很清楚孙悟空这样去追，还是无法杀掉蚊道人，那自己这边就得拿下白蝙蝠，这样一来，要求白蝙蝠去找蚊道人，才有机会。

　　至于白蝙蝠答不答应，宁无缺根本不用担心，以刚才蚊道人瞬间抛弃白蝙蝠离开来看，两人虽然是“血友”，但根本没太深厚的感情，所谓死道友不死贫道，白蝙蝠想必会知道要怎么做！

　　当然，前提是宁无缺能够抓住同样精通逃跑的白蝙蝠。

　　“桀桀桀桀，小子，要抓住老夫，你还嫩了点！”白蝙蝠尖啸声响起，只见漫天的蝙蝠朝着海水外“飞”去，宁无缺就算杀死一部分蝙蝠，只要能够逃出去一只，白蝙蝠就不死！

　　这和蚊道人那化身一样，都是保命的功夫！

　　但是白蝙蝠这些化身却和蚊道人的化身不一样，不能离开本体太久而存在，但是本体一旦死去，活下来的蝙蝠聚合在一起，白蝙蝠依旧还是能够活过来，只是会虚弱一些时间！

　　而蚊道人的分身，却是可以独立于本体而存在，只要某个地方有蚊道人一具化身，就算其它地方的化身都死了，他还是能活着，当然，也要虚弱很长时间！

　　万千蝙蝠朝着黑暗海底飞走，宁无缺冲出碎石坠落的海沟，望着逃向四面八方的蝙蝠，并没有着急去追。

　　张果老也冲了出来，望向四方蝙蝠影子，不由担心道，“白蝙蝠逃走了！”

　　张果老的确很担心，毕竟，今天白蝙蝠要杀他，让他很担忧。

　　实际上，张果老也很清楚，白蝙蝠制造了他这个化身，并非真的愿意，只是圣人手段，端的非凡，何况还是第一圣人，所以白蝙蝠早有杀他之意，但却没有杀他之能，这次他愿意带宁无缺、孙悟空来找白蝙蝠，也不无借助孙悟空、宁无缺之手杀掉白蝙蝠的想法！

　　他这个化身已经独立于本体而存在，却也受到本体压制，若是本体死掉，他就是唯一的，可以得到白蝙蝠的一切，甚至突破金仙境界也很有可能！

　　“放心，他逃不了！”宁无缺淡淡道。

　　张果老一怔，不知道宁无缺自信从何而来，金仙与金仙之间，差距或许有天大，但有时候，金仙要逃，还是很难追的，特别像蚊道人、白蝙蝠这种，天生逃跑类的，逃起来，实在是很难追。

　　很快，宁无缺就让张果老看到了为何不用追。

　　黑暗的海底，忽然金光大放，一道道金色光芒亮起，海水在这金光之下，都变得璀璨起来，宛如金色的一样。

　　四周都是金色的光芒，刺得张果老忍不住闭上眼睛，适应了一会儿，张果老才睁开眼睛，发现已然身处一个金色的空间，而不是深海海底，四周是铭刻这日月星辰的墙壁，一只只白蝙蝠在金光之下无所遁形，被金光一照，就化作黑烟。

　　吱吱吱吱！

　　蝙蝠声不断嘶鸣，终于，一道道黑烟聚集在一起，重新化作了老者模样的白蝙蝠，只是，此时的白蝙蝠几位狼狈，萎靡不振的样子，看起来，刚刚那金光给白蝙蝠极大的伤害！

　　“混沌钟！没想到真的被你炼化了！”白蝙蝠恨恨的望着宁无缺，心有不甘。

　　“你什么时候在外面布置下混沌钟的？”白蝙蝠再不甘，也不得不承认，他没地方可逃了。

　　混沌钟自成世界，他可没那份能耐逃出一片小世界，而且，他和蚊道人不一样，蚊道人就算死了，在其它地方还有化身可活，他却万千化身集于一身，逃不了！

　　“当然是进去之前，请你帮忙，当然要考虑好你逃的话怎么办？张果老告诉我你能够化身千万，为了防止你逃了，就先在外面做了手准备，没想到，竟然还遇上了蚊道人。”宁无缺笑道。

　　孙悟空拎着带血的金箍棒回来，很是郁闷，“还没杀死，让他逃了！”

　　宁无缺并不意外，要是蚊道人那么容易就能杀死，孙悟空就没必要追了那么多年了。

　　郁闷的孙悟空看向白蝙蝠，目光极为不善，白蝙蝠哆嗦一下，孙悟空拎着金箍棒上去就是一顿暴打，“竟然还敢下毒，要不是老孙精明，不得阴沟里翻船了？”

　　孙悟空没把白蝙蝠打死，等会儿还得让他出力，打死了就亏了，但也打得白蝙蝠只剩半口气，见到孙悟空都是一阵寒颤。

　　被暴打一顿的白蝙蝠老实许多，听到孙悟空要他找蚊道人，还想讨价还价，可孙悟空金箍棒一立起来，白蝙蝠就连忙点头。

　　为了防止白蝙蝠逃走，宁无缺出手在白蝙蝠识海之中下了两道禁制，就算白蝙蝠要逃，宁无缺也可以制他的方法。

　　“蚊道人的化身也不多了，在大劫之时，他的很多化身都死在了劫难之中，最近都在吸食鲜血恢复实力，炼化新的化身，刚刚他的化身被大圣杀掉，应该也只剩下了十多道吧，蚊道人炼化化身，也是需要时间的，只要找到那些化身所在，连续杀掉他们，逼出最后一道化身就可以了！”白蝙蝠垂头丧气道。

　　“你能够找到那些化身？”孙悟空道。

　　白蝙蝠点点头，心中暗道死道友不死贫道，大不了少找一道化身，留你一命。

　　似乎看出白蝙蝠的想法，宁无缺淡淡一笑，“不要想着放过蚊道人，蚊道人不死，孙悟空是能够感觉得到的，他不死，就是你死了，蚊道人死了就是死了，你死了，可就不值得了，没必要为了一个必死之人，再把自己的命搭上。就算今天你不帮我们，洪荒重现之后，我们也能够找到其他克制蚊道人的人！”

　　“是，我会帮你们的，但是，希望你们遵守承诺，杀了蚊道人，就放我走！”白蝙蝠叹气道。


第七百八十八章 不周山重聚

　　有白蝙蝠相助，很快，孙悟空和宁无缺就找到了蚊道人的第一处藏身之所。

　　这是一片零散的海岛，生活着一些小妖，都是水里的妖族，来到了陆地上，蚊道人显然已经料到白蝙蝠可能会背叛他，在宁无缺他们来到之前，已经逃走，只留下一片狼藉，还有一些鲜血尸体！

　　不过，白蝙蝠很快就找到了在逃的蚊道人，自知逃不了的蚊道人很光棍的选择了自杀。

　　阴冥地府中，有一片血海，此时，血海之中，一道血色身影冲出。

　　“孙悟空，啸月大王！”

　　那血色身影发出怒吼，正是蚊道人，这具血色化身，才是蚊道人本体，其他化身，只不过他炼化的分身，这和他的天赋神通有关。

　　“你们不要太过分了！”蚊道人大吼，眼中透出怨毒之色。

　　一番发泄之后，蚊道人朝着阴山飞去，他虽然恨孙悟空和宁无缺，但真要正面面对，他还是没有这个信心。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　蚊道人也不是第一次逃了，洪荒呆不下去，他还不能逃到其它荒域？

　　阴间如今荒芜下来，玄荒的强者已经撤出去，只是留下了一座高大的祭坛，蚊道人冲向着阴山后面，那片空间连通着玄荒，有一座空间之门！

　　就在蚊道人朝着阴山之后逃去的时候，孙悟空、宁无缺也已经追到了阴间。

　　“蚊道人的最后一具化身就在阴间！”白蝙蝠道。

　　阴间大地，黑暗缭绕，一座宏伟的祭坛矗立，却空无一人，不知为何，在洪荒大变动之时，玄荒的强者却是全部撤了回去，让人不解。

　　“在那里！”孙悟空眼尖，一眼就看到了逃向阴山之后的蚊道人。

　　“那里有一座空间之门！不好，他要逃到玄荒！”宁无缺脸色微变。

　　“哪里走！”孙悟空闻言，直接一个跟头，驾起祥云，朝着蚊道人追去。

　　蚊道人回头瞧见孙悟空追来，吓得亡魂直冒，张口吐出一口鲜血，化作一道血箭，朝着孙悟空射来，同时蚊道人速度更快了几分，飞向空间之门。

　　轰！

　　血箭被孙悟空一金箍棒砸碎，但是蚊道人也趁此机会冲进了空间之门，孙悟空毫不迟疑，也跟着追了进去。

　　宁无缺刚想阻止，奈何孙悟空已经进了空间之门，微微一思索，宁无缺便朝张果老道，“你且回去，我去追孙悟空！”

　　张果老颌首，知道自己也帮不上什么忙，转身去往鬼门关。

　　“那我呢？”白蝙蝠朝宁无缺道，“你不能言而无信，你说过要放我走的！”

　　宁无缺冷笑一声，“和我去一趟玄荒，蚊道人没杀死，怎么放你走？”

　　宁无缺没和白蝙蝠客气，一手提住白蝙蝠的衣领，带着白蝙蝠就飞向了阴山。

　　……

　　不周山山，共工手捧一方黑印，朝天一举。

　　后土、相柳立在远方。

　　“盘古父神在上，吾等不孝，怒触不周，以致生灵涂炭，众生遭劫，洪荒没落，今日吾取回不周山，当以吾之躯，重塑不周！”

　　共工对天地大喝，那翻天印绽放璀璨黄色光芒，整座不周山都在颤抖，翻天印逐渐变化，化作一座巍峨的山岳，几千丈之高。

　　共工手托不周山断裂部分，站立在不周山根基上，周身蓝光绽放，对着天地大喝，“合！”

　　轰隆隆！

　　四大部洲颤抖，不周山荡漾出洪荒、上古苍凉之气，共工化作最璀璨的蓝色光芒，在两截不周山只见绽放，最后，那两截不周山慢慢挤压这蓝光，逐渐合拢。

　　重塑不周山，并非简单之事，要知道，共工撞断不周山，若是那么简单就能够合拢，恢复，那女娲也就不必斩玄龟北海四肢来取代不周山了。

　　就像是瓷杯，碎裂了，还能够恢复吗？

　　能，却是需要黏合剂，而共工此时，就是以自己身躯充当黏合剂，毕竟，共工的巫族身躯，和盘古同出一体，成为不周山恢复的部分，也是最合适不过。

　　轰隆隆，不周山震动。

　　三界强者将目光投向了不周山，这座巍峨山峰，终于屹立在了三界之中，山巅贯穿三百六十五颗星辰，直达天外，下探九幽，共工的虚影出现在不周山上，失去了身躯，共工此时只剩下了意念。

　　天地彩霞纷飞，功德临身，共工在功德之光之中，重塑金身，只是，这身躯无论如何和祖巫身躯是无法相比的。

　　共工气运临身，在不周山合拢的瞬间，他察觉到了消散的巫族气运在重聚，顿时朝着天地一拜，对着三界道，“吾共工以身融不周，受天地所赐，为不周山山神！”

　　彩霞环绕，共工话音落下，天地轰鸣，众强者都知道，这是天地认可了共工的位置，不周山山神，好大一个位置！

　　要知道，不周山万民敬仰，香火旺盛，共工分属巫族，享受的一部分气运，却也是回流给巫族的。

　　当然，这种时候，众多强者也并不在意这点，巫族早已经成了过去，想要真正恢复上古之状，不知要多少年月。

　　毕竟，巫族和妖族不一样，妖族乃是八荒都有，而巫族，只有洪荒才有，洪荒巫族没落之后，就是真正没落了，但妖族不一样，洪荒妖族没落，在其它荒域，却是极为强盛，否则，哪来的妖族称霸八荒的说法？

　　“恭喜兄长！”后土娘娘笑道。

　　共工淡淡一笑，失去了祖巫身躯，他的实力下降得厉害，但得失之间，却很难衡量，因为他的舍，换来的是巫族的一个机会。

　　“是时候了啊！”共工抬头看向天地。

　　却是在不周山重现的时候，整个四大部洲，都开始颤抖了。

　　天下诸位圣人都是有所感应，出现在天地上，当下，诸圣走到了一起，朝着三界道，“时机已到，洪荒重现，吾等会在各地打开道场入口，天下生灵，可入其中避劫，非大觉金仙，不可留混沌之中！”

　　圣人之音，传遍三界，却见天地间，一道道门户出现，闪耀着七彩之光，落在了三界各处，天下三界，所有生灵，无论是开了灵智的，还是灵智未开的，都在此时井然有序的进入了门户之中。

　　花果山，也有两道门户出现，一道乃是太上八景宫道场，一道，乃是女娲娲皇宫道场。

　　此时，花果山上做主的，当然是猪八戒了，思考了一下，猪八戒还是带着群妖走入了娲皇宫那道门户。

　　南海，一座雷光闪耀的岛屿上，一个男子盘坐在无边雷电之中，这道身影，与宁无缺有着七分想象，在另一边，勾陈、窫窳沐浴在雷光之中。

　　这道身影，正是雷泽！

　　宁无缺并没有想到，在他往东海找窫窳的时候，雷泽先一步来到了少咸山。

　　窫窳灵智未开，雷泽气息和宁无缺又有七分相像，窫窳便将雷泽当做了宁无缺，或者说，一开始的时候，窫窳就只认雷泽为主，是宁无缺身上有着雷泽气息，窫窳才会追随宁无缺，现在的雷泽，才是窫窳真正追随的人。

　　一道天地之门出现，雷泽睁开眼睛，眼中掠过迷茫，他虽然已经恢复了一些记忆，但是，还没有真正觉醒，没有恢复到真正的巅峰。

　　雷光之中，雷泽冲天而起，随手一挥，少咸山被其收入袖口之中，没有去理会那天地门户，雷泽冲向了云霄。

　　南赡部州，白骨宫殿内，冥河的手下，并没有人进入天地门户，这些都是诞生自血海的生灵，冥河老祖就有自己的小世界，何须圣人的小世界？

　　冥河老祖抬头望天。“这才是吾证道的最好机会！”

　　而在北海，海水翻涌，一只巨大的鱼儿钻出水面，飞上九天，化作巨大的鹏鸟，扶摇直上九万里，一只老乌龟走出来，望向天地四方。

　　东胜神州，魔祖罗睺俯瞰天地。

　　很快，不到一年时间，四大部洲，除了大觉金仙，再无生灵留下。

　　三十三天外，太上、通天、接引、女娲、摩柯、孔子六位圣人俯瞰下方，在他们四周，乃是六片小世界，容纳了无数四大部洲生灵。

　　不周山矗立九天，从这里往下看，可以看见撑着天地的四极，而在四方，则是大觉金仙级别的强者，重开洪荒天地，自有大功德、大造化，众强者却是不会错过。

　　而且，天地重现，总会有一些先天灵宝孕育，说不定，还会有鸿蒙紫气出现，很多强者，还对北海消失的那道鸿蒙紫气耿耿于怀，像玉皇、鲲鹏老祖等就是其中之一。

　　虽然这些强者也有猜测鸿蒙紫气被人夺走，但根本没人知道谁出手了，没人成圣，那鸿蒙紫气是否有主，都是问题。

　　但正所谓宁可错杀三千，不可放过一次机会，这种机会只有一次，错过了，那可真就错过了！

　　伏羲、秦皇等人族强者也都出现了，就连陆压、计蒙等妖族也出现，想要看看是不是有机会，但是，显然他们都要失望了，鸿蒙紫气早就被北海得到，并作为交换，即将落入女娲手上。


第七百八十九章 诸圣开天地

　　四大部洲，天地之间，忽然涌动起无边混沌气。

　　山峰、大地、河流，在混沌之中逐渐瓦解，消散，最后化作一片混沌。

　　整片天地，在极短的时间内，重归于混沌之中，四周涌动着的，是混沌气。

　　灰蒙蒙的空间，无边无际，一阵阵灰色的气流不断翻腾，这便是混沌，混沌之中，万物皆无，空蒙蒙的，浑然一片，没有光与暗，“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”

　　却在这混沌之中，六道光芒绽放，六位圣人化作千万丈的巨人，且有巍峨不周山耸立在混沌之中。

　　“天地当开，洪荒当现，青天在上，大地在下！”

　　六位圣人在混沌之中作法，轻喝一气，随即直直一划，顿时混沌空间如撕裂的缟素般，以六位圣人为中心蔓延，清浊二气升降，清者上为天，浊者下为地，自是混沌开矣。

　　接着六位圣同时出手，一道道光芒散开来，通天教主诛仙四剑劈下，天地被活活撕裂开来，天渐高，地坠下。这时天地或有相连者，其间混沌气流肆虐，却见太上、接引、摩柯盘坐，诵念《道德经》、《心经》、《摩柯无量大智慧经》，定住混沌气，声音通向混沌。

　　但渐渐地，天地的距离却在缩小，而一些地方也在重新归于混沌，太上伸手一指，太极图、盘古幡径直飞入手中。

　　太上把盘古蟠径直一摇，一股毁灭之力瞬间射向那正欲重新形成混沌之处，接着抛出太极图，只见一道白玉金桥缓缓沉入天地之间，支撑天地。

　　开天圣器，唯独缺了混沌钟，孔子六本《经书》飞出，带着无边气运，口中诵念，一道道白色的光圈荡开去，只见天地的形态更加稳固了，一些跌宕起伏的气流也似乎被定住了。

　　先天五方灵旗飞出，定住五方，又有五色宝莲花摇曳，瞬间万丈，一丝丝混沌气流被吸进鼎里，同时飘出一股股清淡素雅却生机盎然的气流飘荡于天地之间。

　　整个空间逐渐浮现出淡淡的太极状图，阴阳两极相生，四相八卦互演，五行七杀九宫的奥义逐步出现。

　　混沌初开，万物未生前，有一混沌物，名无极。极为极性，指阴阳。

　　无极为阴阳未分。无极生太极，太极生而阴阳演，故无极也就是道。

　　道生一，一是为太极，一生二，二是为阴阳，太极图初为一个空圆，为无极之态，因道之一点入其心成阴阳，道是绝对的整体，无分割，无始无终，无状，无物可指。

　　宇宙万物都是道的映射，是道无限复杂的镜像。

　　诸圣所开的天地仍旧不稳定，虽然说相对于混沌来说，新开的天地已经有了很大的不同，但终归时天地初开，死气沉沉。

　　天地不稳，需要灵宝镇压，女娲圣人朝着不周山看一眼，共工扛着不周山，随即把身子一展，双手撑天，两足顿地，当下撑住天地。

　　阵阵氤氲之气也从不周山上散出来投入天地间，这当然不是让共工效法盘古，只是撑住天地，这次开天地，并未结束，这只是重演洪荒，要再塑洪荒，岂止如此简单？

　　通天教主诛仙四剑劈裂混沌，威势无边，诸位圣人开始做法，一片浩瀚的世界缓缓在混沌之中出现，并且慢慢想着洪荒落下，就像是逐渐重合一样。

　　这片浩瀚世界，就是通天之路通往的小世界，乃是天地道祖汇聚洪荒破碎之后的残片，凝聚而成的一片小世界，在这个过程之中，洪荒世界不断扩大，不周山也越来越巍峨，耸立在天地之间。

　　轰！轰！轰！

　　忽地，整个混沌，再次一阵剧烈的震荡，这股震荡，就仿佛天塌地陷。

　　宇宙破碎一般，所有强者都感到天在摇晃，地在颤抖！

　　“这是？”太上脸色一变！

　　更有众多大觉金仙强者皆是脸色一变，同时将目光投向了混沌深处！

　　很显然，这股震动，不是生在天地之间，而是来自宇混沌深处。

　　在那里，有一道身影屹立。

　　“冥河？”

　　洪荒世界在重合，但是，混沌之中，再次出现的大震动，却让洪荒的稳定出现波动，诸位圣人不得不再集中精力压制洪荒的混乱。

　　而其它大觉金仙强者则是飞向了混沌，却见洪荒三千万里外的混沌之中，冥河老祖化作千万丈的身躯，像是巨大的身影，根本看不清模样，在挥舞元屠、阿鼻双剑，劈开了一个血色世界。

　　那个血色世界就像是巨大的胎膜，在缓缓跳动着，混沌气乱流，冥河老祖头顶血海不断飞出血神，如飞蛾扑火一样扑向了混沌气，用鲜血煞气，压制住了混沌波动。

　　“嘶！冥河在开天！”所有强者都是被震惊到了，他们忽然意识到冥河在做什么，这显然是要效法盘古大神，开天证得大道！

　　化虚合道，这个境界很玄，并不能以一般境界来定论，就像道祖，自身化道，暗理来说，应该是合道境界，但是，事实上道祖还未达到那种地步，除非他成功取代天地，摘取盘古达到道果，才能够真正的合道，己身化作大道的一部分，即是大道即我，我既大道的地步。

　　因此，道祖应该是出于化虚这样的境界！

　　而冥河，乃是混元金仙，也就是合虚境界后期，这样的境界，想要突破，难上加难，冥河老祖此时便是在再开天地，自己塑造一片天地，这种天地，并非是依托于洪荒而存在的小世界。

　　之所以强调是依存于洪荒而存在，意思就是小世界的道和法则，和洪荒的法则是一样的，洪荒一旦毁灭，小世界也会跟着毁灭。

　　而此时冥河重开的天地，却完全不一样，独立于洪荒之外，一旦冥河成功，他就能够跻身于天地最顶尖强者之列，便是道祖，也要在他后面一步，成为真正的上古以来第一人，就是盘古大神也没有走到的极限！

　　以冥河为中心的血海世界，在混沌之中，散发出恐怖的气息，让所有强者都难以接近，那里狂暴的混沌气，就是大觉金仙也无法生存。

　　“冥河开天地，势必引得大道反噬！”所有强者脸色一变。

　　当年三千混沌神魔被杀，和盘古开天地不无关系，他们这些大觉金仙，在这混沌之中，和混沌魔神何其相像？

　　而且，冥河想要证道，不可能自身化天地，那自然是要人来代替。

　　轰隆隆！

　　血海在壮大，那片血色世界也在壮大，忽然，冥河对着混沌一声大吼，“此时不动手，更待何时？”

　　“哈哈哈，魔道当兴！”忽然，大笑声响起，诸强者之中的罗睺忽然暴起发难，朝着不远处的准提一脚踹去。

　　罗睺这一脚太突然，但是准提素来谨慎，闪身躲了过去，准提来不及大怒，却见罗睺身后，忽然出现一片世界，只听整个天地之间，再次轰隆一声。

　　一阵更众恐怖无比的震动，整个洪荒天地，也刹那之间欲破碎一般，天地虚空顿时爬满了亿万蛛网般的裂纹！

　　天地动荡，宇宙移位，罗睺背后世界，绽开一条裂隙。

　　这股裂隙，从细细微逢，迅速的蔓延，被一股恐怖的外力，强行破开，轰隆轰隆之声。宇宙膜胎阵阵起伏，仿佛呼吸一般。

　　随着裂隙的一紧一缩，忽地，又一阵轰隆震响，一道浩大无比的黑气，自裂隙中喷了出来！

　　整条裂隙顿时被大幅度的撕裂而开，随着汹涌的黑气，无数域外妖魔鬼神，或身披金甲，或披袍着冠，或驾着坐骑，或踩着魔云，密密麻麻。

　　遮天蔽日，蜂拥而出，矗立在混沌之中，阵阵怪笑，熊熊魔云，各种各样的气息，如井喷般，密集的笼罩整个大混沌，强大的神念，朝着四面八方笼罩而去。

　　“这是？天魔界？”

　　众强者大惊，却见罗睺大笑之中，带着天魔界众魔神在混沌之中冲杀。

　　天魔界极为奇妙，乃是天地众生恶念汇聚之地，天魔界的出现，很是巧合和偶然，甚至，很多强者都不太清楚天魔界的来历。

　　这些恶念，汇聚天地众生最邪恶的念头，此时在混沌之中，就犹如最为阴毒的气息，沾染在强者身上，若是定力不够的，都可能被无数恶念拖入邪念之中。

　　“每个人的心里，都关着一头恶魔，天魔界就是让人将心里的那头魔释放出来！”罗睺望着无数天魔冲出天魔界，发出大笑。

　　“杀吧，杀吧，杀得越多越好！”

　　无穷无尽的恶念，天魔，密布在混沌之中，和无数强者碰撞，开始有强者被恶念入体，双眼逐渐发红，又配合狂暴的混沌气，顿时一股股烦躁在心底升起，杀机旺盛。

　　这些陷入天魔念头之中的强者，以魔道强者、天狱城出来的强者为主，像是失去了意识一样，朝着四周杀去，混沌之中，一片混乱。

　　洪荒六位圣人定住天地，只是却对混沌之中的厮杀最是无奈，显然，冥河开天辟地，准备以那些强者的尸体来衍化天地，但，六位圣人已经被洪荒重现拖住了，无暇他顾，也只能望洋兴叹了。

　　不得不说，冥河却是抓住了一个好时机！


第二十三卷 天地有八荒


第七百九十章 玄荒大地

　　宁无缺提着白蝙蝠在空间通道之中疾飞，这片空间并不稳定，宁无缺体魄强悍，这空间耐他不得，白蝙蝠就没这个本事了，所幸宁无缺还需要白蝙蝠活着，护住了他。

　　周围是灰蒙蒙的一片，像是没有前路，但宁无缺顺着孙悟空留下的气息，还是寻了方向。

　　白蝙蝠眨着眼睛，望着四周时不时闪过的火花，眼中透出畏惧之色，他知道，那并不是火花，而是死亡之火，是空间和时间摩擦出来的烈焰，是混沌之中最为危险的东西，沾染一点，都会死无葬身之地。

　　“洪荒重现，势必会有大机缘，你们何必为了个蚊道人，断了机缘？”白蝙蝠实在无聊了，在这空间之中，根本没有时间观念，他都不知道飞了多久，有些埋怨道。

　　“洪荒啊，多少宝贝，就这么错过了！”白蝙蝠知道宁无缺在杀了蚊道人之前，是不会对他怎么样的，逐渐放开来，哀嚎着。

　　“而且，玄荒那种地方，对洪荒最是仇恨，一旦你露出身份，恐怕会遭到整个玄荒的追杀！”白蝙蝠是经历过上古之战的，当然，当年的他只是个小卒，根本算不得什么。

　　宁无缺自然知道白蝙蝠说的这些，但孙悟空追进去，他总不能不管不顾吧？

　　或许他可以离开，放任孙悟空去追杀蚊道人，但宁无缺还是追了下来，毕竟，活到了这种年纪，有一位能说得上话的朋友已经很难得，宁无缺不希望孙悟空在玄荒出什么事。

　　而且，宁无缺对当年七大圣之死，内心里终究是有着愧疚的，会帮着孙悟空报仇，也是为了弥补一下心中的遗憾。

　　不过，这些话宁无缺自然不会对白蝙蝠说。

　　不知过了多久，终于，空间通道的尽头，出现了一片破碎的空间，那片空间就好像被故意破坏的一样，空间裂纹浮现。

　　宁无缺冲过去，立即引起空间波动，化作一片风暴，朝着四方扩散开来。

　　宁无缺撕裂空间，一股犹如洪荒古老的气息扑面而来，刺目的光亮入眼，宁无缺适应了一会儿，才缓缓睁开眼睛。

　　见此地奇峰鳞次，幽谷叠出，丽山秀水，漂碧叠翠。人迹罕至，莽荒一片，无尽古木茫茫芊芊，浩淼无际。

　　老藤巨木中，一道道苍老的河流嵌入林海，巨莽般蜿蜒逶迤，日照之下，墨色腾腾而上，云蒸霞蔚，将这片丛林笼上一层阴霾。

　　“这里就是玄荒？”宁无缺立在云头，闭目感受了一会儿，微微皱起眉头，“实力再这里受到了压制？”

　　宁无缺睁开眼，在这里，他的实力被压制到了大罗金仙，法则的力量无法施展，一些道法受到了明显的压制，这种压制作用很明显，就像是身上披了一层枷锁一样。

　　宁无缺回想起当年救治孙悟空之时，三个金仙误入星空，实力同样受到了压制，这就是玄荒、洪荒法则不一样，导致两个世界之间法则的力量不相同。

　　说白一点，就像是同时语言，一个地方和一个地方的语言不一样，就是同一个地方，语言口音也不一样。

　　白蝙蝠的实力一样被压制了，气息弱了许多，整个人也谨慎许多。

　　“这里就是玄荒？”白蝙蝠也是第一次见到玄荒。

　　当年玄荒入侵洪荒，被洪荒打败，反被掠夺，这是一段尘封的往事，只有上古经历了巫妖之战后活下来的人才知道一些。

　　“我记得当年一战，玄荒也是吃了境界被压制的大亏，才进入洪荒就被当时如日中天的天庭打得落花流水，不少强者被击杀，后来，天庭反过来进攻玄荒，也吃了亏，我们最好小心一点，别以为这里还是洪荒，我还不想死！”白蝙蝠朝宁无缺道。

　　出了洪荒，来到这种陌生地方，白蝙蝠最大的依靠就是宁无缺了，这话，却是给宁无缺个警告，他可不希望宁无缺太过狂妄自大，引得玄荒强者围攻，到时候，凭他被压制的修为，想要活下去太难了。

　　“放心！”宁无缺还是很珍惜自己小命的，在和白蝙蝠说话的时候，神念散开来，将森林的情况逐渐摸清楚。

　　查探之下，宁无缺感觉到了玄荒和四大部洲的不一样，在这里，大地更为坚固，空间也更为牢固，大罗金仙想要撕裂虚空都很难，古木高大苍天，有许多异兽，气息强大，和上古洪荒差不多。

　　事实上，玄荒此时和洪荒是很相似的，凶兽成群，强者无数，强盛程度，远远要超过四大部洲，两者根本没有可比性！

　　宁无缺搜寻了一下，很快，就感受到了西方有孙悟空的气息出现，顿时，带着白蝙蝠朝西飞去。

　　很快，一片巨大的祭坛出现，和四大部洲的阴间祭坛一样，只是，这座祭坛已经破碎，不少尸骨倒在地上，甚至，大地之上，还有不少巨大的脚印存在，像是千百丈的巨人，四周山脉崩塌，大地撕裂，就像是曾经发生过一场激烈的厮杀。

　　“果然，是玄荒出了事情，玄荒的人才会从阴间撤走。”宁无缺望着这片废墟，挑了挑眉，“究竟是什么事呢？”

　　再往前行，远古之气逼人而来，仿如天地开辟以来，这片林海从无人类踏足一般。

　　“前面有蚊道人的气息，孙悟空应该是被一具化身骗了，蚊道人并没有逃远，反而是在附近隐藏起来了！”白蝙蝠忽然道。

　　“嗯？”

　　宁无缺看向白蝙蝠，没想到这蝙蝠一下子这么主动，这么老实了？

　　“在这种地方，我只想要活下去，蚊道人睚眦必报，我帮你们追杀他，他若是活下来，将来一定会反过来追杀我。你们不知道蚊道人的天赋神通，他能够吞噬强者，并且化成那个人，连气息、神魂都一模一样，他在这玄荒要活下去，很简单，若不在他重伤的时候杀了他，只要给他时间，在这里混得风生水起绝不是虚话！”白蝙蝠道。

　　宁无缺微微颌首，“信你一次，他在哪里？”

　　“就在前面不远！”白蝙蝠道。

　　残阳西下，宁无缺沿着鸟兽足迹行入林间，夕阳余光渐收，四周猿啼虎啸，怪声时起，虽是晴天，而大片水气氤氲扑面，森气逼人。

　　突然一声凄然长啼，一只怪鸟不知从何处飞腾而下，乌黑的双翼展开十丈有余，双眼在林间油绿发光，忽然张开双爪就朝着蚊道人抓来。

　　噗！

　　一道刀光划过，却是宁无缺一记掌刀劈开了怪鸟，这片森林很广阔，树林之中异兽无数，这只是宁无缺他们遇上的寻常异兽。

　　两人来到一个山洞，洞内黝黑，血腥气铺面而来，才踏入洞口，就看见满地的死尸，都被吸干了鲜血。

　　“咻！”一道血光飞出，朝着宁无缺撞来。

　　宁无缺抬手一挡，叮的一声，只见血光中，一杆血色长枪崩碎开来，黑暗中，蚊道人冲出来，却不是要杀宁无缺，而是杀向了白蝙蝠！

　　确实，对蚊道人而言，白蝙蝠对他的威胁最大，只有先杀了白蝙蝠，他才好逃走。

　　此时的蚊道人，浑身血气滔天，吸食了数十只异兽鲜血，蚊道人实力恢复了大半，此时出手，血气滔滔，朝着白蝙蝠斩去。

　　“哼！”白蝙蝠冷哼一声，也是出手，手化作白色蝙蝠爪，坚若钢铁，朝着蚊道人抓去。

　　当当！

　　白蝙蝠和蚊道人碰撞在一起，白蝙蝠虽是蚊道人克星，但受到了这里天地的压制，实力反而不如蚊道人，似乎蚊道人吸食了异兽的鲜血之后，天地法则对他的压制不存在了一样，犹如换血之后，拥有了玄荒认可的血脉。

　　这就是白蝙蝠说蚊道人在这里生存要比宁无缺他们更简单的原因，因为蚊道人比宁无缺他们更容易融入玄荒。

　　白蝙蝠被蚊道人打飞出去，血气在白蝙蝠面颊上割裂出一道血痕，就在蚊道人还想再去杀白蝙蝠之时，宁无缺却是出手了。

　　只见宁无缺抬手间，血色长戈出现，来到玄荒之后，血戈之上的血色更为鲜艳，此时出现，发出颤鸣，在宁无缺挥舞下，朝着蚊道人刺去。

　　蚊道人早防备着宁无缺，在宁无缺出手的时候，他反而以更快的速度朝着白蝙蝠扑去，准备在宁无缺杀他之前，先杀掉白蝙蝠！

　　“找死！”

　　看透蚊道人的企图，宁无缺冷哼一声，血色长戈在黑暗之中化作一片幻影，瞬间洞穿蚊道人后背，从蚊道人的心口穿透出来。

　　“啊！”

　　蚊道人发出痛苦的嘶吼，脸色狰狞，血戈闪耀妖异的血光，丝丝血色扎根进蚊道人身躯之中，将他体内的鲜血吸收，血戈轻轻嗡鸣。

　　“噗！”

　　等宁无缺拔出血戈的时候，蚊道人连残魂都没有逃走，被血戈吸收，这件魔兵，上面的裂纹已经越来越少，璀璨如玉，闪烁着让白蝙蝠都胆寒的冷光。

　　甚至，血戈上透出的血气，都让白蝙蝠牙齿打颤，“这是玄荒当年无上至尊的兵器？号称屠过圣人的第一魔兵，当年一战，我有幸隔着百万里得见一眼，血气冲天，遮蔽洪荒天地啊！”


第七百九十一章 地绝岛

　　森林广袤，玄荒大地，比四大部洲不知广阔多少，地域无尽。

　　宁无缺和白蝙蝠在森林之中疾飞，这片森林异兽众多，一些诡异的地方，甚至有极其强大的存在。

　　砰！砰！砰！

　　忽然大地一阵摇晃，隆隆声响起，如万马奔腾，似江河咆哮，好像一个封印万年的老妖即将出世。

　　轰隆！

　　空间忽然崩碎，一条瀑布凭空出现，怒激而下，声势无匹！

　　顿时沙飞石窜，怒浪滔天，汹涌的狂浪宛若一朵巨大的优昙，绽放在这苍莽的古老森林。

　　这种异象很快就消失，一群金色的大鸟飞过，璀璨的光芒垂落，森林中，千百丈的苍天古木，几十丈的巨猿在树林之中穿行。

　　循着蚊道人的踪迹，白蝙蝠和宁无缺追得很快，同时，宁无缺也在体悟玄荒的法则，这种被天地排斥的感觉，就仿佛是无根之草。

　　而且，宁无缺和白蝙蝠已经不止一次受到了玄荒凶兽的袭击，这些凶兽似乎对他们极为排斥，见面就眼红，稍弱的还好，若是强大的，宁无缺难免要经历一场厮杀。

　　这片森林十分古怪，强大的凶兽不在少数，甚至，宁无缺能够感觉到在这森林深处，有一道若有若无却威压整片森林的气息存在，那似乎是沉睡在这片森林之中的王者一般。

　　宁无缺对玄荒一无所知，白蝙蝠虽然经历了上古那一战，但也没来过玄荒，同样也是两眼抓瞎。

　　“吼！”

　　一头巨大的异兽立在山巅，披着龙鳞，却四肢踏地，肋骨生出双翅，体型巨大，吼动之间，无尽高空之上，星宇摇颤，亿万星辰汇成百万条滔滔长河，汹涌澎湃，实质化的杀气纵横十方，将无尽空间破碎混沌。

　　滚滚音浪席卷了整片森林，正在森林之中疾飞的宁无缺和白蝙蝠抬头，就看见星空摇曳，一颗颗流星坠下的景观。

　　这吼叫犹如虎啸山林，震得人双耳轰鸣。

　　在进入这片森林第一百个日夜之后，白蝙蝠忽然面露古怪之色，道，“蚊道人的气息彻底消失了！”

　　宁无缺一愣，旋即道，“是孙悟空杀了蚊道人？”

　　“不知道，我能够感受到蚊道人的气息，是因为我们都出自血海，带着血海独特的气息，并不一定孙大圣杀了蚊道人，很可能蚊道人吞噬了玄荒的某个人，取而代之。”

　　宁无缺皱皱眉，蚊道人的天赋，真的很麻烦，而且，现在关键是身处异域，一切都是未知，不在掌控之中，而孙悟空也没有找到。

　　“先找到玄荒的原住民，先了解情况，再作打算！”宁无缺暗暗道。

　　幸好经过百日的适应，这片天地虽然还排斥宁无缺，但至少已经可以遮掩掉洪荒的气息，而且，一部分法则也可以动用。

　　哗啦啦！

　　海波汹涌！

　　狂啸的海水，四方席卷，碧蓝的大海，出现在宁无缺和白蝙蝠眼前，让终于走出森林的两人顿时一怔。

　　“这里是海洋？”

　　白蝙蝠哭丧着脸，满脸胡茬，衣袍破碎，为了走出这森林，白蝙蝠可没少遭罪，每次有凶兽出现，都是一番恶战，宁无缺还能自保，但他实力被压制在金仙之下，若不是逃命本事厉害，早被那些凶残的异兽给吃了。

　　忽然，天地徒然一亮，一道清冷的光华破空升起，宛如破云而出的月光，杀气狂飙，一股恐怖的力量爆发而出，空间瞬间被撕裂！

　　数百丈的剑芒璀璨无比，激荡起恐怖的波动朝着两人力劈而下。

　　白蝙蝠毛骨悚然，立即倒飞出数里地。

　　轰隆隆！

　　空间崩碎了一大片，剑气无双，颤动不已，璀璨无边。

　　砰！

　　宁无缺迎着剑气挥手轰然拍下，手如张刀，劈开一道巨大的刀气。

　　天刀天剑席卷一切，没有什么可以抵挡，没有任何力量可以抗衡，滔天的神光，澎湃四射，不停的肆虐十方。

　　砰！砰！

　　天空宛如精致的瓷器一般，纵横交错，空中出现一道道如蛛网般的裂痕，如渔网一般交横。

　　“好手段！”

　　临近沙滩的森林中窜出一道身影，穿着兽皮，持着乌黑铁剑，黑发如瀑布，魁梧的身躯踏空而起，再次一剑劈下。

　　轰隆隆！

　　纵横的剑气直冲霄汉，恐怖的波动汹涌十方，惊雷阵阵，电光闪闪，狂暴的能力席卷十方，所至之处摧枯拉朽，无数巨石在刹那间化为粉碎，无数巨木轰然而碎。

　　看到忽然出现的这个魁梧男子，宁无缺眼眸顿时一亮，他在森林之中寻了近一年的原住民，可惜一直没有找到，没想到今日在此遇上了一个。

　　此时实力被压制，宁无缺不敢大意，右手一伸，出现一柄长刀，挥动间，紫发飞舞，一道虚幻的刀影出现在天地之间，轰然斩下，忽然间狂风骤起，天地间闪电不停的撕裂虚空，狂舞不止，奔雷动天，震耳欲溃。

　　大地沙飞石走，空间开始扭曲，异相纷呈。

　　刀剑相撞，整片海滩都被波及，飞沙走石，巨树被卷走。

　　魁梧男子持剑劈开宁无缺的刀气，发出一声清啸，铁剑发出刺目的光芒，豪光万丈。

　　黑色魔光不断波动，刹那间荡起一阵阵狂风，风雷阵阵，恐怖的气息在浩荡，飓风横空，像是自那天外星空冲击而来，那是狂怒暴风，将周围的空间都撕裂了。

　　剑气璀璨如虹，聚出成一道道杀意冲天的可怕剑气，无坚不摧，无物可挡！

　　朝着宁无缺轰然刺来。

　　这个男子剑势霸道无比，兽皮露出遒劲的肌肉，古铜色的肌肤，眼眸如铜铃，长啸不断，剑招连绵不绝。

　　宁无缺在四大部洲亦是很少遇到如此激战，当下和男子见招拆招，打得棋逢对手，白蝙蝠在远方颇为着急的望着，他的小命在宁无缺手上，而且，如今他还需要宁无缺庇护，不得不着急啊！

　　“轰隆隆！”

　　一片海滩之上，周围空间如同有形之物一般涌动，怒浪滔天，而后又全部塌陷，整片天地都在震动，仿佛随时都会崩溃。一道道绚烂的神光，如一条条神龙在空中奔腾，光华四射，撕裂天地，日月星辰全部失色。涌动起的狂暴元气撼动八荒，冲向十方！

　　“咻！”

　　就在此时，一道箭光，破空而来！

　　箭身乌黑，毫无光华，却疾掠如电，倏然而至，顷刻间，从交战双方之间掠过，似乎把剑光尽收其中，天地复现清明。

　　宁无缺和那男子停了下了，却见那森林之中，再次走出一个精瘦的黑甲少年，这少年有着鹰一样的目光，背后背着箭囊，手中握着黑色的大弓，那一张弓，都有他高了，却被他握在手上。

　　“哈哈哈，爽，没想到南方还有兄台如此人物！”魁梧的黑发男子对那少年的出现毫不惊讶，对着宁无缺哈哈大笑，眼中战意闪烁，显然还有大战一场的想法。

　　南方？

　　宁无缺却是在思索着男子话中的意思，显然，这个南方是属于玄荒的南方，而这次进入四大部洲的，都是玄荒南方的势力，想必那黑发男子将自己当做了南方某个势力的人。

　　如此说来，这个魁梧男子并不是南方的，而是玄荒其它方向势力的人。

　　这个想法只是在宁无缺脑海一转，微微一笑，宁无缺道，“不知两位是？”

　　“我们只是来地绝岛上历练而已，至于名字，因为某些原因，恕难相告！”精瘦青年目光带着一股阴冷，踏上天空。

　　“南方不是正在内乱吗？怎么你还会在地绝岛？就算历练，这个时候，地绝岛上的兽王也要醒来了，恐怕不是历练的时候！”精瘦青年的语气很不友善，有一股颐指气使的姿态。

　　宁无缺皱皱眉，魁梧青年尴尬一笑，“我这师弟脾气不太好，兄台莫见怪，地绝岛即将封岛，兄台还是尽快离去才是！”

　　“离开，你们有离开的方法？”一直呆在远方的白蝙蝠凑过来。

　　精瘦青年瞥了眼白蝙蝠，那眼中的锋芒，让白蝙蝠都是打了个寒战。

　　“它是你的兽宠？”精瘦青年朝宁无缺道，旋即撇撇嘴，“太弱了，这么弱的宠物，要是我，早杀了！”

　　白蝙蝠，“……”

　　堂堂洪荒第一只蝙蝠，被一个年轻人说成了宠物，这还不算，看精瘦青年的样子，这做宠物都是侮辱了宠物这两个字啊！

　　白蝙蝠被气得不轻，要不是刚刚精瘦青年出手那一箭，让他很是惊艳，此时绝对扑上去，和精瘦青年大战三百回合！

　　“原来你们的战舰被毁了，难怪没有离去，这鬼海确实是战舰的坟墓，兄台若是不嫌弃，可与我们同乘一艘战舰，我们要去南方巨阙城，不知兄台要去哪里？”魁梧青年道。

　　宁无缺微微一笑，“正好，和你们同路！”

　　精瘦青年忽然对着宁无缺露出一丝敌意，“你也是去巨阙城参与摘星楼楼主战的？”

　　“哈哈哈，正好，到时候可以喝兄台一较高低！”魁梧青年也是忽然露出战意，眼中炙热。

　　宁无缺顿时头大了，他根本不知道要去哪里，随口说的而已，只是，话都出口，自然难改，只好硬着头皮哈哈一笑。

　　至于白蝙蝠，很明显被忽视了，“宠物”而已！


第七百九十二章 鬼海

　　汪洋海洋，一艘巨大的仙舟战舰乘风破浪，这战舰乃是魁梧青年师兄弟的，宁无缺旁敲侧击，终于知道玄荒大地，同样隔着重重汪洋，这些汪洋之间，有时候天空是混沌一片，仙人不能飞行，这种战舰，就是各大陆地之间互通的交通工具，是玄荒一位圣人门派炼制的法宝，数量、种类众多。

　　“海洋之上，凶兽，各种空间碎裂之处，危险重重，就是帝、皇级别的强者都不会乱闯！”

　　战舰甲板上，魁梧男子和宁无缺喝着酒。

　　宁无缺往外看去，倏然间，无边幻象光影，出现在战舰四周，空间变化成百色点线，纵横在眼前，远近不定，浮沉难寻，以莫名的轨迹运动着，变幻着。

　　光芒绚彩缤纷，却含着无尽的苍茫之气，让人似置身远古，又似穿越到未来，这一刻，时间仿佛被斩断切割，减缓了流淌。

　　“这鬼海之名，在整个玄荒都是响当当的，乃是战舰坟墓，凡是在海洋之中遇难的战舰，都会出现在这片汪洋之下，极为诡异。”

　　魁梧青年感慨道。

　　白蝙蝠站在船舷一侧，忽然一声惊呼，“水下竟是有生灵？”

　　宁无缺、魁梧青年、精瘦青年起身走来，朝下看去，只见一双血色的眸子直视着他们，那眸子阴冷无情，很快就在水下消失。

　　“是鬼海里的鬼，那些葬身在海底的冤魂，都会汇聚在鬼海，阴气极重，还会攻击海上的战舰，船只，很是麻烦！”魁梧青年道。

　　宁无缺在甲板上俯首望去，海域阴气森森，四方仍然被无尽水雾包裹，一片昏暗，仅有微光照亮前方，若非修者目力超群，便当真是一片漆黑。

　　一片流波，海面仿佛天穹一般，海洋似乎不深，能够一眼看穿。

　　海底礁石林立，如鬼如魅，惨白森然，发出白骨一样的磷光，使人心生恐怖。

　　远方更有无数沉船横陈海底，水波浮动间，影影绰绰，忽远忽近，显得无比幽异苍凉，一股冲天冤气，似透过无尽海水，遥遥传递而来，噬啮着人的心神！

　　海水激荡，在礁石间辗转流动，发出阵阵桀桀之响，如远古怪兽吼啸，又如厉鬼嘶鸣，惊人心魄！

　　宁无缺只觉一股远古沧桑之气，萦绕在心头，一时喘不过气来，仿佛清晰地看见自己置身茫茫宇宙之中，天地无尽，岁月无垠，而自己，犹如一粒微尘一般！

　　海底时不时会有一道道黑影掠过，散发出恐怖的气息，还会有血色眸子掠过。

　　沉船纷纷骈立，散发着无尽的怨气和苍凉，在海水中，无数船舶残骸，沉于海底，这一片，简直便是一个沉船墓地！

　　木质因吸足了水分变得鼓胀，海藻犹如猛鬼的发丝，自其上攀附生长，飘摇中带着几分阴森，蛤蜊、螺蚌等海生物，更是附着在船身之上，层层叠叠，惨白如人骨的珊瑚，交叉生长，将条条沉船锁在其中，连绵万千里，形成一座巨大的坟墓。

　　“鬼海并不安全，若是被鬼海中的鬼帝盯上了，就麻烦了！”精瘦少年道。

　　正在此时，说话之间，一道黑影，从一座沉船中飙射而出，向着战舰游弋而来。

　　魁梧青年骂一声，“乌鸦嘴！”

　　战舰下，乌光动如电走，逐渐清晰，起初，那只是一个黑影，但很快，那黑影不断扩大，最后，彻底出现在几人面前，竟然是比战舰还有宽阔的一团黑雾，黑雾之中，露出一双血色眼睛，发出桀桀笑声。

　　轰！

　　战舰忽然雷光闪耀，一道道雷霆落入水中，电弧炸开来，水面顿时布满了雷电，那黑雾对这雷电显然极为顾忌，游弋在战舰下，并没有发起攻击。

　　“麻烦了，遇上鬼海幽灵，师弟，你以后能不能少说话？”魁梧青年望着战舰下方游弋的黑雾，苦笑一声，对那精瘦少年道。

　　精瘦少年呶呶嘴，还想说什么，天空上，忽然黑云翻滚，一股黑气涌动而出，朝着战舰卷来。

　　“是鬼帝！”魁梧青年望向那黑气，面色凝重，催动战舰，速度更快，像是一道雷光，眨眼间就飞出数十里海域。

　　而精瘦少年弯弓射箭，一根漆黑的箭矢射向了天空黑气，破空之音爆响，一箭碎裂虚空。

　　“吼！”

　　黑气之中，一尊狰狞的鬼影出现，手中持着三叉戟，鬼气森然，同时，那黑气之中，一尊尊鬼影逐渐凝实，发出尖啸。

　　为首那尊鬼影三叉戟探出，一道黑气射出，和箭矢相撞，在半空爆开来。

　　“吼！”鬼影唳啸，三叉戟一挥，身后无数鬼魂朝着战舰追来。

　　崩崩崩！

　　精瘦少年长弓不断张开，一道道箭矢犹如破空的标枪，射进了群鬼之中，撕裂无数鬼影。

　　轰！

　　战舰一晃，原来是海底那团黑雾终于动手，朝着战舰撞来，无尽黑气在雷光之中消弭，但是那黑雾依旧结结实实撞在了战舰上，整艘战舰都摇晃起来。

　　魁梧青年面色凝重，驾驭着战舰，极速飞航行，雷电闪耀。

　　宁无缺和白蝙蝠面面相觑，实在是不知道要做什么，这鬼海太诡异，太陌生了，在四大部洲，也有一些险地，却不像玄荒这般。

　　“你们还愣着做什么，还不快帮忙？”精瘦少年斜眼瞥到宁无缺和白蝙蝠呆立着，大喝一声。

　　朝外外去，天空群鬼黑压压一片，这些鬼魂在天空上似乎能够瞬移一样，速度可怕，在鬼帝带领下，迅速接近了战舰，精瘦少年已经难以阻挡。

　　战舰上，一片雷电光罩出现，电光闪耀，将第一批鬼魂炸成了飞灰，但是这些鬼魂毫不畏惧，朝着雷电扑上来，让雷电光罩迅速削弱。

　　而且，海面下不断翻滚起大浪，黑雾不断撞击着战舰，影响到了战舰的速度。

　　宁无缺和白蝙蝠连忙出手，他们只是初来乍到，有些搞不清楚情况，但身为强者的基本素质还是有的，白蝙蝠不断施展天赋神通，声波扩散开来，震散一片鬼魂。

　　这声波更多争对的是神魂，因此在此时效果奇佳，比精瘦少年的箭矢还要管用。

　　而宁无缺在出手的时候，也可以用了范围性的攻击，大大缓解了雷电关罩的压力。

　　“吼！”

　　眼见攻击受阻，那尊鬼帝怒啸，挥舞着三叉戟就冲了上来，戟光落下，让战舰猛然一颤。

　　精瘦少年连连射出箭矢，但这箭矢并没有给灵体鬼魂带来太大伤害，让战舰一下子危险起来。

　　玄荒境界，和四大部洲有所区别，大罗金仙在这里被称为皇级，大觉金仙则是帝级，鬼帝，自然乃是一尊大觉金仙，气势强大，而在其身后，就有几尊皇级鬼王存在。

　　这也是为何魁梧青年和精瘦少年见到鬼帝出现就逃的原因，鬼海里鬼魂无数，其中陨落的强者残念聚合在一起，就会慢慢孕育出强大的鬼魂，成为鬼帝，类似于四大部洲的古战魂，而这些鬼帝，往往是有着手下的，每次出动，都是一群出来，十分麻烦。

　　魁梧青年乃是战舰的主人，要御使战舰，而精瘦青年显然属于那种远程物理攻击伤害的，对付普通鬼魂还行，但对鬼帝这等强者，伤害微乎其微。

　　轰隆！

　　鬼帝三叉戟再次落在雷电光罩上，整艘战舰都震颤起来，精瘦少年，魁梧青年面色都很难看。

　　“鬼海是玄荒十大绝地之一，一旦落入海水之中，就将面对鬼海之中无数鬼魂，根本没有逃出来的，成了多少强者的坟墓！”

　　宁无缺皱皱眉，在这里他的实力受到了很大压制，而且，像血戈、混沌钟这样的至宝都不能随意动用，前者乃是玄荒第一魔兵，一出现，势必引来玄荒强者，后者，乃是妖族天帝之物，妖族当年凭混沌钟，击溃了玄荒强者，可谓是仇大苦深，宁无缺还不想又被一堆玄荒强者追得满世界乱跑。

　　如此一来，他的手段被限制的太厉害，若不然，也轮不到这鬼帝猖狂。

　　当然，宁无缺猜测魁梧青年、精瘦少年一定有什么手段没有，二人虽然面色凝重，却并未惊慌失措。

　　不难猜测，两人都是在等着宁无缺出手，一路来，二人对宁无缺身份也是旁敲侧击，这种时候，显然是想要看看宁无缺手段。

　　而且，搭了顺风船，遇到这种事情，宁无缺于情于理，都得出手，毕竟，是欠了人家一个人情。

　　“吼！”鬼帝咆哮。

　　海水剧烈波动起来，漩涡突现，乱流汹涌，流光四射，将大量海水化为蒸气，随即万道水柱冲起，一时间，沧海咆哮，声如山崩，那水柱化作水龙，朝着雷霆战舰缠绕而来。

　　“冰封！”

　　宁无缺大喝，一股寒气散发开来，冰冷的气息瞬间冻结了冲来的水柱，一根根晶莹的冰柱里，连带着一片鬼魂也都冰冻在了里面，就连那鬼帝也猝不及防，被冰冻住。

　　“快走，冰不住它们太长时间！”宁无缺落在甲板上，面色有些苍白。

　　魁梧青年和清瘦少年先是一惊，瞥见宁无缺虚弱的样子，表情才缓和下来，魁梧青年大笑，“没想到兄台已经触及帝道，这一手冰冻法则，实在惊人，有次冰冻，足够了，鬼帝也是有自己领域的！”

　　小声之中，战舰猛然一颤，化作一道长虹，在海面破开一条白线，消失在冰冻海域，不久，后面才传了鬼帝唳啸的吼声。


第七百九十三章 巨阙城

　　逃出鬼帝追杀，海面终于波澜不惊，战舰缓缓航行在浩淼海域上。

　　“兄台如此年龄，就触及帝道，称为南域年轻一辈第一人也不为过啊！”魁梧青年在甲板上盘膝，半开玩笑半试探道。

　　宁无缺从调息之中醒来，那冰封之术，已经是触及到了法则领域，宁无缺虽已经领悟一部分，但依旧受到了天地限制，施展一次，自己也受到了天地反噬。

　　所幸，魁梧青年和精瘦少年却以为宁无缺是动用了什么禁忌手段，毕竟，宁无缺此时也就大罗金仙的境界，施展出法则，让他们都震惊了。

　　这点，就和四大部洲有所不同，在四大部洲，大罗金仙境界触及到法则力量，虽然困难，但并非没有，法则力量，只是被认为可以跨入大觉金仙的途径，而在玄荒，则是被认为是踏入帝道的门票。

　　玄荒并不缺乏大罗金仙，这里就像是上古洪荒，强者辈出，天地元气浓郁，出生的生灵都是有灵性的，修道之路要比四大部洲更为顺畅。

　　因此，大罗金仙虽少见，但并不难见，只有领悟了法则的大罗金仙，才珍稀一些，被誉为天才，有了可以进军帝道的机会。

　　微微一笑，宁无缺道，“实不相瞒，我也并非是南方之人，和两位一样，来自他方！”

　　宁无缺没有再演下去，因为破绽实在是太多了，他对这方世界根本不了解，想要蒙混过去，根本不可能，这样，还不如大大方方说出来，那样也少了许多怀疑。

　　魁梧青年笑起来，“原来如此，我就说嘛，怎么南方的人会不了解鬼海的诡异？原来兄台也是来自其它地方，想必也是冲着第一楼来的，却不知，兄台来自哪方？”

　　“家门有命，恕难相告啊！”宁无缺叹息一声。

　　“哦？却是我莽撞了！”魁梧青年笑一声。

　　“难道是东方妖域？”精瘦青年忽然道。

　　宁无缺一怔，旋即笑道，“不可说不可说！”

　　魁梧青年道，“师弟却是不地道，兄台不说，自然有其苦衷，我们不也是受了限制么？唉，出来次也不容易啊。”

　　宁无缺笑了笑，精瘦少年眼中闪烁了一下，显然是觉得自己猜对了，不过他没有在说话，多言必失，既然他们愿意去猜，那就去猜好了。

　　白蝙蝠在甲板一边独自坐着，颇为凄凉，没办法，实力不怎么样，还被人认为是宠物，想想都是泪啊。

　　鬼海无边，路途上，魁梧青年性格和他的外貌颇为相似，热情开朗，粗壮之中带着精明，在试探宁无缺未果之后，开始聊起这次目的地，巨阙城。

　　这个过程之中，宁无缺显然是属于倾听的一方，他对巨阙城根本没印象，这让两师兄弟更加确定宁无缺是从东方妖域那边来的，东方那片大陆，几位神秘封闭，乃是玄荒几大妖族聚集之地，偶尔会有妖族年轻强者外出历练，对外面世界也是一知半解。

　　“巨阙城乃是南方重城，是玄荒出名的几座古城之一，最关键是这座城池里，出了一位圣人，这个圣人有个收集的癖好，因此这座城里，有一座楼阁，名号第一楼，收集天下第一，天下第一刀、天下第一画，等等，当然，还有天下第一美人！”

　　“第一楼每隔千年，都会开启一次，只要能够在巨阙城获得一个第一的名头，你就有机会取走第一楼的一件第一，因此，巨阙城各种第一层出不穷，最受关注的还是每隔千年的年轻强者第一战，这是诸圣认可的争霸战，也是各方势力之间的博弈。”

　　宁无缺恍然，难怪魁梧青年和精瘦少年一听到自己要去巨阙城，就露出敌意和战意，这种势力之间的争斗，由年轻一辈来决出胜负，是很多大势力都会做的。

　　一来，大势力很少会动手，因为一动手，那就是牵一发动全身。

　　二来，年轻一辈预示着这个势力未来的成就，未来的潜力，可以借此估计对方的实力。

　　三来，也是鼓励年轻一辈，积极进取。

　　最关键的是，这种把一个势力交锋寄托在年轻一辈上，看似很低级的做法，却能够有效遏制大规模战争。

　　玄荒为何至今没有想洪荒那般破碎，就因为少了很多战乱，尤其是龙凤大劫、巫妖大劫，还有玄荒侵略，打得洪荒破碎，让洪荒一下子失去了元气，没有了诞生年轻强者的根基。

　　海洋，从古至今，便是这般的汹涌，澎湃。

　　巨阙城位于南方临海，有一条长江流淌而过，巨大的港口建筑在海洋上，一艘艘船停泊在江口，有高达百丈的巨大战舰，也有满载着货物的商船。

　　这就是玄荒的特色，在某些海域的天空，就连大觉金仙也不敢乱飞，只能乘船而过，像鬼海，你飞进去，只会在鬼雾之中迷失，甚至，有时候你什么时候到了海里都不知道。

　　港口人山人海，都是修炼之人，犹如凡人一般生活，这种景象，在四大部洲很难见到，但在玄荒，却随处可见。

　　宁无缺几人从战舰上下来，望着这繁华景象，一时间目不暇接，让宁无缺感觉就像是回到了后世一样。

　　“几位，是去巨阙城的吗？”一个穿着罗群金发的女子走过来，询问道。

　　“我是罗记飞船的，我们商会有一艘飞船即将起飞，正好缺四位客人，若是四位要去，价格减半！”

　　女子笑容甜美，指着停在远处一艘巨大的古怪船只。

　　“太好了，我们正要去巨阙城，不知道小姐芳名？”魁梧青年眯笑着，凑上去和金发女子搭讪。

　　精瘦少年以手扶额，远离魁梧青年，一副我不认识他的样子。

　　“我叫金巧，只要五千灵丹，几位确定要去吗？”金发女子微笑着，没有因为魁梧青年的猥琐而生气。

　　“去！”魁梧青年大手一挥，下一句话就露出了目的，“能够和小姐同行，简直就是我的运气啊，我和小姐一见如故，不如探讨探讨人生？”

　　白蝙蝠有些无语，船上没发现，现在怎么感觉这魁梧壮男，有些猥琐和淫、荡呢？

　　倒是精瘦少年显然见得习惯了，撇撇嘴，不再多说话。

　　玄荒很多地方和四大部洲迥然不同，这修炼都发展出了商业化，深入寻常百姓家，很多凡人以服务仙家为生，也有很多修炼之人，参与服务业。

　　经营飞船，贩卖两地商品，等等，不一而足，其中的货币，就是丹药，宁无缺身上是没有什么丹药的，但魁梧青年很大气，一个人全出了这次乘船的费用。

　　魁梧青年如此大气，是有目的的，上船不久，他就和那个叫金巧的女人打得火热了。

　　商船很大，像极了后世的轮船，只是轮船实在水上，这船却是在天上飞，而且速度还不慢。

　　宁无缺发现，船上多是实力高深之人，或是三五成群，或是独自一人，但无一不都是气息强大。

　　显然，这些都是去参与什么第一楼活动的。

　　巨阙城虽说是临海，但真正离海洋也有着上万里距离，飞过崇山峻岭，除了这艘飞船，越是接近巨阙城，同样的飞船也越来越多，甚至，还会有强者凭虚御空而过。

　　不到半天时间，一座悬浮在天空上的巍峨巨城缓缓出现在船上众人面前。

　　一开始，那悬浮之城只如一点，很快，那小点逐渐变大，最后，那城池宛如一座漂浮的仙岛，云雾笼罩，若隐若现，下方山川，灵气氤氲，流雾迷离，瑶草遍地，繁花似锦，灵禽异兽，欢跳融融，犹如人间仙境。

　　此时正当夏日，万花齐放，香满人间。

　　飞船在巨阙城外停下，魁梧青年拉着金巧的手依依惜别，那模样，就像是恩爱的情人，清瘦少年实在看不下去了，上去踹了一脚，“还走不走？”

　　魁梧青年瞪了眼自家师弟，转头对着金巧温柔道，“巧儿啊，短暂的时光总是美好的，能和你相识，是我一生最荣幸的事情，唉，可惜，就要分离了。”

　　“呕！”

　　白蝙蝠望着明明是原始人，魁梧如蛮族般的青年，如此温柔说情话，实在觉得颠覆了他的世界观，忍不住干呕了一下。

　　金巧不好意思的抽回手，“其实，我已经嫁人了！”

　　“呃！”

　　魁梧青年怔了怔，就见金巧走向了另一边，一个男人从船舱里走出来，和金巧并肩走下飞船，临走前，金巧还朝魁梧青年挥挥手，“多谢公子的丹药！”

　　瞬间，魁梧青年凌乱了！

　　“哈哈哈！”清瘦少年顿时大笑，“自作孽，不可活啊！”

　　“唉，你们这种榆木疙瘩，怎么能理解我那风流倜傥的心呢？”魁梧青年瞥了眼清瘦少年，“特别是你这种一千岁了，还没有女人的处男！”

　　清瘦少年脸一黑，“总比你每天被一个女人甩的好！”

　　白蝙蝠，“……”

　　他有种躺枪的感觉，一丝淡淡的忧伤缭绕心头，他都活了上千万年了，还是处呢，比起他，清瘦少年这个千年处算啥？


第七百九十四章 万花殿

　　巨阙城耸立在一座悬浮的岛屿上，巍峨壮阔，悬浮在天空云层之中，云蒸雾绕，宛如天宫。

　　从停泊商船的港口下来，遥遥看去，就可以看见一座漆黑的大城，充满了岁月的沧桑感，城墙高大厚重，足有上百米高。

　　城门之下，高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，一道宽阔的大道通往城内，足以并排跑上几十匹骏马，历经沧桑的城阙，古朴而又宏伟，实乃天下名城。

　　最为注目的是即便在城外看去，都能够清晰看到的一座高楼，耸入云霄，位于巨阙城中央，便是巨阙城最著名的第一楼。

　　还没有进去巨阙城，宁无缺就感受到了这座城市的繁华，通往巨阙城的道路上，来往的修炼之人络绎不绝。

　　走过城门，没有遇到任何盘查和阻碍，巨阙城极为开放，从不宵禁，这里汇聚了无数年轻俊杰，尤其是千年第一楼开启的时间逐渐接近，来自玄荒各方势力的年轻一辈都会聚集在此，争夺第一的名头。

　　正所谓文无第一，武无第二，修士之间，对这种荣誉极为看着，同时，这也是一次年轻人之间交手的盛会，磨砺自己，而且，若是能够在第一楼博得个第一的名号，还能够拿走第一楼一件第一之物，受天下人尊崇。

　　因此，无论从哪个方面来说，这个盛会对玄荒天下修炼之人，有着无与伦比的吸引力，千年难得一次的盛会，带动了巨阙城的经久不衰，在玄荒各势力之中，有着举足轻重的地位。

　　进入巨阙城，入眼是无尽的繁华与兴盛，车水马龙，大街之上人流熙熙攘攘，大道两旁店铺林立，叫卖之声此起彼伏。

　　街道上人来人往，川流不息，非常的繁华！

　　巨阙城内行走的，不仅仅有人族，还有妖族，还有一些算是妖，却不承认自己为妖的强大种族，摩肩接踵，男女老少，形形色色，种族繁多。

　　甚至，还有体型庞大的巨人，身躯魁梧的兽体妖族出现。

　　白蝙蝠觉得很不可思议，在四大部洲，妖族、人族之间，利益纠葛严重，可是在这里，似乎没有那种种族纠纷一样。

　　魁梧青年和精瘦少年却是见怪不怪，实际上，在玄荒种族之间，争斗并不比四大部洲弱，各大势力之间的征伐也很多，譬如这次南方的内乱，导致征讨洪荒大军的溃败。

　　只是，这巨阙城乃是圣人得道之地，有圣人庇护，巨阙城中也有强者坐镇，在这里，众生平等，因此，才会有这种情况出现。

　　“走，我带你们去巨阙城最好玩的地方！”魁梧青年大笑一声，带着众人就往一个方向走去。

　　巨阙城十分广阔，占据了浮岛大部分的土地，被划分为五大区域，以方向来划分，东南西北中。

　　宁无缺他们从南方进入，朝西边而去。

　　南方的街道繁华富庶，多为商人聚集，西边的街道就雅静许多。

　　街道两旁载满了古槐树，枝桠繁茂，叶片呈绿色，在阳光下洒落绿色，让炎炎夏日多了些凉意。

　　“这里是巨阙城除了第一楼外，最出名的地方！”

　　站在一座宏伟宫殿之前，魁梧青年指着那宫殿大声道。

　　宫殿金碧辉煌，琉璃瓦，金銮柱，宏伟瑰丽，占地极广，从宫殿前，白色玉石修筑的石阶向下延伸，雕龙刻凤，殿门大开，一条红色的毯子铺张出来，极尽奢华。

　　最引人注目的是殿门左右每隔两米排开一位娇艳的女子，姿态各不相同，有的身材火爆，曲线玲珑，有的纤秀清丽，甜美娇柔，还有的妩媚多姿，魅惑无限，极尽撩拨之态，当真是各有千秋，却都带着浅浅的笑容，穿着露骨。

　　就在魁梧青年说话的时候，几个锦衣华服，气质高贵的年轻男子回头看了一眼，见得魁梧青年兽皮披身，顿时露出不屑之色，哪里来的野蛮人？

　　“看什么看，没见过帅哥？”魁梧青年感觉被鄙视了，回瞪一眼。

　　“和这些野蛮人说话，只会玷污了自己的身份！”一个面白青年讥笑一声，几人笑着回过头，被两个女子迎了进去。

　　“……”魁梧青年呸了一声，“懒得和这些小白脸计较，走，我们进去！”

　　“师兄，这里是不是不太好？”精瘦少年皱眉。

　　“你们觉得呢？”魁梧青年看向宁无缺和白蝙蝠。

　　宁无缺不好说话，毕竟，他身上可没什么“钱”，要在这巨阙城内生活，似乎离开“钱”是很难的，在没有想到弄“钱”之前，宁无缺只得赖着这两位了。

　　白蝙蝠更没话说了，就算他说了，魁梧青年也不会在意，连话语权都没有，实在是悲凉。

　　“师弟啊，你看兄台都觉得不错了，而且，如今各大势力的年轻强者都涌进巨阙城，这客栈一定爆满了，我们再去找住的地方，也很麻烦。”魁梧青年劝道。

　　清瘦少年想了想，只好点头。

　　踏上白玉石阶，来到殿门前，四人被一个女子挡住了。

　　“几位，有没有什么凭证？”

　　这女子一身红裙，端庄雍容，颇有姿色，站在红毯上，更是有一种华贵的气质，让魁梧青年脸都绿了，恨不能化身为狼，吼上两声。

　　“凭证，什么凭证？”精瘦少年疑惑道。

　　“想要进入万花殿，得在巨阙城中得到认可，可不是寻常人都能进入的！”女子语气一下子冰冷起来。

　　“几位既然没有凭证，那就请回吧！”红裙女子毫不客气的下了逐客令，丝毫没有把宁无缺他们放在眼里。

　　能够在巨阙城之中建立起如此规模的温柔乡，背后自然是有人的。

　　万花殿作为巨阙城仅次于第一楼出名的地方，传闻其殿主乃是第一楼选出的天下第一美人，这个女人不仅人美，实力同样强得可怕，就连巨阙城那位圣人都有意与之皆为道侣，却被拒绝，那圣人不仅不恼怒，还帮其照顾万花殿。

　　因此，万花殿内的女人，心气都是极高的，对寻常人，更是正眼都不瞧一下，就算是金仙来了，若对不上眼，也不会买你的帐。

　　不得不说，男人确实有些犯贱，这万花殿的女人如此高傲，反而是被无数男人捧为圣地，人人都以能进万花殿为目标，哪怕只是一夜，倾家荡产也在所不惜。

　　也因此，万花殿之名，伴随着巨阙城第一楼，传遍了玄荒，玄荒男人都知道，巨阙城有个万花殿，里面女人美丽高傲，难以征服。

　　每年，都有一大批的年轻人，怀揣着征服世界的梦想，踏上来巨阙城的路。

　　越难得到的东西，越是会珍惜，越是珍贵，万花殿进入的门槛高，消费高，而且你进来了，也不见得会被里面的女人看中。

　　当然，现在宁无缺他们几个，是连门槛都进不去！

　　看到刚刚还笑脸相迎的女人，一下子冷眼相对，魁梧青年脸色变了变，眯起眼睛，上下打量一眼女人，“我非要进去呢？”

　　“啪啪……”红裙女子一拍手掌，殿后走出几名甲士，杀伐气凛冽，穿着厚重的甲胄，金属战衣冷冽逼人，让人透不过气来。

　　几名甲士杀气缭绕，黑甲乌光烁烁，盔甲遮住了面孔，孔武有力，持着长枪战刀，挡在殿门前。

　　“任何人不得在此作乱，违背者，格杀勿论！”

　　为首一个黑色铁衣，手持战矛的甲士说道，头盔透出的眸子中的寒光慑人心魄。

　　“哈哈，有人要在万花殿闹事？”一个声音在宁无缺他们后面响起，却是一个小胖子，眯着眼睛，抱着双手，一副看好戏的样子。

　　在小胖子身后，是两个背生双翼的强者，眼神锋利，都是金仙，护在小胖子左右。

　　“好玩好玩，几位都是其它地方来的吧？巨阙城有巨阙城的规矩，违背了，是会受到圣人惩罚的！”小胖子嘿嘿笑道。

　　“圣人？”白蝙蝠哆嗦了一下，咽了口唾沫，扯了扯宁无缺衣角，露出个比哭还难看的笑容，“老大，要不咱撤了吧？”

　　没办法，白蝙蝠对圣人的畏惧之情，可是比天高，比海还深，在四大部洲，圣人就是无敌的代名词，就因为得罪万花殿，被圣人惩罚，太不值得啊！

　　宁无缺淡淡一笑，没有多说话，他觉着这两师兄弟都是精明的，不会无缘无故跟万花殿作对，难说这后面有玄荒大人物的争斗，就看他们怎么应对了。

　　“圣人吗？也就那样，就算有圣人庇护又如何？不就是一个高级点的青楼吗，当婊子还想立牌坊，今天我就进了，能耐我何？”魁梧青年大笑起来。

　　红裙女子脸色青了又紫，紫了又绿，被魁梧青年的话气得不轻，万花殿虽然是那种地方，但这里面的女人可从没觉得自己是那种女人，她们都是高傲的，是天上的凤凰。

　　她伸出玉指，气的浑身发颤，发出尖锐而刺耳的声音，“把他们给我杀了！”

　　“乖乖，牛人啊，敢说万花殿是青楼，这里的女人是婊子，厉害！”小胖子咂舌，眼睛发亮。


第七百九十五章 小胖子解说

　　金碧辉煌的宫殿前，黑甲铁衣的甲士在听到魁梧青年的喝声之后，也是一怔。

　　多少年，谁骂过万花殿？

　　而且，还是如此恶毒？

　　在他们看来，仅仅青楼、婊子这两个词，就已经是对万花殿最大的侮辱和最恶毒的骂声了，那些女人们听到了，不和这魁梧青年拼命？

　　这万花殿里的女人，可都是有着不少的拥护者，甚至，可以说巨阙城的男人都是万花殿忠诚的粉丝，而且还是狂热的那种。

　　这样的话泄露出去，简直就是在惹天怨人怒啊！

　　红裙女子的尖锐的喊声落下片刻，这几个黑衣甲士才反应过来，他们乃是万花殿的守卫，是属于护花使者般的存在，此时万花殿受辱，他们更是愤怒了。

　　为首的黑甲男子沉声一喝，手中的长枪抖动，宛如黑龙出渊，激刺而出。

　　“哈哈哈，万花殿没有高手了吗？你太弱了！”魁梧青年狂态毕露，豪放的笑声如滚滚奔雷响起，让人耳膜发疼。

　　“你们退后！”

　　魁梧青年说话之间，朝前踏出一步，迎着长枪而上，就好似自寻短见一样，只是，在黑甲男子看来，魁梧青年此时却宛如一座山岳压来，那巍峨雄浑的气势，厚重如山，挤压着每一寸空间，让黑甲男子的长枪难进半寸！

　　“既然你想擒我，那就让我来试试你的斤两吧！”

　　语毕，魁梧青年气势徒然一变，杀气暴现。狂霸的气息如汪洋一般瞬间自他身体爆发而出，可怖的力量掀飞了万花殿入口建筑，整个殿宇四分五裂朝着四面八方迸飞而去。

　　“什么人，敢在万花殿放肆？”

　　怒吼声响起，气息浩荡十方，数道光芒冲天而起，十多个气息如汪洋的强者顿时从万花殿内出现，落在红裙女子身侧。

　　本来被魁梧青年突然动手吓得花容失色的女子在看到这些强者出现之后，脸上瞬间又出现了笑容，目光之中带着愤怒和怨毒之色。

　　这些强者或男或女，都穿着黑衣，有着万花殿的标志，为首一个老妪，目光阴森，沙哑声音响起，“你们敢闹事？”

　　“有什么不敢的？万花殿，说白了也就是青楼，什么时候青楼也这般清高了，狗眼看人低，真觉得自己是什么东西？”魁梧青年冷很一声。

　　红裙女子很快把刚刚的事情和老妪说了一遍，在提到魁梧青年的恶毒语言时，更是加重了语气，让老妪脸色也铁青起来。

　　“放肆，万花殿岂是你们能够侮辱的？侮辱万花殿，就是侮辱殿主，你们真是找死，还不跪下，磕头认罪！”老妪冷喝。

　　“磕头认罪？哈哈哈，什么狗屁万花殿，不就是仗着有圣人撑腰？原以为万花殿中的女人都是绝世奇女子，没想到只是一群装清高的货色，太让人失望了。这种地方，不进也罢！”

　　魁梧青年冷笑几声，转身欲走。

　　“放肆，万花殿岂是你说来就来，说走就走的？”万花殿的众强者面色难看，厉喝之中，老于，双手划动，血光爆现，数十丈的血芒冲天而起，化作血淋淋的爪子，撕裂天空，轰然落向魁梧青年。

　　“看来万花殿就只会背后偷袭了！”

　　魁梧青年似有所觉，转头冷笑，凛然不惧，长啸一声，金色光芒汹涌澎湃而出，熊熊金色神火在他体外跳动，澎湃力量让空气都沸腾了一样。

　　他飞身而起，一轮太阳瞬间出现在身后，澎湃的神光将他衬现得真的如同神灵显现一般。

　　只见他一掌拍出，金色的光华瞬间照亮了天空，天地间一片金光灿灿，猛烈的气芒如滚滚长江一般，破碎大片虚空，似一条金色巨龙咆哮而去。

　　“轰”

　　一声震天大响，汹涌澎湃的力量震荡天地，如狂海怒涛，似汪洋般剧烈起伏，浩荡十方。

　　万花殿阵法光芒浮现，一座大阵笼罩住了万花殿，震天的力量令空中像是刮起了一阵阵龙卷风一般，莫大的威压笼罩八方，浩荡而下地余波令整片大地都在晃动。

　　魁梧青年十分强势，周身火焰金光闪耀，配合他狂野的气息，魁梧的身躯，裸露的肌肉充斥强大的力量，朝着老妪攻去，威势霸道。

　　女子本就不擅长硬碰硬，老妪一开始低估了他的实力，全力一击之下没有占到任何便宜，反而被魁梧青年打得倒退，不由更是气愤，发出厉喝，“上，给我杀了他们！”

　　巨阙城十分广阔，但万花殿作为城内仅次于第一楼的建筑，是很受人关注的，而且，万花殿内此时就有不少从四方赶来巨阙城的强者，万花殿如此动静，自然引起了无数人注意。

　　巨阙城内并不禁止私斗，但因为城内为了第一楼战，修建了一座巨大战台，很多战斗都是在那里进行，像这种城内直接战斗的事情还是很少见的。

　　“打，快打！”小胖子在两个强者保护下，离得远远的，手舞足蹈看热闹，这时候，已经有巨阙城强者围过来。

　　小胖子眼睛一眨，顿时叫嚷起来，“开盘了，开盘了，压万花殿一赔五，压那几个外来人一赔一百！”

　　如今巨阙城内汇聚的都是各方年轻强者，自然都是喜爱凑热闹的，来到巨阙城，闲的无聊，终于有点乐子看，自然是纷纷下注，一时间，小胖子身后两个强者成了收钱的，小胖子卖力吆喝。

　　“老虔婆被打了一拳，哎呀，毁容了，其实我可以说她本来就没几分姿容吗？”小胖子唾沫星子乱飞。

　　老妪听着小胖子乱叫，气得七窍生烟，奈何魁梧青年绝对是年轻一辈之中的翘楚，拳势霸道，她联合另一个万花殿强者都战之不下，难以分心。

　　巨阙城虽然不禁止私斗，但是却有不成文的规定，只允许同境界之争，禁止大觉金仙向大罗金仙出手，违背者将遭到圣人抹杀。

　　“那个猥琐的老头逃什么？太没志气了，打他，上，跑跑跑，跑你爹啊，还不快回头打？”

　　白蝙蝠气得要吐血，他的实力本就被压制，下滑厉害，虽有些恢复，但终究不是全盛之时，而能进入万花殿的，可都是同境界之中的强者，此时被一个大罗金仙追着打，再听到小胖子那恨铁不成钢的语气，更是郁闷了。

　　万花殿出现的强者并没有全部出手，因为万花殿备受关注，宁无缺他们只是四个人，他们一起上，就是胜了，也只会流传出万花殿以多欺少，胜之不武。

　　因此，除了魁梧青年一人敌三，宁无缺、精瘦少年都是一对一，打得难分难解。

　　战斗趋近白热化，杀气纵横六合，恐怖的波动撼动九幽，一道道璀璨的神光裂空冲天，直射斗牛。

　　围观的人也逐渐增多，主要是小胖子吆喝实在有趣，不少强者都被逗得哈哈大笑，时不时喝彩两句，人都是喜欢凑热闹的，万花殿如此热闹，自然让巨阙城内来自四方无所事事的强者们如苍蝇一样凑过来。

　　“凑他，凑他，那太阳男被老虔婆一道血剑打中了，打中了，太阳男受伤了，快，下注了！”

　　小胖子声音起伏，不时发出大叫，充分调动了围观群众的心情，原本就是一场在玄荒很常见的金仙之争，被众人看得有滋有味。

　　“靠，太卑鄙了，太阳男被偷袭裤裆了，不愧是万花殿的女人，啊，太阳男没事，太阳男原地满血复活了，生龙活虎，打得刚刚偷袭成功的老虔婆不断退后，大口吐血，啊，太阳男全力一招，被胡渣男挡住了，这胡渣男是万花殿内一头猛虎，妖族之中的虎族，体魄很强大，和太阳男打得火星四射！”

　　魁梧青年郁闷，耳边那个小胖子的声音搅得他心神烦躁，太阳男？这是什么外号，还有，什么叫被偷袭裤裆，明明是想将他腰斩。

　　强势逼退胡渣男，魁梧青年朝着小胖子怒吼一声，“死胖子，闭嘴！”

　　“啊，太阳男发怒了，怒气太强了，吓得人家怕怕的！”小胖子拍着胸口，让围观的强者们轰然大笑。

　　老妪披散头发，握着长剑，如疯了一样朝着魁梧青年猛攻，而另外两人听得大笑，也是脸色通红，他们都是成名已久的大罗金仙了，今日在众目睽睽之下，今日奈何不得一位年轻人？

　　说出去了，都是丢人啊！

　　而且，还是当着巨阙城无数人的面，这要赢不了，他们都没脸在巨阙城呆下去了。

　　“太阳男发怒，我们看看其它人，我靠，那么大一只蝙蝠，还是白色的，好，蝙蝠猥琐男终于忍不住出手了，可惜，对手太强了，乃是在战台上连胜十场的勇士，白蝙蝠被打得吐血了，吐了好多血，白蝙蝠要死了！”

　　“好多小蝙蝠飞出来了，蝙蝠猥琐男又活了，又死了，又活了，靠，蝙蝠男果然猥琐，怎么都杀不死，保命本事太强大！”

　　白蝙蝠现在真有种想死的感觉，你说蝙蝠男我不介意，但麻烦能不能别加猥琐两字，我和这两个字搭边吗？


第七百九十六章 圣人传人

　　白蝙蝠已经没有时间郁闷，他此时已经是靠着天赋神通来保命，抱头鼠窜。

　　小胖子没有再关注白蝙蝠，而是看向其他两人，“神弓无敌，弓开如满月，射尽天下敌，弓箭男此时有如神助，一张弓在手，对手竟然是不能近身！”

　　崩崩崩！

　　精瘦少年握着长弓，不断射出黑色箭矢，这箭矢乃是其体内法力凝聚，锋锐无比，像是一条条长虹划破天空，逼得与之敌对的万花殿高手无法近身，狼狈躲闪。

　　“此人弓箭厉害，只是，南方可没有以弓箭为武器的厉害年轻角色，不仅南方，就是整个玄荒，以弓箭出名的人物也不多，最擅用弓的是西原上的人，难道这两人来自西原？”

　　观战的一些年轻强者暗暗猜测，如今巨阙城强者云集，任何人都会是自己的对手，因所谓知己知彼百战百胜，一个陌生强者的出现，都会引起这些人的关注。

　　“另一边，又是一个我们没见过的年轻强者，竟然能和万花殿的高手战得旗鼓相当，要知道这些高手可都是千年前留在巨阙城修行的四方强者，都是上过战台的！”

　　宁无缺很认真的在和一位万花殿的高手激战，看似落了下风，却始终没有受伤，在这种异域，宁无缺很是谨慎，没有彻底暴露实力。

　　便是对魁梧青年和精瘦少年，他都是留了份心思的。

　　一声咆哮声撼天动地，魁梧青年怒发狂舞，高大的身躯如山似岳一般沉重，火焰澎湃四射，展示着其内蕴藏的无尽力量！

　　一双眸子犀利如电，神光湛湛。

　　他双手合十，口中诵念，脑后一轮太阳窜出，猛然变大，无尽的金色光芒似汹涌的汪洋，澎湃不止。

　　玉石台阶出现一道道可怕的裂缝，在这轮太阳的高温下软化，仿佛都可以看到地底涌动的岩浆。

　　狂暴的神光如惊涛骇浪，涌向天际，这片天地仿佛都要禁受不住了。

　　太阳忽然一抖，七七四十九道足有水桶般粗的金光光，化作四十九条金色巨龙在空中狂舞。

　　“嗷、嗷……”

　　群龙狂舞，龙吟彻天动地，震耳欲溃，直欲吼破九天，在万花殿上狂态尽显。

　　“啊，这是什么，太阳男竟然召唤出了一群金龙？这是西原大地最著名的神通，号称金龙化日，乃是玄荒金阳圣人独门绝学！”

　　小胖子大吼，道出了这招式的来历，让四周众强者顿时哗然，玄荒圣人有九，巨阙城出了一位，便以巨阙为号，但论实力、论辈分，还是金阳圣人更高一些，这金阳圣人，诞生自玄荒太阳星，乃是一条太阳毒龙，机缘巧合得了灵智，成为圣人。

　　是玄荒最古老的三位圣人之一，比巨阙高了数个辈分。

　　四十九条金龙虚影咆哮，魁梧青年立身于金龙之中，可怕的气浪扩散开来，将周围观战的人，掀飞，如同怒浪中的浮萍一般摇摇摆摆。

　　“杀！”随着魁梧青年的一声怒啸，四十九条金龙虚影化作四十九道闪电奔袭而去！

　　魁梧青年突然施展杀招，让守在万花殿的众强者顿时一惊，顾不得被人小看，一直观战的万花殿强者纷纷出手，布下一座剑阵，挡在万花殿之前。

　　剑阵无匹，剑气纵横激荡数里之境，剑势凶狠凌厉无比，像是一道道瀑布横贯天宇。

　　凌厉的杀气直上霄汉，剑阵内犹如群舞狂龙，浩荡起的恐怖波动，凌压九天！

　　眨眼之间，剑阵和金龙虚影撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　如九天银河倒泄而下撞击大地，似一颗颗流星坠落而来，仿佛天外一群陨石扫落而下。

　　怒涛拍岸！

　　狂暴的天地元气惊涛骇浪四处激流，璀璨的光华激荡出巨大的能量波动，携带着猛烈的狂风，发出阵阵异啸，虚空不停的龟裂，耀眼的光芒如划破夜空的闪电，森森寒气摄人心魄。

　　空间不断撕裂，天空中形成一股能量狂暴，像是翻腾的大河，横扫十方。

　　围观的众都强者纷纷出手，将扩散的气浪固定在一个范围内。

　　无尽的空间被化为了虚无。凌厉的剑气与炽热的日光重迭，威势不可想象，空间无声无息的湮灭，天空不停的被撕裂，一道道毁灭之光，到处肆虐，大地被融化为岩浆，激射而起，天地间风雷阵阵，惊涛千重！

　　在这场霸绝天地碰撞中，随着虚空湮灭，所有剑阵之人皆受重创，这可是圣人神通，虽然只是徒具其型，却也有着无与伦比的威力。

　　魁梧青年也是受创颇深，身体内涌动的气血翻江倒海，起伏不定，但他终于忍住了，没有吐出鲜血。

　　“哈哈哈，爽，万花殿还能战否？”

　　魁梧青年如山似岳的身躯耸立天地，如同一座巍峨而高不可攀的绝峰，绝代霸者的强大的气息慑人心魄。让人胆寒！

　　“靠，太阳男雄起了，力压万花殿，威势无双，这一次第一楼战，又添一个强有力的争夺者啊！”小胖子脸红扑扑的，十分兴奋。

　　“金阳圣人的传人？”

　　“西原的年轻强者也来南方了？”

　　更多的强者则是在议论着魁梧青年的身份，至于万花殿是否受辱，就和他们没关系了，只有那些长期居住在巨阙城的强者们露出愤怒之色。

　　圣人之间，也是有争斗的，金阳圣人和巨阙圣人彼此不和，显然，此次金阳圣人传人来巨阙城，就是砸场子的！

　　“老七，怎么样？刚刚有多少人压万花殿？”小胖子抽空问了身后青色翅膀的强者一句。

　　“少爷，只有几人压了那几个男的会赢，其它都压万花殿，大约有百来万灵丹了！”青色翅膀的老七道。

　　“这么多，这些款爷，太有钱了，发大了，没想到出来溜达一次，还遇上这种好事！”小胖子眯着眼，嘿嘿笑起来。

　　“万花殿也有厉害人物，今天不见得他们能赢啊！”一边蓝色翅膀的强者担忧道。

　　“嘿嘿，放心，万花殿，第一楼培养的那几个人都不在，去战场历练，想在最后突破一下，只有一两个坐镇，巨阙城大觉金仙不出手，没人是他们对手，至于其它地域的强者，还不会在这种时候暴露自己，而且，这是两位圣人之争，没人会随意插手。倒是那个白衣紫发的，很是陌生，西原没有这号人物啊！”小胖子摇头皱眉。

　　就在这时，突变忽起，一道血色的刀芒撕裂一大片空间，自虚空中冲天而起，在一刹那进贯冲进天际，空中出现一道道可怖的空间裂缝。

　　如惊天长虹一般横贯天宇，惊世一刀，令风云变换，天地失色，天地间惊雷阵阵！

　　“惊雷么？还差了点啊！”小胖子眯眼看向万花殿之上。

　　一个持着长刀的血发男子走出来，白皙的面孔，眸子阴冷，浑身杀气冲天。

　　“是万花殿惊雷！”许多巨阙城居民欢呼，显然这人很有人气。

　　这名叫惊雷的男子杀气很重，手持血刀，没有多问，对着魁梧青年就是一刀劈下。

　　无尽绚烂的刀芒，如同光雨一般遮拢了天地，每一寸空间都是璀璨锋芒。如一片流星雨划过一般，端地是无比骇人。

　　惊艳一刀！

　　无可抵挡！

　　血芒力劈而下，无坚不摧，无物不破，摧枯拉朽，毁灭一切阻挡，扫灭所有阻碍！

　　众强者在一旁心惊不已，这一刀自己能不能接下？

　　“好，终于来个像样的了！”魁梧青年大笑，狂霸而孤傲的身影如同一尊战神一般，护体金焰在澎湃，战意在燃烧！

　　“吼！”

　　他厉啸一声，身上爆发出一片璀璨夺目的光芒，狂暴的能量流到处肆虐，猛烈的罡风席卷十方。

　　长剑在手，他猛然冲天而起，如金龙出海，拖出一道绚烂的尾光，轰然撞向无匹的刀芒。

　　轰隆隆！

　　同样无比霸道的一剑轰上去，刀与剑相撞。

　　虚空大崩溃！

　　在这一刻，没有人可以正视空中，绚烂的光芒让所有的人陷入短暂的失明。破碎的锐风射向四方，如一道道天刀割裂虚空，澎湃的神光湮灭空间，涌动不止。

　　下一刻，天地再复清明，那惊雷拖着长刀，浑身鲜血，剑在他身上留下一道血痕，受了不轻的伤。

　　魁梧青年身上的腾腾烈焰也消失不见，浑身是血，所立的天空出现一片如蜘蛛网般的裂缝，四散开去。

　　众人面面相觑，谁也不知道刚才到底发生了什么事。

　　“强者过招，有时候很复杂，有时候很简单，惊雷、太阳男都是极尽霸道的，不屑于缠斗，直接一招分胜负，尽全力出手的一招！”小胖子道。

　　“这两个人都已经踏足这个境界的最高点，触摸到了帝道法则。只是，惊雷杀气太重，差了一些。”

　　万花殿前，出现了难得的寂静，巨阙城的居民们暗暗震惊，惊雷算是巨阙城少有的年轻强者了，竟然和这魁梧青年难分胜负，眼尖的却知道，是惊雷败了，无论如何，这一幕都让许多人吃惊，久久无语。


第七百九十七章 王小胖

　　万花殿前天空，剑拔弩张，气氛凝重。

　　忽然，万花殿上，万花洒落，花瓣如雨，清香袭人。

　　“金阳圣人弟子来到万花殿，却是我等招待不周，还请几位给妾身个面子。”眨眼间，一袭紫衣，飘然而下，一个女人出现在惊雷身侧，面带笑容。

　　这女人始一出现，围观的众强者便是一阵吸气声，随着魁梧青年和惊雷一战，宁无缺、精瘦少年、白蝙蝠这边压力大减，而随着这个女人出现，和他们动手的高手都是退后了。

　　宁无缺抬眼看去，只见这女子髻挽秋云，裙曳湘水，妙目流波，玉面凝露，舞动一岛风烟，比得百花都黯然失色。

　　这绝色女子，一袭紫衣，漂浮虚空之中，清丽无方，让天地都顷刻明丽了起来。

　　“玉清出现了！”小胖子叹了口气，“看来这架是打不起来了！”

　　蓝色翅膀的强者道，“那个太阳男受伤不轻，再打下去也得不到什么，而万花殿此次就算再出手，败了他，也只会落人口舌，讨不得好处，因此，对双方而言，罢战最好，这次万花殿丢了面子，第一楼战一定会找回场子。”

　　“只是，这个太阳男究竟是谁？我不记得金阳圣人有一个弟子如此年轻啊！”

　　小胖子嘿嘿一笑，“我倒是猜到了他的身份，绝对是大得吓人！”

　　“哈哈，误会，只是个误会！”

　　魁梧青年大笑着，剑拔弩张的气氛一下子松弛下来。魁梧青年气息收敛，眯着眼睛“请问这位姑娘芳名啊？”

　　“玉清！”女子嫣然一笑，朝着周围的人看去，“诸位要进万花殿，别错过了时间，刚刚只是这位公子和万花殿的一点小误会，耽误了诸位，实在抱歉，今日万花殿内的酒水免费，诸位可以喝个痛快！”

　　女子说得委婉，围观的强者们见此，也都纷纷散去。

　　惊雷冷冷看一眼魁梧青年，转身走了回去。

　　趁着这个空当，万花殿被损毁的建筑、玉阶已经被重新修建起来，焕然一新，宛如从未被毁坏过一样。

　　“几位公子远道而来，万花殿欢迎之至，已经给几位腾出了空房，还望赏个脸！”玉清又对魁梧青年笑道。

　　“玉清姑娘好手段！”魁梧青年哈哈一笑，“可惜啊，我们没什么凭证，进不了万花殿！”

　　玉清笑了笑，“几位刚刚一战，已经拿到了凭证，自然可以住进万花殿，只要几位消费得起，想住多久都可以！”

　　“真的？”魁梧青年眯着眼睛，“我要是想让玉清姑娘作陪，不知多少钱？”

　　“我一般是不陪客人的，不过，既然公子邀请，玉清可陪几位喝杯酒，也算是为刚刚发生的事情赔罪！”玉清盈盈一笑。

　　“玉清阿姨啊，你不会动凡心了吧？”小胖子带着两个侍卫飞下来，他刚刚已经把要赔出去的钱赔了，最后一数，还是大赚一笔，笑呵呵的朝玉清道。

　　“小胖子，刚刚赚了不少吧？”看到小胖子，魁梧青年瞪起眼睛，捏了捏拳头。

　　小胖子脸一苦，“就知道，唉，我赚点钱容易吗？”

　　说着，小胖子扔出四个乾坤袋，分别飞向魁梧青年、精瘦少年、宁无缺，以及受伤不轻的白蝙蝠。

　　“拿着，这是你们的酬劳！”小胖子很霸气的挥挥两个手巴掌，“一人这个数，比你们去深山里面和凶兽搏杀赚得多了！”

　　宁无缺接过乾坤袋，神识一探，里面有着十万灵丹。

　　玄荒的灵丹等同于货币，十万灵丹的购买力已经不小了，足够在寻常城市活上几年，当然，在巨阙城就算不上什么了，这里物价高得飞起，能活在这里的，都是“有钱人”，不过，要赚十万灵丹，也不是那么轻松。

　　宁无缺和白蝙蝠已经从魁梧青年师兄弟那里知道了玄荒的生存法则，身上没钱的两个穷鬼对这十万灵丹很是在意，但那师兄弟就不在意了，随手揣进怀里。

　　“王小胖，我的份呢？”玉清伸出玉手，朝小胖子道。

　　“什么？玉清阿姨你也要？”小胖子跳起来，“你都没出手，怎么能要呢？太抠门了！”

　　玉清挑了挑眉毛，“我出场了，怎么说也该有个出场费吧？”

　　“好吧好吧，都来敲诈我，你们这些吸血的牛虻，我赚点钱容易吗？”小胖子依依不舍的送出一个乾坤袋。

　　玉清笑了笑，收下乾坤袋，“谁不知道巨阙城王小胖赚起钱来，跟飞一样快，这点钱，算什么？还有，要叫姐姐，不是阿姨！”

　　“那啥，我叔不是在追你吗？等他把你娶回去了，不就得叫婶婶了，现在先叫阿姨，不老！”小胖子眯着眼睛，嘿嘿一笑。

　　“你就是王小胖？”精瘦少年颇为好奇的打量着小胖子。

　　“怎么，弓箭男，别用那种眼神看着我，我可是正儿八经的男人，对男人没兴趣！”小胖子斜睨精瘦少年一眼。

　　精瘦少年，“……”

　　“哈哈，难怪师弟一千年还是个处，原来对男人感兴趣！”魁梧青年大笑。

　　精瘦少年有种杀人的冲动，红着脸怒喝，“你才对男人感兴趣！”

　　“啊，没事没事，不急，万花殿女人多得是，看上谁了，抢过来就是！”魁梧青年嘿嘿一笑，看向玉清，“玉清姑娘，你说是吧？”

　　“太阳男，玉清可是我叔的，你少打她主意！”小胖子一本正经的道。

　　魁梧青年脸一黑，“小胖子，你要再喊太阳男，我凑你！”

　　“太阳男，这外号不错！”精瘦少年冷冷道，对小胖子投去赞许的眼神。

　　“太阳，太阳你妹啊太阳，我可是有名字的！”魁梧青年怒道。

　　“名字是什么？”宁无缺忽然呵呵一笑。

　　白蝙蝠很受伤，在这群人面前，他简直就是空气，不过，白蝙蝠也是老奸巨猾了，看出来这几人都是互相试探，并非表明上那么和气。

　　“呃！”魁梧青年愣了一下，旋即笑道，“我们站门口是不是太久了，师弟啊，师兄一定帮你物色个花容月色的，帮你解决从男孩到男人的第一步！”

　　精瘦少年无言，怎么老拿我挡枪？

　　……

　　而与此同时，万花殿内。

　　最深处一座阁楼之中，一个女子站在窗前，一袭曳地黑色长裙，婀娜体态若隐若现，长发以木簪束成倒三角髻，宛若一朵绿云，双瞳剪水，肤白如霜，唇如点朱，秀颌含华，一种难以言说的幽美，让人不由心颤，却又有一股莫名的敬惧。

　　惊雷进入阁楼，站在不远处，楼内，还有三个女人。

　　此刻，她转过身来，目光平静如水，却让惊雷不由心悸。

　　“你败了？”

　　这女子雪葱似的玉指轻轻在唇上抹过，空气中，隐隐散开一朵红色光晕，幽魅夺目。

　　惊雷单腿跪地，低声道：“败了！”

　　一个女子冷声道：“宫主，那小子这般辱我散花宫，我们若不报仇，颜面何存？”

　　惊雷低着头，目光之中，却隐隐现出了一丝鄙夷。

　　窗前的女子笑了。

　　笑声中，衣袂无风自动，犹如黑色玫瑰幽幽绽放。

　　但这清脆如银铃般的笑声，却让阁楼内众人都是一阵冷颤。

　　“据传金阳圣人有一个儿子，拜入了西原金狼教，金狼教和宇荒狼族有些联系，散花宫的颜面，也自然重要，但不能因为一些小事，就忘记了万花殿能存在的原因。”

　　女子话音一转，道，“不过，也不能就这么算了，他既然来到这里，应该也是冲着那东西来的，他要上战台的话，万花殿里，还是有几个不错的年轻人，惊雷，去将你姐姐唤醒吧。”

　　“唤醒大姐？”惊雷犹豫了一下，“师父，有必要么？他们应该能胜过他吧？”

　　“不是为了他，是为了另外一个人，有线报称，宇荒狼族最近崛起那个少年至尊，来了玄荒，很可能会来巨阙城。而且，不仅仅宇荒，除了被封闭的洪荒之外，其他几荒，都有派出强者来了玄荒！”

　　惊雷露出惊讶之色，旋即颌首，“弟子知道了！”

　　等惊雷走出去，窗前女子看向其她三女，道，“玉清能把事情处理好，你们下去约束手下，这个时候，正是是非之时，五方强者汇聚巨阙城，静候血尊至宝现世，出入的，可都是圣人弟子，尊者门人，都收敛点脾气，害了自己没事，别害了万花殿一起陪葬。”

　　三女同时颌首，“殿主放心，我们这就下去约束她们。”

　　说完，三女急匆匆离去。

　　等阁楼只剩下窗前女人时，只见一团黑影在屋内出现。

　　“查到他们身份了吗？”

　　“太阳男和弓箭男都是金狼教的，只是，那个白衣紫发人、蝙蝠妖却是查无来处，似乎凭空冒出来的一样，有可能是来自东方妖域的。”

　　“查无来处？莫非他从宇荒来的？继续盯着，别让他们发现了。”女子道。

　　“是，殿主！”

　　黑影恭敬应声，“对了，秦家在地绝岛上发现了一个洪荒妖猴，那妖猴抢了他们的战舰，很可能已经来到了南方，也有可能迷失在了鬼海。”

　　“洪荒？不用太在意，听回来的人说，洪荒破碎了，不复往昔，逃出来一些妖怪很正常。”


第七百九十八章 帝王宫

　　万花殿殿宇重重，占地广阔。

　　宁无缺、太阳男、弓箭男、白蝙蝠，还有那个叫做王小胖的小胖子，一起跟在婀娜的玉清之后，进了万花殿。

　　穿过前面那座宫殿，出现一片盛放的万花园，一座座殿宇连绵往后，似有千重。

　　殿宇与殿宇相连的庭院中小桥流水，亭台花山，可谓典雅而又美丽。

　　白蝙蝠受伤不轻，脸色苍白，但这种时候也不是疗伤的时机，而且，他也被万花殿的富丽堂皇惊住了，忘记了自己的伤势。

　　这种恢弘的天宫，也只有四大部洲的天庭可以媲美，可是，在这玄荒只是一座高级的青楼？

　　随着进入玄荒，白蝙蝠感觉自己的世界观被颠覆了，各种新奇展现在眼前，而且，他还听说在玄荒，圣人并非是最强的，还有能够和圣人平起平坐的尊者存在。

　　还有，四大部洲基本上是以物易物，却不像玄荒，用丹药来衡量价值，很多法宝，都明码标价的拿出来卖。

　　不得不承认，玄荒发展得比四大部洲更完善，也更合理，若洪荒没有经历过巫妖大劫、三皇之难，洪荒会出现玄荒这样的情况吗？

　　白蝙蝠陷入了沉思之中。

　　宁无缺同样惊讶，但他终究心机深沉，喜怒露于表情之上，一路走来，虽然是一直在听小胖子他们说话，但也偶尔插一两句话，不像白蝙蝠，一言不发，像个下人一样跟在宁无缺身后。

　　玉清带着宁无缺他们来到一座形似圆月的建筑群外，或是宫殿，或是竹楼，或是茅屋，等等建筑，不一而足，而且，建筑周围的景色也不一样，有万花缭绕，也有竹林飒飒，风情各异。

　　“月下宫只剩下了一座宫殿，就委屈几位暂住下来，若万花殿有了空房，再行安排！”玉清站在一座金色菊花环绕的宫殿前道。

　　“靠，这么大方，我也要住月下宫啊！”小胖子嚎了一嗓子，满脸忧郁。

　　见宁无缺几人似乎毫不在乎，小胖子愤懑道，“万花殿分为四宫，除了万花宫，还有三宫，乃是散花宫、落花宫、月下宫，万花宫就是招待客人的地方，专门有人负责，而散花宫、落花宫则是守卫万花殿的强者居住的地方，刚刚我们遇上的对手就是散花宫的，负责处理王级以下的事情，落花宫更强，只有十三个人，却都是帝级强者。”

　　“月下宫，则是万花殿专门招待帝级强者的地方，能够住进这里的，无不是一方势力的巨头，就是小爷我也没住过啊，听说月下宫中有四十九座建筑，每一座，都是不一样的风格，里面居住的，都是万花殿搜集天下各方美女，精心调教出来的，可谓真正的帝王级别的享受！”

　　“这么好！”太阳男哈哈一笑，拍了拍弓箭男的肩膀，“师弟！”

　　“闭嘴！”弓箭男冷哼一声，他知道自家师兄要说什么。

　　满是菊花包围的宫殿，有一个十分气派的名字，“帝王宫”，微风吹拂，金色的菊花随风而动，蔚为壮观。

　　名字气派，宫殿也十分气派，金色的琉璃瓦，金色的殿门，金碧辉煌。

　　进入宫殿内，各种装饰，都是极尽奢华，宁无缺不由感叹，不愧是“总统套房”，当然，像万花殿这种地方，怎么可能没有女人呢？

　　“帝王宫”之中，就宛如朝廷宫殿一样，也有三宫六院，分别居住着一位“娘娘”，还有二十多位姿色绝佳的“宫女”。

　　有两个妙龄女子端来托盘，上面有着一壶酒，还有几个酒杯，玉清素手一抬，酒壶酒液飞出，落在杯内。

　　“妾身先干为敬，以示谢罪！”玉清微微一笑，将杯中之酒喝干。

　　“我们也有莽撞之处，还望海涵！”太阳男哈哈一笑，宁无缺等人把酒喝完。

　　玉清淡淡一笑，“那妾身就不打扰几位了，若有事，可和王公公说！”

　　王公公是“帝王宫”里的“大内总管”，也就是类似于龟公这样的角色，和皇宫里的太监很像，尖声尖气的，行了个礼，送玉清离开。

　　“嘿嘿嘿，王公公啊，快把娘娘们请出来看看！”小胖子嘴角流着口水，嘿嘿笑着。

　　太阳男揉了揉小胖子的脑袋，“这里可是我们的地盘，你来插什么手？这么小的孩子就逛青楼，长大了还了得？王公公，把这小胖子赶出去！”

　　“落井下石啊，别忘了刚刚那钱可是本少给你们的，这帝王宫怎么也得有我个位置！”小胖子怒道。

　　“没有！”太阳男嘿嘿一笑，“三宫六院，这里刚好三个人，一人一宫二院，哪还有你位置？去去去，小孩子，一边玩着去。”

　　说着，太阳男一只手拎起小胖子，将他扔出了帝王宫，旋即便关上了宫门。

　　小胖子郁闷的瞪了眼帝王宫，咒骂一声，“两个忘恩负义的东西，要是栽在小爷手上，有你们好受的！”

　　“少爷，你被扔出来了？”青色翅膀的老七道。

　　“一看就是被扔出来了，那几个家伙很精明，没那么好糊弄！”蓝色翅膀的强者点点头道。

　　小胖子狠狠瞪了蓝色翅膀的强者一眼，“老八，你就不能说句好话，本少被欺负了，你们也不管管？本少白养你们了。气死我了！”

　　两个强者同时仰头看天。

　　“好，算你们狠，下个月俸禄扣一半先！”小胖子狠狠道。

　　“我们的俸禄是老大发的！”青色翅膀的老七提醒道。

　　小胖子无语，都怪自己老爹，派了这两个活宝兄弟保护自己，实力是不错，可就是脑子不够用。

　　“算了，去落花殿，找我叔去！”小胖子摆摆手，朝另一个方向走去。

　　两个强者相视一眼，笑着跟了上去。

　　帝王宫内，把小胖子扔出去的太阳男拍拍手掌，长出一口气，“耳根总算清净了！”

　　精瘦少年瞥了他一眼，“是害怕那小胖子再叫你太阳男吧？”

　　“呃，是那小胖子不晓事。”太阳男无言，看向王公公，嘿嘿一笑，“王公公啊，三宫六院，哪个最漂亮？东宫西宫南宫？”

　　“自然是要主子看过后才知道，但三宫六院，都是世间绝色，乃是万花殿众花魁之一，各有性格。”

　　王公公笑了笑，“而且，只有得到各位娘娘认可，几位才能进入寝宫，因此，三宫六院，共有九道题目，解开哪一道，可入哪一宫，当然，除了三宫六院是有限制之外，这里的女子，各位主子都可以享用，帝王宫，是参照皇宫建立的，除了三宫六院，还有御书房、皇帝寝宫，并不单单只是一座宫殿！”

　　“来到这里，当然是要看娘娘的，要是连三宫六院都没进去，那不是太丢脸了？”太阳男道。

　　说着，就拉上宁无缺，道，“我这师弟不解风情，我观兄台也是风流之人，不如一起去探探虚实？”

　　“谁说我不解风情的？”弓箭男红着脸，“我也去！”

　　“哟，师弟开窍了？”太阳男嘿嘿一笑。

　　宁无缺也笑道，“你们去吧，我先四处逛逛！”

　　“小蝙蝠要不要去？”太阳男看向白蝙蝠。

　　白蝙蝠跃跃欲试，可想了想，还是拒绝了，“刚刚我受了伤，现在需要调息一下！”

　　白蝙蝠终究不像太阳男这般血气旺盛，而且，刚刚一战，太阳男虽然也受伤，却只是轻伤，未伤到根本，白蝙蝠却是一次次解体，伤到元气。

　　“我这里有些疗伤的圣药，你可以试试！”太阳男掏出几个玉瓶，扔给白蝙蝠。

　　“走，师弟，师兄带你解决人生问题去！”太阳男嘿嘿一笑，“王公公，前面带路，我们去见识一下三宫六院！”

　　等太阳男等人离去，白蝙蝠看向宁无缺，传音道，“我刚刚听到了孙悟空的消息，他抢了秦家的战舰，逃出了地绝岛！”

　　“哦？”

　　宁无缺皱眉，他没有怀疑白蝙蝠的话，问道，“你还听到了什么？”

　　白蝙蝠实力不怎么样，但一些奇门鬼道却很擅长，尤其天赋种族神通，有着类似顺风耳，甚至比顺风耳更bug一些，能够听道结界之内的声音。

　　刚刚惊雷离去，宁无缺就留心让白蝙蝠听他去了哪里。

　　当下，白蝙蝠将惊雷在那阁楼之中听到的东西说出来。

　　“宇荒狼族？”

　　宁无缺眉头一挑，想必是得到了狼祖传承的至尊，只是不知道是否被狼族夺舍，但无论如何，恐怕也是自己的大敌。

　　这是立场问题，一族只有一位至尊，尤其是狼族之中，只能有一位狼王，无论宁无缺争与不争，宇荒那位狼族至尊一旦与他相遇，绝不会手下留情。

　　“巨阙城之会，看来不仅仅第一楼战那么简单，七荒汇聚，还有先前发生的南方之战，让玄荒进攻洪荒的步伐变慢，玄荒莫非有什么变故？血尊现世，难道是和血戈有关？”

　　宁无缺皱着眉头，良久，宁无缺才道，“你先疗伤吧，帮我注意一下那两师兄弟，等此间事了，我可以解开你的禁制，保证不杀你！”

　　“好！”白蝙蝠颌首，心里松了口气。


第七百九十九章 玄荒强者

　　帝王宫内，复道回廊，宁无缺在两位“宫女”带领下，来到了御书房。

　　黑夜已经降临，房屋里灯火通明，宁无缺正翻阅着一些古籍，有关巨阙城的历史，有关玄荒的一些野史，更多的是功法秘籍。

　　玄荒的历史很模糊，记载下来的并不多，而且，万花殿这种地方，不可能去摆上一堆历史古籍，多数是秘籍，还有风花雪月的故事，以及行房事之类的书籍。

　　宁无缺随意翻看了一下，他愿意是想看看玄荒一些老旧的传闻，但并没有太多收获，反倒是看到一些趣事。

　　一本书上记载了一些野史，天下强大人物的风流趣事，譬如巨阙城的这位巨阙圣人，为了天下第一美人建立了第一楼，庇护万花殿，但是，那第一美人似乎看不上这位圣人。

　　还有说法是金阳圣人和巨阙圣人为争这位美人，曾经大打出手。

　　虽然没有太多古籍，但宁无缺还是通过这些书籍了解到了玄荒天下九位圣人，还有几大势力。

　　九位圣人，分别是南方的巨阙城巨阙圣人，这位圣人成圣时期大约在洪荒三皇时期，算是比较新的一位圣人。

　　东阳王朝东阳圣人，此圣人曾参与过对洪荒侵略之战，曾和元始天尊一战，却被元始天尊以混沌幡扫落。

　　当然，也有玄荒圣人去到洪荒之后，不得天地认可，自然没有圣位庇佑，也就和寻常混元一般。

　　这也是为何上古洪荒反攻玄荒之后，只是掠夺一些资源后就封闭了通道，因为洪荒的强者来到玄荒后，实力也是大幅度被压制，圣人不再是圣人，原本露出颓势的玄荒获得了喘息机会。

　　而且，当年洪荒能够反扑，和八荒妖族脱离不了干系，玄荒进攻洪荒，是一对一之战，可洪荒反扑玄荒，则是七荒共同讨伐玄荒，这里面的对比，实力差距，可想而知。

　　西原的金阳圣人，这位圣人出自太阳星，坠落在西原上，被西原上的野蛮人视为太阳神的化身，借助西原民族的尊崇信仰，成为圣人。

　　西原除了金阳圣人，还有一位长生圣人，这位圣人自玄荒出现不久，就成为圣人，实力强大，是类似洪荒道祖那个级别的人物，号称第一圣人，乃是九圣之首！

　　北极也有两位圣人，分别是幽冥圣人、修罗圣人，幽冥圣人视仅次于长生圣人的存在，而修罗圣人则是和巨阙圣人一般，这位圣人和洪荒有些渊源，乃是出自血海幽冥修罗族。

　　中央大地，也有两位圣人，一位正是当年追随相柳进入洪荒的斗姆圣人，当年七圣拦截，在洪荒陨落了混元化身，之后实力大跌，但还是保住了圣位。

　　一位，乃是中央皇朝之主，未央宫未央圣人，这位圣人和长生圣人、幽冥圣人，号称玄荒三古圣，乃是极为久远的存在，称得上是后面这几位圣人的前辈。

　　最后一位，乃是东方青龙圣人，乃是龙族一头祖龙成圣，是玄荒妖族的首领，东方妖域的掌控者。

　　而龙族，也因此在玄荒十分强大，远不比四大部洲的龙族可比的，当然，并非说四大部洲龙族不强，像宁无缺曾经遇到过的钱塘龙君、洞庭龙君，能够和玉帝争锋，虽然败了，可也得玉帝认可。

　　只是龙族隐世，在龙族出世之前，四大部洲龙族的确没几个顶梁柱。不像玄荒这般，水域之中，龙族称王！

　　像曾经被宁无缺杀掉的皇锋，就是南方龙族皇姓一族的族长，大觉金仙的实力，但皇姓龙族，在玄荒龙族之中，只算是四大龙族姓氏之中一支。

　　除了这九位圣人建立的势力，玄荒大地上，还有能够和圣人抗衡的存在，譬如南方，就有一位魔尊，被认为是南方第一人，也就是杀魔口中的主上，曾经一道化身降临四大部洲的绝武魔尊。

　　圣人，并不是玄荒之上最强大的人，这点，是在屠圣之后出现的。

　　当年一位霸古绝今的魔道枭雄，以一己之力，屠掉一位和幽冥圣人一个时代的圣人，当年屠圣的地方，至今还沾染着圣人的血，被称为屠圣崖，而那柄血色战戈，更是被尊为天下第一魔兵！

　　从古至今，谁能屠圣？

　　哪一件兵器能屠圣？

　　也只有那一柄血色战戈，宁无缺翻看的很多书籍里，都有提到那柄血戈，言语之中的推崇、敬畏之情，深入字里行间。

　　血戈就在宁无缺手上，以往他只觉得这血戈魔性，现在看来，不仅仅魔性这般简单，当年杀魔被杀之前，对着血戈那震惊、绝望之色，还有皇锋被杀之时的惊惧，无不说明玄荒对这兵魔兵的敬畏。

　　可以说，血戈在玄荒，已经是成为一种象征，就宛如道祖在洪荒，就像是天地一样，血戈在这玄荒，就是人人谈之色变，却又人人盼望得到的魔兵。

　　宁无缺相信，一旦自己手持血戈的事情暴露，绝对会面对整个玄荒世界的追杀，就是圣人，恐怕也会不留情面。

　　毕竟，这杆屠过圣人的魔兵，对圣人而言就是噩梦一样的存在，圣人不死，这是因为圣人功德无量，可这魔兵专破功德，吸收一切，气运、功德、血液、灵魂，等等，当年被屠掉的那位圣人，就是这样被生生吸死的。

　　哪位圣人也不希望出现这样一柄魔兵，这无疑是将自己的性命交到了别人手上。

　　要知道，当年那个人屠圣之后，威望在玄荒达到了顶点，就是长生圣人也要避其锋芒，之后，那个人悍然发动对洪荒的侵略战争。

　　那一战，惊天地泣鬼神，那个人独战洪荒道祖、诸圣、两帝王，最后魔兵被打碎，那个人也战死异乡，玄荒溃败。

　　这件事情被古籍记载下来，还衍生出很多说法，说那一战，洪荒本败，只是当时玄荒诸圣忽然和洪荒强者联手，偷袭了那个人，这才导致那个人的陨落。

　　也有人说那一战玄荒出现了内鬼，若不然，洪荒必败。

　　无论何种言论，都证明那个人在玄荒生灵心中的地位，而且，就是宁无缺自己也感觉依照古籍的描述，以及洪荒上古的情况来看，那个人会败，恐怕少不了阴谋诡计。

　　甚至，真的还会和玄荒圣人有关，毕竟，圣人会望着一位凌驾于诸圣、凌驾于天地的人物出现吗？

　　当然不会！

　　“陛下对血尊的事情很感兴趣吗？”两个一模一样的掌灯的宫女站在宁无缺之后，其中一个好奇道。

　　帝王宫里，一切都是按照皇宫之中的布局来，像宁无缺他们这样的住客，自然就是皇帝，称呼自然也是以帝王的称呼。

　　宁无缺放下古籍，微微一笑，道，“早听说过万花殿内的女子才情无双，个个都有一手绝学，你们两个乃是御书房掌灯宫女，想必是博学多识的了？”

　　“陛下过奖了，博学多识不敢说，但也通古识今！”

　　两个宫女乃是双胞胎，娇俏可爱，约莫二八年华，宫女打扮，一个颇为机灵，一个颇为文静，先说话的是颇为机灵那个，后说话的是颇为文静那个。

　　“哦？那我考考你们！”宁无缺心思一动，笑问道，“刚刚你说血尊，那你说血尊厉害吗？”

　　颇为机灵的宫女点头，“当然厉害了，血尊可是屠圣第一人，玄荒大地，不少地方都供奉着血尊的神像，据说啊，血尊未死，有后人存世。”

　　“哦？”宁无缺哈哈一笑，“不错不错，看来你们的确名不虚传，这次第一楼战，你们觉得谁会赢？”

　　文静的道，“这就不好说了，据传，每次第一楼战，都会有黑马出现，因为第一楼战面向的是玄荒，整个玄荒之中，强者无数，年少天才犹如过江之鲫，璀璨如天上星辰，数都数不过来，在这种争斗之中，出现一两位绝世天才，并不足为奇！”

　　“但是，除去黑马不算，真正能够走到最后的也就只有那几位，都是各个势力的年轻一辈第一人之争。”

　　机灵的宫女接过话来，对着宁无缺笑道，“陛下想必也是参加第一楼战的，能够进帝王宫，必定也是争夺霸主之位的人选，到时候，我们姐妹一定去给陛下助威！”

　　发现宁无缺性子随和，并没有那些绝世高手那种古怪脾气，两个掌灯宫女放开了不少。

　　“据说这次第一楼战，会有血尊一件灵宝作为奖励，甚至，就连我们殿主也说，若是夺得第一之名的，可入万花殿落月宫，可得殿主接见！”

　　“哦？一直听说万花殿殿主乃是玄荒第一美人，究竟有多美，你们有没有见过？”宁无缺笑了笑，来到玄荒难得放松下来，便和两宫女聊起天来。

　　“陛下说笑了，我们什么身份，怎么可能见到殿主？殿主之美，让圣人都动心，殿主出生之时，万花凋零、天地失色！”

　　万花殿的女子很自由，并非像寻常青楼女子一样，她们在这里，都是有些地位和身份的，谈吐不俗，让宁无缺从两女口中又了解到了一些万花殿和巨阙城的事情，这让他对玄荒终于有了初步的认识，不像之前那般，一无所知！


第八百章 第一楼

　　帝王宫内，宁无缺从御书房出来，经过三宫六院时，就见太阳男和他师弟正在宫殿外坐着，埋头苦思，好像被什么问题难住了一样。

　　宁无缺走过去，两人也不理会，只有王公公行了大礼，宁无缺觉得有趣，朝那宫殿之前看去，只见宫殿前挂着白布，上面写着几个字。

　　“错，大错，错上加错！”

　　“这是东宫的一个字谜！”王公公道。

　　宁无缺闻言笑了笑，听到宁无缺的笑声，太阳男抬头问道，“兄台为何而笑，难道兄台知道答案？”

　　“我也不知，我只是觉得你们与其在此苦等，不如去看看其它地方，三宫六院，也不止这一宫啊，你们不会一晚上就在这里坐着吧！”

　　太阳男想了想，拍手笑道，“兄台说得对，我去其它宫殿试试！”

　　那精瘦少年却依旧皱眉苦思。

　　宁无缺不去理会这两师兄弟，走出来帝王宫。

　　这落月宫建筑又四十九座，每一座之内，都有着强者居住，身份非比寻常，宁无缺转了一圈，这万花殿确实气势不俗，在青楼这方面，绝对是做到了极致。

　　当然，这里花费也是不俗，不是寻常人能够承受的。

　　等宁无缺回到帝王宫，太阳男和精瘦少年似乎放弃了一样，正在宫殿内喝酒。

　　看见宁无缺回来，太阳男哈哈一笑，道，“正想去寻兄台呢，第一楼战仅有两年时间开启，如今各方俊杰云集，不如一起出去看看？”

　　宁无缺心中一动，微微一笑，“正有此意！”

　　初步了解玄荒后，宁无缺没有了起先的茫然，如今洪荒大变，妖族式微，自己身上有混沌钟，必定会遭到各大势力窥伺。

　　而在玄荒，只要身份没有暴露，就没有那种担忧了。

　　而且，宁无缺很清楚一旦洪荒重现，那进入通天之路的黑风山势力也会归来，假如他在洪荒，那些势力定然会以黑风山众人做为威胁，让他交出混沌钟，那时候，是交还是不交？

　　可如果他不在洪荒，洪荒的势力固然会为难黑风山，但镇元子他们至少护持着黑风山不是问题，而且，他不出现，那些大势力终究会有顾忌，不会太针对黑风山。

　　在御书房一夜，宁无缺考虑了不少问题，这些都是他有所考虑的，现在就是要在玄荒活下去，然后变强，再打回去，实现他的想法。

　　入乡随俗，随波逐流，想要再玄荒活下去，当然第一要务就是融入这个世界，至少，得恢复实力，再找到孙悟空，那就更完美了。

　　孙悟空并没有死，宁无缺是能够确定的，既然没死，那也该是来到了南方，甚至，可能也变化之后，进入了巨阙城。

　　巨阙城就好似漂浮在天空上的一片大陆，宛如四大部洲的天宫，而仅仅南方一片大地，就可以媲美三界大地，这就是玄荒大陆的庞大。

　　巨阙城第一楼，楼高九十九层，朱梁画栋，瑰丽堂皇，难以言道，仅供修炼者饮宴，若无华仙人以上修为，纵然富可敌国，也不得其门而入。

　　宁无缺、太阳男、精瘦少年走在一起，不少路人纷纷议论，万花殿那一战，让他们三人在巨阙城有了不小的名气，当然，是恶名多于善名。

　　第一楼收集天下第一宝，平素里并不开启，只有在千年一次的第一楼战才会打开，而且，只会打开一部分的楼层，由于第一楼战还没有开启，第一楼也仅仅是开启了前十层，供来到巨阙城的外域强者居住。

　　而第一楼第一层，则是大酒楼，万花殿虽是烟花之地，但也有很多强者居住在第一楼，而且，数量还不少，尤其是南方的强者，更多只是去万花殿玩玩，他们在第一楼都有自己的据点。

　　第一楼修建得恢弘大气，里面装饰和万花殿恰恰相反，简洁明了，进入酒楼，可以看见来自四方的强者云集一堂，各自按照阵营坐着，喝酒吃肉。

　　甫入厅中，三人便觉一片光华，从身后照耀而来，三人扭头，眼前不由一亮，顷刻间，柳暗花明。

　　一名绝世美女，眼横秋水，眉似凝黛，婀娜挺秀，端艳无方，带着几个侍卫从三人身边走过，有如百花齐绽，丽绝尘寰，仿佛这缤纷天地，都成了她的陪衬一般。

　　酒楼内的喧闹顿时安静下来，很多酒客都是低声议论起来。

　　“那是东阳王朝的汝阳公主，东阳丽人！”

　　“汝阳公主乃是东阳王朝年轻一辈之中的翘楚，以不到千年修道时间，踏入大罗金仙之境界，不过，比起她哥哥东阳公就差上一些了，传闻东阳公乃是天生神人，集尽人间灵秀，有望夺魁！”

　　“啊，美女啊！”瞧见这女子，太阳男顿时瞪大了眼睛，嚎了一嗓子，顿时引起那女子的注意，回眸一瞥，微微蹙眉。

　　一名粗豪黑发大汉在那女子身边低声几句，那女子露出奇色，旋即微微一笑，朝着宁无缺三人走来。

　　顿时间，一楼的酒客纷纷扭头，这女子在这楼内，绝对是很受关注的存在，就像是黑夜里最明亮的星辰一样，光彩耀眼。

　　无论在何处，美女总是吸引人眼球的，何况，这名女子来历还不小。

　　“几位是从西原远道而来的客人？”东阳丽人嫣然一笑，目光在太阳男、宁无缺、精瘦少年身上掠过，最后落在了太阳男身上。

　　“从西原来的，但客人却是不敢当，不过我们可以做自家人！这位美人不知师出何门？”太阳男一脸笑容，很是热情。

　　此时的太阳男已经换了一身干净衣衫，不再是身穿兽皮的野蛮之状，但那黑发披散，依旧带着狂野之气，和东阳丽人柔媚亮丽形成鲜明的对比。

　　“我是东阳王朝的汝阳公主，想邀请三位喝杯酒，交个朋友。”

　　东阳丽人显然很擅长交际，和太阳男聊得开心，简单介绍了自己，巧笑嫣然，“不知几位怎么称呼？”

　　“我叫……金天！”太阳男犹豫了一下，可还是一咬牙说道。

　　“这是我师弟，谢易！”

　　精瘦少年白了他师兄一眼，就知道这家伙在美女面前毫无免疫力，重色轻师弟的家伙。

　　“原来是金天、谢易！”汝阳公主动容，暗暗吃惊。

　　西原地域广阔，多为草原，游猎民族众多，各个部落之间，都有强者，但金狼教却是统治着这些部落的真正教统，而这一辈，出了两位绝世天才，便是金天、谢易。

　　“先前为了确保能够安全抵达巨阙城，我们师兄弟不得不对兄台隐瞒了姓名，实在抱歉。”金天朝着宁无缺歉意一笑。

　　“这位公子又是？”东阳丽人看向宁无缺。

　　她听说金天、谢易两兄弟性格古怪，金天性格狂傲，极为好色，而谢易呆板沉默，孤高，在西原，很少有朋友，可她感觉到，金天和谢易，在对待宁无缺时，是一种平等的态度。

　　虽然她得到的情报告诉她，宁无缺不值得注意，但金天、谢易的态度，却让她稍微留心。

　　“宁无缺！”宁无缺笑了笑。

　　“无缺兄可是出自神秘的东方妖域！”金天眯着眼笑道。

　　“哦？”东阳丽人肃然，面色郑重，“原来是来自妖域的，不知是哪一族。”

　　“只是妖域之中不出名的小狼妖一只罢了，不值一提！”宁无缺很是谦虚，他昨晚了解过，妖域是独立于南方的一片大陆，位于东方，隔着几重大海，在南方是十分神秘的，少有来往。

　　“狼族？”东阳丽人秀眉轻轻蹙起，瞥了眼金天、谢易，金天一脸笑容，谢易则是面无表情。

　　玄荒之中，妖域也有狼族，但说到狼族，还是西原的狼族最为出名。

　　“正好，前不久，我哥哥也遇到几个妖域出来的妖王，说不定和宁公子还是熟人，到时候给几位介绍介绍！”东阳丽人笑着道。

　　说话之间，东阳丽人已经带着三人到了三楼的一间雅阁，走进去，里面已经坐着几个人。

　　“公主，他们是？”

　　一个男人站起来，看向宁无缺等人，只见这人一脸虬髯，裹着个大头巾，只有鬓角从头巾中露出。

　　“新结识的几位朋友，这位是王子林将军，那是唐明，那是舒悦、赵清婉，都是我东阳王朝的人！”东阳丽人介绍道。

　　唐明一袭青衫，俊朗非常，但脸颊上却莫名地带着一种苍白的病态，像是某种疾病缠身，身子文弱，但宁无缺却颇为留意，因为这个男子有一双深邃的眼睛，而且，能够被东阳丽人邀请，想必也不是什么简单人物。

　　而舒悦、赵清婉都是女子，貌美如花，黑发飞扬，清丽而自信，也是散发出不弱的光芒，可惜被东阳丽人掩盖下去了，但两女实力却不弱，甚至，比唐明还强。

　　玄荒之中，大罗金仙强者却是很多，尤其是在巨阙城之中，简直是多到了令人发指的地步，这屋子里，竟然都是大罗金仙，最弱的是唐明，刚刚跨入这个境界，气息浮动。

　　至于最强，宁无缺目光在大胡子王子林身上掠过，此人已经是大觉金仙，但气息却稍稍欠缺一些，想必是服用了某种神丹。


第八百零一章 观战

　　第一楼，雅阁之中，金天最是热络，和三位美人谈天说地。

　　谢易性格孤僻，不适应这种地方，自然少话，而宁无缺则是自有分寸，言多必失，绝不会多开口，而唐明似乎也是性格阴冷的，没有多说话，至于大胡子王子林，则是忠心耿耿的护卫，更不会说话了。

　　一时间，雅阁内就只听见了金天的声音，不得不说，金天外表粗狂，可内心细腻，逗得之三女一直掩嘴而笑。

　　很快，半日时光就在雅阁之中过去，东阳丽人微微一笑，“没想到金公子却是个幽默之人，人不可貌相，美好的时光总是短暂的，我们也要离开了，十日后，丽人会在东阳园里宴请各方俊杰，还望三位赏脸！”

　　“唉，恨不能早点与丽人相识，真乃我知己！”金天感慨，旋即笑道，“赏脸，怎么会不赏脸，这两个家伙不去，我都给他们撵着去。”

　　临分别，那一直没有说话的唐明看着宁无缺，露出一丝阴冷的笑，“宁公子既然来自妖域，想必一定很期待那聚会，听闻那几个妖域的年轻俊杰也会出现。”

　　“这个自然，只是妖域太大了，也不见得真遇到熟人！”宁无缺笑道。

　　“哦？是吗？我听说地绝岛出现了洪荒的一只妖猴，抢了秦家的战舰，听说宁公子在地绝岛呆过不少时间，不知道有没有遇见过那妖猴？”唐明又道。

　　“妖猴？”

　　宁无缺疑问一声。

　　“提到妖猴的话，当时我们师兄弟的确遇上了一只妖猴，只是那猴子一个跟斗，不知哪里去了，可惜，当时没有将它擒拿，它是通过祭坛来到玄荒的吧？不过，地绝岛已经封闭，里面的虚空也会变得混沌，就算洪荒有人想过来，也只有圣人能做到，而圣人来玄荒，那就是找死了！”金天笑一声。

　　“原来是妖猴，当时似乎的确有金光出现过，只是没有太注意！”宁无缺道。

　　东阳丽人微微一笑，“一只妖猴而已，在玄荒翻不起什么大浪，三位，十日后，还请务必到来啊！”

　　“一定一定，怎么说，丽人这个面子得给啊！”金天哈哈笑道。

　　出了第一楼，两方人就分开来。

　　宁无缺、金天、谢易往战台而去，第一楼不远，便是第一楼战的战台，这战台乃是以神铁打造，铭刻着圣人的道则，又有无数大阵守卫，便是大觉金仙在上面交战，都毫发无损。

　　临近第一楼战，这战台很是火爆，隔着很远，都能够听到这里传出来的喝彩声。

　　先前万花殿所说的进入万花殿凭证，就是要在战台上取得一定的战绩，证明了自己，才有资格。

　　这其实也是鼓励各方强者相互征伐，较量。

　　来到战台处，宁无缺发现这里与其说是战台，不如说是一座恢弘的竞技场，除了最中央百里方圆的黑色战台，四周是石雕刻出来的座位，可以供人观赏。

　　而且，想要进去观看，还需要花费不菲的钱，就是你想上台，同样也要花费一笔钱，可以说，想在巨阙城生活，没钱绝对是不行的。

　　竞技场很火爆，金天、谢易早已经成为巨阙城各个势力关注的对象，这战台经营方显然也知道了他们，在宁无缺他们来到的时候，早已经有专门的人等候在外面，带着他们到了观战台的前排，也就是贵宾位置。

　　“诸位，欢迎来到巨阙城战台，这里正在进行的是野火禅第九十九战，野火禅，已经九十八连胜，再有两场胜利，野火禅就能够成为战台第一百三十二位取得百胜者称谓的强者！”

　　激昂的解说响起，宁无缺总感觉这解说似曾相识。

　　“野火禅，南方金炎宗和水墨宗水原皇、木然宗木子青齐名的南方三大强者，号称金炎宗第一人，是此次第一楼战夺魁的有力争夺者！”

　　随着解说，一个伟岸男子出现在战台上，身躯魁梧，披散头发，眸子犹如猛虎，气势狂猛而霸道，和金天颇为相似，都是刚猛类型。

　　而观战台上，也响起一阵阵的欢呼，这些都是居住在巨阙城内的居民居多，也不乏外来的强者，欢呼声震耳欲聋，气氛热烈，让金天都是动容。

　　“都说第一楼会赚钱，难怪，有如此气氛，让人热血沸腾啊！就是一场沉闷的擂台赛，也会引人关注。”

　　“那么，野火禅的对手是！”

　　“南方龙族皇无极！”

　　“南方龙族，以皇姓居多，皇锋在洪荒死后，龙族无字辈扛起大梁，皇无极也是其中佼佼者！”

　　一个穿着金袍的男子登场，丰神如玉，金发飞舞。

　　“好，两个选手已经登场，那么接下来，快下注吧！”

　　“是那个小胖子？”

　　听到这句话，宁无缺总算想起来这声音的主人，难怪总感觉熟悉。

　　就是金天也呆了呆，他当然记得这个声音，恨得牙痒痒，“这个小胖子！”

　　战台上，激战很快开始，一声怒啸似滚滚奔雷自天际传来，金袍皇无极化作一道金色闪电朝着野火禅飞来。

　　他接连拍出四十七掌，狂暴的能量似狂海怒涛，排山倒海般汹涌而来。

　　一片浓烈地血芒撕裂虚空冲天而起，直映苍穹。浓浓地剌鼻地血腥味从传开，几令人窒息。

　　野火禅手上出现一柄血色的道，激荡出数十丈的血红刀芒，轰然迎上了狂暴的掌风。

　　“砰……”

　　一声巨响。

　　战台上气浪激荡，无匹的血芒和狂暴的掌风重重的撞击于战台上空。

　　汹涌的能量惊涛骇浪般到处激流，中心的血红气浪和掌风则浩浩荡荡涌向十方，战台四周，一重重阵法腾起光芒，挡住如海啸袭来的气浪。

　　野火禅脚下方圆数十丈的地面平平向下陷落一寸，战台出现一道道细密的裂缝，蔓延开去。

　　皇无极化作一道金光瞬间倒退出七八丈，长发齐齐飘起，在脑后飞舞，衣袍鼓荡。

　　“这一回合两人旗鼓相当，都不敢再小视对方。下一次，将会是激烈的碰撞吗？请睁大你们的眼睛，拭目以待！”

　　“血色魔狱！”

　　野火禅一声暴吼，周围空间顿时变成一片血海，血红的海水似乎沸腾了一般，海面汹涌澎湃，大浪一重接着一重。

　　在那血色的浪花中，万千恶鬼仰天咆哮，厉鬼凄厉的惨叫，搅动起滔天的鬼气，聚拢来千朵魔云。

　　“吼！”

　　野火禅大吼，血浪顿时淹没了战台，朝着皇无极卷去。

　　“天呐，这是什么神通，太恐怖了，血海滔天，当真是骇人无比啊！”小胖子震惊的声音带动了场内的气氛。

　　“传说野火禅乃是血尊后裔，继承了血尊的血脉，难道传说是真的吗？”

　　轰隆隆！

　　如万马奔腾，似天河咆哮，天地间隐约有风雷响起，大地在不停震动。

　　血海中血浪惊涛千重，仿佛彗星撞击海面，整个海面汹涌澎湃，直欲淹没天地。

　　“风来，雨来，雷来，电来！”

　　战台血海之下，只听得一声清啸，忽然间狂风骤起，战台上闪电不停的撕裂虚空，狂舞不止，奔雷动天，震耳欲溃。

　　战台血海翻涌，空间开始扭曲，透过那层层禁制，许多修为较弱的修者都感觉战栗不安。

　　“这是龙族大神通呼风唤雨！”

　　“呼风唤雨，看似很简单，可是这门神通在龙族手中，却成为龙族真正的天赋神通，皇无极显然掌握了其中精髓！”

　　浩瀚如汪洋般的血海突然间如怒涛拍岸，汹涌不止，惊涛骇浪波荡起伏。

　　无数恶鬼恐惧不安，发出无比凄厉的惨叫声，仿佛正在受着炼狱般的煎熬。

　　“嗷！”

　　血海中一道璀璨的光芒直冲天际，顿时宛如天龙般引发一阵怒啸，轰隆隆巨响声中，血海被这股巨大的力量贯穿，瞬间碎成一片片，力量蓬勃而发，直透战台一般！

　　璀璨的光芒砰然而碎，化作光雨，璀璨的光雨炫彩丽多变，耀日生辉，熠熠翔舞，光动九天。

　　天际雷电纷纷如雨，从极光上不住坠落，拖曳着极长的芒尾，将长天划开，如天雷降世，彗星袭月，撞击炼狱。

　　轰隆隆！

　　风雨雷电交织，血海在下，雷电风雨在上，形成血海暴风雨一般的奇景。

　　炼狱轰然而碎，血浪似狂还怒，巨涛席卷十方，一股撼拔山河的能量似涟漪状猛然爆开，这股力道浩瀚如海，猛烈无比，无穷无尽，威不可挡。

　　战台一道道禁制升起，禁锢了这片空间，否则的话恐怕这片空间会化为混沌，死伤无数。可见这两人修为何等精湛。

　　轰隆！

　　野火禅拖曳着血刀踏浪而行，皇无极化作金龙翱翔九天，在云雾之中若隐若现，降下风雨雷电，和血海对抗。

　　“皇无极，你还差了点，让你大哥来！”

　　野火禅大喝，同时出刀，一道血色的刀光飞向天空，撕裂了雷雨，斩在了金龙身躯上。

　　“嗷！”

　　金龙悲鸣，一只龙爪被斩断，血水洒落，雷电风雨消失，天地恢复清明。

　　“野火禅胜了！九十九胜，谁能挡他，还有谁？还有谁？”小胖子尖叫！


第八百零二章 初登场

　　“野火禅很强啊，同辈之中，罕见对手，是个大敌！”

　　谢易开口，目光之中有着凝重之色，看向战台上那道身影。

　　金天颌首，野火禅和他算是一道人，自然更清楚野火禅的强大。

　　同境界之中，也是有强弱之分的，特别是金仙这个级别，顶级金仙和次一层次的金仙，是两个不同的概念。

　　“还有谁？谁能挡住野火禅取得百连胜？”小胖子的声音在怒吼，极大的调动了现场的气氛。

　　野火禅站在战台上，俯瞰四周，挑衅意味很是明显。

　　只是，野火禅取得九十九胜，如此战绩，让一些想要上去的年轻强者也不由惊惧，九十九胜十一个分界点，历史上，不乏取得九十九胜的，但都败在了最后一场。

　　因为你一旦取得九十九胜，就会有更强者来狙击，奠定自己的威名，这最后一战，只有那些真正的强者才会上去。

　　至于担忧什么有人在这之中放水，那是绝不可能的，众目睽睽之下，哪个强者会不要脸面？

　　而且，这百胜者的称号，也是需要慑服观众，真正有含金量才会给予。

　　“没有人吗？”小胖子高喊，“来自各方的年轻强者，你们就不想狙击一个九十九胜者吗？你赢了，不仅有丰厚的奖励，还有大笔的钱财！”

　　金天跃跃欲试，眼中透出战意。

　　只是，宁无缺却抢先一步起来，淡淡一笑，“我去试试！”

　　宁无缺他们这里乃是贵宾专区，他才起身，立即就有侍女走来，面上带着标准的笑容，“这位公子，你要上台吗？”

　　“嗯，我想问问如果败了他，会有多少钱？”宁无缺问道。

　　那侍女诧异的瞥了眼宁无缺，在她心里，野火禅可是无敌的，怎么会败呢？而且，能够在这里的，哪个会缺钱？

　　宁无缺也不在意侍女的目光，刚刚这侍女可没少为野火禅加油，明显是野火禅粉丝啊。

　　“呃，战台规定，金仙对战，胜一场可得一万丹药，如果击败了九十九胜者，就是累计起来的九十九万，还有战台会给予的五十万丹药，再扣除出场费十万，就是一百三十五万！”

　　尽管支持野火禅，可侍女还是尽责给宁无缺讲解，这种关键之战，是要先交钱的，胜了才能拿钱，败者什么也没有，甚至还有倒贴钱，这样一来，就极大的避免了一些强者放水，故意失败。

　　“这是十万丹药！”宁无缺把小胖子给他的那个乾坤袋交给侍女，没了这十万，他可真是一贫如洗了。

　　“嗯，公子慢等，我这就去和负责人说！”侍女离去。

　　很快，战台就响起了小胖子的声音，“好，有人要挑战野火禅了，百连胜之战，敬请期待，要下注的赶紧下注了啊。”

　　侍女回来，朝宁无缺道，“公子，请跟我来，由于你没有在战台出场过，我们要先测验你的实力。”

　　宁无缺颌首，跟着侍女来到战台之后，这里有着负责战台的相关人员，检测实力的是一位老头，大觉金仙的实力，检测过程也很简单，就是让宁无缺对这老头出手。

　　“你说他们谁会赢？”观众台上，金天朝谢易问道。

　　“不清楚，我没有交手过，你应该更清楚才是。”谢易道。

　　“我也不清楚，地绝岛上那次交手，并没有摸清楚他的底细，他的血脉很纯粹，在西原都没有见过，恐怕只有宇荒才有如此纯血的狼族，师门传信来说宇荒狼族少年至尊已经来玄荒，会不会就是他？”金天道。

　　“不太可能，师门来信并不久，他们不可能这么快就到南方，而且，听说那宇荒少年至尊身边跟着不少高手，性格乖张，和他不像。”谢易道。

　　谢易接着道，“我感觉他不像是玄荒的，按理来说，就算是妖域出来的，也不太可能对南方如此陌生，甚至，身上连钱都没有。”

　　“呵呵，我也没说他真是妖域的，我怀疑他可能来自洪荒，还记得那只妖猴吗？突然出现在地绝岛上受排斥的气息可是有四道，算上那妖猴，还有三道，他、蝙蝠妖，还有消失的一道气息，刚刚好！”金天黑而浓密的头发下，眸子透出精光。

　　“洪荒之人？”谢易一怔，旋即细细一想，宁无缺的确是有些破绽。

　　“这样就有趣了，难道是洪荒想要反攻南方了？”金天嘿嘿一笑，“听说南方大军被那位妖帝临死前全灭了，各大宗门元气大伤，再加上南方内乱，这下，南方可受创不小。”

　　玄荒内部，并不和睦，各方之间，因为信仰、教派等等原因，矛盾重重，这也是为何他们猜到宁无缺的身份，却毫不声张。

　　在他们看来，这里乃是南方，就算出现洪荒之人，又与他们何干？

　　“好，万众瞩目的百连胜之战再一次开启，是野火禅登顶，还是折戟沉沙？”

　　小胖子解说道，“这次，第一个出场的，还是野火禅，九十九连胜，谁能挡他？”

　　野火禅出场，飞到战台上，引起一阵欢呼声。

　　“那么。接下来就是我们的挑战者，传闻是来自东方妖域的强者，宁无缺！”

　　贵宾席位上，几个年轻强者聚在一起，听到妖域二字，几人露出好奇之色，朝着战台看去。

　　“虎兄、龙兄，看来是你们妖域的年轻俊杰啊！”一个锦衣华服的青年笑道。

　　宁无缺飞出来，白衣胜雪，紫发飞舞。

　　“他是谁？”

　　没有欢呼，宁无缺出场就平淡多了，只有小胖子的介绍响起，“诸位是否很陌生？不，并不陌生，你们可还记得万花殿前那一战？和万花殿的虎王拼了个旗鼓相当！”

　　“虎王？”那席位上，一个魁梧的男子冷笑，“真是井底之蛙，一头野虎也敢自称虎王？”

　　锦衣青年微微一笑，“两位可认识那妖族？”

　　“不认识，想必只是妖域哪个地方的妖王，这次妖域出来历练的除了我们两个，还有鹤族灵鹤、熊族熊霸，却没有狼族的。”

　　战台上，两个身影对峙着，一白一黑。

　　白衣的是宁无缺，只见他面如冠玉，鼻梁高挺，薄唇若削，嘴角微微上翘，笑尽天下英豪。长眉入鬓，双目神光湛然，睥睨天地，就这么静静的立着，仿佛整个世界都是围绕着他而运行的一般。

　　黑衣的野火禅衣袂当风，长发乱舞，道：“就是你们打进了万花殿？”

　　“打进去不敢当，请进去才是。”宁无缺淡淡道。

　　“那就让我看看你凭什么被万花殿请进去？”

　　不得不说，野火禅是一个非常自负的人，不过他确实有自负的实力，天资纵横，南方天才翘楚，然而这一切，却无法令宁无缺动容。

　　四大部洲也有天才，并不比野火禅他们弱，他们若是处在玄荒，成就绝不会比野火禅他们弱。

　　凭他的修为，自然可以感受得到野火禅的不屑和敌意，而他却依旧无喜无悲，心如止水，任由微风吹动衣袍，紫发飞扬。

　　要不是为了这笔钱，他才懒得出手，而且，他决定拿了钱之后就离开巨阙城，先去找到孙悟空。

　　“请，赐教。”

　　野火禅的声音虚无缥缈从四面八方传来，随即天地间血光大放，野火禅出手了。

　　血色的气劲锋锐如刀，所过之处，竟然斩出了一道漆黑的空间裂缝，势如破竹！

　　一道漆黑的裂缝蔓延向宁无缺，血色的光在其中若隐若现，宛如游蛇。

　　宁无缺动了，似慢实快，带起无尽的叠影，左手泛起如白玉一般的毫光，一拳击出，磅礴的拳劲打碎虚空。

　　恐怖的力量掀起气浪，野火禅和宁无缺眼中同时爆出精芒。

　　野火禅挥刀，一往无前，一道道的血色刀芒电光大放，毁灭的雷电，森寒的刀意灭绝一切。

　　宁无缺翻手，一柄邪意盎然的古剑出现在他的手中，脚踏七星，凌空七步，剑指野火禅，剑光劈下，邪气冲天。

　　清冽肃杀的剑光照亮了山河，随手挥出的一剑，天空中怒雷滚滚，霹雳大作，无数的电蛇乱舞。

　　野火禅一柄血色的长刀发出龙吟一样的刀鸣，绝灭一切的无情气息，同样的一刀斩出，仿佛将世界割裂成了两半，划分生死，斩断万物！

　　狂风与雷电大作，剑光伴刀鸣而舞。

　　战台并未封闭，此时乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。

　　天空中乱下毁灭的雷电，两人衣袂飘飘，宛若立身天罚之中。

　　血色、紫色亮光无比刺目，贯通了天地，恐怖的力量浪涛冲天而起，搅动无边风云，观战的强者们纷纷失声，主要是宁无缺先前默默无闻，此时竟然和野火禅交手不落下风，让观战的人们惊讶不已。

　　天空中，一座刀山与一座剑峰，割裂空间，契合天道，仿佛将毁灭的力量演绎到了极致的境界。

　　恐怖的碰撞！

　　天地失音！

　　无数的天刀、神剑飞舞在天地间，刀气剑意纵横，毁灭性的能量伴随着雷霆狂舞，锋锐无匹的气息割裂一切有形、无形之质！


第八百零三章 激战

　　野火禅如同那大山一般稳立不动，气势如山如岳，让人感觉他就如同一座巍峨而高不可攀的山峰，难以撼动。

　　数十丈长的刀芒发出阵阵异啸，如飞天瀑布划破虚空劈落而来，凌厉的杀气使得空气徒然变冷，尚未及地，地上已经出现一道道裂缝，碎石滚动不止。

　　这战台可承受大觉金仙的轰击，可此时却出现裂缝，可见野火禅的力量多强大。

　　这一刀不容小觑！

　　砰！

　　刀芒消失，杀气消散。

　　宁无缺持着莫邪，邪气冲天，莫邪乃是四大部洲十大名剑之一，乃是至爱至邪之剑。

　　所谓十大名剑，剑只是一种载体，承载的是一种剑意，就像秦皇手中的太阿，太阿的剑意早已经存在于天地之间，是被人铸造出来之后，剑意附在剑身上，成为太阿。

　　而轩辕剑也是一样，轩辕剑乃是圣道之剑，乃是圣道剑意。

　　干将、莫邪，在一起是挚情之剑，若是分开，便是至邪之剑，不逊色于寻常先天灵宝，宁无缺手上，混沌钟、血戈都不能给动用，只好以此御敌。

　　“比我想象的要强！”野火禅持着血刀，血发飞舞，目光冷酷。

　　轰！轰！轰！

　　刀芒宛若匹练，一刀比一刀凌厉，惊雷阵阵，天空不停的龟裂，空间都扭曲了，崩碎了。

　　血海出现，狂涛血浪冲天，野火禅踏浪而行，股股血气缭绕四周，状若魔神，一道道血光冲天而起，化作锋利的长矛，撕裂苍穹，朝着宁无缺飞去。

　　宁无缺衣袖轻轻挥过，一股轻柔的涟漪状能量散开，龟裂的空间恢复原样，不留一丝痕迹。

　　刚还清朗的天地忽然间地暗天昏，狂风大作，鬼哭神嚎。

　　天地又猛地一亮，狂月满天，皎若秋水，温柔的月光似冰雪洒满战台。

　　满天繁星点缀空中，神光灿灿，耀眼夺目。显得无比静谧，与战台上血海浪涛的恶劣的环境截然相反。

　　“狼族的天赋神通？斗转星移，改天换地？”金天眯着眼睛，他出身高贵，进入金狼教也是高层，对狼族一些事情十分清楚。

　　“就是金狼教内，能够做到这一步的也很少，而且，看起来他的改天换地更为厉害。”

　　“狼族的逆天神通，强行转换昼夜，改变时空，在月亮之下，狼族的实力会得到成倍增长，这等神通着实太可怕了！”谢易道。

　　而在另一边席位上，刚刚还表现不屑的两位妖域男子，此时身子微微前倾，死死盯着战台，“妖域狼族什么时候出现这等人物了？”

　　战台上，就是野火禅也吃了一惊，天空变换，大日变月亮，移星换斗，血海和星空对抗一样。

　　忽然漫天星斗，罩落了下来。

　　灿灿星光，璀璨星空，化成了杀人的光幕。千万道星月之光，汇聚成一条条如滔滔大河般的光束，聚成汹涌澎湃的星辰之力，绚烂无比，浩瀚的神力无可抵挡，由无尽星月汇成澎湃四射的神力，如一片片流星雨朝着野火禅和血海扫落而来。

　　吃惊之后，野火禅显得无比镇定，面色冷厉，左手捏诀，右手凌空画花，一朵无比鲜艳的血色莲花出现在空中。

　　莲花发出万道血霞，光华璀璨，发出阵阵清香，轻轻旋转，越来越大，轻逸的迎向了汹涌的星月之光。

　　狂暴的力量到处肆虐，罡风如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去。

　　一股浩浩荡荡的能量似涟漪状自空中散开，星月之光与血色莲花轰然而散。

　　轰隆隆的声音炸响，战台上短暂的陷入黑暗！

　　片刻之后，观战众人眼前豁然一亮，天地再现清明，仍然是星海垂落，大月横空，宁无缺立身于星空之中，和血海上的野火禅对峙。

　　野火禅此时颇为狼狈，在刚刚的碰撞之中，他竟然落在了下风，身上留下了伤痕，有血迹流淌。

　　宁无缺皱着眉，望着这方血海，他忽然明白自己为何会有种熟悉感，这血海，和冥河的天赋神通何其相像？

　　还有那血色莲花，只因为野火禅实力不如冥河，无法彻底展现血海的威力，但宁无缺却能够感觉到，这血海和冥河有着某种联系。

　　按理来说，野火禅和冥河根本不可能有任何交集，冥河乃是洪荒大神，野火禅只是玄荒后辈，他们之间相差十万八千里，但是，血海、莲花，宁无缺实在太熟悉了，看过西海准提、冥河一战，他对此并不陌生。

　　野火禅不可能和冥河有交集，但是，宁无缺想到野火禅还有一重身份，乃是玄荒血尊后裔，流传着血尊血脉，得到血尊传承，是理所当然的。

　　那么，就是说血尊有着冥河的天赋神通？

　　血尊和冥河，难道有着什么联系？

　　血色长刀破空而出，虽然古朴无华，但却透露出让人心悸的气息。

　　“杀！”

　　野火禅一头血发狂乱舞动，一双眸子露出野狼般的残忍杀意，持刀逆天而斩。

　　一道煞气冲天而上，刺目的红光瞬间冲破霄汉，恐怖的气息浩荡十方，宁无缺立身于星空，如怒浪中的浮萍摇摇摆摆。

　　杀气冲天，纵横六合，血色神刀发出万丈光芒，璀璨的血光将头顶的一片天空生生崩碎了，如一条天龙横贯天际。

　　宁无缺回过神，不再分心，星空翻涌，无数星辰之光浩荡起汹涌的能量。

　　一道道星光犹如神龙出海，威荡八方，垂落而下，同时，一股滔天的邪气爆发而出，笼罩天地。

　　蓦的，汹涌的邪气如长鲸吸水般汇聚到了莫邪剑上，一股无比可怕的冲天煞气成了天地间的唯一，惊雷一道道响起，魔气翻腾，气势惊天！

　　虚空如瓷器一般碎裂。

　　宁无缺化作一道乌光，爆发出冲天的煞气，急速冲下，这一击，没有任何花哨，就是一个冲刺，惊才绝艳的一剑，鬼神皆避的一剑，无可抵挡的一剑。

　　野火禅凛然不惧，血色魔刀猛然一抖，漫天血光如腾腾血焰，烧亮了整片天际，狂雷怒起，响彻天地，狂怒的力量暴动起来，在整片空间汹涌。

　　野火禅和血刀合为一体，只听一声怒吼，血刀化作一条血色神龙，冲出血海响起，在空中奔腾咆哮，血光澎湃四射，撕裂一片片虚空，搅灭十方，轰然冲向那邪气凛然的莫邪剑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一阵阵钢铁交接的声音响起，怒雷吼啸，如黄吕大钟撼人心魄，无数恶鬼凄厉的惨叫让人脑皮发麻，自中心战台，狂暴的天地元气如惊涛骇浪，席卷十方。

　　啸动九天的龙吟震荡开去，狂暴的力量到处肆虐，罡风如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去。

　　一股浩浩荡荡的能量似涟漪状自空中散开，战台上，一重重的彩光升起，挡住涟漪，却在这涟漪之中不断崩碎，足足三十多重彩光被崩碎，吓得观战的强者都是瞪大了眼睛。

　　“太可怕了，这两个人的破坏力，已经可以媲美大觉金仙了！”小胖子怒吼。

　　莫邪剑摧枯拉朽，横扫四方，大开大合，浩荡起无边煞气。

　　野火禅被从血刀之中震飞出来，而宁无缺也倒退数十步，只是，野火禅脸色狰狞的可怕，血刀爆发出一道道血光。冲天杀气直上云霄，流露出一股可怕的“势”！

　　魔云浩荡，鬼啸冲天，杀气横扫六合！

　　他就好似那君临天下的魔王一般，整个人透发出一股强大到难以想象的“势”。

　　“挡我者死！”

　　野火禅怒吼，血发如瀑，狂乱舞动，浑身血焰澎湃，手中的血色魔刀血光灿灿，耀眼夺目，万丈血光冲上九霄，下贯碧落。气势可吞天地，雄伟可威压星宇。

　　宁无缺挑眉，野火禅的韧性让他吃惊，玄荒和洪荒环境不一样，造成玄荒的强者经历的战斗并不少，成就也比洪荒强得多。

　　玄荒天才太多了，犹如过江之鲫，追求的是不败，一旦败了，就会慢慢泯然众人，甚至死亡。

　　在这点上，玄荒修炼的并不是斩三尸之法，没有太多的化身，死一次，便是元气大伤，再加上竞争激烈，若是死了一次，就算有化身活下来，那地位等等，都大不如原来。

　　两大高手在空中不停的碰撞，凌厉的煞气与滔天的血焰不住更迭，空间不停的在碎裂。

　　狂暴的能量流不断翻涌，剧烈的能量波动，破碎了整片天空，天际的月光都变得昏暗起来，这种碰撞可谓惊天动地，撕裂的空间能量吞没了这片天空。

　　剧烈的波动直震的满天空间不断碎裂。

　　隆隆！

　　咚！

　　忽然，奇异的声音在这片空间震动，像是汹涌的潮水在奔腾，又像是万马在嘶吼。

　　血海之中，出现一尊血色巨人，一个撑天俯地的盖世魔体耸立天地，那般的高大而不可的一世。

　　似乎伸手可摘星辰，挥臂可揽日月！行一步扯动天宇，抬手间毁天裂地！

　　“咳咳！”

　　野火禅咳血，目光冷厉，融入血色巨人之中，那血色巨人脸上，忽然出现了两道目光，落在宁无缺身上。


第八百零四章 北辰家

　　野火禅使用秘法与血海融为一体，此刻他的实力骇人无比，可怕的血色魔躯显得非常恐怖，每一击都有破碎空间的力量。

　　轰隆隆！

　　他仰天咆哮，血发飘荡，如一条条血色河流在空中摇晃。

　　他一脚迈出，无数星辰在他的脚下，挥起巨大的拳头猛然砸向宁无缺。

　　此时的宁无缺与他简直不可相比，但是浑身却也发出无比可怕的能量波动，像是狂海怒浪，一排排向外激荡开去。

　　他以拳对拳，毫无顾忌的迎上去。

　　论体魄，宁无缺不虚任何人！

　　惊雷再响，龙吟动九天，威压盖六合。血色光芒冲天而起，可怕的血芒吞吐出三千丈之长。空间立马出现一道道到可怖的裂缝。

　　星辰之光如一条条惊天长虹一般悬挂在天际，和血光对抗。

　　此刻地宁无缺看起来异常的强势，宛如太古无敌的战魂附体了一般，身姿挺拔，眸光犀利，搅碎虚空。

　　仰睨空中冲来的拳头，暴喝一声，一拳挥出，一股狂涛席卷天地，撼天动地的拳头逆袭而上，重拳所向，摧枯拉朽，无物可挡！

　　双拳宛若划破乌云的骄阳一般，瞬间耀亮了整片天地。

　　轰隆隆！

　　冲霄的杀气纵横激荡，如一道道彗星光芒扫过一般，威势不可想象。

　　空间不断撕裂，天空中能量狂暴，像是翻腾的大河，横扫十方，星光如一条条瀑布悬挂天际。

　　两人的对决可怕无比，生生将战台开辟出了一个方圆数十丈的大坑。

　　拳势无双，宁无缺左手并指指天，星光化作千万把刀剑撕裂虚空汇聚在一起。

　　浩荡起无边的能量，形成一片完全由刀剑组成的空间，千万的刀剑一起起伏，霸道的刀气纵横激荡，冲天的剑芒直上霄汉。

　　血色巨人怒吼，右手撼空，仿佛开启了地狱之门，澎湃的魔气浩荡而出，恶鬼凄厉的咆哮。

　　浩浩荡荡的刀气与剑芒激荡起可怕的力量风暴，携带着滔天气焰向前汹涌澎湃而去。偌大的战台浩荡起阴风阵阵，不停的扯裂虚空，声势浩大之极。

　　血色巨人爆发可怕的力量撼动虚空，轰然迎向狂暴而来的万千刀剑，两只血手撕裂长空。

　　虚空大崩溃！

　　轰轰轰，一道道星光撞在了血色巨人之上，像是一柄柄剑，穿透了血色巨人的身躯，旋即，血人崩溃，化作血海，野火禅也从血人之中倒飞而出，大口咳嗽，身上布满伤痕。

　　“啊，难道是野火禅败了吗？”小胖子大吼。

　　“什么？”

　　“怎么可能？野火禅竟然要败了！”

　　观战的众人在震惊，金天、谢易面色凝重。

　　战台上，野火禅立在血海上，面色复杂，看着宁无缺，忽然开口，“你似乎知道血海弱点？”

　　弱点？

　　的确，野火禅的血海，是有弱点的，这并非完美的血海，是有着缺陷的，宁无缺就是抓住了血海的弱点，在关键时刻，给予了野火禅一击。

　　“我输了，输在血海有弱点上，等我完善血海神通，再来会你！”

　　野火禅没有追问，宣布了自己认输，很是坦然，并没有输了之后的恼羞成怒，这让宁无缺高看野火禅几眼。

　　拿得起，放得下，赢得起，输得起，这才是一种好心态。

　　输了就是输了，不如人就是不如人，输了，就是为了更好的进步，而不是只纠结于为何自己会输，为何别人比自己强，纠结于仇恨。

　　这样，即便是输了，你也永远赢不了，输，并不可怕，可怕的是你是否有勇气去承认，去面对。

　　宁无缺见过太多输不起的，像野火禅这样，输的坦然的，实在少见。

　　不过，宁无缺对野火禅的挑战也不在意，就算野火禅完善了神通，他也不再是现在的他，若不是在玄荒各种被压制，他也不至于这么久才利用一次破绽，击败野火禅。

　　“输了，野火禅认输了，又一个倒在了九十九胜上的强者！”小胖子语气不无遗憾。

　　但下一刻，又变得激昂起来，“让我们欢呼吧，巨阙城又迎来一位强者，第一楼战在即，玄荒年轻一辈的争锋即将开始，谁能夺魁？”

　　观战台上，不少人咒骂着野火禅，在这里，可是有不少人压野火禅赢的，毕竟，野火禅的实力，在南方同辈之中，相当突出，能够走到九十九连胜，可见其强大。

　　而宁无缺先前只是默默无闻的，自然压野火禅赢是绝大多数。

　　但更多的强者则是开始打听起宁无缺的来历，正如小胖子所说，第一楼战在即，突兀出现一位力压野火禅的强者，让那些有望夺魁的势力都是吓了一跳，生怕出现某些意外。

　　战台后方，刚刚那侍女脸上还带着惊讶和不可思议，将一个乾坤袋交到了宁无缺手上，“这是一百三十五万丹药，还有赌注的抽成，合计二百三十五万，还有这是巨阙城内的贵宾凭证，凭着这个，能够在南方任何城池享受贵宾服务。”

　　战台开设赌局，出场之人，若是赢了，是可以享受赌局一成的赌局抽成，给予宁无缺的一百万抽成，可见战台一次比赛就赚了多少！

　　当然，主要也是因为宁无缺初次登场，赔率很高，很多人买了野火禅赢，才让战台一下子赚了这么多。

　　宁无缺将乾坤袋收好，有了这笔钱，他就可以离开巨阙城了，至于什么第一楼战，他并不感兴趣，他早已经过了争夺名利名气的时间，就算再第一楼战夺得魁首又如何？

　　甚至，反而会给自己惹来大麻烦，来自洪荒的他，实在不太适合抛头露面，这次出场，已经引起了不少人注意。

　　因此，宁无缺在出场之前就打定主意，尽早离开巨阙城这个是非之地。

　　离开后台，宁无缺来到贵宾席，金天笑呵呵道，“兄台好手段，一下子捞了一大笔啊，一定要请客！”

　　“好，我请客！”宁无缺很爽快，金天、谢易无论出于什么目的，但这几天了多亏了他们的照顾，请客很正常。

　　不过，宁无缺他们才出了战台，就被人拦住。

　　“几位公子，我家主人有请！”一个老叟站在宁无缺他们前面，挡住了去路，表情桀骜，俯视几人，带着不容拒绝的语气。

　　“你家主人？”宁无缺眯起眼睛，四周已经多了不少鬼祟之人。

　　“北辰千绝！”老叟傲然道。

　　金天“哦”了一声，旋即笑着摇摇头，“不认识！”

　　老叟太阳穴边上的青筋跳了跳，不认识你“哦”个什么？

　　而且，老叟绝不相信这几人会没听过这个名字，冷冷一笑，“三位，最好别敬酒不吃吃罚酒，我家主人邀请，已经是给你们面子了，别以为背后有圣人撑腰，就敢胆大妄为，这里可是南方！”

　　北辰千绝，宁无缺的确是在古籍上看到过这个名字，而且，那两个掌灯的丫头也说到过，这个人，乃是南方第一家族北辰家的家主。

　　而北辰家，就是出了南方第一人，连巨阙圣人也自愧不如的家族。

　　北辰千绝，乃是那个人的兄弟，同样惊才艳艳，出道比巨阙圣人还要早几十万年，只因为光芒都被魔尊笼罩，这才不出名。

　　但是，南方大地，哪个势力也不会小觑这个人，其智近妖。

　　是他，一手让北辰家逐渐崛起，取代原先的第一家族，其中虽有第一人的威名，但少不了北辰千绝的出谋划策。

　　毕竟，一个势力，不是说有一位强者撑腰就完事了，这种势力，只能像妖王盘踞山头一样，一遇强敌就溃散。

　　而北辰家几十万年来，经历的苦难不在少数，但始终没有衰败，反而越来越兴盛，成为隐隐能和东阳王朝抗衡的家族。

　　以一家，抗衡一朝，其能耐，可想而知！

　　金天、谢易也不可能不知道这个人，甚至，还十分敬佩，但是，敬佩归敬佩，老叟说话的语气，却是让人不爽。

　　北辰家强势惯了，容不得人忤逆，便是对圣人弟子也不放在眼里，老叟才会那种态度，在他看来，北辰千绝邀请这几个年轻人，已经是莫大的恩赐了。

　　只要他们出去说一声，北辰千绝邀请过他们，南方大地，无人敢动宁无缺他们，这便是北辰家的自信。

　　但金天、谢易最恨狗仗人势，对老叟这态度，实在不感冒。

　　“敬酒？我可没看到半点敬意！”金天也冷笑一声。

　　“那你们是要吃罚酒了？还没人敢拒绝北辰家的邀请，我看你们是找死！”老叟衣袍鼓动，银白发丝飞舞，目光凛冽，语气森冷。

　　“这里可是巨阙城，不是北辰家，而且，敬酒、罚酒，我都不吃，要喝就喝好酒！”宁无缺淡淡道。

　　宁无缺不愿惹事，不代表他就怕事了，这老叟盛气凌人，让人厌恶，至于北辰家，宁无缺对它也没什么好感，入侵洪荒的事情，还没有算账呢！

　　老叟怒极反笑，气势消散，“好，好得很，这巨阙城，的确奈何不得你们，但出了巨阙城，你们小心点！”

　　说完，老叟转身离去。


第八百零五章 离开

　　巨阙城浮岛外，一艘巨大的战舰飞来，像是一头玄武，漆黑的船身透着阴冷。

　　战舰甲板上，水原皇盘膝而坐，身上气息虚无缥缈，这次去到洪荒，水原皇的收获是巨大的，这种感触，在他回到玄荒之后更为清晰。

　　他去到洪荒，实力一样受到了压制，适应了几十年才可以发挥出九成实力，但是，经历了洪荒的压制之后，他回到玄荒，就像是从超重力状态下，来到了低重力状态的区域，实力出现了一个增长。

　　最为重要的是境界提高了，读万卷书，不如行万里路，便是这种道理，只有经历过，才能够感受到，没有经历过，一切只是纸上谈兵！

　　“这次巨阙城第一楼之争，师兄一定是第一！”一个少女站在水原皇身边，脸上带着笑容。

　　“野火禅、东阳公，都还没有接触到帝道法则，师兄已经有希望晋级帝道了！”少女显得很开心。

　　“呵呵，帝道法则并不难，在洪荒，只要境界足够的王者，都能够接触到一道法则，去了洪荒我才知道，法则并不是那么难，只是需要明白天地间的道与理，明白了道理，就可以把握住一丝法则的力量。”水原皇笑了笑道。

　　“师兄回来后变了好多，开口闭口就是道理的，还带回来了一大堆书籍，什么道、佛、儒典籍，全是玄乎读不懂的东西，哪有我们玄荒修炼功法简单直白？”少女皱着鼻子，露出可爱虎牙的。

　　“你呀！”水原皇溺爱的摸了摸这少女的头，“那些东西，在洪荒可是被奉为经典，蕴含着天地至理，玄荒和洪荒相比，的确是差了一些，玄荒的帝道强者，有帝道伪境、真境之分，甚至，玄荒王者无法领悟法则，就是因为不明白天地至理。”

　　“洪荒比我们强的，要承认，这是差距，我们比洪荒领先的是财富，是文明，是环境，而洪荒领先我们的是知识，是道理，这次洪荒之行，我感触很深，听了圣人讲道，见到了众生逆圣，种种见闻，让我豁然开朗，这也是我境界突破的原因。”

　　眼见水原皇有长篇大论的趋势，少女蹙眉，引开话题，“那师兄现在对上野火禅、东阳公有几成胜算？”

　　“六成，只要他们还没有踏出那一步，他们就不可能胜过我。”水原皇面上并没有傲然之色，很是谦逊，“八荒之中，比我强的太多了，不要把眼界放在南方这片地方，要放在八荒，这次去洪荒，我就见识到了洪荒的年轻强者，比我强出太多了。”

　　“而且，听闻这次第一楼战的奖励与以往大不相同，这次南方大战的起因，可能会作为第一楼战的奖励，南方各个势力也不希望战争再继续下去，凭白内耗，便宜了其它地域，圣人都可能会出现。”

　　水原皇乃是水墨宗年轻一辈的第一人，在南方同样威名赫赫，知道很多寻常人不知道的东西。

　　忽然，一个黑衣男子走来，头戴玉冠，胡须飘飘，行色匆匆，看起来有什么要事。

　　水原皇和少女弯腰行礼，“师父！”

　　“嗯，你们在一起，正好，为师刚刚收到巨阙城传来的消息，两日前，野火禅在战台九十九连胜，最后一战，败了！”男子面色凝重，道。

　　“败了？”少女惊呼，在她看来，南方之地，能够争锋的也就只有野火禅、东阳公，还有水原皇三人。

　　“是外域的强者出手吗？”水原皇倒比少女平静许多，经历洪荒之事，让他知道世上没有什么人是永远不败的，不败，那是因为没有更强者出现。

　　没去洪荒以前，水原皇也觉得自己同辈已经无敌，但是，去到洪荒之后，先是遇上了宁无缺，又遇上了孙悟空，还挑战了不少年轻强者，有胜有败，野火禅败，并没让他意外，重要的是，败他的人是谁？

　　“是一个叫做宁无缺的狼妖，听闻是妖域出来的，和他在一起的还有金狼教的金天、谢易。”黑衣男子道。

　　“宁无缺？”水原皇皱皱眉，总感觉有些熟悉，但一下子又想不起来。

　　这怪不得水原皇记忆不好，虽然他遇上过宁无缺，但是，宁无缺都是以啸月大王代称，洪荒上，真正知道宁无缺名字的并不多，更多的强者只知道啸月大王，宁无缺这个名字，倒少有人闻。

　　水原皇若是听到啸月二字，一定会先想到宁无缺，可对宁无缺，他就是只是皱皱眉了。

　　“我们也快到巨阙城了，你们进城以后，可以多走动走动，和四方强者交流交流，对修炼有好处，特别是皇，你已经踏足帝道，多和城内的帝道强者请教请教，对你大有裨益。这次若能够夺下那东西，对水墨宗极为重要。”男子道。

　　“是，师父！”水原皇颌首。

　　就在水墨宗战舰靠岸，落在浮岛上时，也有一艘战舰准备起航，离开巨阙城。

　　船边，金天、谢易并肩而立。

　　“宁兄此次出去，定然要小心一些，北辰家族势力在南方很庞大，除了东阳王朝，其它势力基本不敢违逆北辰家的号令，上次得罪了那个老叟，北辰家是不会善罢甘休的。”金天道。

　　“多谢两位这几日招待，至于北辰家，只要避开点，他们也不至于那么明目张胆，当然，他们若是敢来，我也不怕他们。”

　　宁无缺笑了笑，朝两人稽首，“送君千里，终有一别，两位，后会有期！”

　　金天、谢易稽首，“后会有期！”

　　说完，宁无缺和白蝙蝠走上战舰，这时，水墨宗战舰打开，黑衣男子、水原皇等人走下来，宁无缺若有所感，看了一眼，便走进船舱。

　　水原皇感知敏锐，瞥眼看过来，却只看见了一道背影，一闪而过，微微皱眉，那白衣背影，让他很是熟悉，就感觉曾经见过。

　　“师兄你在看什么？”少女发觉水原皇心不在焉，好奇道。

　　“哦，没，没什么，只是看到了个熟悉的背影，我们先进城吧！”

　　金天、谢易看到水墨宗的战舰，露出凝重之色，“是水墨宗，水墨宗，北辰家有联姻，北辰家这几代没有拿得出手的人物，但水墨宗却有一个天才水原皇，此人乃是地底水眼化形而出，历经百世功德修为人身，气运雄厚，潜力不弱，是能够和野火禅、东阳公媲美的南方俊杰。”

　　战舰船舱，却是分别有天字、地字、人字，共三层舱号。

　　舱室也是从甲、丙、丁、己、庚、辛等十天干，及子、丑、寅、卯、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支，共二十二间舱室为号。

　　天字舱，每个舱室又分别有五个舱位。

　　舱位却是以八卦乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八分列位号。

　　付不一样的价钱，乘坐不一样的舱位，让宁无缺不得不再次感慨，玄荒发展出来的文明，和洪荒差异的确很大。

　　而白蝙蝠则是直接一副乡巴佬进城的感觉。

　　船舱内，已经有不少玄荒强者，能够从巨阙城出去的，身份地位都不差。

　　宁无缺他们的船舱在乾一，赚了那么多钱，自然得对自己好点。

　　舱室的空间并不狭小，舱室中的五个舱位，其实就是五间独立的静室，中间还有一个厅，不但有茶几，香炉，还有一排蒲团，貌似，还能招待客人的样子。

　　里面已经有两个金仙正盘坐在厅中茶几边上的蒲团上，茶炉中，热气袅袅，茶香扑鼻，悠然惬意的品着茶。

　　看到走进舱中的宁无缺和白蝙蝠，两个金仙神念微微掠过过，宁无缺遮掩了气机，两人看不清楚，倒是白蝙蝠像是一副刚踏足金仙，重伤未愈的样子。

　　二人眼中带着一丝不屑，但巨阙城龙虎云集，两金仙也都是心思深沉的，不会随便惹事。

　　宁无缺见两人老神在在，神情倨傲冷淡地盘坐在那里喝茶，一付视若无睹地样子，宁无缺也不会将自己地热面孔对人冷屁股去？

　　连招呼也没打，走进属于他们的房间，却见室内铺设极其简单，一矮塌，两蒲团，一茶几，一香炉，除此再无他物。

　　宁无缺和白蝙蝠也不在乎，极尽奢华，也不过是享受，平淡清净，也是享受，外物如何，对他们已经没太多影响。

　　在房间蒲团上盘膝坐下。

　　白蝙蝠疑惑道，“刚刚那个是水原皇？”

　　“嗯！看来洪荒一行，让他有所收获，快要踏进大觉金仙了！”宁无缺颌首。

　　“大觉金仙？”白蝙蝠倒吸一口气，不由苦笑，“你们这些后辈，我修炼的日月也不少，可惜，至今尚无踏足大觉之望，人比人，气死人啊！”

　　“有的东西，着急并没有用，走得快，走得慢，只要走下去，终有一天会到终点。”宁无缺淡淡一笑。

　　“你先疗伤吧，等找到孙悟空，我自然会放你走！”

　　白蝙蝠点头，他早已经看到太多年轻人超过他，只是微微感慨罢了，旋即，便闭目调息疗伤。


第八百零六章 北辰家来袭

　　战舰要前往南方的微城，同属于南方百城之一，虽比不上巨阙城，但也算繁华富庶。

　　当然，宁无缺要前往微城，并非意气用事，乃是微城中，有一大姓家族，秦。

　　他们来到地绝岛的时候，秦姓家族的修士正在地绝岛上历练，要离开被孙悟空抢了一艘战舰。

　　在离开地绝岛之后，宁无缺才知道鬼海之上，还是有一些安全航道的，金天、谢阳挑了些危险航道走，才会遇上鬼帝。

　　秦姓家族去了几艘战舰，死了些人，每个家族的战舰，都有每个家族的烙印，就像是法宝一样，只要战舰不被摧毁，秦家总会找到孙悟空抢去的战舰。

　　宁无缺也可以得到孙悟空的消息，若不然，南方航岸线上百万里，鬼知道孙悟空变化到了那里去。

　　实际上，宁无缺知道不仅仅秦家在找孙悟空，就连水墨宗、金炎宗、裂土宗等南方宗门，都出动了门人弟子。

　　这些宗门，都是有派出弟子到过四大部洲的，知道洪荒上，也只有孙悟空有这个能耐。

　　宁无缺神识探出战舰，即使战舰内的这些大罗金仙都没有发现，在和野火禅一战之后，宁无缺的实力再次恢复一成。

　　这种交战，竟然可以更贴近玄荒天道，难怪水原皇去到洪荒之后，四处挑战，强者交战，磨砺自己，若非知道孙悟空情况不妙，宁无缺倒有些对第一楼战动心了。

　　不过，想想这次旅途，也不会乏味吧？

　　宁无缺嘴角露出冷笑，在战舰离开巨阙城的时候，他就注意到了有北辰家的人出现，甚至，还尾随在了后面。

　　玄荒的天空并不安全，有着诸多空间陷阱，稍有不慎，就会陷入空间乱流之中，这也是为何战舰如此盛行，而且还价格不菲。

　　“听说秦族已经找到了丢失在战舰，水墨宗、秦族的强者已经过去了。”

　　神念收回，宁无缺凑巧听到了房间外煮茶的两个大罗金仙在低声议论。

　　“听闻那个洪荒强者，在洪荒很是出名，这次征讨四大部洲的势力，都带回来了不少四大部洲强者的信息，虚无之地的封印已经不稳定，万年时间可能就会打开，再也不用通过地绝岛那个危险的地方进入洪荒。”

　　“地绝道空间最不稳定，乃是八荒交集最接近的虚无空间，每一次开启的时间也很短，这次南方根本没有输送太多兵力到洪荒，各大势力只是派出了一些弟子去历练，还有征召了一批散修，根本就只是乌合之众。”

　　“这次秦族邀请南方散修前往微城，估计也是为了那妖猴的事情，说不定是要让我们去围剿妖猴。”

　　收回神念，宁无缺眉头微微蹙起，秦族如此兴师动众，还邀请巨阙城修士前往，恐怕图谋不小，只是，孙悟空有什么值得秦族图谋的？

　　巨阙城开往微城的战舰需要一天时间，早晨出发，黄昏之后，太阳落山，月明星稀，微风吹拂，战舰笼罩着阵法，可以避开空间漩涡，但偶尔还是有些晃动。

　　战舰的速度，并不惜一些金仙慢，因此，就是金仙也以此代步，只有珍惜钱财的，才会去捉拿一些妖兽来做坐骑，在玄荒，妖族还很强势，可不是像洪荒，随便就能喊打喊杀，不少城池之中的家族，就是妖族化形之后，族群搬进来的。

　　至于人族，洪荒人族才是正统，洪荒之外的人族，乃是巫妖之战时候，顺着七荒通道迁移到七荒的，或多或少都已经融合了原先种族的血脉，并不自称人族，更多是以姓氏代称。

　　比如秦城的秦族，东阳王朝的东阳族，这些种族，就像是巫人、妖人，都有些不是人的特征，融合现象很严重，只有原始种族，才保持着种族血脉，不允许族外通婚。

　　夜色下，房间内盘膝而坐的宁无缺忽然睁开眼睛，精光透出。

　　轰隆！

　　平稳行驶的战舰猛烈摇晃起来，就像是受到了剧烈的空间乱流袭击，惊醒了战舰上的强者们。

　　轰隆！

　　又是一声撞击，整个战舰剧烈晃动，开始翻滚。

　　“袭击！”

　　“遭受袭击！”

　　凄惨的嚎叫响起，在夜色之中异常响亮，原本还以为是遭受了空间乱流的众强者大惊。

　　咻咻咻！

　　战舰上，一道道光芒冲出，宁无缺、白蝙蝠也在其中。

　　“嘶，是青天鸟！”

　　“成年青天鸟，可媲美大罗金仙，若是鸟王，可与大觉金仙一战，更可怕的是，青天鸟向来群居，以龙蛇为食，和龙族、蛇族起了不小的冲突，乃是宿敌，但这种地方，怎么可能出现这么一大群的青天鸟？”

　　战舰上，有人发出哀嚎，不少人更是瑟瑟发抖。

　　一声声吸气声音响起。

　　战舰外，一头头庞大的黑影凝聚成了一团黑影，将战舰笼罩了，飞动之间，一缕缕青色光辉落下，汇聚成光柱，撞在了战舰上。

　　轰隆隆！

　　战舰阵法被摧毁，桅杆被撞断，船舱被砸碎。

　　这战舰不是什么高档货，可不是金天那艘，在如此撞击之下，开始瓦解，众多强者暴露在黑云之下。

　　“唳！”

　　鸟鸣声长啸，黑云骤然散开，月光落下，终于可以看清楚，那黑夜之下，一头头青色的巨鸟扇动翅膀，刮起狂风。

　　青鸟形似青鸾，却呼啸出一缕缕青色光辉，垂落而下，其中两头巨大的鸟王，翅膀扇动，翱翔而过，铁爪落在战舰上，将战舰撕裂开来，彻底摧毁。

　　翼若垂天之云，这青鸟名为青天鸟，体型的确巨大，开始猎杀战舰逃出来的强者，这群鸟约莫五十来只，可聚集起来，就像是笼罩万里大地的黑云，分散开来，宛如鬼魅，速度快得可怕，神识都难以跟上。

　　凶兽气息笼罩了这片天地，青天鸟猎食，战舰上的强者虽然不断出手，但奈何这群青天鸟太暴力，而且，两头鸟王简直无人可挡，可战金仙的力量，让它们可以肆虐这艘战舰！

　　白蝙蝠看得头皮发麻，在巨阙城呆了不少时间，让他都忘了玄荒现在，是和洪荒上古一个时代，这里的荒野，可是凶兽、妖兽横行，只有城池之中，才看得见繁华富庶。

　　宁无缺并没有贸然出手，这次青天鸟来袭，显然不仅偶然这么简单，很快，宁无缺在一块甲板遮掩下，落在了山林之中，没有引起青天鸟的注意。

　　战舰内有约莫数百人，青天鸟数量有限，体积庞大，不可能看到每个地方，像宁无缺这样逃离而幸免于难的也有不少，那些青天鸟似乎也不在意，它们猎杀的目标是大罗金仙，只有这种强者的血食，才值得它们出手。

　　白蝙蝠又牺牲了一群小蝙蝠，这才幸免于难，可本就伤上加伤的他，境界开始浮动，竟然隐隐有掉落大罗金仙之势，让他面色苍白得厉害。

　　惨叫声不断，激战声不断，足足一个时辰后，猎杀了绝大多数的旅客，这群青鸟才满意的飞走，夜色里，还有血腥气在飘动，山林中，碎片无数，鲜血碎尸挂在了树木上，让这里看起来犹如修罗地狱。

　　白蝙蝠化作一只小蝙蝠缀在了树枝上，宁无缺悄无声息的隐匿在树林之中，而那些幸存下来逃过一劫的，则是长出一口气，开始发一笔死人财，然后很快离开这里。

　　不久，寂静的山林内，野兽长啸，魔猿吼叫，先前青天鸟凶气让百兽不敢乱动，此时气息离去，这些山林兽王，也开始出来活动，发出怒吼。

　　月色下，三道身影从天空飘然落下，立在战舰残骸上，朝着四周看来。

　　“林老，青天鸟如此凶残，料想他难逃一死，我们何必亲自来查看？”一个颇为丰腴的美妇人对这满地血腥显得很厌恶，捂着鼻子，支支吾吾道。

　　满头银发的林老，就是那日邀请宁无缺他们的老叟，黑袍披身，魁梧的身影在战舰上投下一道影子，一双锐利的目光扫过。

　　“他能胜过野火禅，就不简单，青天鸟终究只是野兽，没什么智慧，刚刚虽然有不少激战，但并没有出现让鸟王动怒的情况，说明他根本没有和青天鸟正面碰撞。”

　　老叟冷笑道，“他是个聪明人，知道我们会来，说不定已经隐藏在某个地方，正看着我们。”

　　“林老，既然他藏起来了，那就没必要浪费时间了，这次秦族的事情才是大事！”最后那道声音平淡道。

　　听声音，却是一个女子，只是被黑色笼罩，看不清此女面貌。

　　“没错，小姐说的才是对的，一个年轻后辈而已，何必如此兴师动众？听秦族说那只妖猴身上，可能有血尊陨落后，遗留在洪荒的血戈，无论真假，都不能让其它势力抢了先。”丰腴美妇牙尖嘴利道。

　　老叟瞥了眼美妇人，轻轻一哼，一个妇道人家，知道什么，若不是此妇人乃是小姐奶妈，颇得小姐信赖，他可不会受此气。

　　“林老，看他乘坐的战舰，恐怕也是前往微城的，既然他逃了，也该是去微城，我们到了那里，定然能够再遇上，杀他，不急于一时！”女子清冷的声音响起。

　　“是，小姐！”

　　老叟低头，心中却感觉那个叫做宁无缺的，很危险，朝四周看去，他感觉宁无缺就藏在四周看着他们，但小姐的话，他却不得不听。

　　而且，和血尊的传承比起来，杀一个大罗金仙，的确是小事。


第八百零七章 凶兽

　　夜色下，等到三道身影飞远，那树木之中，宁无缺跨步走出来，朝着三道身影离去的方向眯起眼睛。

　　“血戈，不是在我手上吗？为何秦族会说在孙悟空身上？”

　　“而且，秦族根本不可能知道我手上有血戈的事情，除非，秦族有熟悉我的人？不太可能！”

　　宁无缺皱眉，忽然，眼睛里闪过一抹精光，“莫非，蚊道人没有死？”

　　吱吱！

　　白蝙蝠自树上落下，脸色很苍白，像是失血过多一样，境界在浮动，并不稳固。

　　胸中五气隐隐有溃散的趋势，让白蝙蝠更为虚弱。

　　“蚊道人若是吞了其他人，你还能不能感受到他的气息？”宁无缺问道。

　　白蝙蝠摇摇头，“短时间不能，在他吞人的那段时间，会很虚弱，蚊身气息会陷入死寂之中，只有彻底融合被吞之人，他的气息才会慢慢恢复。我才能够重新感受到。”

　　“难道，你怀疑蚊道人没死？”白蝙蝠想到什么，问道。

　　“嗯，蚊道人诡计多端，不可能相信任何人，说不定连你也被骗了，他应该已经融入玄荒，孙悟空现在情况很不妙啊！”

　　宁无缺皱眉，如果蚊道人吞吃了什么高手，局势就会对他们很被动，蚊道人完全可以借助玄荒强者，借助身份优势，只要将他们的身份暴露出来，在玄荒中，将会寸步难行。

　　尤其是北辰家、水墨宗等这些去过四大部洲的势力，对他绝不会陌生，甚至，还知道他得到了混沌钟，一旦知道他来到玄荒，那些势力会怎么做？

　　毫无疑问，宁无缺可能会面临无穷无尽的追杀。

　　浩瀚的黑色林海，整片林海一棵棵数百丈的远古巨树矗立其中，一眼望去根本就望不到头，微风哧啦，枝叶摇曳，响起哗啦啦的声音，荡起一片黑色的浪潮，更有声声暴戾的兽吼夹杂在其中。

　　宁无缺、白蝙蝠在林中疾飞，昨夜，战舰被摧毁，宁无缺、白蝙蝠逃过一劫，感觉事态严重的宁无缺，没有立即赶往微城，而是准备在这片林海磨砺一番，彻底恢复实力，再去微城。

　　玄荒世界之中的凶兽，天生不能诞生灵智，即使其实力达到了帝级（大觉金仙）的境界，其灵智也与一般的野兽无异，更是永远不能化形。

　　但是这种凶兽的实力却极其强大，天赋更是恐怖的惊人。往往出生就会觉醒一种天赋神通，例如火焰神通、冰雪神通、剧毒神通，甚至是时空神通。

　　而这些凶兽对于修士有一个极大的好处，就是他们的身体是一种极好的炼制法宝的材料。

　　当然，并不是每一个修士都有能力猎取凶兽的，准确的来说是大部分修士都没有这个能力。就拿眼前这座森林来说，金仙以下的修士进入其中纯粹就是找死，大罗金仙约莫有二成的存活几率，就是一般的大觉金仙境界强者进入其中也只有七成的存活几率。

　　这就是玄荒，宛如上古洪荒那样危险可怕的地方，只有城池才是繁华富庶，森林、海洋、天空都是危险的，像昨夜遇上的那群青天鸟，放在这林海里，也只是一般的族群。

　　玄荒为何各个势力都有矛盾，却极少真正开战，就因为无数凶兽威胁着各个势力的安全，而洪荒，则是在龙凤麒麟大劫之中，无数凶兽被杀，没有了外部威胁，内斗自然出现。

　　当然，这其中也有洪荒乃盘古正宗，其它七荒乃三千魔神死后身躯所化，凶兽远远超过洪荒的原因。

　　除去仅仅有周天之数的先天灵宝，强者们想要炼制一件适合自己的至宝，需要的却是那些真正的天地至宝。

　　但正所谓人多肉少，不是谁都能够有幸得到至宝的，想要得到，总是要付出代价，猎杀凶兽，用凶兽的骨、皮毛炼制法宝，成为玄荒的主流，不仅如此，这些凶兽的肉，也是可以提炼出丹药的，价值不菲。

　　玄荒还有很多没有被涉足的区域，这片林海就是其中一片禁区，除了战舰飞过，很少能看到修士出入。

　　“嗖！”

　　宁无缺和白蝙蝠的身影只是在林海的上空停顿了数息时间，就往林海之中飞了进去……

　　“唳！”

　　郁郁葱葱的古木之间，一头小山头般大小的怪鸟划空而过，两只巨大的羽翼足足有近百丈，有着一张如人的面孔，叫声却如厉鬼。

　　鲜血淋漓的铁爪之下，抓着一只数十丈大小的类似蜈蚣一样的异兽，这只异兽此时已经奄奄一息，汩汩的鲜血从其身体流出，在虚空之中形成一小片面积的血雨。

　　这是玄荒出了名的鬼面鸟，叫声如鬼，闻者伤心，夺人心魄。

　　哧啦！

　　就在鬼面鸟唳叫之际，杀机骤现一道璀璨的剑气从虚无之中呼啸而出，不待鬼面鸟有任何反应，瞬间就集中了鬼面鸟巨大的头颅。

　　“砰！”

　　虚空之中绽放出一朵凄美的血花，鬼面鸟的整个头颅都爆炸开来，庞大的身躯轰然向下坠落。

　　“轰隆！”

　　山石被压塌，鬼面鸟鲜血淋漓，倒在山林里。

　　虚空之中涤荡起一阵粼粼波玟，宁无缺的身影突兀浮现，他冷漠地望了鬼面鸟的尸体一眼，右手一挥，生出一股巨大的吸摄之力，瞬间一道巨大的魂体从鬼面鸟尸体中钻出，融入宁无缺身体。

　　“吃了吧！”

　　白蝙蝠从树林间飞出，桀桀一笑，化作一只巨大蝙蝠，两只血色獠牙落在鬼面鸟身体上，插了进去，很快，鬼面鸟庞大的尸体就被吸尽了鲜血，成为干尸。

　　白蝙蝠本着不浪费的原则，连那形似蜈蚣的血液给吸了，吸完两只凶兽血液，白蝙蝠打了声饱嗝，眉宇间一道道黑气缭绕，白蝙蝠面色红润，丝毫没有了半个月前那种虚弱。

　　“可惜了，凶兽的血液之中沾染煞气，不纯粹，不像人类的鲜血那般美味！”白蝙蝠舔了舔舌头。

　　“你就不担心煞气入体，坏了道基？”宁无缺看了眼煞气缭绕的白蝙蝠。

　　这半个月来，他不断猎杀凶兽，而白蝙蝠就是不断吸血，至少有二十只大罗金仙级别的凶兽被白蝙蝠吸尽了血液。

　　“嘿嘿，这就是我的天赋了，本质上，我和这些凶兽并没有什么区别，并非是盘古正宗，不尊盘古，三千魔神的体质，就是不断进化，我也算是三千魔神后裔，自然继承魔神血脉，有着理论上无限进化的潜力。吸血，就是进化的基础，修炼，就是吸血。”

　　白蝙蝠嘎嘎一笑，“在洪荒，限制太多，根本无法遭太多杀孽，玄荒不一样，这里似乎就是我的天堂，不过，蚊道人更狠，他连魂魄都吸，在这里，我进步一分，他进步十分，当然，也不是没有缺陷，这种强行吞噬，可以短时间获得强大力量，但终究根基不稳，蚊道人吞了龟灵圣母，足足七八千年才消化完，我能够吸收这么多血液，也是几千万年来厚积薄发的结果，只要能够吞食大觉金仙血液，剥夺他体内的法则，我说不定也能进入那个境界！”

　　宁无缺颌首，世间种族无数，天赋神通也无数，像白蝙蝠、蚊道人这样逆天的天赋神通，一旦得道开发，将会无比恐怖，蚊道人、白蝙蝠在洪荒不出名，是因为洪荒的天道和环境限制。

　　在玄荒，天道压制不如洪荒，毕竟，玄荒没有像道祖那种化身为道的人物，就是第一圣人长生，也没有道祖那般大气魄，以身融天地，可不简单，稍有差池，就是生死道消。

　　宁无缺目光打量着这座自己呆几乎半个月的森林。

　　这段时间以来，他总算亲眼目睹了这座深林的恐怖，短短半个月时间，他就在遇见了十几大觉金仙境界的凶兽。

　　其中三头的气息更是足以比拟混元，好在宁无缺也恢复部分法则，空间之道擅长于藏匿，将自己暂时融入虚空，隔绝气息还是能躲过去。

　　“差不多也够了，是时候去微城了。”

　　宁无缺喃喃自语一句，随之想转身就走。

　　“轰！”

　　一股惊天动地的爆炸声骤然从远方传来，整片大地猛然一阵地震，宁无缺回头抬眼望去，只见一朵巨大的蘑菇云冉冉上升，更一股恐怖的冲击波从远方席卷而来，摧枯拉朽般，一棵棵矗立的参天古树轰然倒塌。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　两声无比暴戾的兽吼响起，距离宁无缺和白蝙蝠所在地数万里之外的天空升腾起两股恐怖到极点的气势，风卷云残，大片大片云朵被升腾的气势硬生生从中间炸裂开来，形成一巨大的圆形云环。

　　“这是？”

　　宁无缺的身体骤然一停，脸色凝重地望向云环所在地方。

　　“如此气势，可媲美混元了。”白蝙蝠惊讶着，玄荒大地，远比四大部洲坚固，能弄出如此气势，也只有那等凶兽。

　　“要不要去看一看？”白蝙蝠问道，眼中闪烁兴奋之色。

　　吸收了众多凶兽的血液，那血液之中的煞气，也融入白蝙蝠身躯里，来不及炼化，也间接影响到了白蝙蝠的性格，若是以往，白蝙蝠第一个反应是逃，可现在，却也跃跃欲试的想法。

　　宁无缺眯着眼睛，嘿嘿一笑，“去看看！”


第八百零八章 激斗

　　“嗖！嗖！”

　　宁无缺和白蝙蝠并没有直接从高空之中飞去，那样容易引起森林之中的凶兽注意，而是化作两道朦胧的身影在古木间不断跳跃着前进，若隐若现。

　　盏茶功夫之后，宁无缺和白蝙蝠终于来到了发生爆炸的附近，两人气息全部收敛，整个人都暂时融入虚空之中，而白蝙蝠也有自己的隐匿气息的办法，各展神通。

　　出现在宁无缺和白蝙蝠眼前的是两尊处于对峙状态的庞然大物。

　　其中一尊蛇状的凶兽长着九颗巨大的蛇头，一片一片分明的菱形鳞甲呈现紫色，更有十余丈的恐怖獠牙从口中延伸而出，一滴一滴毒液往下落，在大地之上腐蚀出一个个数十丈的深坑。

　　而另一尊虎状异兽则头顶一根紫色独角，身上布满密密麻麻的法则一样的纹理，浑身散发出一股山岳一样霸道气息。

　　两头凶兽，都宛如山岳，宁无缺和白蝙蝠隔着数百里的距离，都能够感觉到两只庞大凶兽散发出来的凶煞气息。

　　“这，好像是这林海之中的两头兽王啊！”白蝙蝠咽了口唾沫，玄荒好危险，我想回洪荒。

　　这样的对峙，让他想到了上古洪荒魔神后裔纵横，凶兽、龙凤横行的年代。

　　此时此刻，白蝙蝠心中蹦得紧紧的，显得无比谨慎。毕竟，眼前的这两尊凶兽恐怕不比洪荒混元强者弱，一旦被他们发现，宁无缺倒是逃得掉，但白蝙蝠除了死，绝对没有第二种可能。

　　宁无缺并没有慌张，这种情况在他决定前来的那一刻就已经预料到，能够在玄荒之中造成这种程度的破坏力的绝对不是一般的凶兽能够做到的。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　处于对峙中的九头妖蛇与紫角神虎几乎同时朝对方咆哮一声，狂暴的气息席卷而出，形成飓风，摧毁一棵又以棵的古树。

　　地表之上更走出现蜘蛛网一般的裂痕，气氛显得万无比压抑。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　九头妖蛇与紫角神虎几乎同时腾跃而起，两具庞大的身躯遮天蔽日，卷起无数重汹涌的气浪。

　　沿途之中更是将附近的一座座亘古山岳辗压粉碎，扬起的灰尘彻底将光线遮挡，形成一片朦胧的阴影，轰隆隆的巨响向四面八方炸裂而开。

　　“轰！”

　　电光火石之间，九头妖蛇就与紫角神虎硬生生地撞击在一起，仿佛两颗远古星辰相碰一样，于撞击处发生无比猛烈的爆炸，整虚空都在震动。

　　余波像是海啸一样席卷八方，大地之上地震连连，一道道粗大的裂缝蔓延到远方。

　　“刷！”

　　“嗖！”

　　两者一触而分，倒飞之中的九头妖蛇蛇尾在大地上一甩，借着这股力量，其身体徒然上升，盘绕在云层之中。

　　而紫角神虎则四肢猛然一撑，四只脚掌就直接踩在了几座山岳之上。

　　“呼呼呼！”

　　两只初入混元境界的凶兽彼此试探一番之后，再次陷入了对峙状态，两股狂暴的气势在虚空之中猛烈碰撞。

　　轰轰的气爆声连绵不绝，剧烈的余波形成一道道尖啸的飓风，绞碎一棵又一棵远古巨木。

　　“嘶！”

　　九头妖蛇暴戾的嘶鸣一声，紧紧盯着紫角神虎的蛇瞳闪烁出一丝丝的阴毒之光，九颗大如小山的头颅骤然向着紫角神虎张开来。

　　霎时之间，风起云涌，无尽的紫色光芒从九头妖蛇的口中迸射而出，将数万里的天空染成一片紫色，显得瑰丽、华美！

　　“轰！”

　　上方的一片一片云团骤然塌陷，在无尽的紫色光芒浸染之中，化作一柄柄紫色的天剑狂风暴雨般砸了下来。

　　“危险！”

　　看见高空之中宛如流星一样坠下的天剑，躲在暗中观察的宁无缺和白蝙蝠瞬间就从心底深处生出一股汹涌的寒意，从上面感受到了致命的危机。

　　瞬间宁无缺和白蝙蝠再也顾不得暴露之后的危险，腾跃起来，化作两道长虹向远方逃逸而去。

　　“吼！”

　　紫角神虎面对着坠落下来的紫色天剑并没有退缩，它的右爪之中绽放出无尽黑色光芒，滚滚元力疯狂流动，咔嚓一声，右爪之下的整座山岳硬生生被震为嵛粉。

　　“轰！”

　　就在坠落下来的密密麻麻的天剑距离地面还有五百丈之际，一只数万丈大小的漆黑光爪横扫虚空，仿佛要将天空也拍碎了一样，无尽伟力蔓延，更有一道道诡异的秩序神则在光爪之中闪现。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　紫色天剑与漆黑光爪在天空之中相互撞击，猛烈爆炸，附近的天地彻底暴乱，形成一个又一个数百丈的空间气旋。

　　轰，紫色天剑爆碎，浓浓的雾气笼罩而下，那妖蛇极为狡猾，天剑之中藏着剧毒，毒雾扩散开来，古木枯萎，生灵死亡。

　　万里外，宁无缺和白蝙蝠站在一棵高大的古木树顶，静静地眺望着远方的战斗。

　　“吼！”

　　余波尚未平息，紫角神虎在紫薇之中猛然腾跃起来，庞大的身躯践踏虚空，发出咚咚咚的震动声，速度快到极点，在天空之中留下一连串的模糊虚影。

　　紫角神虎瞬间就来到了九头妖蛇面前，长着十根利指的双爪凶狠地向前一扑，立即就朝九头妖蛇绞杀过去。

　　“嘶！”

　　九头妖蛇反应极快，瞬间就将庞大的躯体盘卷了起来，巨大的蛇口一张，九道紫色的水柱从口中喷出，虚空之中被腐蚀出一股股浓浓的黑烟，一看就知道这道水柱剧毒无比。

　　而已经扑向前方的紫角神虎却毫不停留，体表之上突兀出现一道道秩序神则，像是铠甲一般，光芒万丈，将毒水隔绝。

　　“砰！”

　　紫角神虎的两只山岳般大小的巨爪狠狠地撕裂在九头妖蛇身上，虚空之中响起一声闷响，九头妖蛇的身体直接倒飞数千里，瓢泼的血雨洒落下来，砸在下方的大地之上，炸裂成一朵朵猩红的血花。

　　“嘶！”

　　九头妖蛇从喉咙之中发出一声压抑的悲鸣，然后彻底狂暴起来，九颗头颅朝天吞吐，无尽的气势从其身体爆发而出，其身下的大地瞬间就崩裂开无数道万余丈的巨大裂缝，更在此时，天空之中无量来那个气倒灌而下，形成一个巨大的漏斗形漩涡。

　　“滋滋滋！”

　　无数朵巨大的紫色火焰在虚空之中绽放，形成一片浩大的紫焰之海，而九头妖蛇的头顶上空，更走出现一条长达数近万丈的紫色蛇影，无尽的威压从其中扩散而出，落叶停顿，清风不再，整片空间仿佛凝滞，令人窒息。

　　“轰轰！”

　　刹那之间，浩瀚的紫焰之海就向紫角神虎滚滚而来，掀起数万丈的紫色浪潮，更有一条近万丈的蛇影在其中翻腾飞舞。

　　两者结合在一起，气势恢宏，震撼天地，从紫角神虎的这一侧望去，一片海洋无情地漫延而来，仿佛要将整片大地淹没。

　　望着覆盖而来的紫焰之海，紫角神虎巨大的双瞳微微一缩，显得很是凝重。

　　“吼！”

　　紫角神虎疯狂地咆哮一声，浑身绽放出无量的漆黑之光，它的头顶之上的独角散发出一股恐怖的波动。

　　“轰！”

　　紫角神虎的躯体猛然朝前狠狠一顶，无尽的黑色光芒瞬间汇聚到独角之中，一道数十丈粗的黑色光柱就从独角之中喷射而出。

　　几乎是瞬息之间，黑色光柱就撞到了紫焰海洋之中，咔嚓咔嚓，一片片的紫焰被生生湮灭。只是数个刹那，整片紫焰海洋就被湮灭了三分之一。

　　“嘶！”

　　就在黑色光柱将紫焰海洋湮灭了接近一半之后，紫焰海洋之中的巨大蛇影猛然一甩尾，硬生生地将黑色光柱拍成粉碎，并且在瞬间将残余的紫焰海洋全部吞噬，躯体再次膨胀数倍，轰然向紫角神虎冲撞过来。

　　“轰！”

　　紫角神虎猛然从山岳之上砸了下来，整个躯体陷入大地之中，留下一个巨大的深坑。

　　“吼！”深坑之中，一股气势忽然爆发出来，骤然传出一声狂暴的嘶吼，轰隆，一声猛烈的爆炸声响起，狂暴的能量从深坑之中激射而出，一层层厚厚的泥土被掀飞。

　　紫角神虎此时化身为一轮黑色的太阳，冉冉从底部升起，并且正以一种无比快捷的速度急速上升，只是眨眼间就已经悬挂在云层之中。

　　“轰！”

　　整片虚空猛然一震，顿时之间，数万里范围内就黯淡下来，而且有一股恐怖的吞噬之力从黑色太阳之中传达下来，这片区域内的元气全部沸腾起来，开始一黑色太阳为中心剧烈旋转，虚空隐隐让人有一种扭曲的错觉。

　　“呼呼呼！”

　　一阵阵猛烈的狂风在云层之下呼啸。

　　数十息之后，整个黑色太阳变得有数万丈大小，而太阳之上则是站立着一尊巨大的黑色兽影。

　　“吼！”

　　站立在太阳之上的黑色兽影猛然朝着九头妖蛇一咆哮，瞬间一个巨大的黑洞就在太阳中心出现。

　　“轰隆隆！”

　　一股无比的吸力降临，大地之上，一座接着一座山脉，一片又一片的远古森林，一条条的大河等等被硬生生卷起，飞入黑洞之中。

　　九头妖蛇嘶吼，要挣脱这股恐怖的吸力。但是无论它如何挣扎，都在做无用功，躯体不由自主地一点一点向着黑洞靠近。


第八零九章 夺血肉

　　“嘶！”

　　九头妖蛇的双眼闪过两道暴戾的凶光，躯体之上开始凝结出一层厚厚的紫色雾气，与此同时它的身体猛烈地旋转起来，无尽紫光喷发，形成一道尖啸的紫色飓风。

　　刹那之间，紫色的飓风就撞进了黑洞之中，一阵阵巨大的爆炸声从黑洞之中传出，整个黑色太阳都颤抖起来，甚至裂开一道道巨大的裂痕。

　　“轰！”

　　在无尽的颤抖之中，整个黑色的太阳骤然爆炸，无尽的黑暗退去，天空重新恢复光明。

　　而两尊凶兽则相互纠缠在一起，从高空之中坠落下来。

　　两具庞大的身躯将阻挡在身下的一切彻底轰碎，无数的山岳、巨木化为飞灰，在大地之上出现两个巨大的深坑。

　　“吼！”

　　呼啸震动山林，黑色的光芒掠过，像是可怕而锋利刀刃，劈开了九头妖蛇巨大的身躯，在妖蛇嘶吼声中，紫角神虎头顶紫色的角绽放黑光，淹没整片天空彻，无数神魔虚影，战场惨景，末日世界，太初之阳，黑暗永夜等等异象全部出现，形成一股巨大的洪流向冲击波与及黑色魔光朝着妖蛇奔涌而去。

　　轰！

　　这股冲击远朝宁无缺和白蝙蝠的想象，从那交战深处，可怕的波动扩散出来，席卷一切，一株株参天大树被连根拔起，巨石翻滚，空间撕裂。

　　宁无缺和白蝙蝠不得不退出数万里，在那个巨大的范围内，一切，都被黑光笼罩了。

　　黑森林很广阔，人烟稀少，但如此动静，还是吸引了路过的战舰，在森林之中猎杀凶兽的强者。

　　黑光终于散去，那之中，一头巨大的神虎咆哮之声震动山林，妖蛇的尸体倒在了一片血色湖泊之上，那血液，乃是蛇尸流出来的，血腥气冲天。

　　神虎长啸，身躯上也带着伤势，一片紫色的雾气缭绕在伤口上，让伤口不断渗出血液。

　　轰隆！

　　神虎目光掠过，最后落在战场之中一座山峰上。

　　交战之地，所有山峰、古木都被卷走，方圆几万里，平坦无比，可唯有那一座山峰，被交战的神虎和妖蛇护住。

　　此时，山峰开始崩碎，一道道彩光冲天而起，一幅幅异象出现，有瑞兽腾空，也有仙禽掠过，祥和之气，浩荡万里。

　　“原来是有重宝在此！”宁无缺眼睛眯起。

　　白蝙蝠露出贪婪之色，可惜，神虎的实力，让他畏惧。

　　发现异宝出世的，不仅仅只有宁无缺和白蝙蝠，先前受到爆炸影响前来查看，又有受到如此异象被引诱而来的强者们遥遥眺望。

　　但神虎立身天地之间，虽未动，但一股可怕的气势却凝聚在四周，只要这些“蝼蚁”稍有异动，神虎立即就会出手。

　　山峰倒塌，露出一株宛如神龙的小树，足有九丈之高，只有一根树干，却弯曲遒劲，像是龙身，青色的龙鳞，顶上有一颗果实，散发出诱人的清香，阵阵彩光、仙霞缭绕。

　　“这是？玄荒最罕见的灵根，据传乃是衍生出龙族的那位魔神所执，可助凶兽开启灵智，当年的兽神就曾吞过一枚灵龙果。”

　　战舰上，有玄荒强者眼红，玄荒也有灵根，而且数量只比洪荒少而不多，每一株灵根，都被奉为是各大势力镇教之宝。

　　轰！

　　忽然，神虎口中吐出一个光团，轰入了不远处的天空，一道身影从天空掉落下来，神虎尾巴一甩，就将那身影在半空砸成了肉泥。

　　“吼！”

　　神虎怒吼，目光扫过，发出警告，同时身躯腾空而起，将灵龙树咬入口中，朝着森林深处飞去。

　　有不少胆大的强者追了上去，而更多的，则是离开了，这里乃是凶兽盘踞之地，等那些逃窜的凶兽回来，就是一场硬仗。

　　也有看中了那妖蛇血肉的骨骼的，像白蝙蝠，就是其中之一。

　　他望着妖蛇那血液，露出贪婪之色，不过，看重妖蛇血液的，不仅仅只有他，一尊混元境界凶兽的尸体，价值连城，已经有强者开始为争抢妖蛇而出手。

　　“帮我，我帮你们杀蚊道人，只要我能吞噬掉这妖蛇的血肉，肯定能踏入大觉金仙境界，那时候，我有把握在蚊道人逃之前，彻底抹杀他。”白蝙蝠朝宁无缺道。

　　宁无缺思索，旋即颌首，“可以！”

　　说实话，白蝙蝠现在对他价值不大，唯一有价值的就是找出变化之后的蚊道人，至于其它时候，更像是累赘，不过，若是白蝙蝠能够进入大觉金仙境界，对宁无缺帮助就大多了。

　　毕竟，在玄荒中，大罗金仙满地走，可大觉金仙，也已经是一方霸主的存在，至于混元，除去三千魔神衍化的强大凶兽外，那也是极少的，玄荒积累了几千万年，也就那么几个。

　　几艘战舰停在妖蛇尸体上空，漆黑的战舰，闪烁着森冷的寒光，战舰上，走下来一批穿着黑衣的修士，驱赶意图浑水摸鱼的修士。

　　宁无缺和白蝙蝠接近这里的时候，那些战舰上，一条条铁索落下来，捆绑在了妖蛇身上，那战舰上，刻画着蛇形印记，还有一个大大的“罗”字。

　　“罗家真霸道，霸占了这一片的航道不说，就是要在这里狩猎，也要给罗家交钱！”看着妖蛇要被运走，一些强者叹气。

　　罗家，也是像秦族的一个家族，只不过，罗族比秦族更大，在南方之地，除了北辰家，就是罗家，把持着南方之地百分之八十的战舰航运，而且，罗家的战舰，在玄荒也是很有市场的，不少势力都从罗家采购战舰。

　　像宁无缺他们才到巨阙城，乘坐的就是罗家的战舰。

　　“走走走，这里已经是罗家的了！”黑衣修士们驱赶人群。

　　白蝙蝠望向那庞大如山岳的妖蛇，阴冷一笑，在一个黑衣修士来到身前之时，忽然伸出干枯的爪子，在那修士喉咙划过，血光飞起，白蝙蝠鹊起虎落，扑向了妖蛇尸体。

　　“什么人？”如此异变，让罗家修士立即警觉，纷纷出手，朝着白蝙蝠打去。

　　吱吱吱，蝙蝠乱飞，白蝙蝠化作一只只小蝙蝠，足足百万只，落在妖蛇身上，开始吸血。

　　轰轰轰，一道道法术落在蝙蝠上，不断消灭小蝙蝠，奈何这蝙蝠实在太多，而且，随着白蝙蝠化身的蝙蝠开始吸血，这些蝙蝠也在不断变化出来，就像是杀不完一样，让罗家修士一时间竟然是无可奈何。

　　“哪里来的蝙蝠妖，竟然敢打罗家的主意？”战舰上，一道气息冲起，一个背剑的男子出现，剑眉倒竖，拔剑出鞘，顿时间，天地一片剑气弥漫，朝着妖蛇上的白蝙蝠扫去。

　　宁无缺皱皱眉，没有迟疑，飞天而起，挡在了这片剑气之前，莫邪剑飞出，剑气对剑气，天空上，一片灰蒙蒙，剑气相互碰撞，轰隆隆的声音不断。

　　宁无缺不断出剑，斩断了铁链，妖蛇尸体轰隆坠落。

　　“好胆，接我一剑！”

　　那男人握着古剑，紧接着剑势震荡，横空一劈。轰隆，天空之中传出一声巨大气爆声，无尽的剑气飙射而出，如同上古瀑布一样横空向宁无缺倾泻而去。

　　这男子乃是坐镇这支舰队的罗家高手，初入大觉金仙，也就是玄荒帝级真境强者，玄荒的大觉金仙，有伪境、真境之分。

　　所谓伪境，就是靠吞服丹药、灵根等等天地异宝，融合其中的法则，进入帝级强者之列，这种境界，乃是借助外物，和真正自行领悟有着很大区别，若用实力来衡量，却是比巅峰王者要强，比真境强者要弱。

　　此人乃是真境，自然不弱，剑气激荡，在那剑气之中，一道道法则交织，化作最锋利的锋芒，开山劈石。

　　宁无缺挥剑，在天空信步闲庭一般，白衣飘飘，十分自信。

　　现在彻底恢复修为的他，便是面对混元也可逃走，对付一尊初入大觉金仙的强者，并不吃力。

　　“轰！”

　　无量剑气撞击在一起，剑气溃散，爆炸性的能量向四方激射，那男子倒飞出去，口中流血，一艘战舰在这剑气碰撞之中，直接被切割开来。

　　轰轰轰！

　　四艘战舰，猛然爆出一团团光柱，朝着宁无缺轰来，光柱爆炸，像是璀璨的烟花在天空盛开。

　　宁无缺身体猛然向上一跃，踏着残余的气浪前进，迅速靠近其余战舰，全身力量鼓荡，右臂微曲，酝酿出恐怖的力量，身体瞬间一旋转，自上而下，再次向战舰劈出凶残的一剑。

　　战舰上，一道道光华升起，挡在剑气之前，碰撞声中，一层层禁制被撕裂开来。

　　和巨阙城的战台相比，这些战舰就没有那么强悍的防御力了，可挡住一般大觉金仙的进攻，却挡不住宁无缺的锋芒，莫邪剑邪气滔天，破开禁制，将两艘战舰劈碎。

　　“帝级强者？”

　　那被剑气轰出去的男子露出诧异。

　　“老祖，那人我见过，就是那个在战台胜了野火禅的妖域之人。”一个金发女子站在远方，颇为震惊的望着宁无缺，给男子传音道。

　　“什么？”男子被吓了一跳，心思百转，就在宁无缺要毁掉最后一艘战舰之时，男子猛然喊道，“等等……”


第八百一十章 万妖幡

　　男子喊出“等等”的时候，宁无缺已经一剑下去。

　　剑气掠过，让男子颇为懊恼，可是，下一幕景象，却吓得他连话都说不出来。

　　只见宁无缺似乎听到了他的喊声，伸手对着劈出去的剑气就是一抖，只见原本劈向了战舰的剑气，忽然像是有了生命，在半空出现了转弯，劈向了另外一边。

　　轰隆隆！

　　大地被这道剑气撕裂开几百丈的裂缝，土石灰尘乱飞。

　　那战舰上，原本已经在等死的一群罗家修士，此时一个个目瞪口呆，就像是见到鬼一样。

　　剑气会转弯？

　　当然，这不是什么难事，只要在挥剑之前，用些小技巧，飞出去的剑气出现回旋都有可能，但是，宁无缺很明显是要劈开战舰的，根本没有什么技巧。

　　而是在剑气劈出去之后，再生生在半空改变了剑气的轨迹，甚至，男子可以清楚看到，剑气忽然在战舰前，折出一个角度。

　　这种手段，对剑气掌控，强到何等程度？

　　这和意念控剑气并不一样，男子是修炼剑道的，知道御剑术也可以做到剑气转弯，但那时要人剑合一，意念灌注与飞剑之上，意念融合锋芒剑气，而且，就算以御剑术，要做到瞬间转弯，对御剑之人的精气神也极为考验。

　　这已经不在意念这个范畴，而是一种对法则的掌控！

　　宁无缺看向背剑男子，微微挑眉，他感觉，玄荒的强者，在同境界上，和洪荒强者有些差距，按理而言，这背剑男子修炼剑道，攻击力最为强悍，甚至，要拔高一个小境界来论，不该如此不济才是。

　　这个问题，不仅仅是此男子一人，整个玄荒都有这样的现象。

　　“宁公子果然年少有为，资质无双。”男子从震惊之中恢复过来，哈哈一笑，朝着宁无缺抱拳一礼。

　　“若是早知道宁公子看上了这妖尸，便是给公子又何妨？”

　　宁无缺疑惑着，抱拳还礼，道，“你认识我？”

　　“哈哈，宁公子说笑了，战台大胜野火禅，如今巨阙城，谁不知道宁公子？我常年在外，这次若非有后辈认出，险些犯下大错。”男子笑道。

　　宁无缺瞥向远方，一个金发女子在一群黑衣修士之中很突兀，却是金天在进入巨阙城前搭讪的那个女子，金巧。

　　这个罗家男子突兀露出善意，让宁无缺倒有些搞不懂罗家这是要做什么，讨好自己？还是，另有图谋？

　　想不明白，宁无缺保持了沉默，静观其变。

　　男子见宁无缺沉默，以为宁无缺有什么秘密不想让他们看到，干笑两声，拿出一枚令牌，“宁公子，这是我罗家贵宾的令牌，只要公子在南方任何城池需要帮助，都可以持此令牌，找到罗记商铺负责人，他们会尽全力帮助你。哦，对了，我们家主对公子很感兴趣，若有时间，可去无量城，告辞！”

　　说完，男子将令牌送到了宁无缺身前，旋即就带着罗家人离开，临走前，还替宁无缺驱散了窥伺妖蛇的修士，简直送温暖送到家了！

　　宁无缺拿着令牌，一头雾水，罗家这态度，太反常了。

　　另一边，仅剩的那艘战舰上，罗姓男子将金巧喊到了船舱房间里。

　　“老祖！”金巧跪在地上。

　　“嗯，今天你做的不错，能够和他搭上线，对我罗家可是大功一件！”男子显得很开心，语气和蔼。

　　这让金巧受宠若惊，她在罗家地位并不高，虽和此男子有血缘关系，但都是隔了几代了，若是寻常时候，就是王者也难得这位老祖一次赞赏，她一个元阳境界，能被老祖单独召见，绝对是荣誉了，以后她在罗家的地位，绝对是水涨船高。

　　“你能小小年纪修炼到这个境界，也算是我罗家翘楚，这是一件我当年年轻时用过的法宝，就赐给你，若是你能在千岁之前进入王者境界，老祖可安排你入祖地祭祀。”男子道。

　　金巧接过飞剑，连连叩谢，“多谢老祖，多谢老祖！”

　　“好了，你出去吧，好好修炼，别给我们这一脉丢人了！”男子挥挥手。

　　金巧起身走了出去。

　　船舱内，男子露出笑容，“帝级，又有如此强者法则掌控能力，还是狼族，妖域根本没有出现这样的狼妖，只要出现了，妖域局势岂会不变？”

　　“北辰千绝这个老狐狸，恐怕早看透了他的身份，才会在巨阙城内邀请，可惜，派了个不知天高地厚的老仆过去，得罪了他。

　　他当时在巨阙城修为应该是被压制了，在这里历练，最近才恢复，和家族得到的消息几乎一样。

　　北辰家第一这个位置，坐的久了，傲气也上来了，哼，这次，该轮到我罗家翻身了，只要和宇荒狼族搭上线，和他交好，我在家族里的地位，说不定还能进一步。”

　　宁无缺可不知道，因为某些误会和巧合，才是罗家态度变化的原因。

　　轰隆！

　　森林之中，雷云覆盖，一头千丈的白色蝙蝠发出嘶吼，煞气冲天，血气汪洋澎湃。

　　雷霆霹雳降下，淬炼着煞气，同时劈在白色蝙蝠身躯上，雷龙咆哮，如此天威，让附近的凶兽都逃难而去。

　　而在远方，一座被捏造出来的山峰上，宁无缺盘膝而坐，玄荒灵气涌入身躯。

　　识海中，混沌钟照耀出金色光辉，古槐树下，宁无缺、太一盘膝。

　　“上古之时，万妖幡虽然被毁去，但祭炼之法，并没有失传，这万妖幡，性质和封神榜类似，只是，万妖幡并非死后才会上榜，只要加入妖族天庭，就会在万妖幡融入一丝灵魂，聚集起来，两位妖帝才可以号令群妖。”

　　“万妖幡看似限制了妖族的自由，可若没有这个规矩和限制，妖族只是一盘散沙，而且，万妖幡并非没有好处，混沌钟镇压妖族气运，万妖幡则是聚集妖族气运，就像是人族汇聚民心，秦皇收集众生怨念一样，它能够汇聚妖族心中的信仰，之所以有十大妖神这样的说法，就因为他们都是妖族信仰汇聚起来的神，当年你在东海上能战计蒙，是因为他的神道已经崩溃，若是在上古妖族兴盛之时，你不见得能赢他。”

　　“万妖幡就像是某种加持实力的光环？”宁无缺道。

　　“很贴切的比喻，炼制万妖幡并不复杂。”太一道。

　　宁无缺道，“陆压手中，应该有残缺的万妖幡吧？”

　　“或许是吧！”太一道。

　　忽然，一股强大的意念冲进宁无缺识海之中，带着血腥的煞气。

　　“我让你看看万妖幡的价值！”太一笑起来。

　　山巅上，宁无缺睁开眼睛，目光看向远方的白蝙蝠，此时的白蝙蝠，身躯煞气缭绕，目光血红阴冷，发丝飞舞，气息强大。

　　“哈哈哈，啸月大王，想不到吧？实际上，不止蚊道人有那种能力，我也能够剥夺对方的修为，虽然有限制，但现在的我，也有大觉金仙巅峰的实力，强大的力量，不受天地压制！”

　　白蝙蝠狂笑着，变化作一个老者，露出血色獠牙，眼眸呈现红色，看着宁无缺。“血液，强者的血液，是我进化的源泉！”

　　刷！

　　老者瞬间消失，一股煞气突兀出现在宁无缺身后，白蝙蝠惊恐万分的停在了宁无缺身后，他发现，自己竟然动不了，就像是被控制住一样。

　　“怎，怎么回事？你做了什么？”白蝙蝠嘶吼。

　　宁无缺转身，笑看着白蝙蝠，“不错不错，万妖幡果然厉害，白蝙蝠，早料到你会反噬，给与你强大力量，我又岂会不防着？”

　　宁无缺前半句，是对混沌钟灵太一说的，后半句，才是对白蝙蝠说的。

　　“万妖幡？”白蝙蝠冷吸一口气，露出震惊之色，“你炼制了万妖幡？是了，混沌钟在你手上，你不可能不炼制万妖幡的，千算万算，竟是忘了这一招！”

　　白蝙蝠是经历过巫妖时代的，知道万妖幡对妖族的威慑，当年上了万妖幡的，谁敢触怒妖帝？

　　“留我一命，我可以投靠你，如今我已经觉醒了一些魔神能力，在玄荒，对你的帮助会很大，蚊道人现在并不比我弱，你若不早些杀掉他，等他彻底稳固境界，就是他报仇的时候，蚊道人心胸狭小，他知道你的身份，对你威胁最大。至于我，有万妖幡，对你根本没有威胁了！”

　　白蝙蝠倒也光棍，听到“万妖幡”就知道自己栽了，低头求饶。

　　“死罪可绕，活罪难免，记住这份痛苦吧！”

　　宁无缺不是什么善人，白蝙蝠敢反噬，就该有失败的准备，该付出代价。

　　一股痛苦在白蝙蝠识海深处传出，这痛苦，简直无法以言语表达，让白蝙蝠发出惨嚎，宛如鬼哭一样，就算是他化身万千小蝙蝠，也不能减少这种痛苦丝毫。

　　白蝙蝠四处乱飞，撞倒山峰古木，撞裂大地，甚至，自残来减轻这股痛苦，宁无缺冷眼看着，足足半个时辰后，白蝙蝠才浑身抽搐的晕倒在地上，血肉模糊，全是被他自己撕扯出来的，一条断臂就在不远处。

　　“呵呵，万妖幡，就是这般霸道！”识海里，太一的笑声响起，宁无缺默然不语。


第八百一十一章 秦家遭遇

　　离开黑森林，宁无缺和白蝙蝠来到了微城。

　　远远望去，整座微城城就如同一尊匍匐的亘古凶兽，凶悍之气扑面而来，令人不战而栗。

　　整座城池的城墙足足高达百丈左右，全部由不知明的黑色晶石堆砌而成，而城墙之上更是烙印在无数的诡异花纹，一看就知道是某种恐怖的阵法。

　　在城池的周围更有无数禁制幻化而成的一朵朵祥云，美轮美奂，但是一看见那些进入城池的修士小心翼翼地避开这些祥云，就可以知道，这些祥云的威力绝对恐怖。

　　玄荒凶兽众多，这些阵法，都是为了阻挡凶兽的。

　　在简单盘查之后，宁无缺和白蝙蝠进了城，微城虽是秦族之地，但城池也对外开放，十分繁荣，组成人流的种族很复杂，大多数都显化人形，但是保住一些种族特征的也不少，有头顶独角的，有背负羽翼的，有独眼的，有兽头人身的，有腰缠长尾的有身长四手的……

　　短短半柱香的时间，宁无缺和白蝙蝠就在人流之中发现了近百个种族。熙熙攘攘，很是热闹。

　　城池之中很是热闹，一点也不像一个修士的世界，反而充满着世俗的味道，城池中间是一条大街，而两旁则阵列着无数的店铺，一个个修士进进出出，还有一些修士则直接在大街之上摆摊，放声吆喝，让宁无缺和白蝙蝠有种置身于凡间的错觉。

　　在秦族一家客栈住下，宁无缺和白蝙蝠开始打探消息。

　　如今受到秦家透露出去的消息的影响，来到微城的强者不在少数，大街小巷上，也有许多议论的声音。

　　很快，宁无缺就弄清楚了事情的来龙去脉。

　　在他们到达地绝岛的那天，正好秦家的年轻一辈在上面历练，后来，孙悟空忽然出现，抢夺了他们的战舰，离开了地绝岛。

　　显然，蚊道人若是不死，那定然是吞噬了秦家某位后辈。

　　在蚊道人的逆天神通之下，神魂、气息彻底改变，根本无法推算，宁无缺想找到，定然极难，所幸，还有白蝙蝠。

　　在微城转悠了几天之后，白蝙蝠终于有了发现。

　　“应该就是在里面，虽然它刻意压制了气息，但是，那种血气，很难遮掩，而且，最近微城之内，大量凶兽血液都被送进了这座庄园，一定是蚊道人在吸血修炼。”

　　一座秦族庄园外，宁白蝙蝠道。

　　宁无缺皱皱眉，朝着庄园瞥了一眼，在他感知之中，庄园里有着不少高手，甚至，在最中央，有两尊大觉金仙坐镇，散发出迫人的威压。

　　“先回去，晚上再动手！”宁无缺道。

　　庄园内，一座幽暗的阁楼之中，血光时隐时现，一个阴邪的男子血发飞舞，盘坐在血池之中，和蚊道人有着七分相像，但那气势却截然不同，丝丝缕缕血气汇聚在他四周。

　　“主人，你要找的那两个人找到了！”一个血袍老者走进来，恭敬跪在一旁。

　　“嗯？”男子睁开眼睛，血芒闪过，一股血腥的威压扫过，“在哪里？”

　　“就在微城里！”血袍老者道。

　　男子冷哼一声，“嗯，盯住他们，等本尊恢复了实力，再去取回本尊的东西！”

　　“是，主人！”

　　血袍老者退出阁楼。

　　“你究竟是谁？为何我的神通对你没有用？”血池之中，一个惊惧的声音响起，只见一张血色面孔凝聚而出。

　　阴邪男子冷冷一笑，“我？当然是你们的始祖，蚊道人？血蚊，只不过当年吸了本尊一口精血的小虫而已，不过，若非你吞噬了有着本尊意志的后辈，让精血和意志融合，本尊也不可能觉醒。

　　因果报应，本尊也就不杀你了，只是，你这天赋不错，本尊太过弱小，若剥夺了你的天赋，再吞噬更强者，很快，很快本尊就能恢复到巅峰的实力！”

　　血池沸腾，一道道血光升起，缭绕在男子四周，蚊道人凄厉的叫声响起。

　　客栈内，宁无缺和白蝙蝠并不知道，事情比他们想象的要复杂许多，蚊道人并没有吞噬掉对手，反而把自己给搭进去了，促成一位绝世凶魔的出世，掀起玄荒大地的腥风血雨。

　　巨阙城，万花殿内，一个血袍老者出现在野火禅的房间。

　　“始祖大人已经觉醒了，出现在了秦家，凡是血尊后裔，都必须听从秦家调动。”

　　正盘膝修炼的野火禅睁开眼睛，双眼血色掠过，“我已经感受到了血液在沸腾，必定遵从老祖的旨意！”

　　漆黑的夜空，零碎的星光，一轮湛白的圆月悬挂在无尽虚空。

　　此时此刻，正是深夜。

　　对修士而言，黑夜已经丧失了作用，他们即使几千几百年完全不休息也没有事，因此黑水城此时依然光芒璀璨，彻彻底底的一座不夜城。

　　就在此时，一道黑色的人影猛然出现在秦家庄园的上空，面孔模糊一片，似乎使用了某种特殊的道法，让人看不清真面目。

　　“谁？”

　　庄园之中，中央宫殿盘坐的两个血袍人感应到一道意念骤然降临在自己身上，猛然睁开双眼，射出两道璀璨的剑光，口中更是直接暴喝一声。

　　与此同时，他们身体一闪，在原地留下一个模糊的残影，真身瞬间就出现在庄园的上空。

　　“哼，往哪里走？”

　　一个血袍老者双眼掠过两道森寒的杀意，盯着正向远方逃逸的一条黑影，电光火石般追了过去。

　　一前一后三道身影在微城的上空飞掠，速度快到极点，一般的混金仙强者根本就是望尘莫及，不过数个呼吸间，两道身影就飞出了微城的范围。

　　就在三道身影离开不久，又一道身影来到了庄园上，目光落在中央宫殿一侧的阁楼，此人正是宁无缺。

　　“轰！”

　　宁无缺身上骤然爆发出一股无比恐怖的气息，身体周围形成一股巨大的龙卷风，轰隆隆声中，将下方的亭台楼阁彻底绞碎。

　　同时一道剑光震荡，横空一劈，轰隆，无尽的剑气飙射而出，将那阁楼劈开来，碎裂成两半。

　　“轰！”

　　阁楼爆炸，猛然爆发出一股恐怖的威压，猩红的血气弥漫整个天空，一声声悲戚的哭泣声从其中传出，震人心魂。

　　宁无缺皱眉，只见对面一个男子悬浮在虚空之中，冷冷地望着他，血发血衣，血腥气滔天。

　　“他不是蚊道人！”

　　看到这个男子，宁无缺瞬间就有了如此反应，同时，他也感受到了从倒塌阁楼传来的蚊道人若有若无的气息。

　　面色微变，宁无缺冷冷盯着男子，“你是谁？”

　　“你就是啸月大王？”男子负着双手，森寒地杀气从他的身体之上蔓延而出，于虚空中凝结出一层薄薄的冰霜。

　　“不错，很纯净的血液，本尊要恢复，需要最纯粹的血之力，既然你自己送上门来，那我也就不客气了！”

　　男子冷笑，瞳孔之中射出两道紫色的光芒，双手一张，十指如同莲花一般绽放开来，掐出一道道奇异的印诀，一道道血光在指尖绽放，化作最凌厉血剑，朝着宁无缺飞来。

　　宁无缺抖手间，同样一道道剑气扫过，血光和剑气在半空入烟花绽放，震动微城，一道道目光注视过来。

　　秦家，众多强者看到这一幕，顿时大惊，纷纷飞起，朝着这边飞来。

　　只出手一次，血发男子就不再出手，因为此时秦家的众强者已经赶到，将庄园团团围住，秦家家主走到血发男子之前，显得十分恭敬，“老祖，交给我们，如今微城鱼龙混杂，老祖还不适合露面。”

　　“嗯！”血发男子微微颌首，瞥了眼宁无缺，在秦家护卫下，很快消失在庄园之中。

　　宁无缺没有去追，冷眼看向围在四方的秦家强者，猛然冲起。

　　“哪里走！”秦家家主大喝，手中一柄弯刀飞出，宛如圆月划过天空，撕裂一切。

　　“轰！”

　　宁无缺挥剑，无量剑气与弯刀撞击在一起，剑气溃散，弯刀也倒飞而回，爆炸性的力量向四方激射，脚下的庄园彻底被移平，徒留下一个巨大的深坑。

　　而就在这时，本应逃离的宁无缺忽然转身，朝着倒塌阁楼劈出一剑，这一剑，带着法则之力，宛如最璀璨的光划过。

　　无尽的灰色气体从天而降，充满死亡气息，只是一个刹那间，庄园就像是经历了千年时间，变成了一片死寂之地，光秃秃一片，草木风化，生灵灭绝，就连被剑气波及的秦家强者，都在瞬间变得苍老，血气衰败。

　　“时间法则！”秦家家主脸色大变，十分顾忌的退后，就是原本要围上了的秦家强者，也在这时候出现了迟疑。

　　宁无缺冷冷一笑，右脚猛然朝着下方一跺，无数法则力量炸裂而出，将大地撕裂，血池之中，蚊道人的气息也在法则绞杀之下，彻底消失。

　　杀了蚊道人，宁无缺化作长虹冲天而起，朝着微城之外冲去。

　　秦家家主本欲追，却听一道声音传来，“放他离开，他身上有着血戈，把这件事传遍南方，就让他替本尊吸引一下那些人的注意力，等本尊恢复了，要杀他轻而易举！”

　　“是，老祖！”秦家家主颌首，冷眼看着宁无缺飞远。


第八百一十二章 一族功德加身

　　微城万里外，宁无缺和白蝙蝠聚合。

　　“怎么样，杀掉他了？”白蝙蝠看向宁无缺。

　　“蚊道人是杀掉了，不过，却惹出来更大个的，玄荒血尊复活了！”

　　宁无缺皱眉，苦笑一声，“蚊道人碰上了硬钉子，把自己给玩死了，我找到他的时候，他已经只剩最后一口气了。”

　　“血尊没死？”白蝙蝠倒吸一口气，经历过那一战，他深知那个男人的可怕。

　　宁无缺颌首，“我总感觉，血尊身份不简单，野火禅乃是血尊后裔，可是，他的血海，和冥河的血海很像，就像是不完整的冥河血海，或许，他们之间有什么联系！”

　　“不可能，冥河在洪荒，乃是洪荒开天后就诞生的大神，血尊在玄荒，是开天后千万年才出现的。”白蝙蝠摇头，笑话，要是血尊和冥河有什么关系，那这个世界早就被颠覆了。

　　实在是，太天方夜谭了！

　　识海中，宁无缺询问太一。

　　太一皱皱眉，“我也不太清楚，或许你解开混沌钟三十层禁制，我会得到新的记忆，东皇虽然创造了我，但还是封印了他一部分记忆，关于那一战，我知道的并不是很多。不过，不排除这种可能，据我知道的，在那时候，八荒是共通的，只是来往很困难而已。”

　　宁无缺皱眉，睁开眼睛，朝白蝙蝠道，“现在先找到孙悟空，前几天查的时候，有人说孙悟空在冰城附近出现过，我们先去冰城。”

　　冰城，乃是南方唯一的冰雪城市，这里气候诡异，常年刮着大雪。

　　冰城山林外，璀璨的光芒蔓延到天地虚空之中，瞬息间，整片天空就变成了一片莲花世界，一枝一枝的莲花在轻轻摇曳，其下更有一圈一圈清汪汪的水波在荡漾。

　　“整个莲花世界就是我的领域，我看你往哪里逃？”一个女子白衣飘飘，面带冷色。

　　“杀！”

　　女子一掐法诀，整片莲花世界全都沸腾起来，无数的莲花喷涌剑气，更有一条条数千丈的青色莲藤到处挥舞、绞杀，狂暴的杀机肆意漫溢。

　　而且水波荡漾间，女子的身影不断出现在各个角落，一次次剑势变幻，挥洒出无数剑招，招招夺命。

　　“娘的，这个疯女人，没说半句话就开打？脑子有病吧！”

　　白蝙蝠郁闷的怒吼一声，身化万千，血腥气息喷涌而出，凄惨惨的煞气在翻滚。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　白蝙蝠明显没有想到这女子竟然会如此难缠，陷入莲花世界之中的他左冲右突，但是无论他如何躲避，都逃不过剑气的追杀，真正的十方埋伏，生死绝地，不过是数十息的时间，他身上就多了无数伤痕，丝丝的血液从伤口之中渗透而出。

　　“啊！”

　　数度面临生死危机，白蝙蝠终于怒了，他从喉咙之中发出一声尖锐的长啸。

　　他身躯之中，狂暴的血气四处激射，一道巨大的血色光柱瞬间就洞穿整个青莲世界，直往无尽高空之中飙射而去。

　　“轰！”

　　刹那之间，莲花世界就彻底被血光之柱轰击成粉碎，巨大的力量撞击在女子的身体之上，使得女子如同断了线的风筝一样倒飞而出，头发披散，口吐鲜血。

　　“怎么回事？”宁无缺从远方飞到白蝙蝠一侧，看向那女子。

　　“我也不知道，刚刚露头，就被这疯女人拖入了战斗之中。”白蝙蝠吐血，尚未彻底融合血液，他的实力还是虚浮的，根本不稳固，这样的激战，对他并没有好处。

　　“咻咻咻……”

　　冰城内，一道道光芒飞出，落在女子身边，“城主？”

　　当那些强者看到宁无缺和白蝙蝠时，面色顿时一变，相视一眼，纷纷出手。

　　“杀！”

　　宁无缺皱眉，弹指间，一道光芒扩散开来，凡是被光芒触碰到的强者，顿时就像是被定住一样，漂浮在天空上。

　　冰城算不上什么大城池，气候条件，让这里很偏僻，自然没有多少高手，即便是那个女子城主，也不过初入大觉金仙罢了。

　　宁无缺走到那女子面前，冷冷道，“你们为什么见到我们就出手？”

　　“哼，你乃是血尊传人，手持血戈，想要屠城复活血尊，这事情已经传遍了南方，没想到你们看上了冰城，我是不会让你们随意屠杀生灵的！”女子冷眼盯着宁无缺。

　　宁无缺挑眉，心中一跳，瞬间明白为何微城秦族高手不追，血尊果然好手段，隐藏了自己，将这些强者的目光转移到自己身上来？

　　“屠城复活血尊？”白蝙蝠似乎听到什么可笑的事情，干笑两声，“血尊早就复活了，还用我们复活？”

　　笑了一会儿，白蝙蝠笑不出来了，大骂两声，“我们被利用了！”

　　女子冷笑，“北辰家的强者已经赶来，你们逃不掉的！”

　　宁无缺眯着眼睛，血尊、北辰家？

　　双拳难敌四手，没有帮手就是麻烦，一个白蝙蝠，还是不够啊。

　　“冰城宝库在哪里？我可以不杀人，带我去宝库！”

　　宁无缺看着女子淡淡道，“你信不信在北辰家高手来到之前，我可以杀光你们？”

　　女子脸色变了变，刚刚宁无缺那瞬间禁锢所有人，让她不敢去赌，“好，我带你去，希望你遵守诺言。”

　　冰城，就是一座冰块堆砌起来的冰雪城池，里面居住的多是这里诞生的雪妖，冰冷的气息弥漫，在一座冰晶宫殿之中，女子打开了冰城宝库大门。

　　满目玲珑的宝物、异宝出现在白蝙蝠和宁无缺眼前，冰城虽然偏僻，但起码也是一座城池，宝贝自然不少。

　　“有没有炼制万妖幡的东西？”识海内，宁无缺对太一道。

　　“有，还不少，再加上你先前就收集的材料，足够了，不过，还需要太阳之火、地心之火交融，才能炼制。”太一道。

　　“这简单，冰城对面，就是炎城，地心之火不缺，太阳之火也不缺！”宁无缺道。

　　说话之间，一件件材料飞起，落入宁无缺袖子里，片刻后，宁无缺带着白蝙蝠离开冰城。

　　冰城万里外，乃是一片火海，火海之中，有一座火焰之城，冰城之中有雪妖，而炎城之中，则是有着炎魔，这是一群由石头构成的生灵，坐镇炎城的乃是一头炎魔君王。

　　轰隆隆！

　　一道璀璨的剑光劈在了炎城中央，火焰冲天，缓缓散去，只见炎魔君王被一剑劈开来，虽未死去，短时间内也难以恢复。

　　宁无缺踏在炎城上，一剑撕裂大地，滚滚的地火伴随着岩浆冲天而起，与此同时，宁无缺身躯之中，火焰帝君迈步而出，化作一轮金色的大日，照耀在炎城上空。

　　太阳之火、地心之火交织中，混沌钟飞出，太一显露身影。

　　“东皇？”白蝙蝠瞪大了眼睛，差点没把舌头给咬了。

　　不过，很快白蝙蝠又皱眉，“似乎不是，少了些灵慧。”

　　炎城上空，太一手一勾，只见一件件材料飞出，落入火焰之中，开始燃烧，炙热的温度，让虚空都出现黑色的光，那是被烧出虚空的征兆。

　　轰隆隆！

　　天雷地火汇聚，太阳之火落下，炎城上空，形成奇景，很快，在那火焰之中，无数材料融化，在太一挥手之间，逐渐形成一面四方旗。

　　而与此同时，冰城之中，北辰家的高手来到。

　　银发魁梧的老叟带着北辰家十多位大罗金仙高手落在冰雪城内，看向等候多时的女子，“他们人呢？”

　　“往炎城去了！”女子道。

　　老叟带着手下冲天而起，朝着炎城飞去，不久后，又有数波南方势力的高手出现。

　　轰隆！

　　炎城之上，雷光闪烁，一道道雷霆呼啸，太一双手不断掐出印诀，一道道法则之光交织，落在万妖幡之上，最后，更是一震混沌钟，只见一面裹挟着浓浓气运的幡影飞出，落在万妖幡上。

　　轰！

　　火焰交织之处，无边金光绽放，璀璨的光芒耀眼，而天空上，也有一道道雷霆落下，好似灭世一样。

　　“你的鲜血！”太一大喝。

　　宁无缺手挥动，一道鲜血落在万妖幡之上，嗡嗡嗡，血光闪耀而起，凝聚成一道血色狼影，呼啸一声，融入万妖幡之中。

　　轰隆，万妖幡光芒万丈，和雷电抗衡，璀璨的金光像是天剑，劈开雷云，一面金色的四方旗在天空招展，狼影凝聚，蕴含无边气运和功德。

　　在这瞬间，宁无缺只感觉一股压力落在自己身上，而伴随着压力的，则是整个妖族的气运、功德汇聚，加持在了他的身上。

　　力量和责任是成正比的，力量越强，责任越大，宁无缺手握万妖幡，就要为妖族谋利，这就是他的责任！

　　万妖幡，其实是和人族圣剑轩辕近似的存在，同样汇聚一族之气运，同样承载一族之希望！

　　手一挥，万妖幡落在宁无缺手上，变化之中，化为一件法衣穿在宁无缺身上。

　　顿时，一族功德加身，宁无缺气势暴涨，强大的气息，溃散雷霆，威压炎城，当年妖帝能压八荒诸强者，雄浑的妖族气运才是根本！


第八百一十三章 斩敌

　　茫茫火海之上。

　　银发如雪的林姓老叟一袭玄色道袍，冷冷望着宁无缺、白蝙蝠，哈哈狂笑，数百里火焰冲天，就在他这长笑中消融，无尽岩浆，冲天而起，拍击云霭长天。

　　“没想到你们手上竟然有着血尊的血戈，第一魔兵，洪荒的啸月大王？差点被你们骗了！”老叟冷笑。

　　“交出血戈，北辰家可保你不死！”老叟身后，二十余位大罗金仙（玄荒称呼为王境，为避免误会，旁白时以洪荒境界为准，当玄荒说话时，才以王者境代替）悬浮着。

　　宁无缺看向老叟，目光如刀，衣衫猎猎，气势沉雄，丝毫不被老叟之威所慑，冷哼一声，“为了对付我，不惜利用异兽攻击战舰，这就是北辰家的作风？如此，即便我交出血戈，北辰家会放过我？”

　　“当然不会！”老叟冷笑。

　　“林邪，羌，最快速度解决掉他！”

　　言毕，两道强大气息，倏然冲出。

　　一名白衣男子，面如冠玉，手持长剑走出，另一边，则是一个面目狰狞无比的老人。

　　两人都是大罗金仙巅峰的修为，气息强大，看到老叟竟然只让两个大罗金仙出手，宁无缺眯起眼睛，看来老叟并不知道自己已经恢复了实力，不再受天地压制，秦家也没有将自己的修为放出去。

　　砰！砰！砰！

　　惊心动魄的震动响起，每道声音都能激起岩浆翻涌，白衣男子冷冷地在虚空中走来，步子很轻，但是这随意的脚步却令一片天空颤动。

　　“在玄荒，实力受到压制，再强大的人也得趴下！”

　　白衣男子每一步踏出，都有一道神光腾空，以无匹的杀气袭向宁无缺。

　　另一边，老者一翻手印，顿时火海中荡漾着无穷的杀机，凝练成一条大瀑布逆流而上，整片天空都被燃烧得通红，仿佛都要在这大瀑布之下完全消逝了一般。

　　两尊大罗金仙攻来，老叟眯着眼睛，这两人，都是在大罗金仙境界停留了许久，走到了一个极致，虽然算不上年轻俊杰了，可老来弥坚，一对一，甚至不比野火禅弱。

　　所谓年轻俊杰，那至少也是万年以下的，修炼超过万年，再称呼为年轻俊杰，就有些讽刺了，在大罗金仙这个境界，停留了很多人，几万年、几十万年无法突破。甚至，穷其一生都无法突破，但在这一境界，并不缺乏一些走到了极致的人，将这个境界的战力提升到了最强。

　　他唤出的两人，都是大罗金仙境界走到极致，比野火禅只强不弱的，毕竟，距离巨阙城那一战过去并不久，老叟还不知道，宁无缺已经恢复了修为。

　　不是北辰家消息落后，而是秦族故意隐瞒。

　　忽地，宁无缺冲天而起，如撑起了一片霄汉，生生地将瀑布散开，露出一片晴空。宁无缺手持莫邪，如伐天而上，带着神光万丈，流转空中。

　　轰隆！

　　宁无缺双目金光万丈，乱发狂舞，一手抓上，崩裂虚空，破碎万物，天空之上，种种异象崩碎，杀伐而来的两位玄荒强者，在这股力量之中，如漂浮的青萍草，随着狂风倒卷回去，更是被这股力量轰在了身上，鲜血狂喷。

　　“帝境？”

　　林姓老者面色一变，双手一点，脑后一张画卷飞出，悬浮在天空，画卷中神力如海，涤荡一切，蓦然间演化出无边杀伐之景。

　　血光荡漾，空间震颤，云卷风号，厉鬼哀鸣。

　　天地间风云忽变，卷起悲哀，浮起杀戮，万物都宛如以画卷为中心一般，透着古朴与沧桑。

　　画卷魔光湛湛，魔音凄厉无比，化作一道血色流光向宁无缺冲去。

　　恐怖的气息激荡八方，宁无缺手中莫邪剑气冲天，金色神光浮现，顿时无穷神光激荡，金光灿烂，照耀而出，浮现出一一道道金色符文。

　　砰！

　　老叟被金色剑气劈到，只见一道黑光腾起，挡在前方，画卷依旧流转血光，恐怖的杀机蓦然使火海一震，而后怒飙而去。

　　呼呼！

　　魔风呼啸，天空昏暗，如九幽重现，悸动万物。画卷如被无尽的杀机覆盖，一片片光景无限地演变，每一次变化，杀机都强上三分。

　　轰隆！

　　宁无缺冲向老叟而上，锋利的莫邪削铁如泥，此时带起无边邪气，死亡之光令人战栗，杀气覆盖整片天宇，如要碎裂五岳般，向老叟斩下。

　　老叟怒吼一声，一步踏出，面目狰狞，探手间，法则符文忽然光芒大起，无尽光芒大起，魔光围绕，画卷连转，一道道漆黑雷霆闪烁，怒卷八方。

　　轰隆隆！

　　空间破碎，九幽战栗，每一道黑色雷芒都充满了无匹的威势，画卷血光弥漫，雷霆万丈，卷起长空。

　　剑光、雷电碰撞，火海之上的天空撕裂。

　　宁无缺踏步踩下，与雷电交织而起，莫邪锋芒难挡，流转天宇，扫荡八方。

　　轰隆隆！

　　雷电与宁无缺交织，火光迸溅，但是宁无缺体魄何等强横，早经过了雷泽洗礼，如有无边力量，仿佛泰山压顶一般，碾压一切，踩在了画卷之上，朝着老叟头顶踏去。

　　老叟大怒，手中画卷猛然变大，沉浮青天之上，交织成无数道法则如浪潮一般打向宁无缺，无边黑光流动，乱舞长空。

　　宁无缺掠过无边空间，气势飞虹，惊动天宇，呼啸而过，莫邪剑神出鬼没，劈向了老叟。

　　老叟一道道道法打出，周围宛如升腾起一个个黑色的光环，围绕在四周，同时，一道黑光从画卷之中飞出，撞向莫邪剑。

　　宁无缺莫邪剑扫过，上面绽放璀璨金光，不像是邪剑，更像是圣剑，金色光华流转，竟然是劈碎了黑光，撞开了光环，老叟躲闪不及，不幸被劈在腰间，哇地一声，喷出一口黑色鲜血。

　　画卷震颤，老叟口吐鲜血，怒火汹涌间，心神仿佛要乱作一团。

　　宁无缺得势不饶人，虚空破开，一脚踩下，巨大的力量压得老叟跌入火海，卷起万丈火焰。

　　哗啦！

　　老叟冲出火海，仰天长啸，踏破虚空，气势如虹，无边魔光浩荡，黑光万千，一阵憋屈挤在心中，令他咬牙切齿。

　　“一画一天地，杀！”

　　画卷腾空，场景变幻，无边的黑色剑光破开，冲出画卷，宛如无边的剑雨，卷向宁无缺。

　　宁无缺白衣飘飘，踏步挥剑，万丈风暴卷动长空，双目如电，云卷云舒间，白袍飘飘，长剑在手，金光流转，锋芒万千，双臂张开，无数剑气斩破虚空，交织劈下。

　　老叟仰天长啸，无边虚空崩溃，带着无尽魔威浩荡，步步踏出，画卷随身而动，摇动苍穹，如无上魔物临尘，湮灭万界，崩溃诸天。颤动苍穹。

　　轰隆！

　　剑光和剑光相撞，这片火海顿时在通天彻地的剑光中崩溃！

　　蓦然，宁无缺辗压而下，化为一道千丈光轮，像是时间的河流在流动，笼罩在了老叟身上。

　　时间在变幻，金仙，早已经是不老的存在，可是，此时在宁无缺的时间之光中，一道道光华流转，老叟怒吼，却发现肌体在衰老，他的力量在下降，原本的流转光泽的银发，此时却出现了一道道灰白之色。

　　这是时间的作用，实际上，金仙并非不老不死，在天底下，万物都会有死亡的一天，便是，天地也会毁灭，何况万物？

　　所谓不老不死，只是因为时间力量在强者身上体现得微乎其微罢了，但是，宁无缺掌控时间法则，在时间法则之中，又构建出一个完全不一样的空间。

　　在这个空间之中，一切，都是他做主！

　　时间由他而定，空间，由他而定，老叟陷入这种空间，自然无法抵御时间力量的侵蚀，在时间之中，逐渐老去，甚至，死亡！

　　时间法则，乃是十大禁忌法则之中仅次于造化的，当然，这种说法也不准确，十大法则，各有逆天之处，乃是大道法则，独立于天道之外，秦家见到宁无月展现时间力量时候，被吓得不敢出手，可见这种力量的强大。

　　林姓老者变得虚弱，面容苍老，身躯佝偻，尽管头顶画卷不断挥洒光芒，却无法抵挡时间力量的侵袭，最终，宁无缺一剑劈下，撕裂老者的身躯，黑气冲天，老者魂魄逃遁，却见天空一道金色旗子出现，将老叟魂魄收入其中。

　　“林老被杀了！”

　　紧随老者而来的二十多位金仙一直在观战，毕竟，大觉金仙这个层次的战斗，他们也插不上手，此时，老叟被斩，顿时让他们震惊。

　　刹那间，一道道长虹遁开，想着四方飞去。

　　“哼，来了还想逃？”

　　宁无缺冷眼望向四方，金色的万妖幡像是有灵一般，一道道金色光芒呼啸而出，朝着四方卷去。

　　白蝙蝠翅膀一扇，桀桀大笑着，朝着几个大罗金仙追去。

　　几乎是一边倒的虐杀，这些大罗金仙不是被万妖幡收入幡中，就是被白蝙蝠咬破了喉咙，吸食了鲜血。

　　突破了大觉金仙，白蝙蝠觉醒新的力量，并没有将这些大罗金仙咬死，而是变成了血奴，类似血神子却拥有部分白蝙蝠能力的后裔。


第八百一十四章 现身

　　见到白蝙蝠身后的血奴，宁无缺无语，对白蝙蝠道，“你这能力也逆天，干脆也造一族出来，以后就叫血族算了。”

　　白蝙蝠眼睛一亮，嘿嘿一笑，“我觉得行，不过，要造一个血奴要消耗我不少的精血，数量多了，对我也是个负担。”

　　血奴，带着一个奴字，自然和奴隶差不多，很快，宁无缺和白蝙蝠就从血奴口中知道了孙悟空在黑森林出现的消息，北辰家、罗家、巨阙城的强者已经赶了过去。

　　宁无缺眯起眼睛，“去黑森林！”

　　孙悟空想必也是听闻了自己曾在黑森林出现，才寻了过去。

　　路途上，宁无缺和白蝙蝠又遇到了数波前来擒拿他们的势力，但毫无疑问，这些势力被秦族坑了，竟然连一尊大觉金仙都没有，尽数被灭。

　　黑森林边缘，寒城。

　　很令人惊奇，在终年酷热的南疆，还有冰城、寒城这样的城池。

　　城池纵横近百里，壮丽巍峨，比之一些大城，毫不逊色，比冰城更为壮阔繁荣，且更有一般奇妙，城周已是四季如春，越往中心，寒气越重，飘雪连绵，乱琼碎玉终古堆砌。

　　琼楼玉宇，酒楼歌殿，风月场所，应有尽有，其中享受，也远非凡人级别。

　　楼内暖响融融，楼外瑞雪飘飘，自有一番绝世意味。

　　此时，寒城之中，来自南方大地各个势力的强者云集此地。

　　城池中央，宁无缺立身在一座琼楼之上，盘膝静坐，身旁，立着一杆血色的战戈，浓浓的血腥气弥漫而出，扩散向四周。

　　“血戈！”

　　“真的是玄荒第一魔兵，那种气息，我至今难忘！”

　　寒城四方，一个个强者立在楼顶、山峰之上，盯着那血色战戈，至于宁无缺，则是被下意识的忽略了。

　　比起血戈，宁无缺就没那么吸引这些强者注意了，那血戈闪耀血光，让四周强者顾忌而又露出贪婪之色。

　　并没有强者轻举妄动，就是一些大觉金仙，也在暗中等待，血尊留下的余威太强，几千万年后，依旧让人顾忌。

　　当年玄荒天下第一人，凌驾于圣人之上，处在了玄荒巅峰的存在，威压遗留至今！

　　宁无缺就盘膝在楼顶，静静调息，似乎毫不为外界所动，视玄荒强者如无物一般，正是这种无所顾忌的态度，反而让玄荒强者顾忌了。

　　宁无缺和白蝙蝠来到黑森林之后，才知道孙悟空并没有被抓住，但是，情况也好不到哪里去，毕竟，先传出孙悟空身上有血戈，才传出宁无缺有血尊传承。

　　整个黑森林，都被南方各个势力的强者围住，孙悟空想逃，数次被围住黑森林的强者赶了回去。

　　宁无缺为了救出孙悟空，只好用了这招，血戈在他手上，这些南方势力要的是血戈，只要血戈出现，孙悟空洪荒妖族身份，根本就不值得他们那么大动干戈。

　　“老祖，血戈就在那里！”一群身穿绿袍的修士飞来，只见为首一个绿袍老祖，头顶生出一丛巨大树冠，像是绿影飘飞而来。

　　若是远远看去，就像是，一顶绿帽子！

　　“哼，血戈？没人敢出手？”绿袍老祖目光掠过，飞身而起，“我来试试！”

　　绿袍老者挥动衣袖，绿云席卷，发出片片嗡嗡之响，竟是连绵成片的碧色怪蜂，聚集成云，化身绿色天刀，便向着宁无缺斩来！

　　“死！”

　　宁无缺睁开双眼，舌绽惊雷，言出法随，顷刻间千百道剑气劈天而下，剑光激荡，割裂漫漫长空，剑气纵横，斩破三千世界。

　　绿云漂浮，和剑气相撞，撕裂开来，绿袍老祖眸光转动处，眼中绿色光芒浮动，绿芒在其中流转，影射诸天万象。

　　宁无缺起身，衣袂飘飞，霜风猎猎，他周身火光滚滚，随心而发，犹如天阙中的火神，气度沉凝如不周天柱，天地尽在掌控之中。

　　“火海焚天！”

　　烈烈火焰冲天而起，朝着绿袍老祖席卷而去，炽烈的温度，刹那间焚烧万物，绿袍老祖散发出的满天绿光在火焰之中开始燃烧起来。

　　火克木，绿袍老祖瞪眼，不断绽放绿华，奈何天火漫天，简直将他当做了燃料一样，悲吼一声，斩断了绿光，倒飞而回。

　　“天地阴阳剑！”在这一刻，蠢蠢欲动众强者出手。

　　只见一个青衣男子手持青剑，太极两仪变幻，五行四象之推衍，尽在一剑之中。

　　剑光走，弹指间，长天杀气满，风云动，寰宇鬼神惊！

　　浩瀚神剑，此时犹如着魔一般，血光大作，凶灵浮现，厉啸惊天，激荡所至，一切粉碎为微尘。

　　宁无缺并掌如刀，火光大作，斜劈而下，一座殿宇，顷刻间化为废墟，凝聚无穷摧灭之力，向青衣男子碾压而去，天意在上，无物不破，无所不摧。

　　剑光掌风，转眼便撞在一起，忽倏间，地陷天崩！

　　“血刀斩！”人群之中，野火禅拖刀而来，劈向了那青衣男子，并且，还有十来位血袍老者出现，竟像是专门护卫宁无缺而来一般。

　　琼楼上，宁无缺眯眼，野火禅他们的到来，引起了局势新的变化，当然，宁无缺可不相信野火禅是为了保护自己，这些血尊后裔，守卫的，自然也是玄荒第一魔兵，血戈。

　　显然，血尊觉得宁无缺无法守卫住血戈，在他恢复之前，若是血戈落入其他势力手上，会影响到他的计划，相比起玄荒那些势力，血戈在宁无缺手上，对血尊更有利。

　　而且，宁无缺活得越久，给血尊吸引的注意力就越多，对他越有利，就算宁无缺战死了，血戈也能立即被这些血袍人拿到。

　　“杀！”

　　野火禅带着十余位血袍老者的来到，让原本还犹豫的强者们纷纷出手，要知道，如今玄荒上，尊崇血尊的势力不在少数，像野火禅这样被称为血尊后裔的也有不少，秦家、野火家、罗家，除了南方这三家，还有其它地方的家族。

　　一旦让血戈落入这些家族，绝对是个灾难。

　　以宁无缺所在的区域为中央，寒城之上，南方势力开战了，罗家、秦家、野火家部分强者，和北辰家、龙族皇姓、万花殿、金炎宗、水墨宗、裂土宗、木宗等强者相互厮杀开来。

　　这种局势，出乎意料又在情理之中，宁无缺没有感到惊讶，他研究过南方这次内乱，起因就是因为一件和血尊有关的宝物，这样的对立，在很久之前就已经出现。

　　实际上，宁无缺虽然持着血戈，但并不被这些势力看好，这些家族，哪一个不是有着十来尊大觉金仙，甚至有一两家有混元强者坐镇？

　　宁无缺纵使天纵之资，可面对混元，面对十几位大觉金仙，又能如何？

　　当然，宁无缺也不是彻底被忽视，血尊后裔的家族在数量上，始终要比对面少，杀向宁无缺，要抢夺血戈的也有几位。

　　寒城之上，巨大的力量洪流激荡，崩碎成亿万星尘，又好似掘开地核，引出绝灭心火，其声崩霆，恰似泰山粉碎，其光漫漫，收尽世间神虹，锐风激荡，斩破空间壁垒，混沌杀气，席卷而出，扫荡不绝！

　　无边光舞处，这片宏伟城池，已然被夷平。不知有多少无辜修士受到波及，血流成河。

　　“斩！”

　　北辰家一位强者天剑斜引，划开一片剑网，犹如天瀑一般，密丝合缝，朝着宁无缺笼罩而下。

　　绿袍老祖周身绿光喷薄，化作璀璨的神木，刷出一道道绿色霞光，朝着宁无缺落下。

　　宁无缺手持血戈，冷笑一声，冲霄而起，火光冲天，却是全身火光大作，满头长发飘扬，在火芒中如烈日照耀，好似火焰神灵落下。

　　剑芒吞天，绿光遮阳，一时间，崩雷流火，弥漫这一片天空。

　　万里外，一座山巅之上，白蝙蝠站在一个白衣人之后，望向寒城的激战。

　　赫然又是一个宁无缺！

　　这才是宁无缺的本尊，至于寒城那一尊，乃是火焰帝君。

　　论实力，在某种程度上，火焰帝君还要强过宁无缺，尤其融合东皇的本源之后，继承东皇领悟的火焰法则，再和火焰帝君的天赋结合，进境飞速。

　　狡兔三窟，宁无缺自然不会亲身涉险，以火焰帝君之身，替代本尊吸引四方注意，宁无缺立在幕后，更能看清楚全局，起到意想不到的作用。

　　“发现孙悟空了吗？”看了不久，宁无缺朝白蝙蝠道。

　　白蝙蝠闭上眼睛，片刻后睁开来，“基本确定了，他似乎受了伤，若不然，不会被玄荒逼到如此地步。”

　　宁无缺淡淡道，“带我去吧，血戈出现，血尊既然想利用我，短时间应该不会动手，或许他也希望用血戈搅乱南方，预料得到，不久之后，南方必定大乱。这时候，没人会注意我们！”

　　“是！”

　　白蝙蝠点头，心中叹息，难怪宁无缺会得到东皇认可，在某些方面，东皇、宁无缺很像，谈笑间，一个个势力就成了他手中的棋子，充分利用每分能利用力量，将敌人也玩转在手里，这份能力，不是什么人都有的。

　　在白蝙蝠带领下，宁无缺朝着黑森林飞去。


第八百一十五章 汇合，诅咒

　　黑森林之中，白蝙蝠带着宁无缺疾飞，寒城方向传来的气浪甚至波及到了这一边，吸引了许多凶兽注意。

　　更有许多势力高手撤出，朝着寒城赶去。

　　和血戈比起来，孙悟空算得了什么？

　　这是南方众多势力的共识，天下第一魔兵，屠圣之戈，血尊传承，无论哪个名头，都足以让人疯狂。

　　层峦叠嶂，山峰耸立，巍峨山岳连绵，很快，宁无缺和白蝙蝠就来到了一座山峰下，只见四下多了几具尸体，尽皆是被棍棒砸成了肉泥，巨树被这段，山峰巨石被碎裂。

　　宁无缺目光在那几具尸体上停留片刻，便看到了不久前发生的事情，孙悟空在此和这几个玄荒修士相遇，打杀了这几人之后，孙悟空又往东飞去。

　　不久后，宁无缺和白蝙蝠终于看到了被几个北辰家的强者围住的孙悟空。

　　此时的孙悟空看起来很狼狈，浑身的金光暗淡，被一座阵法困住，黑气缭绕在他四周，金箍棒挥动，没有了那种一往无前的气势！

　　显然，孙悟空这一路过来，遭到了不少追杀。

　　天空上，一头二十丈的巨大妖兽，宛如猫类，灵敏无比的跳了起来，这一跳就是几百丈远，两只前足利爪弹出，向孙悟空抓去！

　　就这时，宁无缺和白蝙蝠已经飞入战场，一只巨大枯瘦手掌凭空浮现，将蹦跃在空中的猫妖一把抓在了手中！

　　却见猫妖一声厉叫，身上竟骤然迸出一股黄色灵光，白蝙蝠但觉神魂莫名一阵刺痛，更如被火烧灼一般，那只抓着巨身猫妖的巨手，不由凝聚无力，微微涣散，竟被猫妖一举挣脱！

　　猫妖落地后，似乎知道两人难惹一般，敏捷的一个蹦跳，飞的向远方。

　　“好畜生，哪里走！”

　　白蝙蝠大喝一声，猫妖逃遁的再快，又如何快得了白蝙蝠，一下就被白蝙蝠抓了个正着，血色爪光落下，猫妖被轰得灰飞烟灭，烟消云散了。

　　“你们是谁？竟然敢挡我北辰家做事？”几个北辰家的修士见到猫妖被杀，顿时警惕起来，看向宁无缺和白蝙蝠。

　　阵法内，孙悟空见到宁无缺来到，顿时有了力气般，挥动金箍棒，轰隆隆砸得阵法摇晃。

　　“又是北辰家？”

　　宁无缺冷冷一笑，踏步朝着那几个修士飞去，“杀的就是你们！”

　　“狂妄！”

　　一个男人走出阵法，声音冷漠而生硬。

　　只见他左手掣盾，右手握一根旗枪，旗面上，各种奇形符文若隐若现，枪尖上，却是冷冽森寒，锐利无比。

　　几乎在一眨眼间，宁无缺就已经出现在阵法面前，滔天的气势，随着宁无缺而动，朝着阵法压下。

　　能将孙悟空围困，这几个修士也并非等闲，尤其是持盾的男子，又是一尊大觉金仙，只见其旗枪挥动，形成一片肉眼可见的云雾，阵法上，滚滚云雾之中，浮现出八道虚影，龙腾虎啸，若隐若现，其势震人心魄。

　　云雾一阵翻腾，只听猪吼，蛇嘶，鹤唳，虎啸，狐啼，犬吠，兔奔，猴叫，八只凶兽冲出，化形显真，拨开云雾，冲了出来，向着宁无缺和白蝙蝠笼罩而来。

　　这八只凶兽，以先天八卦之位站立，每只卦位凶兽身上，分别浮现一个不同形状的符文。

　　瞬间，八道法则糅合在一起，随后一道无比刺目的灵光迸射，不管是肉眼，还是神念，都为之一眩之后，一座巍峨无比的苍莽大山，已然出现在空中。

　　山顶，八只卦位凶兽，猪，蛇，鹳，兔，猴，狐，虎，犬，化成八座雕像，各具神姿，先天八卦之位，镇守八方！

　　这座由八只卦位凶兽演化出来的山，连绵百里高耸入云，此时形同一座神山，释放出无与伦比的毁灭气息，高高的悬浮在虚空之中。

　　“镇压！”

　　男子冷笑，巍峨神山朝着宁无缺落下，散发出浩瀚气息。

　　宁无缺抬手间，一副画卷浮现在天空，这画卷本是林姓老叟的法宝，虽不是先天灵宝，但玄妙之处，不弱先天灵宝。

　　宁无缺手上没有趁手的法宝，莫邪剑虽锋锐，但他终究不擅剑道，这画卷倒也聊胜于无。

　　画面上本来若隐若现的符文亮腾起，通灵一般，十八根天柱时冲天飞起，画卷更是猎猎作响，蓦地迸射出一道玄光，汇聚成一片，激荡向轰然砸落的神山！

　　随后，画卷扩展而开，连绵成一片方圆百里的画卷，受到那片画卷玄光的击，神山下落之势微滞。

　　轰隆声和裂帛声中，画卷上无数向蛇虫猛兽一般的符文不断炽亮腾动。

　　神山被那幡面一点点包裹，当那幡面上一个个奇形符文不断炽亮，一道道玄光不断迸射，刺痛与灼热感，向着男子袭来。

　　“林老头的天下画？难道林老头被你杀了？”

　　瞧见画卷，男子大惊，手上旗枪挥动，云海神山上八只凶兽蓦地显真活化，齐声吼叫，演化万千玄奥道法，只见整座神山，蓦地灵光大炽！

　　一圈圈灵光，如涟漪一般向四面八方激荡而去。

　　只听裂帛声阵阵响起，原本要包裹神山的画卷，被灵光撕裂开一道道裂口。

　　同时，画卷下的十八根天柱，再也承受不住神山的重量，竟出凄厉的叫声，齐根断裂，轰隆声，地动山摇中，被神山压成粉碎。

　　画卷被毁，宁无缺毫不在意，朝前踏步，一股磅礴的威势压在天地之间，举手抬足间，让持盾的男子暗暗心惊。

　　“杀！”

　　男子低吼，神山扫出万千魔光，更是冒出阵阵黑色烟雾，烟雾中，凄厉的灵魂惨叫声不绝于耳，向着宁无缺袭来。

　　宁无缺周身金芒扩散开来，挡住黑气，出手跟持盾男子战在了一起。

　　轰隆隆！

　　阵法加持，神山悬空，男子持盾，进可攻，退可守，一时间，双方战得激烈，这一片天空都被激战的风暴席卷。

　　白蝙蝠在远方观战，想要插手，实在有心无力，他进入大觉金仙境界，终究是取巧，面对真正的大觉金仙，还是有所差距，实际上，现在他的境界，类似于玄荒大觉金仙伪境。

　　“啊！”

　　大阵之中，孙悟空混战几强者，阵外，宁无缺和持盾男子激战，良久之后，大阵之内，孙悟空一声大吼，金箍棒如撑天之柱，散发出无边浩瀚的金色光芒，宛如最锋利的利刃，散发着金道法则的力量，撕裂了阵法。

　　轰隆！

　　大阵崩溃，悬浮在阵法之上的神山也轰然间倒塌，孙悟空犹如脱困之神龙，冲天而起，金箍棒倒提着，和北辰家的强者再战。

　　瞧见这一幕，持盾男子大惊，喝一声，“走！”

　　语罢，只见其一盾挡开宁无缺，倒飞出几百丈，和手下且占且退，很快消失在了宁无缺，孙悟空、白蝙蝠的视线之中。

　　孙悟空并未远追，一屁股坐在了地上，大口喘着气，身上有着黑气缭绕，带着丝丝死亡寒意，正是这股黑气，影响了他的实力，才会被北辰家围困。

　　“幸好你们来了，要不然，老孙就得死在这里了！”

　　孙悟空调息之中，朝宁无缺讲了他追到地绝岛之后，就发现蚊道人吞噬了秦家的一个人，逃出地绝岛，他紧追之下，也抢了一艘战舰，追进了鬼海。

　　孙悟空在鬼海之中，数次遇到了鬼潮，甚至，还被鬼魂拖进了鬼海里，若非他天赋异禀，已经死在了鬼海里，不过，虽然逃出来，他也受到了鬼海鬼气侵蚀，这种鬼气，就像是某种诅咒，让他逐渐虚弱。

　　逃出鬼海后，孙悟空又被秦家的人追杀，起先仗着修为高强，还杀了不少秦家高手，之后实力下滑厉害，孙悟空才不得不避退，后来，他听闻宁无缺的消息，就来到了黑森林，几次差点没被凶兽给吃了。

　　孙悟空的状态很低迷，黑气缭绕，中了诅咒一样，宁无缺察看之下，发现孙悟空身上死气沉沉，这种死气，就像是跗骨之蛆，无法驱散，甚至，法力越强，这死气也就越浓，若是强行炼化，这种死气滋生得更快。

　　“这是地荒的某种诅咒，而且还是极为厉害的诅咒，十大禁忌法则，造化、时间、空间、死亡、诅咒、吞噬、灵魂、生命、力量、信仰，诅咒最为诡异，八荒虽也有强者修炼，但地荒之中才有人擅长，当年反攻玄荒，地荒给玄荒留下了不少诅咒，鬼海就是其中之一。”太一出现在宁无缺身旁，看着孙悟空，淡淡道。

　　禁忌法则，每一种到了极致，都是可怕无比的，诅咒同样如此，有时候，你会连杀你的人都不知道，就被人家杀了，就像钉头七箭书那样的诅咒类灵宝，真正的杀人于无形之中。

　　“有什么办法？”宁无缺问道。

　　太一道，“解铃还须系铃人，只有找到精通诅咒法则的，才能解开他的诅咒，玄荒之中，应该有地荒的高手，可以找他们帮忙。不过，地荒的生灵多数是神魔鲜血融合所化，就像是巫族，甚至，就以巫族自称，对妖族可不太友善。”


第八百一十六章 东阳北辰

　　“只是，现在到何处去找地荒的修士？”宁无缺皱眉。

　　孙悟空哈哈一笑，“无碍无碍，这等小病，奈何不得俺老孙。”

　　“巨阙城估计会有出现。”太一道。

　　“巨阙城？”宁无缺反问一声，旋即想到巨阙城的第一楼战，还有万花殿外，白蝙蝠听到的消息。

　　“不用担心，玄荒大乱不远矣，你难得没发现，这片森林比起你先前来时，少了许多凶兽吗？”太一道。

　　白蝙蝠点点头，疑惑道，“确实，先前我们来的时候，动辄就会出现凶兽，可现在那些凶兽似乎消失了一样。”

　　孙悟空强自无事，也道，“我才来的时候，的确很多凶兽，但后来渐渐少了，还以为是被那些人驱赶走了。”

　　“当然不是，我也是收了那妖蛇的神魂，才知道为何，玄荒之中，真正强大的是凶兽，而不是其它种族，在血尊出现之前，凶兽之中，有一尊兽皇，乃是玄荒凶兽之中的至尊，能够调动玄荒凶兽，那时候，玄荒以兽皇为尊，那是一个凶兽时代。

　　后来，天地圣人和兽皇之间出现一场大战，兽皇陨落，才有了如今玄荒各个文明种族的崛起。

　　那兽皇应该是开天之时的三千魔神之一，虽为陨落，却实力大降，开天之后，得了灵智，可号令群兽，兽皇之后，玄荒没有凶兽再开灵智，不过，若有凶兽开灵智，那便是新一代的兽皇，那日和妖蛇争夺灵龙果的虎兽，应该已经开了灵智。”太一道。

　　宁无缺眯着眼，“你是说，玄荒凶兽有了至尊？”

　　“正所谓群龙无首，一盘散沙，玄荒凶兽也一样，各自有各自的地盘，可若是出现一头兽皇，情形就会大不一样，凶兽毕竟是凶兽，只要兽皇聚拢群兽，就会对那些种族地盘发起攻击，以扩大地盘。”

　　宁无缺想了想，道，“我们回巨阙城，先观察一下局势，顺便找精通诅咒的强者。”

　　寒城，大战并未停息。

　　星星已经点亮，圆月也已经升起。月清，星冷，寒城此时没有半点寒意，火焰冲天，激战之中，强者撕裂了这片大地。

　　野火禅血刀挥动，劈杀开来，秦家、罗家强者增援而来，而另一边，北辰家、龙族等势力也有人增援过来，尤其是东阳王朝强者的到来，给血尊后裔家族带来莫大压力。

　　火焰帝君白衣胜雪，伫立在天空，紫发丝丝飞扬，神色坚毅，一双眸子犀利如剑锋，身姿挺拔，宛若亘古青松，随意往那一站，彷如诸天星辰都为之黯然。

　　轰隆隆！

　　仿似天摇地动了一般，气浪狂澜翻涌，激起千重的浪涛，一个青年踏浪而来，这是一个丰神如玉的青年，浑身金色光芒冲霄，乱发飞扬，整个天地仿佛都因他的节奏而动。

　　双瞳如两盏神灯般，燃烧着灿灿生命之火。浑身金色能量鼓动，锦衣猎猎宛若飞云。

　　“东阳闻，交出血戈，我东阳王朝可庇护于你！”青年气势十足，朝着宁无缺喝道。

　　火焰帝君面色如常，眼神却极为理智，东阳闻乃是东阳王朝的开创者之一，乃是东阳圣人的兄弟，和北辰千绝齐名的人物，只是两人一文一武，北辰千绝奇智近妖，东阳闻却战力可怕，曾在初入帝境（大觉金仙）挑战成名已久的金炎老祖，一战闻名南方。

　　甚至，还曾挑战过南方第一人，活了下来，虽败犹荣，这已经是一只脚踏入混元战力的人物。

　　“战！”火焰帝君没有退缩，迎向前来，天地颤鸣。

　　倒拖一口莫邪剑，从容的在天空中迈步，莫大的威压瞬间汹涌而发，如怒涛一般铺天盖地散开，想着东阳闻压下。

　　东阳闻眼中异色闪过，东阳王朝跟血尊没太多关系，但是，血尊若是复活，势必影响圣人之位，实际上，虽然玄荒中人崇敬血尊，但却不希望血尊复活。

　　看似矛盾，却一点也不矛盾，崇敬血尊，是因为他那可怕的实力，不希望血尊复活，自然是因为血尊一旦复活，势必会影响天地平衡，甚至，还会有圣人陨落，因为，血尊之死，更玄荒几位圣人脱不了干系。

　　以血尊的惟我独尊，宁我负天下人，天下人不可负我的想法，一定会复仇，血戈的出现，极大的触动了圣人敏感的神经，其它圣人的势力太远，还未赶到，东阳王朝就在南方，赶来自然很快。

　　至于巨阙圣人，乃是在血尊之后出现的圣人，自然没有其它圣人的担忧，也并不着急。

　　火焰帝君白茫茫的剑气长达数里，直贯九霄，像是一条大河逆流在空中，场面骇人之极。

　　一剑撕裂天宇，八方皆颤，沸腾的火焰之海卷起千重滔天大火，一股恐怖的力量爆发而出，火海被生生分开，宛如浪涛倾泄向两旁，剑气无匹直取东阳闻。

　　“来得好！”

　　手持黑色长枪横断苍穹，浑身金色光芒直冲霄汉，光芒刺目，长枪煞气涌动，犹如百万厉鬼在咆哮，森森矛锋摄人心魄。

　　整片天空都在剧烈摇颤，仿佛随时会崩溃，能量流到处肆虐，涌动的巨浪冲向九天。

　　刷！

　　东阳闻快如闪电，刹那就欺了近前，长枪刺出，鬼哭神吼，和莫邪剑相撞。

　　轰！

　　仿似发生了大崩溃，这片时空瞬间混乱，所有的一切都在粉碎，大地像是随时都会崩碎一般。

　　一阵阵火焰倒卷，火焰帝君不动如山，脚踏一片火海，迎着东阳闻便是一剑，这一剑，带起无边火焰，像是一条火龙咆哮而下。

　　“噼啪！”

　　一声轻微的声响，东阳闻被火焰笼罩，脸色一变，浑身金光腾起，像是一轮璀璨的骄阳，挡住火焰，不退反进，狂野如蛮龙，黑色长枪撼动十方天宇，压迫得时空剧烈扭曲，隐约间都要混乱了一般。

　　火焰帝君挥剑相迎，火焰燃烧，目光所过，无物不燃。

　　“吼！”

　　激战之中，忽然一声唳啸响起，一道漆黑的光芒朝着火焰帝君扫来，防备不及，火焰帝君被黑雾打中，一个踉跄，东阳闻长枪刺出，光芒万丈。

　　眼见火焰帝君就要被刺中，只见一道道金色火焰蔓延而出，火焰帝君化作一只金色的鸟儿，像是一团火焰，朝着那黑光来处笼罩而去。

　　虚空崩碎，一个黑雾神魂被拉出，在火焰笼罩下，立刻冒起缕缕仿佛被灼伤的烟雾，而黑雾神魂也显得有些痛苦的出的尖叫。

　　太阳之火所过之处，黑雾神魂就仿佛被撕裂了一层，一片淡淡的黑雾就这样被太阳之火一扫之下，给震了出来！

　　被震出的缕缕黑雾，竟然出凄厉的嚎叫，那是亡魂被泯灭时绝望痛苦的嚎叫。

　　太阳之火虽然潮水般向四面八方激荡而开，其实也不过十息的工夫而已。

　　在这十息之间，黑雾神魂没有被灭杀，而是每一息都被太阳之火扫去一层黑雾般的灵魂之力，或许那不该叫做灵魂之力。

　　因为，被扫去的黑雾，根本就像是一个个亡魂一般，痛苦的嚎叫着，灰飞烟灭，若是纯粹的元神魂的灵魂之力，是不该有这样的情景出现的。

　　黑雾神魂，就好像是一个由无数亡魂聚集而成的一般，此时，不过是被太阳之火扫去一部分罢了。

　　“北辰梦魇？”东阳闻望着那魂影，没有再出手，以他的性格，是不屑于和别人一起出手对付一个人的。

　　“该死，你会付出代价的！”黑雾神魂愤怒的咆哮着，神魂外面裹着的黑雾，如同一团黑色的火焰一般簇燃了起来，一股强大的灵魂威压向火焰帝君涌去。

　　看情形，貌似黑雾神魂并没有受到多大的损伤，反倒更强悍了些？

　　“灵魂法则？”东阳闻望着黑雾，作为北辰家的老对手，东阳闻很清楚北辰家的底牌。

　　北辰家除了北辰千绝、南方第一人的北辰魔，还有隐藏于黑暗之中，行走于死亡之中的北辰魂，这三人，都是天才，北辰魂修炼的更是十大禁忌法则之中灵魂法则，将肉体化为魂体，魂不灭，永不死。

　　黑雾中，一张张的亡魂脸孔时隐现，凄厉的出勾魂夺魄的嚎叫。

　　灵魂法则极难修炼，黑雾神魂北辰魂，不知吞噬了多少的亡魂，将无数亡魂聚集于元神外，形成了一团亡魂黑雾，萦绕全身，刚才毁灭去的，只是这个北辰魂聚集的亡魂而已，没有对神魂的本体造成什么损害！

　　北辰魂涌现一股庞大地威压，只听空气中传出一阵沉闷地气爆。

　　火焰帝君化作火焰鸟，火焰簇簇燃烧，撞进黑雾之中。

　　“找死！”

　　黑雾之中蓦然探出了一只同样萦绕着火焰般黑雾的妖异巨爪，同时，一个头顶鼓凸，长着三个狰狞可怖肉角的巨大头颅，从黑雾中伸了出来。

　　火焰在黑雾之中，像是黑夜之中的烛火，竟然是有熄灭的趋势，火焰帝君宛如置身无边黑暗，这便是灵魂法则的可怕。

　　轰！

　　火焰帝君周身火焰更盛，一道道金色的火焰缭绕而起，朝着灵魂燃烧而去。


第八百一十七章 魂魔

　　火海焚天，太阳神火燃烧而起，在黑雾之中，甚至有火焰法则的符纹在缭绕。

　　黑雾不断涌来，但火焰帝君此时气势可怕，火焰冲天，反而压制着黑神魂，一边则用神念，不停的轰击则那个越来越小的神魂，那层包裹着元神的黑雾，也如同黑纸一般，似乎随时可能被击破！

　　一开始，黑雾神魂还能轰出神念和火焰帝君对抗，但慢慢的，已经只能被动挨打了。

　　一个被薄薄的黑雾包裹，有着人形的元神，慢慢的在火焰帝君的威压和燃烧下，缩成了一个黑黑的小球。

　　连续不断的火焰化作浪潮轰击，黑雾神魂被打成小黑球形状的时候，火焰帝君自然也损耗甚巨，每一道火焰力量，都蕴含着天地法则，最后一下，终于将默默挨打的黑雾神魂，轰击成一片黑烟，真的灰飞烟灭。

　　火焰帝君心生疑惑，如此局面，和北辰魂先前的叫嚣，实在差别太大。

　　虽然心中隐隐觉得对方如此软弱，可能有什么诡计？

　　但想想，对方也不过是一个脱壳的元神而已，绝不会有什么肉身的神通道法能算计自己，就算有什么诡计，自己的火焰本就克制魂魄，也无所畏惧。

　　火焰帝君心神为之一松的时候，异变就在这个时候生了。

　　原本消散的无边黑雾，骤然出现，在天空形成一个庞大的黑雾漩涡，一道巨大的魔影缓缓浮现。

　　天地间，一片暗黑无光，周围是遍地尸骨。黑雾漩涡卷动，狂风大作，寒城似乎变成阴森鬼域，枯骨会随风飘荡，澎湃的魔气自漩涡之中不断向外涌出，到处肆虐，黑雾之中仿佛有无数恶魔在挣扎，想要逃离那里。

　　“什么？”观战的东阳闻脸色微变，望着那黑雾漩涡，有种不可思议的感觉。

　　漩涡之中，一道直通天际的魔光过后，深处发出了一声震天的魔啸。

　　声震长空，一股超绝、强大的波动自魔雾内传出，恐怖的波动刹那间笼罩了整片寒城。乱石激射，尘沙飞扬，一条高大的身影自漩涡中浮现，直冲而上。

　　一声长啸，伴随着阵阵轰雷之响，如龙啸九天一般，声震长空。

　　南方大陆的绝世强者们都感应到了一股超乎他们想象的恐怖力量，这令所有强者都不禁感到战栗，每个人都感觉到一股发自心灵的震撼。

　　漩涡滔天的魔焰笼罩四野，暗黑无光的黑雾在慢慢扩张，到最后似乎贯通了天地，在那漆黑的所在中似乎有一个上顶天、下踏地的巨人慢慢站了起来。

　　那巨大的黑影发出一阵阵咆哮，黑色的魔气在寒城附近肆虐，似滔天骇浪一般，将远空的朵朵白云都染黑了。

　　巨大的魔影在空中重叠，北辰魂黑发飞舞，出现在漩涡之中，英姿勃发，身上的魔焰澎湃，浩浩荡荡，脚踏虚空，长发无风自动。

　　漩涡围绕他旋转不停，最后化作一道道乌光冲进他的身体。

　　滚滚乌云，滔天魔焰，伴随着一道道惊雷在寒城上方肆虐，在北辰魂身后，暗黑无光的漩涡之中有一双血红的双眼直视远方。

　　“哈哈哈，多谢小友相助，炼化魔雾，助我证道混元！”北辰魂立身魔影之下，散发出滔天气势，威压寒城，让所有动手的强者都不由自主的停下来。

　　北辰魂脸色很苍白，白皙的面孔十分英俊，有着一张娃娃脸，黑发浓密，举手抬足间，透出一股浩瀚之视。

　　“北辰魂，你证道混元了？”东阳闻望着北辰魂，倒吸一口气。

　　北辰魂朝东阳闻看了一眼，那目光让东阳闻倒退一步，像是识海之中进入了一把烧灼得通红的刀子，在识海肆意搅动的感觉！

　　东阳闻脸上的傲然之色尽去，取而代之的，是一抹恐惧之色，因为，他现，自己的灵魂之中，一股恐怖的，拥有毁灭力量在凝聚。

　　感受着灵魂中酝酿着越来越强大的毁灭力量，东阳闻惊恐之极，他知道，一旦让那毁灭力量，在灵魂中爆的话，那么，带给他的，将是彻底的灰飞烟灭！

　　这便是灵魂法则的可怕，掌握灵魂，掌控魂道，东阳闻非常不甘，万万没有想到，北辰家似鬼非鬼一样的存在，竟然真的修炼成了魂道法则。

　　东阳闻很早就知道，北辰魂修炼魂道法则，杀戮千万魂魄养魂，却被万魂所压，变得暴虐异常，就连北辰家内部，都对这位存在十分忌惮，甚至，不承认他是北辰家的人，在南方，北辰魂还有一个很臭名昭著的外号，魂魔，曾经制造数次屠杀，连魂魄都不曾存留。

　　但是，正因为如此，北辰魂也是时而清醒，时而糊涂，虽有强大实力，却根本无法彻底发挥出来，而且，也难以进步，停留在一个境界之中几千万年，若是正面交锋，北辰魂根本不可能是东阳闻的对手。

　　但是，现在东阳闻很是后悔，哪想到刚刚的北辰魂竟然只是在借助宁无缺的火焰炼化外魂，如今北辰魂才入混元，其逆天法则立即就展现出可怕的威力。

　　假以时日，北辰魂说不定会成为比北辰魔更为厉害的人物，毕竟，灵魂法则之诡异，在十大禁忌法则之中不弱于造化。

　　只是一眼，东阳闻识海就风起云涌。

　　只是，忽然北辰魂背后魂影颤动，在发出不甘的嚎叫，一只妖异的巨爪猛地抓住北辰魂躯体，仿佛撕掉一层皮一样，竟是硬生生的将魂影，撕裂出了一个影子般的形态。

　　那个神魂影子脱离北辰魂之躯后，目中充满不舍和眷恋的看了一下北辰魂的躯体，随后，嚎叫着，化为一道虚影，瞬间遁去无踪！

　　“哼，诞生出了自己的意识又如何？”北辰魂发出冷笑，修炼禁忌法则，远比寻常法则更为艰难，那魂影乃是北辰魂收集无数神魂诞生出来的魂魔，压制住北辰魂的意识之后，诞生出自己的意识。

　　“我既然创造了你，自然也能毁了你！”

　　北辰魂冷冷望着魂魔逃离，目光之中黑芒闪过，魂魔才遁去没几息，就见整个魂魔刹那迸射出几十道充满黑色魔光，在一片凄厉的亡魂嚎叫中，魂魔彻底炸裂崩溃，在黑雾中，化为了灰灰！

　　黑雾之中，更是瞬间浮现无数残魂，嘶吼嚎叫，似解脱，又似愤怒，不甘，但很快，这些兽魂，又被北辰魂吸入了口中，甚至，就连魂魔溃散后的黑雾，也一并被北辰魂吸收。

　　火焰帝君化作人身，冷眼望着北辰魂，东阳闻则似乎被打击到了，面色难看，实际上，是刚刚北辰魂在他神魂上动了手脚。

　　寒城的激战，因为这种情况，双方停止了攻击，一尊混元的出现，足以改变南方局势，尤其是北辰家又出现一尊混元，算上南方第一人的北辰魔，北辰家已经有两尊混元了！

　　“血尊？”北辰魂长发披散，望着火焰帝君，又摇摇头，看向血戈，“第一魔兵？”

　　北辰魂探手抓向血戈，火焰帝君没有出手，只是冷眼看着，此时的北辰魂，带给火焰帝君极为危险的感觉，只存在理智的他，一切都是生存更重要。

　　野火禅等血尊后裔有心守卫，奈何北辰魂只是扫一眼，所有人都是神魂巨震，口吐鲜血，不敢再动。

　　血戈摇曳血光，只听空气传：阵阵气爆之声，阵阵空气波纹涟漪似，一道血光冲天，挡住了北辰魂的手。

　　“有意思，第一魔兵？终究不是我的，我会打造属于我的第一魔兵，到时候，来与你一战，希望，当我魔兵铸成之际，你有资格与我一战。”北辰魂看了眼火焰帝君，目光转向东阳闻。

　　“东阳兄，好久不见，刚刚尝试了一下新力量，你不介意吧？”北辰魂微笑着。

　　东阳闻冷哼一声，北辰魂的话，简直就是对他的侮辱，在一尊巅峰大觉金仙身上尝试新力量？

　　“回去告诉东阳圣人，就说我北辰魂会去找他一战。”

　　向圣人宣战，寒城上，一个个强者噤若寒蝉，被北辰魂的口气惊到了，东阳闻冷冷一笑，“好！”

　　北辰魂又看向火焰帝君，“我不喜欢欠人情，看在你助我炼化魂魔的份上，今日饶过你。”

　　“我们走！”北辰魂朝着北辰家、龙族等反血尊势力的强者道。

　　“可是，大人，那血戈？”一个龙族强者指了指血戈。

　　“走！”北辰魂冷瞥它一眼，那森冷的目光，让那个龙族强者低头，一尊混元强者，可不是寻常金仙能抗衡的。

　　“撤！”东阳闻瞥了眼火焰帝君，带着东阳王朝的人离开。

　　火焰帝君持着血戈，目送北辰魂、东阳闻离去，目光冷漠。

　　“血尊大人！”血尊后裔家族强者聚拢过来，目光之中带着崇拜，看着那血色战戈，一个个跪在地上。

　　野火禅目光复杂，却还是跪了下来，他知道，这个人并不是血尊，不过，其它人可不知道，除了几大家族掌权的几个人，没有人知道宁无缺是假冒的血尊。

　　火焰帝君望着跪地的一片强者，冷漠的目光中露出笑容，血尊想让他作为诱饵、替身？

　　难道，就不怕替身取代了真身而存在吗？


第八百一十八章 命途多舛

　　寒城，夜色下。

　　“血尊大人，我们现在怎么办？”

　　说话的乃是来自罗家的强者，甚至，这个强者宁无缺还在不久之前见过，乃是金巧的老祖，也就是黑森林之中送给宁无缺妖蛇的罗家大觉金仙。

　　此时，他满脸的尊崇，跪在地上，心中暗道，难怪宁无缺，呃不，现在应该是血尊大人会要那妖蛇尸体，想必是为了妖蛇之血。

　　虽然他心中还奇怪为何血尊当时不告诉自己身份，但是想想家族之中，也不乏反对血尊复活的人，他就明白，血尊实力没有恢复，恐怕还不愿意暴露。

　　只是，如今形势完全不同，血尊现世，已经引起每个势力的关注，甚至，实际上这次第一楼战，会有八荒强者出现，就是因为曾经有一位天荒的强者预言，血尊会在这个时间段内复活。

　　而此时血戈出现，血尊也活着，足以引起一股风暴。

　　“你叫什么名字？”火焰帝君淡淡道，那冷漠的表情，让一片跪地的强者更相信这位血尊的真实性。

　　只有几个血袍老者心中冷笑，只是，为了演戏，也只好做出信服的表情，便是野火禅，此时也一副恭敬的样子。

　　“罗林！后裔姓名罗林，乃当年血尊八卫之一罗魔之孙！”罗林恭敬道。

　　火焰帝君露出回忆之色，淡淡道，“罗魔吗？”

　　罗林点头，叹息道，“当年先祖和大人征战洪荒，却被卑鄙小人暗算，八卫死伤惨重，先祖也战死在了洪荒，我等在玄荒繁衍生息，如今八卫分为八大家族，在南方的有秦族、罗族、野火族。”

　　野火禅有些无言，这罗林献殷勤也太快了，这宁无缺什么都没问，就把什么都泄露了，他们只是想把宁无缺当作一个傀儡，可不是真的血尊。

　　当然，如此做无可厚非，同是血尊后裔，各个家族都有自己的利益，罗林不知道宁无缺是假的，在他看来，宁无缺持着血戈，就是血尊，是他们效忠的对象，献殷勤，可以让自己在家族地位上升，更可能在血尊面前露脸，傻子才不做这种事。

　　就在罗林献殷勤之后，其他不明真相的强者也纷纷表示忠心，这一幕，让野火禅有些担忧起来，血尊想让宁无缺替他吸引圣人，玄荒各势力的注意，自己恢复实力，但是，野火禅总感觉事情真会这样发展下去吗？

　　“先回罗家，再从长计较！”火焰帝君淡淡道。

　　罗林裂开嘴，笑着，果然，自己先表忠心是对的，血尊到罗家落脚，不就是表明罗家被血尊看重吗？

　　罗家强者高兴，而秦家、野火家不明真相的强者则是有些懊恼。

　　巨阙城。

　　宁无缺、白蝙蝠，再次回到了这里，此行，却是还有孙悟空。

　　不过，三人都是变换了容貌的，这一次，三人没有再去万花殿，而是在一家店内找了个小屋住下。

　　屋子并不宽大，对三个人而言，更是有些狭窄，但在如今的巨阙城，能够有个落脚的地儿，那都是幸运的。

　　随着血尊出世，巨阙城越发拥挤，来自玄荒各个方向的势力，都派来了强者，甚至，其它荒域的强者也来到了。

　　人多地少，导致巨阙城如今是人满为患，有的甚至干脆夜晚在街道上盘膝而坐。

　　屋子内，宁无缺替孙悟空把脉，此时孙悟空浑身黑气缭绕，眼睛凹陷，犹如恶鬼，盘膝坐在床上，阵阵金光压制着黑气。

　　太一显化而出，目光凝重，“如此诅咒，恐怕只有地荒那几位老不死才能够施展出来，鬼海之地，恐怕埋葬着地荒的强者，孙悟空身上有如此死气，可能和鬼海下埋葬的强者有关。”

　　太一不擅长诅咒，但却也了解的比宁无缺多，曾经也见过地荒强者施展诅咒，知道这种禁忌法则的诡异。

　　“你这样帮他压制，反而引起诅咒反弹，但不压制，却也危险，真可怕。”白蝙蝠道。

　　“孙悟空死而复生，被人逆天改命，命途多舛，有此大劫，乃是命中注定，过不过的去，还是得看他自己的。”太一道。

　　孙悟空本该死去，若非须菩提为其续命，又替他改命，又如何活到现在？

　　逆天改命者，劫难无数！

　　“呼！”

　　孙悟空呼出一口黑气，身上死气少了许多，一旁宁无缺睁开眼，擦了擦额头的汗。

　　“啸月兄弟，老孙最不喜欢欠人情，可却欠你不知多少人情，此次若非老孙要杀蚊道人，也不会把你牵扯进来，还要让你替老孙疗伤。”孙悟空叹息，摇着头。

　　宁无缺笑了笑，望着心灰意冷的孙悟空，“英雄总有落寞时，说不定我也有一天如你一般，当年一起喝酒的兄弟，只剩下你我，我不帮你，帮谁？治好了，你还是那个齐天大圣孙悟空！”

　　孙悟空咧嘴，笑道，“那老孙就麻烦啸月兄弟了，大恩不言谢，日后，兄弟的事，就是老孙的事，谁与你为敌，便是与老孙为敌，便是你要去屠天地，老孙也与你一起并肩而战！”

　　宁无缺颌首，望向白蝙蝠，“打听到了没有？”

　　“嗯！”白蝙蝠点点头，“打听到了，巨阙城内，有几个精通诅咒的人，但实力都不怎么样，唯一一个，乃是一个叫做鬼魁的，此人性格孤僻，生人莫近，而且一身诅咒之术，极为难惹，而且，听说此人霉运当头，只要和他接触过的，都会莫名其妙倒霉十多天，听闻就连巨阙圣人，在和他见过面之后，都倒霉了三天，路过被黑森林内那两尊兽王追杀了几百万里，去西原，莫名其妙还和西原那位圣人有了冲突。”

　　白蝙蝠道，“此人就在第一楼，有个外号，天下第一霉人，没有人敢接近她三丈。”

　　孙悟空笑道，“还有这样的人？老孙倒是想见识见识！”

　　“也好，就去见见！”宁无缺点头。

　　当下，三人披上黑斗篷，走出小屋，饶过几道门，出了客栈，来到大街上。

　　白蝙蝠道，“她住在南边，离这里蛮远的。”


第八百一十九章 诅咒

　　第一楼，放眼望去琼楼直插云霄，有凌云之势。

　　在第一楼南边百里处，有一座幽深的府邸，深墙高达四丈，外墙更是达五丈有余，大门两边蹲立这两只重达数千斤的石狮，威严不可侵犯，显示出府邸的霸气。

　　在府邸大门之上数尺之处，牌匾镌刻着三个古体大字，“鬼魁府”，三字重达千钧，入匾三分，既飘逸又稳重且不失威严，体现出沧桑古朴。

　　此三字乃是巨阙圣人所书，与天地同在，与日月同辉，不覆不灭。

　　府邸幽深，偏离闹市，而且，也很少会有人从这里经过，让本就幽深的府邸越发阴森。

　　府邸迷迷蒙蒙，笼罩在一片浓密的烟雾之中，暮色降临，云烟笼罩着，让府邸看起来神秘非常。

　　此时，府邸前站着几个人，前面一人大约二十四五岁的样子，身着一袭白衣，脸庞和身材略有点清瘦，尽管看起来很文弱的样子，但看其行走却矫健有力，丝毫不像是一名弱书生。

　　但其身上确散发着一股浓郁的书卷气，可知其乃渊博之士，有一股难言的气质，特别是他的一双眼睛清透明亮，宛若星辰，引人注目，给人的感觉是此人很不简单。

　　而在此人身后，则是五个披着黑斗篷，浑身透出阴森气息的黑衣人，看不清面容。

　　宁无缺、白蝙蝠孙悟空才从巷道里出来，就瞧见了这几人，站在府邸之外。

　　宁无缺他们走过去，抬眼一瞧，便看见牌匾上的“鬼魁府”三字。

　　年轻白衣男子瞥了宁无缺他们一样，“你们也是来求见鬼魁的？省省吧，若没有大气运，便是见了鬼魁，也只能把自己给害死了，她身上，可是有着最可怕的诅咒！”

　　白衣男子显得很傲气，颇像是文人的那种傲气，透着一股对万物的不屑，以及看透一切的感觉。

　　宁无缺淡淡一笑，没有理会。

　　府邸的门打开，走出一个黑衣老仆，朝着宁无缺三人还有白衣男子等人看了一眼。

　　“进来吧！”

　　鬼魁府之中，种植着许多奇花异草，甚至有一些吸血的藤蔓，跟在老仆之后，在鬼魁府之中穿行，很少见到人，整个府邸幽静异常。

　　在一间屋子内，宁无缺等人见到了鬼魁，和想象之中的不一样，这鬼魁竟然还是一名年约二九的妙龄女子。

　　她坐在屋子中，身上披着一件白纱，三千发丝很自然的飘落在肩上，观其明眸善睐，肩若削成，腰如束素，肌如白雪，有倾国倾城之色。

　　惊艳过后，宁无缺便注意到女子眼中的那股冷漠，透着森冷之意，让屋子莫名的温度下降。

　　黑衣老仆上茶之后，鬼魁淡淡开口，“你们找我有何事？”

　　白衣男子先是瞥了宁无缺他们一眼，旋即起身，朝着女子恭敬一礼，“我乃地荒巫门，诡巫道鬼言，听闻前辈乃是当年我诡巫道一位道主转世，特此来请前辈跟我们回地荒！”

　　宁无缺眯起眼睛，地荒的人？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到会在鬼魁这里遇上地荒中人。

　　地荒上，巫就像是洪荒的道门一样，极为盛行，巫也分为许多分支，像是诡巫道、灵巫道、血巫道、体巫道等，像诡巫道，便是最擅长诅咒的巫道。

　　女子摇摇头，“我和诡巫道没什么联系，至于回地荒，我也没有那个兴趣，你们若是为了这个而来，那就别费力气了。”

　　鬼言没有因为女子的拒绝而放弃，淡淡道，“前辈纵不是道主转世，却也是诡巫道门徒，你的天咒之体，若是在地荒，足以成为任何一道巫门争抢的对象。不过，既然前辈不想回地荒，我也就不勉强了，只是，希望前辈交还当年那位道主传承下来的《巫典》。

　　此典籍，乃是地荒重宝，是巫门一切道的总纲，乃是开天辟地时，地荒出现的重宝，由各道巫门保存一千年，当年，《巫典》正是由诡巫道保存，恰逢七荒攻玄荒，诡巫道道主持《巫典》入玄荒，却被玄荒长生圣人斩于南海之上，诡巫门徒死伤无数，《巫典》遗失。”

　　“你们是为了《巫典》而来？”鬼魁声音冰冷，不带半点感情，“抱歉，我手上没有《巫典》，就是我也在寻找它的下落！”

　　“不好意思，我们是来求医的，我这位兄弟中了诅咒，想请你帮忙看一下。”宁无缺开口，不希望鬼魁误会了。

　　鬼魁斜睨一眼，又看向鬼言，“既然你们无事了，请走吧。”

　　“哼，你得了鬼魁道主的传承，还以她的名号行走，若不得《巫典》，你当我们傻子？”一个黑袍人阴森森的声音响起。

　　鬼言微笑着，“我们已经派人在玄荒寻找千万年了，只有修炼《巫典》，才可能出现天咒之体，你一个人，是对抗不了地荒的，交出《巫典》，你想过什么样的日子都可以，可是，你若真想顽抗到底的话，你应该很清楚，诅咒的力量，巫门发展至今，并非没有对付天咒之体的办法！”

　　“你们在威胁我？”鬼魁冷哼一声。

　　“不是威胁，我们只是要拿回属于我们的东西。”鬼言微笑着，坐回椅子上，“对你，对我，对大家都有好处！”

　　“说完了？我想你们可以走了，你们的诅咒，对我没有用，别白费心思了，还有，别忘了，这里是玄荒，不是地荒！鬼仆，送客！”鬼魁冷道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”一个黑袍人冷哼，刹那间，他四周出现一道道黑光，闪烁妖异的色彩。

　　鬼魁看向那黑袍人，冷眼一瞪，也不见她有任何动作，那黑袍人周围的色彩竟然是倒涌入黑袍人身躯，凄惨声响起，黑袍人吐出一口黑血，整个人冒起青烟，就像是融化了一样，在惨叫声之中，化作一滩脓水。

　　这一幕，让其他几个黑衣人顿时一惊，便是淡定的鬼言脸色也有了些变化，瞥了眼鬼魁，咬牙哼一声，“我们走！”

　　宁无缺、孙悟空、白蝙蝠更是看得眼都直了，这就是诅咒的力量？

　　太强了，根本都看不到鬼魁如何出手，那黑袍人至少也是尊大罗金仙，就那么毫无反抗的化作了一滩脓水，连魂魄都不曾留下？

　　如此诡异的景象，如此可怕的手段，让人心底发寒。

　　宁无缺心惊之余，却也看见鬼魁脸色变得苍白了一些，禁忌法则，之所以为禁忌，不仅仅是其实力的强大，同时也代表着修习的艰难，甚至，一些诡异的，像诅咒、灵魂、死亡这样的法则，还要付出一定的代价。

　　诅咒法则强大，却也是有弊端的，对修炼这种法则的人，一旦诅咒出了差池，可能会反噬施咒之人，刚刚宁无缺他们虽然看不到，但显然鬼魁和那个黑袍人之间相互斗法，斗的是诅咒之法。

　　“抱歉，让你们见笑了！”鬼魁挥挥手，黑衣老仆扫干净屋子，驱除了臭气。

　　“你的朋友中了诅咒？”鬼魁目光掠过，落在了孙悟空身上，脸色微变，“是鬼海的诅咒？”

　　三人揭下头套，露出面容来，孙悟空颌首，“老孙从鬼海出来时，被一条厉鬼拖进了海里。”

　　“什么？被拖进了鬼海还能出来？”鬼魁惊呼，目光在孙悟空身上打量，透出丝丝精光，似乎发现了什么一样，片刻后，鬼魁才恢复平静，淡淡道，“你还真够运气的，竟然活着出来了，被拖进鬼海里的生灵，还没有听谁能出来的。”

　　宁无缺道，“你既然知道诅咒来源，想必该知道如何解除诅咒吧？”

　　鬼魁看了眼宁无缺，微微摇头，“鬼海的诅咒，就是地荒那几位巫道道主来了也不见得能解开，或者说，这世间，根本没人能解开鬼海诅咒，何况是我？我解不开！”

　　宁无缺失望了，便是孙悟空原本高昂的兴致，此时也萎靡下来，强自镇静道，“无事，解不开就解不开，反正死不了，就算死了，该报的仇已经报了，死而无憾了。”

　　鬼魁淡淡道，“我话还没说完，这世间，没人能够解开鬼海诅咒，但是，有一个人能！”

　　“呃，这话怎么听着这么别扭，没人能解开，现在却说有个人能解开？那到底是解的开呢，还是解不开？”白蝙蝠吐槽一声。

　　鬼魁冷冷看了眼白蝙蝠，吓得他缩起脖子，刚刚这女人不动声色就杀了个大罗金仙，他可不想步了后尘，毕竟，诅咒法则，凶名在外，在某种程度上，比时间、空间这样的法则，更让人顾忌。

　　“原来是没有人能解开的，不过，现在有一个人能解开！”鬼魁道。

　　宁无缺心中一动，道，“你是说，他？”

　　宁无缺指了指孙悟空。

　　“俺老孙？”孙悟空愣了愣，哈哈一笑，“俺老孙？怎么可能，老孙不修元神，更不修诅咒，怎么可能解开鬼海诅咒？”

　　鬼魁摇摇头，“不，不，不，诅咒，并非懂，才能解，诅咒的力量，根源于心灵，是一种意念的力量，存在于虚无，心灵力量足够强大，就能够战胜诅咒，就像你能够从鬼海里逃出来一样，这就是你心灵的力量足够强大！”


第八百二十章 地荒巫道

　　“你的意思是，只要俺老孙心灵足够强大，就可以解开诅咒？”孙悟空眼里腾起火焰。

　　若是能不死，谁又想死？

　　孙悟空不怕死，也不畏惧死亡，但是，如果有活路，他也会去争取，若是因为困难就放弃活下去，那他就不是孙悟空了。

　　当年大闹天庭，孙悟空被玉帝用天雷地火，刀砍斧劈，他忍过来了，被如来压在五行山下五百年，五百年来，每天饥食铜丸、渴饮铁汁，五百年，他一个人熬过来了，在魔神山，他近乎死亡，是菩提老祖续命，五百年，他也活过来了。

　　可以说，孙悟空面临的生死境地，远比常人多得多，死亡，对他而言早已经不算什么，死过一次的人会害怕死亡，死过两次、三次呢？

　　正是因为这些死亡，才让孙悟空逃出鬼海。

　　“当然，不是！”鬼魁摇头，冷笑一声，“若是仅凭你心灵的力量就能赢过鬼海诅咒，那玄荒也不可能至今没有人活着出来过了。”

　　宁无缺沉声道，“还需要什么？我们可以付出任何代价！”

　　“就算是地荒的人想找你麻烦，我们也可以帮你！”宁无缺道。

　　鬼魁淡淡道，“你很聪明，不过，对我没用，正如我刚才所说，这里是玄荒，不是地荒，他们想要动我，可得付出不小的代价，即便如此，谁赢谁输还不一定。不过，我可以帮你们，但是，我需要他！”

　　鬼魁指着孙悟空，“我需要他帮我一个忙！”

　　孙悟空道，“什么忙？”

　　“实际上，帮我，也就是帮你们自己，我需要你再下一次鬼海！”鬼魁道。

　　宁无缺眯着眼，下鬼海？

　　在玄荒的时间也不短了，宁无缺可没少听闻鬼海的恐怖，大觉金仙进了鬼海都出不来，甚至，曾经有一尊混元遇上了鬼潮，永久留在了鬼海里。

　　“好，不就是一个鬼海，别人怕它，俺老孙可不怕，需要俺老孙做什么事？”孙悟空道。

　　鬼魁露出笑容，“很好，你还是第一个不怕鬼海的，难怪能够从鬼海里出来，诅咒，你越怕，它越强，鬼海也是如此，玄荒的人对它太畏惧了，越畏惧，鬼海的诅咒也就越强，有畏惧之心，根本无法从里面出来。”

　　“想必刚刚你们也听到了，鬼海，乃是当年诡巫道一个叫做‘鬼魁’的道主，被长生圣人斩杀后，魂魄不散，对海洋下了诅咒形成的，当年的鬼海，并没有这般诡异，只是后来进入鬼海之中的鬼魂越来越多，甚至，整个玄荒的鬼魂，都进入了鬼海，让那里成了连圣人都畏惧的禁地。”鬼魁道。

　　宁无缺微微颌首，玄荒是没有阴间的，就像洪荒也没有阴间一样，四大部洲的阴间，在洪荒时代，只是依附于洪荒的小世界，洪荒破碎后，圣人们为了维持阴阳平衡，才让阴间和四大部洲结合，两者，根本就是两片世界。

　　“你要取的，是《巫典》？”宁无缺道。

　　鬼魁颌首，“没错，就是《巫典》，可以说，《巫典》才是鬼海诅咒的核心，当年鬼魁下的诅咒，就是以《巫典》为载体，《巫典》的价值，我就不多介绍了，在地荒，《巫典》比玄荒第一魔兵更为重要，我知道，地荒也有不少强者进入过鬼海，可惜，他们都陨落了。”

　　“那么，你又是怎么回事？”宁无缺好奇道。

　　“我想，我帮你们，没必要透露我的底细吧？”鬼魁淡淡道，“我若是能够得到《巫典》，再配合你的心灵，就能解开你身上的诅咒。所以，帮我，就是帮你们自己！”

　　“《巫典》在鬼海海底，鬼海范围那么大，如何寻找？”宁无缺道。

　　“我自然有办法……”话音未落，鬼魁面色一变，猛地看向白蝙蝠，手一挥，朝着白蝙蝠扫去。

　　突如其来的变化，让白蝙蝠下意识出手，但下一刻，宁无缺就挡住了他，鬼魁手掌扫过，白蝙蝠身上，一道黑影腾起，化作一道黑烟朝着屋外窜去。

　　“找死！”鬼魁冷哼一声，一道白色匹练飞过，在接触到黑烟时，顿时燃烧起幽蓝色火焰，将黑烟烧得兹兹作响，惨嚎不断。

　　嘭！

　　一道蓝光从外面扫来，撞在了匹练上，那黑烟得以逃脱，飞快逃离，鬼魁、宁无缺、孙悟空、白蝙蝠追出屋子，就见天上，鬼言带着十多个黑衣人站立，那道黑烟落入一个黑袍人身躯之中。

　　“你们真卑鄙，竟然违背祖训，随意给人下咒。”鬼魁望着天上的鬼言，脸色难看。

　　不仅鬼魁，便是宁无缺、白蝙蝠、孙悟空脸色也十分难看，被人下咒了，而且，他们还一无所知，若非鬼魁发现，岂不是说，鬼言可以知道他们任何秘密？

　　“哈哈哈，鬼魁，你竟然还知道祖训，你和鬼魁道主没有关系，鬼才相信。”鬼言大笑。

　　“非常之人，用非常手段，只是下一个寻常诅咒，又不是要害他们，而且，如今地荒也不是当年那般光景了，祖训，早改了，倒是让我听到了一些好东西。”

　　“原来《巫典》真在鬼海之中，还让你找到了进入鬼海的人，鬼魁，这一次，还是多谢你了。”鬼言微笑着，挥挥手。

　　“把他们给我拿下！”

　　十多个黑袍人落下来，纷纷出手，朝着宁无缺等人袭来。

　　鬼魁手掌挥动，念动咒语，一道道黑气滕饶而起，朝着拿些黑袍人缠绕而去，黑气带着腐败、衰亡的气息，落在黑袍人身上，却见那些黑袍人周身符纹闪耀而起，挡住了这些黑气。

　　甚至，那些黑气缠绕向鬼言，却丝毫不能侵袭他的身体，就像，他四周有着什么力量，可以隔绝诅咒一样。

　　鬼魁脸色一变，“是体巫道的傀儡？”

　　“哈哈，没错，但，不止如此，你离开了地荒千万年，地荒发展了千万年，在你们那个时代，天咒之体无解，但在现在，天咒之体，也有天敌。”鬼言哈哈大笑。

　　“天咒之体，说白了，就是天生被诅咒的身躯，而我不一样，我不会诅咒，但是，任何诅咒不能沾染我身，包括你的诅咒！”

　　“现在，你明白了为何诡巫道会让我来？”

　　“废话真多，要打就打，唧唧歪歪，真不豪爽！”孙悟空冷哼一声，拎着金箍棒，就朝近身而来的黑袍人砸去。

　　宁无缺、白蝙蝠也纷纷出手。

　　“小心，这些是修炼体魄的体巫，乃是诅咒打敖出来的体魄，力量无穷，体表铭刻诅咒，能够反弹伤害，反诅咒对方。”鬼魁喊道。

　　嘭！

　　宁无缺和一个黑袍人对拳，宛如两座山岳相撞，宁无缺只感觉一种诡异的力量在流转，轰在对方身上的力量，有一半透过这股力量，反弹回来。

　　宁无缺倒退两步，拳头在轻微地颤抖着，其中四指竟然骨折，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　而黑袍人也倒退数步，手掌剧痛无比，体魄遭创，掌骨出现了一道裂纹，他能够清晰地感应到伤裂之处的血肉在痉挛。

　　“好强的体魄！”

　　黑袍人倒吸一口气，体巫，乃是地荒巫门之中的一个极端，只修体魄，身躯之强，可翻江倒海，可扛起星辰，像洪荒的十二祖巫，便是体巫的开端，在地荒，凶兽同样众多，体巫之强，可赤手空拳搏杀凶兽。

　　当然，这是那种血脉纯净的体巫，随着巫族繁衍，沾染其它种族的血液也逐渐增多，体魄明显下降之后，体巫和其它巫道合作，在体巫皮肤、鲜血、骨骼上铭刻诅咒的力量，将体魄当做法宝来锻炼，甚至，成为傀儡，只懂得杀戮的存在，乃是杀人的人形机器。

　　孙悟空、白蝙蝠也遇上了大敌，对方的力量太诡异了，让三人很不适应，鬼魁诅咒失效了，却并不惊慌，府邸内，同样有一个个黑衣人出现，朝着黑袍人冲去，双方交战在一起。

　　“杀！”黑袍人大吼，挥拳再次打来。

　　宁无缺没有任何犹豫，双手划动，附近空间仿佛在缩小，时间仿佛在凝滞，手掌划破空间而下。

　　宁无缺怒发飞扬，仰天一声长啸，睥睨天下，一掌就打碎了天宇，拍向黑袍人。

　　比体魄？

　　宁无缺不惧任何人，就是祖巫，他也敢硬撼，何况，只是一群血脉不纯的巫人？

　　宁无缺身上气势喷薄，撼天动地，登天而起，一步踏出天崩地裂，如雷霆坠落，巨掌压在黑袍人拳头上，仿佛天外星辰在碰撞，毁灭性气息浩荡四野，让人心生恐惧。

　　“去死！”

　　宁无缺一步踏在黑袍人的胸膛，那里一道道光芒喷薄而出，化作金黄色的光芒，黑袍人也发出怒吼，一道道金光像是迸射的金色剑，全部朝着宁无缺涌来。

　　叮叮当当，金黄色光芒如同落在钢铁之上，宁无缺紫发飞舞，脚掌一震，黑袍人整个身体立刻四分五裂开来。

　　嗡！

　　黑袍人周身金光迸射，却挡不住这一脚，轰隆一声，黑袍人被一脚踩成碎片，并无鲜血溅出，就像是残碎的法宝，裂成七八块，掉落在地上。

　　“此人是谁？”天上，鬼言望着宁无缺，皱起眉头，“为何，先前给我的玄荒强者资料里，没有此人？”


第八百二十一章 激战鬼言

　　鬼言傲立虚空，长衣猎猎，双目神光湛湛。

　　下方，宁无缺犹如神祇一般，所向披靡，缓缓踏步，崩碎了那黑袍人身躯，身边无形气波荡漾，气势如长河滔滔，浩海翻腾，星辰堕落，倾斜而下。

　　“雷！”

　　一个黑袍人大喝，只见万重雷电像是一条条雷光瀑布在空中逆转翻滚，朝着宁无缺涌来，雷光浩瀚。

　　地荒巫族，修炼诅咒只有少部分天赋强大的巫族，更多的也修炼巫术，就像是道术一样，也有雷、火、水等等法则，在这一点上，八荒是共通的，只是叫法不一样而已。

　　宁无缺一步步踏出，天上气息翻涌，白日变作黑夜，摇星河动，仿佛无数星辰坠落，天宇都在颤栗。

　　一重重雷光在星河光芒之中崩碎，黑袍人也不得不避开这无敌的气势，瞬间出现在数里之外。

　　宁无缺手如剑，待其立住身形，只见一道浩瀚剑光劈下，将黑袍人半截长发被斩断了，颈项上有一道深深的伤痕，险些就被劈断头颅。

　　另一边，白蝙蝠极速显现在空中，看似闲庭信步，却是一步数里，和一个黑袍人缠斗。

　　孙悟空发出大喝，一股涟漪状力量开来，头上平天鼎垂落缕缕道纹，手中金箍棒化作咆哮的怒龙撞向了一个黑袍人。

　　噗！

　　血光迸溅，金箍棒从黑袍人左肋穿过。

　　黑袍人如未曾感觉一般，乱发狂舞，手掌犹如天刀，力劈而下，落在孙悟空身躯之上。

　　“呔，死来！”孙悟空发出长啸，金箍棒当空立劈而下。

　　黑袍人心中一惊，如光影一般瞬间横飞了出去，但依然晚了，孙悟空握住金箍棒生生将黑袍人挑了起来，然后猛的一抖，澎湃磅礴的力量狂涌而出，虽没能将黑袍人震得四分五裂，却也将之重创，内腑受到了难以想象的伤害。

　　孙悟空身躯摇晃，黑气升腾，犹如恶鬼，神色坚毅，双手已牢牢的握住金箍棒，猛力向下压，此刻无匹的金箍棒不可阻挡般砸在了黑袍人身上。

　　轰！

　　黑袍人受此一击，倒退数十步，惊讶地看着孙悟空，他的伤疤竟是迅速愈合，同时只手撑天，速度快若长虹。

　　蓦地，他出现在孙悟空身后，一只粗大的手指泛起无边光芒，带着巫族强大的力量，如蛟龙出海，冲破空间，卷向了孙悟空。

　　孙悟空斜眼，一翻金箍棒，卷起无数翻腾的力量，破开虚空，崩碎经纬，砰然轰去。

　　轰隆隆！

　　天地震颤，金箍棒砸落下来。

　　就在这一刻，一道剑光宛若背负青天，无比沉重，贯穿而去，但是又快若雷霆，势如破竹。

　　哧拉！

　　剑光撞在金箍棒上，澎湃的力量，让本就虚弱的孙悟空倒飞而起，金箍棒脱手而去。

　　而同时，更有一道道黑光朝着孙悟空缠绕而去。

　　就在此刻，整片空间仿佛被掌控了一般，缠绕向孙悟空的黑气改变了方向，朝着另外的黑袍人撞去，只见宁无缺手掌横扫而去，轰在剑上，只见剑气一歪，飞向地面，碎裂大地。

　　“哈哈，没想到玄荒还有你这样的炼体高手！”

　　鬼言仰天长啸，身边一道道黑光璀璨，乌光点点，浩瀚无边，儒雅的气质为之一变，一套铠甲出现在他身躯上，覆盖住，此刻他犹如所向披靡的魔神，战甲波荡出无边浩瀚的魔焰，如一轮黑日横空升起，永不熄灭。

　　“让我试试你有多强！”鬼言大喝一声，身形模糊，仿佛一座泰山砸下，力量无边，又犹如一只神鸟一般，快速若虹，直冲而来。

　　地荒，除了诅咒外，便是强大的体魄最为出名，因为地荒巫族较多，炼体修炼，更是主流，素来是以体魄强健，威震八荒的。

　　面对冲来的鬼言，宁无缺长衣猎猎，随风而动，翻手之间，幻化出来的星辰之光浩荡长空，化作无数道长箭流光纷舞，美丽无比，但又如长虹贯日，气势惊人。

　　无数神箭如宛若飒飒秋雨，扑向鬼言。

　　“给我碎！”鬼言宛如魔神，魔焰腾腾而起，一只巨拳带着魔光璀璨，直冲而来，恐怖的魔光，令所有接近在他身边的神箭都化成元气回归本源。

　　砰！

　　蓦然间，声如崩山，鬼言冷笑一声，宛如魔神一般的身躯纵身而来，直飙而过，一拳轰向了宁无缺。

　　宁无缺同样踏步出拳，和鬼言相撞，轰隆隆，两只拳头撞在一起，八方元气如怒海狂澜一般席卷天地，粉碎一切有形之质。

　　在两人交战周围的强者在这股力量下，都不得不退出去，远离这里。

　　强大的体魄相撞，宁无缺和鬼言同时后退，只见鬼言低垂着右手鲜血殷红，染红战甲，煞是凄然。

　　宁无缺同样衣衫破碎，嘴角正不断地流出鲜血，染红了身上的衣衫，但他的目光依旧璀璨如星。

　　鬼言眯着眼睛，宁无缺的难缠，实在出乎意料，只是，《巫典》事关重大，按照鬼魁的说法，只有进入鬼海才能取回《巫典》，孙悟空的重要性，不言而喻。

　　抢到了孙悟空，就是抢到了《巫典》！

　　“杀！”

　　鬼言的声音仿佛处在另外一片时空，无尽悠远，又带着无穷无尽的杀伐之音，无数刀光剑影照亮了山河，鼓角争鸣，杀伐之音响彻天地。

　　他的眸子变成了空洞的灰色，他身上的气息无比凶煞，仿佛一头远古魔神一般，破灭一切，无边凶煞，毁灭一切的气息。

　　一杆灰色的战矛被他擎在了手里，战矛虽然光华黯淡，古朴，但是所透发出来的气息却是任何神兵都无法比拟的。

　　无边的杀意！

　　无尽的毁灭！

　　这绝对是杀戮了无数的强者才会有的气势，这绝对是一把极其恐怖的魔兵。

　　鬼魁脸色微变，提醒道，“那是地荒的巫矛，染过混元强者的血，一旦被其划开伤痕，伤口永远无法愈合。”

　　“杀！”

　　鬼言大吼，矛锋所向，割裂天地。

　　这是地荒巫族流传的魔兵，侵染无边血气，并且被巫族强者下了强大的诅咒，那流转的一抹抹气息仿佛可以破灭世界！

　　一股森然的杀机笼罩了这方天地，鬼言持着战矛刺来。

　　宁无缺同样冲起，长啸一声，紫发如瀑，无风自扬，铁拳横空，爆发出一股无比强横的力量波动！

　　以拳对战矛，拳风浩瀚，无边无际，如雷霆炸响，击中战矛，声音令山崩地裂。

　　滚滚力量风暴，似怒海狂涛一般，向着天际汹涌的魔气澎湃而去。

　　这霸天绝地的一拳将整个空间都打的塌陷了，整片天穹剧烈扭曲起来，崩碎出无数道空间大裂缝。

　　鬼魁大惊，整座鬼魁府升起一座大阵，封锁了这片空间，防止周围建筑被进一步损坏。

　　轰隆隆！

　　仿佛山洪爆发，有如实质的力量席卷十方，所过之处摧枯拉朽，毁灭一切，若非鬼魁府阵法力量阻挡了这股力量，这里繁华无尽的居民区，方圆数里区域将会被夷为平地，周围无数房舍将会化作齑粉。

　　拳对战矛，鬼言怒吼一声，猛然自他体内爆发出一股可怕的“势”，身边魔焰涌动，撼动十方，磅礴的魔气浩浩荡荡逆卷而出，魔气滔天！

　　以他为中心汹涌澎湃出一股如汪洋般的黑色魔气，瞬间就笼罩了整片天地鬼魁府。

　　只见他提起战矛，一股股磅礴的大力爆发而出，战矛上黑色魔气如一条条大河倒流在空中，似怒龙穿空，无尽威压如潮水般朝着宁无缺刺来。

　　从灰色变得漆黑的战矛，抖动间，如一条魔龙在空中舞动，不停的撕裂虚空，鬼言整个人透发着冲天的煞气，滚滚乌云围绕在他周围不断翻涌，像沸腾的海水一般在剧烈浩荡。

　　“杀！”

　　宁无缺暴喝，一喝之下，舌绽惊雷，虚空徒然崩坍，元气暴乱，滚滚音雷炸响。

　　此时，莫邪、血戈并不在宁无缺手上，没有趁手的法宝，他只好以凝聚天地元气，化作一柄战剑，横劈竖砍，璀璨的剑芒长达百丈之遥，如一条天瀑横贯在空中，一道道虹芒，璀璨夺目，纵横交叉，每一剑都狠狠的劈斩在战矛之上。

　　一道道绚烂的魔光肆虐十方，狂霸的力量到处涌动，毁灭性的气息从交战处溃散而出，整座鬼魁府在激战之中已不复存在。

　　终于，战剑和战矛猛然碰撞在了一起，轰隆隆隆隆，天地失音，日月无光！

　　整个鬼魁府，充斥浓浓的黑暗。

　　仿佛过了一万年，却又仿佛只是一瞬间，天地间才恢复了清明，漫天都是飞溅的光华，星星点点，偶尔可以看到一滴滴鲜红的血液。

　　光华落幕，天空上，宁无缺手臂衣袍碎裂，撕裂出一道血痕，顺着手臂，鲜血落下。

　　他对面，鬼言脸色苍白如纸，就连两颗璀璨如晨星的眸子也黯淡下去了，他依然立身在虚空，持着战矛，胸口，一道璀璨的光华宛如剑，贯穿了他的胸膛。

　　“道主！”在宁无缺和鬼言激战之时，双方已经停了下来，此时，鬼言带来的黑袍人惊呼出声。


第八百二十二章 霉运当头

　　“咳咳……”

　　持着战矛的鬼言咳嗽起来，缕缕鲜血顺着嘴角落下，盯着宁无缺。

　　最后，鬼言目光转向鬼魁，冷哼一声，“这次，算我赔了，我们走！”

　　说完，鬼言转身，和带来的黑袍人一起，要离开鬼魁府，府内的黑衣人挡住，却听鬼魁声音传来，“放他们走！”

　　鬼魁府的黑衣人让开道来，鬼言众人离去。

　　“鬼言，诡巫道道主么？”望着鬼言离去，鬼魁蹙眉。

　　“啸月，你没事吧？”孙悟空看向宁无缺，问道。

　　宁无缺落下来，手臂上的血痕流淌出鲜血，那伤痕竟然是无法愈合，甚至，宁无缺能感觉到，随着鲜血的流淌，自己的力量也在减弱一样，传来阵阵虚弱感。

　　“嘶，你被那战矛划破了？”白蝙蝠吸了一口气，刚刚他可是听清楚了鬼魁的话。

　　鬼魁走过来，看了眼宁无缺手上的血痕，“你中了诅咒，鬼言手上的战矛，乃是地荒巫族重宝，对巫族而言，犹如血戈，你既然救了我，我会医治好你。”

　　“诅咒还能医人？”白蝙蝠开玩笑道。

　　鬼魁淡淡道，“每一个修习诅咒的，在修炼诅咒之前，都要先学习怎么救人，怎么解咒，因此，每一个强大的诅咒师，也是最擅长医病的。”

　　鬼魁府的黑衣仆人们很快就将鬼魁府重新修建起来，甚至，就连原先的布局，也都没有变过。

　　屋子之中，鬼魁颜凝皓月，肤欺冰雪，一双剪水双瞳，灵气流动，一头披散的秀发，淡笼轻烟，樱唇润泽，犹如丹朱，贝齿晶莹，清光动人。

　　很难想象，这样一个女人，竟然会是天下第一霉人。

　　一道道黑光在她指尖上跳跃，黑气落在宁无缺的伤口上，那流血的伤口，在黑气落下后，缓缓愈合。

　　“好了，战矛的诅咒，并不是太难解，而且，也只是擦破了皮，没什么大碍。”鬼魁道。

　　“多谢！”宁无缺抱拳一礼。

　　“不用谢我，今天以后，你们别骂我就很感激了。”鬼魁淡淡道。

　　孙悟空挠了挠头，笑道，“姑娘什么话，你不仅要救俺老孙，还救了我兄弟，乃是老孙大大的恩人，怎么会骂你呢？”

　　“你们就不怕诅咒？凡是接近我的人，可都会倒霉，便是圣人，也倒霉了三天。”鬼魁淡淡一笑，笑靥如花般灿烂。

　　宁无缺和孙悟空都是笑笑，并不太在意，倒是白蝙蝠小心问道，“传言不会是真的吧？”

　　“自然，我乃天咒之体，凡是接近我的，都会被天地诅咒，是会倒霉运的！”鬼魁点点头。

　　白蝙蝠咽了口口水，“很危险？”

　　“你说呢？”鬼魁淡淡道。

　　“呃，这么危险，有没有什么破解的方法？”白蝙蝠问道。

　　鬼魁摇摇头，让白蝙蝠顿时一颗心悬起来，他可是知道诅咒的可怕，特别是倒霉运，看似不算什么诅咒，但是，人一旦倒霉运，喝口水都能噎死了。

　　“若说真要有什么破解的方法，只要是天生大气运的，有大功德在身的，霉运缠身的时间就会少上一些，像巨阙圣人，也只倒霉了三天，寻常的，怎么说也得三个月吧。”鬼魁道。

　　“呃……”

　　白蝙蝠想起了巨阙圣人倒霉的传言，不由一个寒噤，仅仅三天，都那么倒霉，那要是倒霉三个月，不得生不如死？

　　“还有，就是和我呆的时间越久，霉运缠身的时间也就越久！”鬼魁又道。

　　白蝙蝠哆嗦了一下，看向宁无缺，大哥，咱走吧，这里不能呆了，再呆下去，小命难保啊！

　　当然，白蝙蝠还给孙悟空个自求多福的眼神，下鬼海的事情已经定下来，但鬼海可怕，自然不会轻易就下去，鬼魁还需要准备很多东西。

　　而孙悟空诅咒却不等人，因此，鬼魁让孙悟空留在府里，替他压制诅咒，被一个美人邀请同居是一件好事，但是，被天下第一霉人邀请同居，那就不怎么好了。

　　受不住白蝙蝠那幽怨的眼神，宁无缺只好提出告辞，当然，也有对诅咒顾忌的因素，这种力量无形无影，太诡异，算起来，他们还没进入鬼魁府，就开始倒霉了。

　　先是白蝙蝠被突然出现的地荒诡巫道鬼言手下下了诅咒，后面又和鬼言打了一场，想想都觉得巧合，这鬼言提前不来，拖后不来，偏偏就和宁无缺他们撞一起。

　　这就跟巨阙圣人路过黑森林，却无缘无故两头兽王追杀一样，实在是，不得不防备。

　　“那，鬼魁姑娘，孙悟空我就交由你照顾了！”宁无缺起身道。

　　鬼魁颌首。

　　孙悟空倒没白蝙蝠那么多顾虑，反正他身上已经有诅咒了，在多个什么诅咒，也不介意，他性格本就属于乐天派的，笑着让宁无缺自己小心。

　　走出鬼魁府，白蝙蝠左看看右瞅瞅，跟做贼一样，让宁无缺颇为无语，就在这时，白蝙蝠忽然摔倒在地，一身惨叫。

　　宁无缺傻眼，不会吧，这么快就灵验了？

　　白蝙蝠惨嚎两声，“我的腰啊，摔到腰了！”

　　一边叫着，白蝙蝠一边站起来，朝着摔倒的地方看去，一坨狗屎被踩成了稀巴烂，散发出臭味。

　　“狗屎？”白蝙蝠目瞪口呆，左右看去，尼玛，巨阙城这种地方，竟然还有人养“狗”这种宠物？

　　巨阙城的人，不是都该养珍禽异兽的吗？

　　你养条狗？

　　太丢人了吧！

　　正在这时，一条神骏的大黑狗领着三只狗崽走过，朝着白蝙蝠看了一眼，一只小狗崽口吐人言，“老三，有人踩了你的屎！”

　　“出门踩狗屎，运气真好！”另一只狗崽笑道。

　　“老三，你又随地拉屎，太调皮了，下次再不带你们出来散步了。”大黑狗呵斥小狗崽。

　　白蝙蝠无语了，这哪来的极品狗？他还想上去理论，忽然街道尽头跑过来一群人，穿着锦衣华服，有着第一楼的标志。

　　“大人，大人，黑森林那边有动静！”一个锦衣男子朝着大黑狗恭敬道。

　　“哦？”大黑狗瞥向那男子，“难道是它有消息了？”

　　“我们发现南方的凶兽，在朝着黑森林聚集！”

　　大黑狗脸色一变，“走，我们回去！”

　　话音落下，黑狗卷起一阵黑风，消失在了原地。

　　白蝙蝠彻底无言了，这是什么品种的狗，待遇真高啊！

　　“哎，兄弟，问一下，刚刚那黑狗？”白蝙蝠朝还没走完的那群人问道。

　　“哪里来的乡巴佬，什么狗？不知道别乱说话！”一个男子脸色一黑，对着白蝙蝠呵斥道，“他可是巨阙圣人的坐骑，第一楼的楼主，在玄荒，也都是有数的强者！”

　　“呃……”

　　白蝙蝠欲哭无泪，便是宁无缺也怔了怔，好嘛，一坨狗屎都能引出第一楼楼主，这运气，实在是，太好了点。

　　等第一楼的人走完，白蝙蝠朝宁无缺看来，“那个，我觉得我们这几天都不要出门最好！”

　　“我也觉得这建议不错！”宁无缺深以为然。

　　……

　　罗家，无量城！

　　一座宫殿内，装饰得极为豪华，神玉铺地，紫晶炫光，却又布置得极其有品位，丝毫没有半分俗气，只使人觉着一股端丽之美，和盎然仙意。

　　火焰帝君坐在最上方，两边，乃是秦家、野火家、罗家的强者，火焰帝君放眼看去，坐着十五道身影，除了野火禅外，尽皆大觉金仙之境，不过，伪境居多，真境颇少。

　　火焰帝君猜测得到，这些强者，只算是三个家族中撑门面的，真正的高手，还在暗地里，不过，火焰帝君感觉到，这些人里，除了野火禅以及几个血袍老者，其他人应该都不知道自己是个假货。

　　这是罗家为庆祝血尊复活而举办的内部宴会，同时商谈今后各个家族的发展，血尊出现，以及引起北辰家为首的家族的密切注意。

　　最近因为北辰魂晋升混元，南方震动，北辰家宴请四方，才没有大规模战争出现，但是，可以预见，不久的将来，因为血尊之事，势必会有一场大战。

　　当然，所谓商谈，多是在座的强者在说，火焰帝君在听，同时，他也在理智的谋算如何运用这一股力量。

　　或许该让本尊来，火焰帝君想着，相比起本尊，火焰帝君或许更强一些，但对于血戈的掌控，本尊显然更合适，火焰帝君无法发挥出血戈的力量，这也是为何寒城之战，火焰帝君虽手握血戈，却依旧用莫邪剑。

　　商讨到最后，一切自然是需要“血尊”做主的，火焰帝君能够感受到，这些血尊后裔对血尊的尊崇，那是半点也不假的，那是一种发自心底的敬畏。

　　“敌不动，我不动，北辰家没有动静，我们何必惊慌？”火焰帝君冷漠道。

　　那语气，让在座的强者都暗暗佩服，不愧是血尊大人，这种气魄，何人能及？

　　正所谓第一印象很重要，还有三人成虎，人云亦云之类的，都说明，当大家都认可这个人时，都只会去想他的好。

　　这些强者先入为主，自然一切都是往好的方面想，野火禅却觉得，宁无缺实在装腔作势。

　　“你们注意一下黑森林那边，若有什么动静，立即回报给本尊，好了，本尊还要修炼，恢复实力，你们先下去吧！对了，野火禅，你留下！”火焰帝君很有深意的看了眼夜火禅，淡淡道。

　　“是，大人！”众强者起身告退。


第八百二十三章 飞来横祸

　　众强者离去之后，宫殿内，就只剩下了野火禅和火焰帝君。

　　野火禅坐在一侧，面色平静，难以看出他在想什么。

　　上方，火焰帝君端坐，开口道，“你们想做什么？”

　　野火禅淡淡一笑，“你不是在做了吗？啸月大王，又或者宁无缺？”

　　“只要你做好你现在做的事情，别的事情就不用担心了，到时候，只要你交出血戈，血尊大人一定会放你一马的！”野火禅道。

　　“哦？似乎，你们弄错了一点，落入我手上的东西，就没有再交出去的道理，血尊想拿血戈，为何不亲自过来？恐怕，他现在还没有恢复吧？”火焰帝君冷漠道。

　　野火禅冷笑一声，“交不交，那就是你的事了，至于血尊大人有没有恢复，你大可以去试试，不过，我劝你还是别太自负了，瘦死的骆驼比马大，你以为几大家族之中，就没有野心之辈。想取血尊而代之？他们为什么不出手？”

　　火焰帝君淡淡一笑，“这么说，你也算是野心之辈了？跟我说这些，就不怕血尊听到了？”

　　野火禅轻轻一哼，站起身来，“你好自为之，想利用三大家族，可不是那么简单的事情，若我是你，定然不会将自己置身于这种险境！”

　　等野火禅离去，火焰帝君自语道，“此人倒是可以利用利用！”

　　年轻气盛的青年强者，总是有一种不服输，不愿低头的想法，藐视权威，他们没有经历过血尊那一辈人的威压，对当年之事，也只是听闻，并没有亲身感受，因此，更多的是把血尊当做是一种信仰。

　　可现在，血尊的复活，引起了这些人的恐慌，因为血尊的出现，势必会影响到他们的势力，他们的威望，他们的权力。

　　而且，年轻强者，总是想着挑战更强者，野火禅内心高傲，立志要成为血尊那般的人物，但如今血尊出现，家族之中的人让他听命于血尊，显然让他反感。

　　想到此处，火焰帝君冷笑一声，缓缓闭上眼睛，开始修炼。

　　只见其两只眸子里是两缕火苗，一金一白，一寒一热，宛如太极一般生生不息，阴阳互补，圆融无间，两朵火焰仿佛演化了两个世界，无边的火海在翻滚，万古的冰川在崩塌。

　　巨阙城。

　　踩了狗屎的白蝙蝠显然受到了霉运的影响，在回去的路上差点又踩到果皮，导致白蝙蝠一路疑神疑鬼，小心谨慎。

　　客栈内，宁无缺盘膝修炼，意识沉入识海之中。

　　“气运和功德能够抵消霉运，你身具妖族气运，不比那小蝙蝠，比起玄荒的圣人，妖族的气运，更为丰厚，妖族，可不仅仅只是洪荒，还有其它荒域，只要认为自己是妖族的，都是妖族，巫妖之战后，洪荒妖族和其它荒域的妖族失去联系，但，那气运却未曾断绝。”

　　太一淡淡道。

　　“当然，气运也只是帮你挡一部分的诅咒，一些灾劫很可能也会出现。”

　　并没有过太长时间，太一的话就应验了。

　　两天后，风和日丽，长空碧洗，突然间，一阵巨大的威压从巨阙城外升腾而起，传遍整座巨城，紧接着一道数万丈的金气自北方横跨而来，天际响起阵阵的仙音，无数灵气凝结成金花坠落，一股股玄妙的气息出现。

　　在飞天的异兽之中，一位骑鹤的老人伴随着仙音金光而来，落入巨阙城内。

　　紫气仙音，自有圣人来。

　　巨阙城震动，圣人入城，进了第一楼。

　　很快，第一楼战开启的消息就传遍了巨阙城，这一战，比原先预计的提前了一些时间，但也不影响什么。

　　在接下来的几天，不断有散发出浩荡气息的强者落入巨阙城，甚至，圣人都出现了三位。

　　整个巨阙城，一片欢腾，热闹非凡。

　　随着来自各方的强者汇聚，在这里，激战也变得频繁起来，就在宁无缺修炼之时，忽然，只听见轰隆一声，整座客栈都开始摇晃，最后，倒塌为一片废墟。

　　宁无缺和白蝙蝠才从灰尘之中出来，就将十多道剑光朝着他们飞来。

　　当下，宁无缺衣袖挥动，挡住了那些剑光，却见天上，两道身影对峙激战，散发出强大的气息。

　　其中一人仰天长啸，手中黄金神剑剑啸八方，金光闪闪，一道道雷霆舞动长空，崩裂虚空，碎裂大地，万物悸动。

　　手中长剑挥动，一道道金色光芒的剑气笼罩这片地域，将宁无缺、白蝙蝠也一并笼罩了进去，剑光无匹，带着锋锐至极的气息，切割万物一般，十分可怕。

　　白蝙蝠想哭了，倒霉也不带这么霉的，躲着不出去，都还能被卷入别人争斗之中？

　　这根本没法躲啊！

　　剑光犀利，带着法则之力，切割开时空一般，金色的剑气，浩然无边，有一股煌煌之威。

　　和他战在一处的，乃是一位巨阙城强者，刀光漆黑，劈斩万物一般，刀剑相撞，激烈碰撞。

　　“是皇荒的皇剑道！”识海之中，传来太一的声音。

　　“天地有八荒，每一荒域，都有其独特的标志和强大的种族，像天荒天人族、地荒巫族、玄荒兽皇血尊，皇荒的剑道、宇荒狼族、宙荒妖族、洪荒的道、重荒的精灵，都是极为独特的，那人的剑，带着皇荒独特的气息，我曾经见过。”

　　宁无缺立身在剑气之中，任由剑气攻来，却岿然不动，望着交战双方，唯有白蝙蝠左躲右躲，他可没有宁无缺这般变态的体魄。

　　剑气纵横，将客栈内所有客人都卷了进来，并不仅仅只有宁无缺和白蝙蝠，握剑的男子面冷如霜，狂放无匹，浑身霸气散发，衣衫猎猎，剑意冲霄。

　　最后，一剑力压那持刀的玄荒中人，剑光掠过，鲜血飞溅，那持刀男子被劈断了左臂，惨吼一声，化作一道光逃遁，好巧不巧，就朝着宁无缺和白蝙蝠这里逃过来。

　　“让开！”

　　持刀的男子冷哼一声，一道刀光朝着挡在前方的宁无缺劈来。

　　宁无缺皱眉，闪身避过了持刀男子的刀光，不愿惹事，那持刀之人先是惊讶于宁无缺的速度，但旋即，他就张口吐出鲜血，以更快的速度逃离。

　　持剑男子追到宁无缺和白蝙蝠身边，瞧见持刀男子已经飞远，不由露出懊恼之色，瞥眼看向宁无缺和白蝙蝠，冷冷一哼，“你们为什么放他走？莫非你们跟他是一伙的？”

　　“什么一伙的？你这人无缘无故把我们卷进战斗中来，还污蔑，你哪只眼睛看到我们是一伙的？”白蝙蝠这几天来很倒霉，脾气也是十分不好，立即冷哼一声，顶了回去。

　　“哼，聒噪！”

　　持剑男子冷眼一瞥，抬手便是一道剑气劈出，朝着白蝙蝠劈去。

　　白蝙蝠傻眼，有没有搞错，动不动就出手，道理都不讲？

　　泥人也有三分火气，何况白蝙蝠，怎么说也算是一位凶人，顿时周身血光出现，挡在剑气之间，同时口中发出尖啸，啸声汇聚成音波，朝着持剑男子涌去。

　　音波和剑气相撞，嘭嘭炸响，白蝙蝠挥爪，荡漾着鲜血的光华，直劈而下。

　　轰隆隆！

　　“斩！”持剑男子冷哼，一道宛若能破碎世间万物的剑气带着巨响劈向白蝙蝠，无匹的剑意直冲云霄。

　　不仅如此，持剑男子同时也攻向了宁无缺，剑光璀璨，撕裂虚空一般。

　　宁无缺皱眉，抬手间，顿时，神光璀璨，这片时空竟然迅速的倒退一般，让进入其中的剑气，宛如陷入了泥潭之中，一动不动。

　　白蝙蝠口中发出大喝，朝着持剑男子拍出一掌，像是在天空烙印下一个血色掌印，压向了持剑男子。

　　持剑男子满头长发飘飘，衣裳无风自动，仿佛是一尊战神，傲骨凌霜，一把金剑直指长天，对这恐怖的一掌毫不在意。

　　蓦然，手中之剑破空飞出，带着无尽的剑气，幻化出无数道无形的波纹，神光缭绕，神剑散出遮天蔽日的光芒，直直逼向白蝙蝠。

　　白蝙蝠大吼一声，周身气息涌动，朝着持剑男子攻去。

　　轰隆！

　　一股慑人心魄的气势升起，在这一刻，这片空间都为之震颤，两人身边罡气爆涌，散发出强大的力量。

　　轰隆！

　　剑光，血光相撞，白蝙蝠被这一剑压得倒退数步，持剑男子也被白蝙蝠撕裂了袖子，印下一个血色掌印，倒退两步。

　　“这人实力受到了压制，若是在皇荒，白蝙蝠不可能碰到他，有些想起来了，当年似乎见过他，应该是和云中子他们一辈的。”识海中，太一道。

　　“哦？”宁无缺疑惑一声，太一能够认识，相比此人当年也是参与了对玄荒之战的。

　　“嗯，有点印象而已，当年八荒有几个突出的年轻人，洪荒云中子、皇荒就是他了，几千万年过去了，他想必也位列皇荒强者席位，不会比云中子差！”

　　持剑男子看着被撕裂的袖子，发出一声长啸，眼中透出冷光，“若非这只是我的一道化身，凭你又如何伤得到我？”


第八百二十四章 祖龙珠

　　就在持剑男子怒啸之时，天空上，飞来一队披甲的战士。

　　这些人，乃是维护巨阙城安危的，此地如此动静，自然惊动了他们。

　　“怎么回事？”一个身披黑甲的统领问道。

　　“是这样的……”

　　持剑男子并没有冲动，在这些战士来到之后，很配合的把事情说了一遍，原来，他住进客栈不久，今日在打坐之时，那逃遁的持刀之人，潜入他的屋子，想要偷他的东西，被他发现，随之便发生激斗。

　　那持刀的刻意粉碎了客栈，引动混乱，想要趁机逃走，他不得已便将所有客人都卷了进来。

　　“我怀疑他们是一伙的，在那人逃走之时，他们刻意放走了他！”持剑男子道。

　　“你才跟他是一伙的！”白蝙蝠骂一声。

　　宁无缺皱眉，此人动手之时，根本不在意旁人的死活，而他却在说话之时，刻意忽略了这一点，其心可诛，显然是在打击报复，心胸狭隘。

　　那统领看过来，目光落在宁无缺和白蝙蝠身上，由于宁无缺和白蝙蝠都变化了身形，那统领辨认不出来，只是冷哼一声，“是这样吗？”

　　“没有，大人你别听他瞎说，我们跟那人素不相识，怎么可能是一伙的？我们可是巨阙城的良民，大大的良民！”白蝙蝠朝着那统领挤出笑容来。

　　人在屋檐下，不得不低头，巨阙城如今圣人、混元聚集，稍有不慎，就惹到一尊老怪物，白蝙蝠自觉运气背，不敢再惹出其他事来。

　　那统领对白蝙蝠的态度倒也满意，而且，如今巨阙城里的，哪个好招惹了？他们也不想惹麻烦。

　　“你有没有丢什么东西？”统领问持剑男子。

　　持剑男子淡淡道，“没有！”

　　“那就好！”统领出了一口气，笑道，“既然没有，那这件事就这样罢了吧，现在圣人们正在第一楼战台观战，惹出麻烦来，大家都担待不起，谁也不想承受圣人的怒火！”

　　“算了？”持剑男子瞥了眼白蝙蝠和宁无缺，冷冷一笑，“也好，这次是我误会了，两位下次小心点，别又撞上了！”

　　说完，男子冷哼一声，带剑飞走。

　　“不要惹是生非！”统领警告一声，带着战士们飞走。

　　“傲什么傲？还不是被我撕碎了衣袖？真当自己是大爷？”白蝙蝠低声骂道。

　　宁无缺眯着眼睛，淡淡一笑，“他一定丢了什么东西，若没有丢东西，何必如此愤怒？”

　　白蝙蝠眼睛一亮，“大王是说？”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，可人若犯我，必十倍还之，我可不是什么正人君子，你还记得那人身上血腥味么？”宁无缺冷笑一声。

　　“当然记得，对我而言，每个人身上的血的气息都是不一样的，就算巨阙城压制神识，但那血腥味道，是不会变的。”白蝙蝠嘿嘿笑起来。

　　由于如今巨阙城内的，都是一番强者，为了防止出现强者神识覆盖下，没有秘密可言，巨阙城中有压制神识的阵法，这也是刚刚持剑男子不去追那人的原因，没有神识帮助，想在偌大的巨阙城找到一个金仙强者，无异于大海捞针。

　　循着血腥之气，宁无缺和白蝙蝠来到一座庄园之外，翻墙入内，只见圆中流水竹林，回廊曲径，红墙碧瓦，画栋飞梁，各显幽致。

　　“大王，你看那边！”白蝙蝠指了指庄园远方。

　　一重重殿宇，连绵成片。

　　宁无缺眯起眼睛，“这里是万花殿的深院？”

　　庄园内，守卫严密，但金仙神识被压制在几十丈范围内，宁无缺和白蝙蝠都是潜行的高手，变化作两只蚊子，又有太一帮忙，将守卫避开来，来到庄园深处。

　　一间阁楼外，宁无缺和白蝙蝠变作的蚊子落在了窗外，隔着薄薄的窗纱，隐约可见里面有几个模糊的身影坐在椅子上，下方跪着的，正是从客栈逃出来的男子。

　　声音从里面传出来。

　　“到手了吗？”一个虚无缥缈的女子之音响起。

　　“到手了！”

　　“很好，把东西给我！”女子似乎很满意，声音也变得温柔起来。

　　屋子内，绽放出金光，一团金色的光芒，缓缓飞向坐在上方的身影，很快，那身影抓住金光，握在手上，金光收敛起来。

　　“啊……”忽然，一声惨叫，阁楼的门被撞开，冲出一道身影，“你们这些臭女人，竟然过河拆桥！”

　　嗡！

　　一道剑光飞出，落在那身影身上，将其劈成两半，血光之中，一道魂魄窜出，却被忽然出现在一旁的女子抓在手上。

　　是一名极美的女子，黑发飘扬，面如桃花，身材高挑，肌肤细腻，身披一袭金色披风，犹如女皇一般，前挺后翘的身躯，又带着无穷的诱惑。

　　“哼，不过是一颗棋子罢了，还想反抗？”女子手一捏，那魂魄在她手上化作飞灰。

　　几道黑衣身影落在地上。

　　“把尸体扔进河里，血迹洗干净。”女子淡淡说着，又走进了阁楼，关上了门。

　　阁楼内，金光再次出现。

　　“祖龙珠！”

　　屋内声音传出。

　　“当年玄荒祖龙被皇荒所杀，所幸玄荒龙族抢夺了洪荒一颗祖龙珠，才出现了新的祖龙，若是这颗祖龙珠还给龙族，龙族就将再添一头祖龙了！”

　　“祖龙珠不仅对龙族有用，便是对金仙也有用，只要能够得到其中秘密，就能够得到龙族传承的空间法则。”

　　窗户上，宁无缺和白蝙蝠相视一眼，祖龙，那可是能与圣人媲美的强者，其龙珠，传承下去，可保证龙族经久不衰，难怪那持剑男子愤怒了。

　　就在此时，窗户上，落下一只蜘蛛，啪的一声，看似细微，但对强者而言，无异于惊雷。

　　“什么人？”

　　屋内，一声惊喝响起，紧随着喝声的，便是一道剑光撕裂了窗户。

　　嗡嗡……

　　白蝙蝠和宁无缺飞起，扇动蚊子翅膀，白蝙蝠哀嚎，来了，霉运又来了。

　　“没有人？”一个貌美的女子来到窗边，疑惑一声，注意到飞起的蚊子，蹙眉，“哪里来的蚊子？”

　　“这里怎么可能有蚊子？”说话的声音宁无缺并不陌生，紧接着出现的面容，宁无缺也见过，却是当日引他们入万花殿的玉清。

　　说话间，只见玉清弹指，两道光芒朝着宁无缺和白蝙蝠打来。

　　啪啪……

　　两只蚊子掉落在地，气息全无。

　　“死了？”玉清怔了怔，旁边那貌美女子也是道，“玉清也太多疑了，就是两只蚊子罢了，看，这是蜘蛛，刚刚落下来，弄出声响的应该是它。”

　　“既然无事，今日就先到这里，祖龙珠先留在我这里，皇荒、龙族的人估计会在城内寻找，你们小心一些！”

　　“是，殿主！”

　　四个女子出了阁楼，离开庄园。

　　片刻后，一个女子出现在窗边，一袭曳地黑色长裙，婀娜体态若隐若现，长发以木簪束成倒三角髻，宛若一朵绿云，双瞳剪水，肤白如霜，唇如点朱，秀颌含华，一种难以言说的幽美。

　　“出来吧，你瞒得过别人，瞒不过我！”

　　装死的宁无缺和白蝙蝠同时一愣，这么好的演技，都被发现了？

　　“桀桀，不愧是万花殿之主，天下第一美人！”阴冷的笑声响起，只见窗前蜘蛛尸体上，一阵黑烟冒起，显化出一道黑影。

　　黑影凝实，化作一个白发黑衣青年，飘在窗前，“怎么，不请我进去坐坐？”

　　“你怎么会来到玄荒？”女子转身，走了进去，黑衣青年也跟了进去，进去前，朝着宁无缺和白蝙蝠装死的位置看了一眼。

　　回去的路上，玉清蹙眉，总感觉有些不对劲，但哪里不对劲，又说不上来。

　　她将刚刚是事情回忆了一遍，自语道，“对了，那剑气怎么没将蜘蛛劈碎，我的弹指，也应该让蚊子死无全尸才是！”

　　“哎，这不是玉清姑娘吗？”远处，走来两道身影，一个身躯魁梧，黑发披散，一个身形瘦削，目光阴冷，正是金天，谢易师兄弟。

　　金天眯着眼睛笑呵呵的，来到玉清旁，“今天我们师兄弟都胜了，怎么样，玉清姑娘是不是陪我们喝一杯？”

　　“金太阳，都说了玉清可是我婶婶，小心我叔揍你！”王小胖子不知从何处钻出来，笑眯眯的来到金天旁边。

　　金太阳？

　　金天额头青筋暴起，大手揉着小胖子的脸，“你这脑子怎么长的，今天我一出场，你就喊瞎喊，不揍你，我都对不起自己！”

　　玉清淡淡一笑，把刚刚的疑惑抛下，“为庆祝两位获胜，我便与二位喝一杯！”

　　庄园外，两只蚊子飞出来，绕了几圈后，落在一个小巷子里，变作宁无缺和白蝙蝠。

　　“好悬，没想到万花殿殿主竟然还有情郎，嘿嘿嘿……”白蝙蝠八卦的笑道。

　　宁无缺倒是眯起眼睛，刚刚那白发黑衣青年进去前，看向他们，显然已经发现了他们的身份，而且，那蜘蛛何时来到，他们竟然一无所知，可见此人实力之强，不过，还有一个信息，那就是，此人不是玄荒之人。

　　“你知不知道这个人是谁？”宁无缺问太一。

　　“有些熟悉，想不起来了，他可能是洪荒的。来到玄荒没几天，他身上还有一些淡淡的洪荒气息。”太一道。

　　“哦？那这个人是……”

　　宁无缺皱眉，洪荒还有这样一个强者，还是，是自己离开后出现的？


第八百二十五章 大战起

　　玄荒南方，碧波万顷的海洋之中，一艘巨大的战舰乘风破浪。

　　战舰乌黑，缭绕阵阵黑气，散发出让人惊惧的气息，甚至，还有冤魂厉鬼在缠绕。

　　玄荒战舰，多以雷电为主，像其它类型的战舰，极为罕见。

　　这艘漆黑的战舰，魔气腾腾，在海洋之中航行，航途上，所有路过的战舰尽皆退让，在南方，有这种鬼气森森的战舰的，也只有巨阙城那位，天下第一霉人了。

　　战舰上，宁无缺，孙悟空，还有鬼魁盘坐在一张桌子旁，上面摆着酒果之类的，而不远处，白蝙蝠一脸谨慎，和鬼魁保持三丈之外的距离，生怕再次染上霉运。

　　没办法，他上次被鬼魁坑得不浅，足足倒霉了一年，喝口水都差点噎死，吃饭都会塞牙缝，上个厕所掉粪坑里，至于出门踩狗屎，都是小意思了。

　　甚至，白蝙蝠、宁无缺还因为飞来横祸，得罪了不少人。

　　宁无缺倒霉了几天，终究没白蝙蝠那么畏惧，而且，这次事关孙悟空生死，宁无缺不敢大意，和鬼魁相对而坐。

　　孙悟空黑气腾腾，两年过去，孙悟空身上的诅咒越来越浓，眼睛凹下去，厉鬼一般，透出一股魔意，让宁无缺颇为担忧，以孙悟空此时的状态，如何能下鬼海？

　　战舰逐渐驶向偏离航道的海域，鬼海，只是南海的一部分，并非南方所有的海洋都是鬼海，只有在地绝岛周围三十万里海域，才属于鬼海范围。

　　“《巫典》应该在鬼海的中央区域，那附近就是地绝岛，在你下海之前，我会短时间用诅咒恢复你的力量，你只有一个时辰的时间，找到《巫典》并将其带上来，如果一个时辰你还不回来，那基本就很难再回来了！”鬼魁朝孙悟空道。

　　孙悟空微微颌首，“放心，一个时辰，足够了！”

　　战舰驶入鬼海，天空立即灰暗下来，海水逐渐变得平静，没有波澜，四周没有任何声息。

　　海面上煞气冲天，死一般的寂静，让宁无缺他们本能的感觉毛骨悚然，黑色的鬼雾在飘动，战舰行进得缓慢，鬼雾深处传来低低的嘶吼声，似乎有鬼音在飘荡。

　　逐渐进入鬼海深处，战舰上。巨大灯笼发着白惨惨的光芒，但是却无法照亮鬼海，惨白的微弱光芒在黑暗中闪烁，死一般的阴森与吓人，看不到点滴景象。

　　而低沉的鬼音逐渐清晰，就像是环绕在战舰四周一般，这是一种让人感觉毛骨悚然的气氛，看不到，只能听到，更加的让人胆寒。

　　宁无缺已经走过了一次鬼海，但还是莫名的会有一种起鸡皮疙瘩的感觉，仿佛在那黑暗之中，有一双眼睛正在盯着他们，发出诡笑一般。

　　“鬼海很危险，这已经不是一般的诅咒，《巫典》上记载的诅咒，都出现在了鬼海上，让这里成为一片死寂地域，《巫典》乃是皇荒至宝，就像是洪荒的造化玉蝶，记载了洪荒大道一样，《巫典》也记载着皇荒的大道，被鬼魁诅咒之后，《巫典》就成了最无解的力量，除非心灵的力量强大到足以无惧任何诅咒，否则，凡是进入海洋之中，都会成为诅咒的一部分。”

　　鬼魁望着四周黑雾，淡淡道，“皇荒曾有许多强者进入鬼海，想要找到《巫典》，但是都无功而返，甚至，折损大量人手，其中不乏修炼诅咒之力的强者，甚至，有混元境界的存在，但也陨落于此，因为他们都是修炼诅咒的，很清楚诅咒的可怕，每一个修炼诅咒的人，都会对诅咒有着一种敬畏之心。”

　　“哦？”孙悟空疑惑一声，笑了笑，“俺老孙却是个不敬天地的，也不知敬畏之心为何物。”

　　鬼魁淡淡一笑，道，“诅咒法则作为禁忌法则之一，修炼很是苛刻，这种力量，不像时间、空间、造化那样难以领悟，是可以修炼的，之所以成为禁忌，是因为其难以修成正果，修炼这种法则，首先便是要诅咒自己，只有这样，才能够承受诅咒的力量，而且，遇上大气运、大功德之人，你诅咒他，同样也要承担强大因果，甚至，还可能遭到反噬。”

　　“实际上，不仅仅诅咒，便是其它法则也一样，因此，修炼禁忌法则之人，当心存敬畏之心，若是胡作非为，无所顾忌，很可能遭到法则的反噬。”

　　蓦然间，巨大的战舰剧烈摇晃了一下，船下仿佛有一个庞然大物在翻动身体一般，鬼音呼啸，惨烈煞气冲腾而起，让四周更加黑暗了。

　　宁无缺响起了上一次出鬼海时，遇上了那一团黑雾，还有那鬼帝，颇为担忧。

　　鬼魁并不担忧，“并无大碍，只是鬼海之中残魂相互吞噬之后出现的厉鬼，这样的鬼怪，空有强大的力量，并无相应的智商。就连整片鬼海上的鬼帝，也只是像兽类一样，有着一种区域概念，每一个鬼帝，都有自己的地盘，相互之间都会拼杀，相互吞噬。”

　　“这艘战舰乃是我改造出来的，上面铭刻诅咒，对付寻常鬼怪不在话下。”

　　……

　　黑森林深处，一道巨大的凶光冲天，磅礴的煞气扩散开来，在这里，汇聚着一头头庞大的凶兽，一座山巅之上，立着一个黑衣紫眸的男子。

　　而此时，在玄荒南部，数千万北辰家、联合金炎宗、水墨宗、裂土宗、木宗、龙族皇姓的大军身穿黑甲，扛着一面面散发着黑气的大旗。

　　在北辰千绝、金炎老祖、水墨老祖、裂土老祖、绿木老祖、龙族皇无道等人的率领下，向血尊后裔秦家、罗家、野火家等小家族联盟占领的区域挺进。

　　数千万的大军汇聚在一起，简直就是一片无边无际的黑色海洋，一眼望不到边际，喊杀声惊天动地，整个玄荒都被震动。

　　而那些散发着黑气的大旗，则是北辰家动用了家族收集的无数材料，经过数万年才炼制出来的。

　　散发出来的煞气不但能及时补充大军所消耗的法力，削弱敌人，还能压制非北辰联盟的修士。

　　密密麻麻的大军散发出的煞气在上空形成一片片黑色的铅云，大军走到那里，铅云就跟到那里，平添无数凶威。

　　大军如同汹涌的浪潮一样，汹涌着向罗家所在的南方东面奔去，一路横扫所有势力，横扫所有修士，大军走到那里尸骨就铺到那里，鲜血就流到那里。

　　整个南方除了巨阙城没有人能幸免，偌大的南方短短时间就由天堂变成地狱，整一个修罗血场，整片大地都变成了猩红色。

　　随着大军前进，那些黑色大旗也不断吸收战场的血气、灵魂，散发出的煞气越浓，上空的乌云再度增厚，阳光几乎被隔绝。

　　由于黑色大旗散发的煞气越来越浓，处在煞气之下的修士心中也散发出暴戾之气，血气冲天，宛如魔化一样，大军不但没有因为战斗伤亡而减少，反而不断加。

　　这就是这些旗帜的可怕之处，乃是北辰家为动员大型战争所特意炼制的。

　　战争难以避免，血尊的出现，让一些圣人坐立不安，这次诸圣汇聚在巨阙城，第一楼战只是其次，更重要的是铲除血尊的势力。

　　北辰魂成为混元，让北辰家族南方第一势力的位置更为巩固，在诸圣和北辰家三位巨头，即南方第一人北辰魔、北辰千绝，还有北辰魂商量之后，这次出兵，终于开始。

　　不仅仅北辰家，来自东阳王朝的大军，也朝着南方开来。

　　大军在南方大地横扫，巨阙城第一楼战还在继续，但已经不是众强者关注的，血尊、诸圣之间的争斗，才是玄荒此次大动作的源头。

　　甚至，不仅仅玄荒，就连其它荒域的强者也来到这里，想要除去血尊，毕竟，当年血尊，给八荒留下的印象太深刻了。

　　无量城上空，密密麻麻的罗族、秦族、野火族战士如同蝗虫一样遍布整片天空，一眼根本望不到尽头。

　　近千万大军静静等待着命令，无数双眼睛闪烁着嗜杀的红芒，却没有发出一丝一毫的声音，整片天空显得无比压抑，似乎就连空气也凝滞起来，如同一潭死水，没有一丝流动。

　　随着三族强者逐一出现，宁无缺持着血戈，出现在了无量城之上。

　　野火禅、罗林等强者紧随宁无缺之后，血尊后裔几千万年的积累，展现在宁无缺面前，一尊混元，乃是野火家的老祖，四十大觉金仙，真境有十，伪境三十，大罗金仙近千！

　　这是一股可怕的势力，放在四大部洲，足以称霸天下，当年玄荒从阴间入侵洪荒，也只是抽调了一部分强者，召集部分散修充当炮灰，真正的大军，并没有过去，但即便如此，也让四大部洲各个势力忌惮。

　　相比之下，洪荒破碎，玄荒领先洪荒几千万年，出现这种景象，并不足为奇，便是洪荒上古之时，也有玄荒这般盛景。

　　强者无数，天才如过江之鲫，目光掠过这无数的大军，宁无缺眼中透出一股豪情来，黑风山被玄荒强者所毁，妖兵死去大半，他早就想和玄荒来一场大战了啊，以报此仇！


第八百二十六章 凶兽出

　　天空上，宁无缺看着密密麻麻的军队，心中冰冷，对他而言，这些人的死活与他无关，血尊隐藏在幕后，恐怕也不在乎这些人的生死。

　　血尊名字之中，带着一个血字，他要恢复实力，自然跟血有关，就像白蝙蝠、蚊道人可以吸血恢复实力一样，血尊想必也需要鲜血。

　　鲜血从何而来，猎杀凶兽，终究是小道，血尊如此人物，定然不屑与此，战争，只有战争才能获得大量的鲜血。

　　因此，这一场大战，其实也有血尊在后面推动，他只把宁无缺当作一枚棋子，代替他去面对玄荒强者，等他在战争之中吸收足够的鲜血，恢复了实力，才会出手，夺回血戈，彻底恢复当年的修为。

　　血尊的计划，很明显，只要不傻，都能看出来，宁无缺可以逃走，但是，他终究不是逃避之人，血尊能推出他，也能推出其他人，这场战争是不可避免的，血尊若是恢复实力，定然会找他夺血戈。

　　与其面对一个已经恢复实力的血尊，不如在这场大战之中，面对一个还没有彻底恢复的血尊，若是利用得当，还能够杀掉他！

　　宁无缺塔上前一步，身体微微一震，一股媲美混元的惊天气势裂空而上，高空上的云朵被撞得支离破碎。

　　“砰！”

　　身后的空间被硬生生压得破裂，一道道大腿粗的空间裂缝如同蜘蛛网一样，一个呼吸间就爬满了整片虚空。

　　这股气势，让另一尊混元，即是野火老祖蹙眉，其他知情的强者也是暗暗惊讶，宁无缺先前展现的实力，可没有这么强，怎么短短两年，就有如此变化？

　　要知道，混元、帝境，虽然是紧紧挨着的两个境界，但混元，便是玄荒上，也不多，一个势力若能有两尊混元，便已经是称霸一方的大势力，比如北辰家，算上北辰魂，也只是两尊混元强者。

　　东阳王朝能和北辰家抗衡，只因为有东阳圣人撑着，至于混元强者，那是没有的，而罗家、秦家、野火家，也只有他一位。

　　血戈握在宁无缺手上，没有太多煽情的话，简洁、直接了当，斩钉截铁道：“杀！”

　　喝声如雷，传遍无量城天空。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　数千万三族修士放开嗓子嘶吼起来，血尊，对三族而言，乃是神祇一般的存在，就像是冥河之于阴间种族，女娲之于人族一样，是一种信仰。

　　为了血尊，三族和其它家族没少纷争，十多年前，南方之乱，也因为血尊的一件法宝而起，这次巨阙城第一楼战的奖励，便是那件宝物。

　　巨大的声浪汇聚成一股惊涛，穿空裂石，在天地间不断回旋。更在此时，无数修士身上腾升起一股若有若无的铁血杀气，这无尽铁血杀气凝聚，形成一片覆盖万里的血色云朵。

　　“好，出发！”

　　宁无缺大喝一声，双眼迸射出两道璀璨的紫光，相比起诸圣大军，他们这边无论人数、强者数量都是少了几倍，但是，所有人都没有退缩，这是生死存亡之战，无法逃避的战争。

　　“轰隆隆！”

　　数千万大军撕开一片片云层，携带着无尽凶威，如同绵延亿万里的浪潮，向着北方扑去，无尽的压迫使得空气不时发出巨大的轰鸣声。

　　整个南方，无数强者关注下，一片漆黑的遮天之幕，和一片血色云朵缓缓接近。

　　巨阙城，战台上，金天宛如一轮璀璨的太阳，和一个穿着黑衣的男子厮杀在一起。

　　金天周身金光大作，满头长发飘扬，在金芒中如烈日照耀，好似狂狮怒吼一般，挥手之间，一道道神芒横扫，越战越勇。

　　只是，他对面那黑衣男子剑芒吞天，挡住金光，甚至，那锋利的剑气，撕裂了金天的手臂，鲜血流淌。

　　金天同样持剑，裹挟无敌崩灭神威，欲将黑衣男子化为齑粉，一时间，崩雷流火，剑气交锋。

　　最终，金天被黑衣男子一剑斩在手臂上，鲜血飞溅，金天倒飞出去，身受重伤而落败，黑衣男子败金天，成为巨阙城战台上最大的黑马。

　　第一楼战，成为年轻强者之间争锋的舞台，而在巨阙城数十万里外，另一片更为浩大的舞台已经准备好了。

　　战台上，黑衣男子朝着天空看去，露出邪异的笑容。

　　此人，便是曾在阁楼外，化身蜘蛛之人。

　　在秦族地盘上，两方大军终于在此相遇，两方大军都隔着十里，渐渐停下步伐。

　　北辰大军上空，一个黑发的青年，一步一步从云层中迈步，仿佛虚空中有一道道阶梯一样，而黑发青年身后一个万丈的魔神虚影在不停咆哮，道道闪电降落。

　　“北辰魂？”宁无缺位于大军之中，两道剑眉，面目刚毅。

　　在北辰魂另一边，出现一个白衣男子，静静停在虚空中，没有任何动作，却给人一种强烈的存在感，没错，就是存在感，仿佛他就是天地的主角，一切事物的中心。

　　“北辰千绝！”野火族的混元老祖立在宁无缺之侧，望着那个白衣男子，道出其名字。

　　北辰魂看向野火老祖，轻轻一哼，随着这喝声响起，一股惊天动地的气势逆天而上，刹那间，风云倒卷，大地崩裂，一座座高山巨岳被震碎。

　　稳固的空间在这股无匹的气势下，竟然破裂开来，形成一股空间风暴，就连这片空间的阳光都被绞碎，变得斑驳起来。

　　空间风暴席卷而来，野火老祖衣袖一挥，那空间风暴倒卷，对其没有任何影响。

　　“杀！”野火老祖衣袖一挥。

　　北辰千绝同样下令，“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　两方大军同时发动，喊杀声连成一片，冷冷的杀意弥漫整片天地，声音扩散，两方刀君宛如浪潮，朝着彼此汹涌而去。

　　在这种大战之中，根本没有什么战术可言，两方大军硬生生的碰撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　整片天地微微颤抖，山岳被震落无数巨大山石，空间在碰撞处裂开一道绵延千里的裂缝，鲜血形成一道道河流！

　　“杀！”

　　一座座战阵冲天而起，刹那间，风起云涌，下起磅礴大雨，所有的雨水凝聚在一起，形成一条湛蓝湛蓝的滔天大河。

　　这大河仿佛拥有意志，扭曲盘旋，渐渐地变成一条恐怖远古水蛇，一个头颅就有数座山脉那么大。

　　“嘶！”

　　远古水蛇嘶哑地长鸣一声，接着蛇身一弹，居高临下，疯狂地向北辰大军碾压而去。

　　顷刻间就由近万修士被撞的粉身碎骨，滔滔的洪水无情地继续掩盖过去，无尽鲜血融入水中，形成一片血浪，凄惨的呻吟声在天地之间回旋。

　　战阵与战阵相抗衡，一时之间，天空上，被不同颜色的璀璨光芒充斥。

　　“轰隆隆！”

　　天地间的轰鸣声不断回旋，空间不断破碎，大地被震裂开无数道漆黑的深渊，整个战场变得坑坑洼洼，到处都是焦痕。

　　死去之人的鲜血形成滚滚血浪，落在地上。整片天空渐渐下起血雨，凄惨而悲壮！

　　整个战场仿若一片修罗地狱，每一寸空间，每一寸土地都埋葬了无数性命。

　　“杀！”

　　染血的大地尸骨如山，一波接着一波的攻击如同海潮一样，永远不绝，整个战场到处都是陨落的尸体。

　　战场无比惨烈，却没有人注意到，一道道血水，逐渐没入大地。

　　宁无缺并没有动手，立在战场之上，和北辰魂、北辰千绝对峙，而双方的强者，都已经开始动手，龙吟咆哮，罗林和一头金龙战在一起。

　　野火禅持血刀，抗衡一尊伪境大觉金仙。

　　其它强者，也都是各自有对手，厮杀惨烈。

　　很明显，宁无缺他们这一边处在劣势，这种劣势十分明显，不过，野火老祖和宁无缺都很有耐心，这种战争，强者之争才最终决定战争胜败。

　　“吼！”

　　秦族地盘离黑森林并不远，此时，黑森林深处，一声巨大的兽吼声响起，震动南方大地。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼”

　　数千万眼泛红光，同时发出怒吼，气息暴戾的凶兽从这里不断涌出，嘶鸣着，咆哮着向着秦族地盘涌来。

　　凶煞气息，让南方强者震惊。

　　这些凶兽充满杀戮气息，凡是遇到的生灵都被屠戮干净，甚至一路上还在不停相互残杀吞噬。

　　一路上凡是阻碍凶兽群前进的东西全部被彻底摧毁，一棵棵擎天巨树被连根拔起，一座座高山巨岳在无数凶兽的攻击下被荡平……

　　终于，无数凶兽冲出了黑森林，朝着战场而来。

　　“嗯？”北辰千绝注意到了来自黑森林的动静，看到黑森林凶兽冲出，脸色凝重起来。

　　比实力，凶兽才是玄荒最强大的势力，黑森林凶兽聚集的事情，早被注意到了，只是，没有人知道怎么回事，探听不出消息。

　　可此时，无数凶兽涌出，让南方众多强者都皱起眉头。

　　望着这疯狂汹涌而来的兽朝，一直面色平静的宁无缺终于露出一抹笑意！


第八百二十七章 劝说

　　秦族地盘之上，方圆数十万里里被两支大军占据。

　　天空之上，布满禁制，迷阵、杀阵、困阵、防御阵、烈火阵、寒冰阵……密密麻麻，战阵碰撞。

　　整片天空，五光十色，混乱无比，一会儿是狂风呼啸，一会儿是烈火焚烧，一会儿是冰封大地，一会儿是雷闪电鸣……

　　种种异象在天地中出现，让人联想到天地未开之前的混沌世界，危险重重，即使大罗金仙也不敢轻易进入。

　　而在此时，浩浩荡荡地凶兽从黑森林之中奔出，向此地聚集飞来，漫天都是黑影，遮天蔽日，声势无比浩大。

　　混乱不堪的战场，突然间风云突变，凶气冲天的凶兽们冲出来，如同密密麻麻的蝗虫遮天盖地，像是锋利的长矛，插进了战场中。

　　轰隆隆！

　　凶兽奔腾，有冲天飞来的青天鸟、金色雕、钻天雀，有地上奔来的饿虎、赑屃、九尾等等凶兽，数量众多，宛如潮水，狠狠的涌进来。

　　一时间，凶兽域大军一路所向披靡，所过之处，杀戮无数，尸骨堆砌成山，血染青天，日月无光。

　　“吼！”

　　在一群气息强大无匹的凶兽簇拥之下，一个黑衣男子缓缓从无数凶兽之中飞出，看向战场。

　　“兽皇？”突然出现的变故，还有这些凶兽的异变，让北辰千绝瞬间就猜到了这个男子的身份。

　　无论是兽皇，还是血尊，曾经都是玄荒中惊才艳艳的强者，堪称处在那个时代的天下第一人。

　　“我去挡住他，你们解决这些人！”北辰魂道。

　　北辰家带来的大军，在北辰魂的调度下，逐渐分成两个部分，而整个战场，也被分割成两片。

　　轰隆隆！

　　凶兽大军出现，掀起血雨腥风，天地间渐渐弥漫着一层杀气。

　　无尽的杀气、煞气混合在一起，形成一层浅灰色的烟雾，笼罩着整片天空，这片天地顿时变得暗淡无光。

　　而且，受到杀气、煞气的影响，许多修士逐渐失却平静的心境，变得暴躁、嗜杀起来，根本就没法静下心来修炼，否则非走火入魔不可。

　　这种战场上，只有一个字，“杀”，根本没有别的想法，生灵就是战争机器，只有杀死敌人，你才能活下去。

　　凶兽大军的出现，大大减轻了野火族、罗族、秦族的压力，战争朝着平衡方向发展，呈现出一种焦灼的状态。

　　整片战场，短短时间内就陨落无数生灵，血流汇聚成河，尸骨堆积成山。

　　“杀！”

　　无数朵凄美的血花在战场上不断绽放，杀戮是唯一的主旋律，修士，凶兽一个接一个地倒下，没有退路，所有人都只能拿起手中沾满鲜血的武器，继续踏着尸骨前进。

　　天空上，强者在交战，整片天空，被撕裂出一道道大裂缝，空间风暴席卷而出，卷走无数生灵。

　　大地不断崩裂，河水倒灌，巨大的火球，恐怖的雷电，摄人的黑雾，咆哮的魔影……

　　种种恐怖的景象不断出现，周围的正在血战的修士也纷纷离得远远的，而一些不知死活的凶兽刚刚靠近那片区域，就化为齑粉，看得其他修士头冒冷汗。

　　整个战场就像一个巨大绞肉机，不停地绞杀无数的生命，这里天是黑色的，地是红色的，凄凉而恐怖。

　　罗林、野火禅等血尊后裔之中的大觉金仙，和北辰家、四宗、龙族强者激战，不断打出一道道恐怖的神通。

　　罗林剑光无匹，和一头金色神龙激战，凶兽之中，一头青天鸟巨爪从云中探出，爪中光芒炙热，将水墨宗一位大罗金仙捏碎，就连灵魂也一同化为齑粉。

　　北辰一方也有强者化身为一道紫色的恐怖雷电，在战场上快速穿梭，只能看见一道道残影，凶兽被雷电劈开，疯狂的兽群根本拿他没有办法，最后被其重伤。

　　“吼、吼……”

　　许多凶兽，纷纷现出庞大的真身，像是一座座山岳，碾压过来。

　　恐怖的巨兽，黑色的魔光，血红的天地，炽热的太阳，接天连地的闪电，嘶杀的强者……

　　北辰魂和来自黑森林的新的兽皇对峙，没有太多言语，兽皇冲上天空，化身一头黑色紫角的凶虎。

　　“吼！”

　　凶虎浑身散发着猩红的血光，狂暴的气息萦绕整个战场，战场的所有修士都有种无可抵挡的错觉，而那些平时凶残暴戾只知杀戮的凶兽，此刻更是低头呜咽，不停发抖。

　　恐怖的气势，犹如浪涛，碾压万物，整片空间竟然无法承载凶兽散发出来无匹气势，破碎起来。

　　“吼……”

　　凶虎巨爪一挥，直接破开空间，从另一边伸出血光巨爪，撕向北辰魂。

　　北辰魂身后升起一个黑色的神魔巨影，血红色的眼睛，仿佛一团黑雾，却带着恐怖的威压，和兽皇抗衡。

　　“杀！”

　　北辰魂向着兽皇一指，魔影从眼中发出两道血红的光芒，直接射向凶虎，直接将空间切成两半，撕裂开来。

　　“杀！”北方，穿着火红铠甲的大军涌来，东阳闻率领着东阳王朝的大军杀到，加入了针对三族的战场之中。

　　有了这支忽然加入的生力军，僵持的战局再一次向着北辰联盟倾斜，东阳闻带着东阳王朝的强者很快杀入战场，三族之中，已经有大觉金仙陨落，虽然只是伪境，却十分影响气势。

　　战局，对宁无缺一方开始不利！

　　“出手吧！”宁无缺朝野火老祖道。

　　野火老祖皱皱眉，这种时候出手，未免太早了一点，毕竟，北辰家，还有北辰魔没有现身，他本就不如北辰魔，若是在这种争斗之中消耗太多力量，对上北辰魔，更没有胜算了。

　　而且，血尊和他的计划，也不是这种时候出手，至少，要等到北辰魔现身。

　　两年前，宁无缺让罗家注意黑森林的动静，野火老祖可以派人去查探，而且，罗林又将黑森林之中，两头兽王之争的事情禀报给他，让野火老祖怀疑黑森林之中，出现了兽皇。

　　野火老祖刻意打探之下，终于发现了种种迹象，证明兽皇出现，他把消息和血尊分享之后，血尊不知从何途径，和兽皇联系上了。

　　此次凶兽参战，宁无缺早已经被告知，因此，在凶兽出现的时候，宁无缺并没有惊讶。

　　“独木难支，别说等到北辰魔出来，依我看来，北辰魔还没有出来，这些人可就都死干净了，而且，你们不会以为那些凶兽真会遵守承诺？一旦那些凶兽突破北辰家的封锁，整片战场，都是它们的，对凶兽而言，这里的都是食物。若是救下一部分帝境强者，杀掉对面一部分强者，也能左右一下局势。”宁无缺淡淡道。

　　野火老祖皱眉，宁无缺分析的没错，只是，他不参战，一方面是防备着北辰魔，另一方面，也是监控着宁无缺，确保在血尊恢复的时候，能够顺利夺回血戈。

　　“你不会是担心我逃掉吧？”宁无缺淡淡一笑，“在这种情况下，你觉得我能逃得掉吗？我持着血戈，整片战场上的强者都在盯着我，能逃得掉吗？实话说，我们现在可是一条绳上的蚂蚱，一亡具亡。而且，你难得就为了一个血尊，眼睁睁看着存在了几千万的家族，被彻底灭亡？”

　　“要知道，在血尊眼里，你们根本算不上什么，只是他恢复实力的来源罢了，就算你为他战死了，他也不会感到可惜。为了这样一个人，赔掉家族千万子弟，何必呢？

　　再者说，你觉得血尊真有复活的可能？那些圣人可都是人老成精的老狐狸，他们会不怀疑我只是傀儡，这次北辰家出手，而不是圣人亲自动手，说明这只是他们的试探，一旦血尊出现，圣人定然会出现，而且，还不是一个，至少三个，甚至四位！”

　　宁无缺淡淡道。

　　野火老祖面色平静，宁无缺难以看出此人心里在想什么，不过，从野火禅那高傲的性格来看，这种内心里的高傲，乃是家族传统，野火老祖此人，若没有野心，也不可能成为混元了。

　　“是该为家族留下些种子，而且，若是此时杀掉北辰家几位大人物，对北辰家的打击也不小。”野火老祖自语。

　　宁无缺淡淡一笑，“正是如此，你要是能杀掉北辰千绝，一定能逼出北辰魔。”

　　“你觉得刚刚那个人就是北辰千绝？你想得太简单了，北辰千绝能够成为北辰家崛起的关键人物，被称为其智近妖，更是天下第一聪明人，岂会亲身涉险？那只不过是他的替身罢了，甚至，即便北辰家见到的，也可能只是他的替身，有人传音，北辰千绝的样子，除了他自己，没有人知道。”

　　野火老祖冷哼一声，眯着眼睛看了眼宁无缺，“你知道了血戈中的东西？”

　　“知道，也不知道，这柄血戈虽是天下第一魔兵，但终究不是我自己的兵器，正如北辰魂所言，终有一日，我会打造属于自己的第一兵器，到时候，你若是想要，说不定我会给你。”宁无缺微笑着道。


第八百二十八章 宁无缺出手

　　天空阴云密布，战争惨烈。血光冲天，血水染红大地。

　　野火老祖出手了，朝着东阳闻抓去，出手便是一道炽烈的血光，撕裂天地，尽显混元之威。

　　正在激战的东阳闻感受到这股气势，立即摆脱了对手，朝着野火老祖看来，眼中没有畏惧，战意凛然，喝声之中，浑身金光冲天，像是一尊金甲战神，朝着野火老祖挥拳。

　　轰！

　　天空撕裂了，东阳闻倒退数步，张口便是鲜血喷出，但是眼中战意更胜，再次冲向野火老祖，而与此同时，战场上数位大觉金仙同时朝着野火老祖杀来，布下一座杀阵，要将野火老祖困入其中。

　　兽皇和北辰魂厮杀，北辰魂之后，巨大的魔影单手擎天，发出长啸，一道道恐怖的魔气好似锁链，蔓延开来，朝着兽皇卷来。

　　带着灵魂镣铐一样的法则之光，拘禁灵魂。

　　“吼！”

　　兽皇咆哮，刹那间，口中出现一轮巨大的黑色太阳，仿佛是把这片区域的所有魔气聚集在一起。

　　黑色的太阳恐怖无比，周围的空间不断被腐蚀，出现一条条粗大的空间裂缝。

　　“吼……”

　　兽皇将黑色太阳一推。

　　“隆隆隆！”

　　黑色太阳过处，光线全部被吞噬，形成一个巨大黑色通道，恐怖无比。

　　两尊混元交战，滚滚混沌中风涛咆哮，一波波威茫的巨力卷起漫天沸腾的鲜血，将这往昔如画的玄荒地界，染成了人间炼狱。

　　宁无缺看了眼战场，持着血戈，忽然盘膝而坐，就在这战场之中，沉沉呼出一口气，静心凝神。

　　早在一年之前，本尊和火焰帝君就换了位置，随鬼魁她们出海的，乃是火焰帝君，出现在战场之上的，乃是本尊宁无全额。

　　战场的天空上，恐怖的波动卷过，呼啸的罡风吹过，掠过宁无缺四周时，就像是吹起了涟漪一样。

　　宁无缺静静坐着，战场的喧嚣、血腥远去，识海之中，一千妖文闪耀，三十六颗天罡星辰璀璨，象征着时间的长河流淌，象征着空间的门户屹立，象征着五行的景象在识海衍化，尽皆围绕着中央神魂，照耀识海。

　　宁无缺修炼的道，看似庞杂，实则并不复杂，天罡之道，和五行之道，都有共通之处，可以说，每一种天罡之道后，都是一种法则，而这种法则，可能是五行法则的分支，也有可能便是一种禁忌力量，譬如斡旋造化，便是禁忌法则。

　　虽然修炼如此多的道，但宁无缺的根本，还是《太阴诀》，这部太古狼族至尊法诀，这是一切法的根本。

　　混元境界难入，是掌握不住根本，宁无缺处在大觉金仙巅峰境界已经两千多年，一直以来，他都在印证自己的道，开辟自己的路。

　　识海之中时间、空间法则交织，异彩流光，太一立在混沌钟旁，静静看着，眯着眼睛。

　　许久，盘坐在法则之中的神魂宁无缺睁开眼睛，道道光芒射出，识海翻涌。

　　“你确定你要走那条路？”太一问道。

　　宁无缺颌首，“已经推演过数万次了，那条路是可行的，虽然在玄荒这里无法证道，但是，可以借此破入混元境界。”

　　“好吧，希望你能成功，混元境界难入，但对你而言，并不是那么难，你若是能静心修炼个上万年，自然而然的就能水到渠成。”太一道。

　　宁无缺淡淡道，“时不待我，上万年时间太久，只争朝夕！”

　　“呵呵，也是，只有混元，才能有话语权，你这种处境，也只有破入那个境界可以解开，但是，我还是要告诉你，生死之际有大突破，却也有大危难，往往突破者，十中无一。”

　　“我此时已心无杂念，心无外物，于空明之境！”宁无缺道。

　　太一颌首，“我将混沌钟混元意志加持在你身上，你若在生死之中有所悟，变成了，若不成，我也会用混沌钟护住你残魂。”

　　宁无缺站起身，摇头道，“不用，还未试过，如何言败，若无必胜之决心，又如何胜之，生死突破，当背水一战，不成，便死，这才是生死突破！”

　　太一微怔，旋即哈哈大笑，“不错，有点帝俊的气魄了，以前我总觉得你和东皇很像，现在看来，你和帝俊也有相似之处。”

　　“妖帝者，当有迎战天下之决心，这可是东皇说的！”宁无缺淡淡道，“来吧！”

　　太一点头，旋即，手一挥，混沌钟一震，飞起落在宁无缺神魂之上，混沌之光垂落，一股浩瀚无边的意志冲入宁无缺神魂之中。

　　而在战场上，盘膝静坐的宁无缺猛地睁开双眼，目光之中，混沌光流转，一个个闪光的符文悄然融入身躯之中。

　　“吼！”

　　宁无缺发出吼声，宛如洪钟炸响，天穹轰然洞开，其中神音咆哮，宛若无可匹敌的巨魔在怒吼，让战场的修士们，滋生出阵阵恐慌。

　　宁无缺身后，一股庞大的气息扶摇直上，瞬间将整片天空搅成了一个巨大的漩涡。

　　紫发披散，宁无缺站起身来，带着一股浩荡的气势，压向北辰、东阳大军！

　　感受到这股突然出现的庞大气势，战场上，不少强者扭头看来，这已经是可媲美混元的气势，让大觉金仙强者都暗暗心惊。

　　而血尊后裔这一方的强者们，则是振奋起来，这时候，一尊强者起到的作用是巨大的，甚至，可以左右战局！

　　宁无缺此时目光冷漠，像极了五大化身那种纯粹理智的目光，不带任何感情，眸子之中，混沌光流转，右手持血戈，左手持莫邪，朝着北辰大军一步步走去。

　　“杀！”

　　北辰大军中，一尊大觉金仙（伪帝境）的强者冲出，手中剑劈下三千丈的剑光，要撕裂宁无缺一般，剑光恢弘，沿途激战的修士，纷纷被劈成血沫。

　　刹那之间，宁无缺身体微微倾斜，左手手一挥。

　　锵！

　　一道惨白的剑光骤然划过虚空，速度快得连那强者都反应不过来。

　　哧啦！

　　在那三千丈的剑光还未劈中宁无缺时，那名伪帝境强者瞬间就裂开两半，轰的一声，炸散为一团血雾，形神俱灭。

　　“嘶！”

　　注意到这里的强者顿时不由倒吸一口冷气，望向宁无缺的目光之中带着一丝畏惧，一剑劈开一尊伪帝，这已经是混元才能够做到的了。

　　劈出那一剑之后，宁无缺再一晃，已经避开了那三千丈剑气，继续朝着北辰家走去，目标正是北辰千绝。

　　处在众多北辰家、龙族、金炎宗、水墨宗、裂土宗、木宗强者保护下的北辰千绝面色不变，传音给各宗强者，“挡住他！”

　　水墨宗，一个黑袍男子面沉如水，他便是水原皇的师尊，水墨宗宗主，那日曾在巨阙城港湾错身而过，他们是宁无缺途中第一个障碍。

　　在这种大战之中，由不得他们不出手，北辰家势大，尤其北辰魂成为混元之后，四宗已经沦为北辰家附庸，若此时他们不出手，战争结束，恐怕会遭到北辰家清算。

　　北辰家能成为南方第一大家族，北辰千绝心狠手辣可是和他的智慧一样出名。

　　“布阵！”

　　知道只有出手一途，水墨宗宗主冷着脸下令道。

　　“是，宗主！”

　　瞬息之间，处在水墨宗宗主身边的修士全部动了起来，每一个人都开始沿着玄妙的轨迹移动，手中掐出一个又一个法诀。

　　这些修士都是高手，里面有足足有一百大罗境界，五位伪帝境，再加上水墨宗宗主这位真帝境（真正的大觉金仙），这么多强者一齐布阵，刹那之间，整片天地都震动起来，狂风呼啸，无量的元气从虚空之中倒灌入阵法之中。

　　除了水墨宗，金炎宗、裂土宗、龙族、木宗强者都开始布阵，要保护北辰千绝。

　　宁无缺目光冷漠，朝着水墨宗大阵走去，浑身力量疯狂涌动，左手猛然向阵法劈出一道数千丈的剑光，轰鸣之声，向四方席卷而去。

　　“万古寒冰！”

　　阵法之中，潮水般的寒气从虚空之中生出，瞬间之间，凝聚成一片巨大的冰壁，横亘在剑光之前。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，无数块冰块四处激射，不过这剑光终究还是被冰壁阻挡了下来。

　　宁无缺再次挥剑，狂暴的剑气化作一挂挂瀑布，九曲长河，不断冲刷而下。

　　水墨宗阵法之中，寒气弥漫，各种冰壁、冰盾、冰城飞起，将剑气挡住，轰轰轰，连串的爆炸声在这方天地响起。

　　阵法内，水墨宗宗主面色苍白，随着宁无缺剑气不断劈下，水墨宗弟子死伤惨重，这可怕的剑气，每一道都已经不是大罗金仙能抗衡的了，若非凭借阵法，这么多人，能否挡住宁无缺数百剑还难说。

　　“宗主，不行了，再撑下去，宗门弟子就都死在这里了，到时候，水墨宗真正就没落了！”一个伪帝喊道。

　　“再挡十剑，撤阵，我挡一剑，若我死了，让水原皇接位！”水墨宗宗主大喝。

　　十剑后，轰隆隆！

　　阵法崩溃，宁无缺眼都不眨，剑光犹如长河，掠过天空，而在那碎裂的阵法冰块之中，水墨宗宗主怒发飞扬，同样一剑劈了出来，寒光四射，剑气所过，天地冰冻了一样，留下一道冰痕。


第八百二十九章 威猛

　　北辰家、血尊后裔精锐尽出，连绵不绝的大军形成一片黑色海洋。

　　“杀！”

　　杀声盈野，大军厮杀，整个战场上出了弥漫杀戮的气息，还有一股惨烈的气息冲天，所有人都知道，一旦己方战败，那几乎就没有生存下去的机会，面对一个庞大无比的势力的追杀，没有几人能有信心逃过。

　　这是一场生存之战，谁胜谁就有生存下去的权利。

　　黑森林之中，凶兽在不断冲出，涌进战场。

　　天空之上，强者对战，北辰魂、兽皇两大混元厮杀在一起，野火老祖被东阳闻等数十个大觉金仙围攻，鲜血染红天地。

　　“轰……”

　　天摇地动的震耳失聪的巨响起，闪耀天地爆炸，恐怖的力量在半空爆发，无数人失聪失明，宛若面对海啸的汪洋扁舟，化作血肉洒落下来。

　　水墨宗宗主劈出最强一剑，蕴含他一生领悟的法则，剑光之中，裹挟着寒冰之气，所过之处，天地冰封，万物冰封，宛如来自九幽地下的寒冰之剑，朝着宁无缺劈来。

　　轰隆隆！

　　劈出这一剑之后的水墨宗宗主，立即就被宁无缺劈下的剑气长河淹没，剑光撕裂万物，逃离出去的水墨宗强者顿时发出怒吼，“宗主！”

　　水墨宗宗主用防御换取得这绝世一剑，足以惊艳战场，甚至，可以将一尊大觉金仙重创，甚至，斩杀。

　　这一剑，不仅仅有水墨宗宗主的力量，还有整座大阵爆开来的力量，剑光森寒，以眨眼难见的速速，落在了宁无缺身上，毫无预兆地从虚空涌出大量的玄冰寒气，周围数里全部冰封起来，将宁无缺也冰封在里面。

　　“宗主！”

　　水墨宗的强者朝着剑气消散的地方看去，只见水墨宗宗主掉落下去，衣袍破碎，身体上一道道巨大的创伤出现，鲜血流淌，一条手臂更是被劈断了，气息微弱。

　　冲过来的水墨宗强者连忙将其抱住，带回安全区域。

　　“嘶！”瞧见水墨宗宗主身上的伤势，绿袍老祖、金炎老祖、裂土老祖，龙族长老尽皆倒吸一口气，要知道，水墨宗宗主也算是一方强者了，在南方大地上，也是排的上号的，可此时，如此伤势，恐怕就是痊愈了，实力也要下降一个档次。

　　北辰千绝看了眼水墨宗众人，又看了看水墨宗宗主只有出的气没有进的气，淡淡道，“水墨宗宗主辛苦了，可以退下去休养。”

　　“多谢北辰家主！”水墨宗强者带着水墨宗宗主远去。

　　水墨宗宗主身负重伤而离去，但他也用最强一剑，冰封住了宁无缺，天空上，众多大觉金仙眼红的看着巨大冰块之中宁无缺手上的血戈，那可是玄荒第一魔兵啊！

　　“杀！”

　　顷刻间，不等北辰千绝下令，围拢在他四周的强者纷纷出手，暴啸声不绝，血染天穹！

　　血尊后裔明显势弱，即便是有凶兽森林之中的凶兽帮忙，但北辰一方，依旧有不少强者在静观，此时宁无缺杀向北辰千绝，又被水墨宗宗主冰封，立即让这些人出手，杀向了宁无缺。

　　剑光、法则、道法、神通，火焰、雷光……

　　“轰隆隆……”

　　晴天霹雳，天地变色，风云变幻，数十位强者的攻击，在这一刻，同时落在了巨大的冰块上。

　　轰！

　　巨大的冰块爆炸开来，碎冰四溅，锋利的冰块，甚至洞穿了大罗金仙的体魄，撕裂出伤口，而冲过来的大觉金仙强者，也被这爆开来的冰块所阻挡，一时间，天空四处是飞溅冰块。

　　等冰块之雨散去，只见宁无缺踏步走出，长发披散。

　　“呼……”

　　硬抗一招，宁无缺同样不好受，体内法力寒冰之力入侵，气血翻腾，长长呼出口气，依旧兵器紧握，战意凛然冷视围攻强者。

　　“杀！”

　　宁无缺大喝，摇身一变，现出三头六臂的神通，三头六目看穿天地人三界，青筋如龙攀附的六臂高举，状若托天，一手持莫邪、双手持血戈，朝着众多强者杀将过去。

　　“吼！”

　　一位强者身化白象从众强者中冲了出来，发出震天怒吼，那双巨大的瞳孔闪烁着冷色，向着宁无缺冲来，象鼻更是如同一道灵蛇长鞭，向令狐抽来！

　　冷哼之声，手急探而出，化成擎天巨手，朝白象轰然压下！

　　宁无缺抬手，朝着白象抓去，顿时，白象四周天空变换，化作一片星空，星空无声无息的折射出道道星光，白象明明在星空中向宁无缺疾奔而来，但在空间法则之下，却是在原地踏步一般，根本就前进不了分毫！

　　“死！”

　　宁无缺大喝，擎天大手如同一座巨山，轰然落下，白象哀鸣一声，肉身瞬间成为碎块，一道神魂遁出，但是，宁无缺手如星空，那神魂生生在手中磨灭。

　　“一起出手，杀了他！”绿袍老祖大喝，四周的大觉金仙强者同时出手，一道道神光扫出，风、火、雷肆虐，空间涟漪层层荡出。

　　“掌中宇宙！”宁无缺只手遮天，宛若探入虚空，无数空间壁垒。

　　那变换的星空，同时出现在这些强者头顶，宁无缺也冲入这片世界之中，“杀！”

　　一位头顶双角的强者咆哮一声，忽地身躯暴涨到两百米高下，像是一尊巨人，长矛向着宁无缺猛挑过去。

　　“翻江倒海！”一头神龙怒吼，身前出现一片蔚蓝海洋，大洋霎时间翻涌得更加狂暴，几乎要整个倒挂在高天之上，更有崩雷滚滚，能量幻化的高山，自天际坠落而来。

　　金炎宗的强者出手，炙热火焰激荡长空，犹如将烈日攫取而下，顷刻爆散开来，流火狂暴汹涌。

　　宁无缺长啸一声，乱发如瀑，无风自扬，莫邪横空，劈出无边剑光，滚滚剑气风暴，似怒海狂涛一般，向着天际汹涌的攻击澎湃而去。

　　轰隆隆！

　　整片空间都打的塌陷了，天穹剧烈扭曲起来，崩碎出无数道空间大裂缝。海水蒸灭，山影崩散。

　　仿佛山洪爆发，有如实质的力量席卷十方，所过之处摧枯拉朽，毁灭一切。

　　宁无缺出现在了巨人之后，三头六臂一只手掌探手压出，虚空涟漪、塌陷，那巨人发出怒吼，周身金黄色的光芒升起，浑身金光璀璨，就像是一尊金甲巨人，和四大部洲的巨灵神极为相似，咆哮着直冲向宁无缺，势不可挡，一掌拍出，虚空爆鸣，凌厉劲风让人直欲窒息。

　　轰轰！

　　以掌对掌！

　　恐怖力量对决，黄金巨人身躯金光明灭不定，出现刹那僵持，宁无缺紫发飞舞，怒啸一声，再次拍出一掌，落在黄金巨人胸前铠甲上。

　　黄金巨人只觉一股强横压力涌入他的身躯，可怕的力量摧毁一切，震得他倒飞而出，连其身上厚重盔甲也深深陷入，甚至塌陷龟裂。

　　“噗！”黄金巨人吐血，踉跄跌落在星空中。

　　“哧！”

　　一股煞气，自星空中飞出，落在宁无缺身上，那是一件阴毒的法宝，坏人体魄。

　　叮当！

　　黑光撞在宁无缺身上，犹如撞上了铁墙，宁无缺伸手抓住那黑光，乃是一枚尺长的铁钉，澎湃煞气涌出，在宁无缺手上挣扎。

　　宁无缺手一捏，可怕的力量涌入铁钉之中，道道光芒冲刷而下。

　　“噗！”星空中，一位强者吐血，眼中带着怨毒之色，周身黑气缭绕，那铁钉乃是其祭炼的魔宝，杀人于千里之外。

　　下一刻，一股可怕的意志落在其身上，让其脸色大变，周身黑雾翻涌，消失在原地。

　　“哼，在这片星空之下，你逃得了吗？”宁无缺冷哼一声，手中铁钉掷出。

　　咻！

　　黑光消失，下一刻，一具尸体从虚空中跌出，眉心一根铁钉寒光烁烁，尸体七窍流黑血，眼中带着一种不可思议的目光。

　　神龙怒吼，爪子探出，朝着宁无缺抓来，却被宁无缺躲过去，一道剑光自背后飞起，光华暴涨，剑气压像神龙，狂风烈烈，席卷苍穹！

　　轰隆！

　　就在此时，星空碎裂，宁无缺和陷入星空之中的强者再次出现在了战场上，金炎宗的金炎老祖和一个身背长剑的男子立在天空。

　　“是时候结束了！”身背长剑的男子目光森冷，望着宁无缺淡淡道。

　　宁无缺收回三头六臂神通，一手持剑，一手持戈，盯着此人，北辰千绝真正信得过的人不多，至少，他不相信金炎老祖等人，而此人，便是其信得过的人之一，作为北辰千绝的两大贴身高手，这个叫做“剑奴”的男子，曾和东阳闻有过一战，不相上下。

　　此人，和另外一个“枪魔”，乃是北辰千绝身后永远立着的两个强者，实力之强，高深莫测。

　　刚刚，便是此人，一剑劈开了宁无缺的神通，碎裂了星空。

　　金炎老祖同样不可小觑，大觉金仙巅峰的强者，只是，对此时的宁无缺而言，并非是对手，便是这剑奴，也不见得是此时宁无缺的对手，有着混元意志加持，宁无缺此时，已经是混元却又不是混元的伪混元境界，大觉金仙，已经不被其看在眼里。


第八百三十章 自爆

　　“杀！”

　　剑奴踏步，一股恐怖的剑气直冲云霄，贯穿长虹，剑奴一人一剑一青衣，目光冷厉，宛若亘古独立的神灵，探手便是一剑，瞬间，虚空破灭，苍穹战栗。

　　身上的杀伐之气冲天！

　　宁无缺血戈出手，血色流光划过天际，璀璨而妖异，和那剑光碰撞在了一起，血光，剑气，轰隆隆的撕裂天空。

　　“杀！万剑莲！”

　　剑奴冷冷地望着前方的宁无缺，古剑飞出，毫不留情地向前一挥，虚空中生出无数朵灰色的由剑构成的莲花。

　　剑光璀璨，化作莲花，不断旋转，形成一股风暴，无边杀气，不断涌进那些莲花中。形成一片挥色的莲花海洋，一朵朵莲花爆发出无数簇细小的剑气，将宁无缺困入剑阵之中。

　　一阵阵凄厉的惨叫声响起，剑气莲花肆意的剑气，撕裂周围修士的身体，锋利无匹的剑气，破开万物。

　　刺啦！

　　一道璀璨的血光撕裂一切，从莲花之中破开来，只见宁无缺持着血戈，衣袍破碎，破开了剑阵，从里面杀出来，再次挥戈，朝着剑奴杀去。

　　剑奴峭拔身姿，顿时好似华岳冲天，要划破天穹一般，手持古剑，一动不动，六合之间，杀意尽收一身，冷冷望着宁无缺杀来。

　　下一刻，剑奴出剑了，剑啸，天地亦动，天地皆惊，绝世锋芒，神魔呼啸。

　　苍穹震动，似要坠下与大地融为一体，空间崩灭，无尽混沌黑洞显现而出，杀意席卷，乱流汹涌，日夜不分。不见其人，但见剑影。

　　好一道剑光！

　　这一剑，让日月无光，星斗摇动。

　　这一剑，杀气惊天，雷霆万钧，地火冲天。

　　这一剑，百里之内，天地静寂失音，万物唯听杀意奔流！

　　极剑道，宁无缺没想到此人和卫无剑一样，修炼的也是极剑道，虽然他比剑奴更强，却也被这一剑暂摄心神，待他作出反击时，已然不及。

　　一道剑影，没入宁无缺眉心。

　　但，没入的，仿佛不是虚影，而是这整一片天地，任凭剑奴剑光刺出，却毫无鲜血。

　　“不可能！”平静的剑奴惊呼，手中剑不断刺入，可，就宛如刺入了虚空之中，没有半点阻碍一样。

　　极剑，刚刚那一剑，剑奴自信可伤混元，凝聚全身力量，全身法则，全身精气神的极尽一剑，刚刚的剑莲花，都只是剑奴在为这一剑蓄力，这一剑斩出，混元强者也会受伤。

　　但，这是理论上，关键是，你一剑斩出，混元强者也会一动不动的任你斩来吗？一剑可伤混元，不意味着，一剑可伤到混元。

　　空间法则、时间法则，禁忌法则之二，同境界称王，为何，就因为你纵然有万千攻击，万千力量，却不能伤我分毫！

　　在刚刚那极限一剑之中，宁无缺在最紧要的关头，脱离了剑锋，让局部的时间变慢，空间扭曲，那剑，看似刺进了他的眉心，实际上，却是偏差着他的发丝而过。

　　“极境之后，会衰弱，该我了！”

　　宁无缺冷喝，血戈猛然刺出，剑奴吃惊之后，立即逃窜开来，极尽一剑，威力无穷，可同样，也是有着可怕的反噬，他此时的实力，根本还不如一尊伪帝！

　　噗！

　　血戈洞穿了剑奴的后背，刺进了其胸膛，再从胸口穿透出来。

　　“血戈！”剑奴脸色顿变，下一刻，脸上出现狰狞，手中古剑猛然飞起，在头顶绽放光辉，刺下，洞穿剑奴头颅，直插进去。

　　“噗！”剑奴鲜血喷出，“人在，剑在，人亡，剑亡，剑，爆！”

　　怒吼声之中，剑奴眸子光芒便迅速黯淡无光！

　　下一刻，一股可怕的气势从他的尸体上腾起，宁无缺脸色一变，拔出血戈就避开。

　　轰隆隆！

　　剑奴尸体爆开来，散发而出无穷的灰色光彩，日月星辰都有所不及！

　　可怕的剑气，狂横无匹，将虚空搅成混沌，绝灭之力，吞天破地，将一切化为虚无！

　　轰隆隆！

　　巨大的剑云，扩散开来，附近的强者，脸色大变，纷纷散开，躲闪不及的，直接被卷入这股可怕的剑气风暴之中，被剑气撕裂成碎片。

　　宁无缺飞身避开，但终究被剑云卷进去，声如崩山，八方剑气如怒海狂澜一般席卷天地，粉碎一切有形之质，附近数十万北辰、血尊等势力的修士在剑气中死亡，惨叫声不断。

　　这股爆炸，威力可怕，金炎老祖等强者脸色都是变了又变，剑奴之强，他们可是深有体会，可此时，竟然不敌而自爆了？

　　当然，换做金炎老祖，他也会那么做，玄荒之上，谁都知道，血戈之魔性，只要被血戈钉住，一切都会被吸收掉，就连神魂也不例外，那样，只能怪沦为冤魂，永世不得超生。

　　而自爆还好，还有机会重修，轮回转世。

　　轰隆隆的声音之中，剑光逐渐散去，宁无缺出现在天空，衣衫破碎，嘴角正不断地流溢出鲜血，一位大觉金仙巅峰的自爆，足以让混元强者避让，若是百尊大觉金仙同时自曝，那力量，便是混元强者也要重伤。

　　当然，还没有哪个势力有这等本钱，让百位大觉金仙自爆，实际上，在玄荒，像北辰家这样的实力之中，大觉金仙也只有十多位，更多的是伪境界的大觉金仙，也就是伪帝，跟真正的大觉金仙相比，还是有着差距的。

　　宁无缺在那自爆之中，首当其中，自然不可能毫发无损，剑气撕裂了衣袍，震伤了他。

　　剑气散去，宁无缺看向了北辰千绝，此时，由于冰块的爆炸、剑奴的自爆，在北辰千绝身边的强者大多散开来，宁无缺和北辰千绝之间，已经没有太多阻碍，至于先前布置的战阵，则是在剑奴自爆之中被摧毁了。

　　毕竟，战阵虽可以集合众人力量，但也有着无法移动的缺点，剑奴自爆正是在战阵范围之内，可以说金炎宗等是自己把自己坑了，谁能想到，剑奴会毅然自爆？

　　金炎老祖躲避剑奴自爆之时，避开来，此时刚好就挡在了北辰千绝和宁无缺面前，宁无缺目光看过去，金炎老祖顿时头皮发麻。

　　宁无缺眯着眼，“金炎宗，进入四大部洲，就有你们金炎宗，甚至，你们宗门之中，还有一个大罗金仙杀过黑风山的妖怪！”

　　宁无缺给金炎老祖传音。

　　金炎老祖一头雾水，进入洪荒的，只是金炎宗一部分弟子，当时南方正在争夺血尊宝物而内战，金炎老祖对四大部洲根本不关注，因此，什么黑风山之类的，对他而言就是陌生之极。

　　但，这不妨碍他感受到来自宁无缺的杀机，显然，是宗门弟子杀了这个“血尊”什么手下，然后“血尊”要和自己报仇了。

　　一念至此，金炎老祖不由暗骂宗门那些兔崽子，自己做错了事，不擦干净屁股，要老子背黑锅？

　　只是，此时众目睽睽，背后又有北辰千绝看着，金炎老祖人老成精，自然不会露出什么懊恼、惊惧这样的神色，水墨宗宗主拼死也要劈出一剑，为何，就害怕北辰家事后算账。

　　因为，金炎老祖等人都知道，这不过是战场的一部分，天上，几位圣人，玄荒天下几位混元都在看着呢，血尊纵然强大，当年还不是被杀，连第一魔兵也被打裂，若非血尊当年临死前将血戈扔进虚空之中，恐怕如今也就没有血戈现世了。

　　血尊强，但，还没有强大到凌驾于所有强者之上，无惧八荒所有强者，谁人敢言八荒第一，鸿钧不敢、血尊也只是玄荒第一，可这第一，真就那么好当么，当你成为第一，就将是举世皆敌，所有人，都会将你当作超越的对象。

　　血尊之死，便是八荒强者联手的结果，如今血尊重现，还能恢复往昔之威么？

　　失去了几千万时间，当年的同境界强者，就没有更进一步吗？

　　在金炎老祖、水墨宗主等这些人眼里，血尊重现，只不过是余晖再现，终究是要落幕，只是血尊一脉，最后的狂欢，北辰家两尊混元坐镇，这样的未来，可想而知，一旦杀了血尊，北辰家，还有谁能抗衡，就是东阳王朝，恐怕也要低一头。

　　作为南方势力的老大之一，这些宗主都是打着小算盘的，水墨宗主拼死一剑，就是给北辰家一个信号，水墨宗为北辰家可是出了大力，以后分配资源什么的，北辰家自然会靠拢水墨宗。

　　此时，金炎老祖若是后退，恐怕在北辰千绝心里的地位，就要落下一截，而且，他也讨好不了宁无缺，与其两边不讨好，不如拼死一搏。

　　冷冷一笑，满天火焰般的头发燃烧，金炎老祖发出长啸，化身一尊巨大的火焰人，整个人就像是火焰构成一样，一只巨大的火焰突然显现在天空之上，如山如渊盖压而下，笼罩了方圆几里的地域，朝着宁无缺踩下。

　　火焰燃烧，炙热的高温席卷而来，此乃金炎老祖的本体，乃是诞生在地火之中的第一位火焰精灵，修成大道，浑身都是先天火焰，与太阳之火不相上下。


第八百三十一章 北辰魔

　　火灵咆哮，一脚踩下，天地都被这火焰笼罩了一样。

　　炙热的火光升腾，焚烧天空，宁无缺虽然受伤，但此时却闭着眼睛，似乎有所感悟，炙热的火浪扑来。

　　宁无缺睁开眼眸，带着一丝混沌光，自语道，“还不够！”

　　“轰隆隆……”

　　宁无缺出手，血戈涤荡血光，莫邪劈过，邪异的剑气撕裂万物一般，更快，更为可怕的剑光斩出，将时间停止，空间凝固一样，金炎老祖那升腾这火焰的身躯，就被劈成两半。

　　“吼！”

　　碎裂开来的火焰巨人发出怒吼，两半巨大的身躯分散开来，难以愈合，宁无缺持着莫邪剑，从金炎老祖分开的身躯之中穿过，朝着北辰千绝走去。

　　从火光之中穿行而来，宁无缺看着北辰千绝，那张平静的脸，没有半点动容，甚至，就连宁无缺轻易劈开金炎老祖，也不被其放在眼中一样。

　　“杀掉你，北辰魔应该能出手吧？”宁无缺开口，望着北辰千绝。

　　北辰千绝也看着宁无缺，忽然露出笑容，“不一定啊，谁知道呢？”

　　“那就试试看！”宁无缺道。

　　“那就，试试！”北辰千绝道。

　　此时的北辰千绝飘逸无比，一挥手，长啸一声：“天地有轮回！”

　　印法拍出，天运循环，转轮开天。无尽虚影，自微茫中显现，掠动如风，划空如电。

　　轰隆！

　　一道道光芒冲天而起，将宁无缺笼罩在了里面，北辰千绝头顶出现一道光轮，散发无量光。

　　宁无缺大喝一声，眼中精芒暴涨，莫邪剑一挥，一股磅礴的剑气爆发而出，像是一条汹涌的大河翻腾起来，狂暴的轰击落下的光芒。

　　“在我的小世界中，你就如同那蚍蜉蚊虫一般。”北辰千绝双手不停结印，脸上却是一片冷色，漠然的道，“还是束手就擒吧，不要白费力气了。”

　　轮回之光闪烁，光芒之中，一片虚幻的世界降临，亡魂与仙灵同在，凄厉的惨叫，美妙的仙乐，使得这片空间真如那轮回之境一般，生生死死，轮回不息。

　　空间重叠，化作一道道锋利的天刀，不停的割裂虚空，生死气息不停的更迭。

　　北辰千绝手指往前一点，小世界中一座百丈巨山猛地拔地而起，透发出万丈神光，向着宁无缺轰砸而去。

　　“砰”

　　宁无缺手中莫邪剑无比璀璨，猛力抡动起来，当场将山峰立劈为两半。剑锋直指北辰千绝，如一道天外飞瀑继续斩去。

　　“雷！”北辰千绝朝天一指。

　　“轰轰轰……”

　　雷动九天，天空中雷云里有电蛇窜出，罡风狂暴，天地都在颤动，大地更是出现了无数裂缝，仿佛随时都会蹦随开来，一道道闪电裂天撕地，张牙舞爪的扑向轮宁无缺。

　　天摇地动，北辰千绝的小世界齐齐震动，透发出磅礴威压铺天盖地汹涌起来。

　　“开天！”宁无缺怒吼，手中剑像是天外的陨星一般，拖出长长的尾光，闪耀出璀璨夺目的光芒，照亮了整片小世界，发出震耳欲聋的隆隆之响，剑气落向了北辰千绝。

　　光芒照耀山河。绚烂神辉让人无法正视，强大地能量波动像是瀚海在起伏，仿似星宇在摇动。

　　大战激烈无比，两人战得是难解难分，北辰千绝实力之强，不在东阳闻之下，这让宁无缺不由吃惊，当然，也有怀疑，这个人真的是北辰千绝吗？

　　“天地轮回！”

　　北辰千绝五指张开，往下一压，猛地喝出。璀璨的白光如潮水般涌动起来，自九天压落而来，黑色的幽冥之气似怒浪一般从九幽之下汹涌而起。

　　一副无比怪异的画面，黑白二色虽然未爆发出任何能量波动，但却透发出让人无比心悸的气息。黑白二色所过之处，彻底归于混沌，仿佛真的经历一次轮回，完全毁灭。

　　宁无缺脸色微变，手拿莫邪剑透发着一个强大的气势，以力劈华山之势，剑光劈出，可谓气贯长虹，山河失色。千万山岳，千万星辰仿佛皆在随之动荡。

　　万道能量狂流倒卷，在那璀璨的神光之中肆虐，化成一股光芒刺目的狂暴。

　　北辰千绝长发飞扬，长袍烈舞，战意激昂，所处的区域雷电嘶鸣，像是一座太古巨山一般矗立在那里，透发着让人心潮澎湃地可怕波动。

　　可怕的雷电贯入茫茫大地，化作一条巨龙在幽冥之气中驰骋，撕破苍穹，向着宁无缺劈来。

　　雷光冲天而起！

　　天地翻卷，空间如浪涛一般波动，无尽阴云在小世界界中席卷。水缸般粗细的电蛇，纵横十方，光暗相交，烈焰冲霄。

　　北辰千绝却自云淡风轻，衣衫猎猎，在夜空之上，犹如最璀璨的一颗星辰。

　　“掌中宇宙！”宁无缺抬手，翻掌间，朝着北辰千绝压去，顿时间，小世界之中，夜色显现，星落如雨。

　　轰隆隆！

　　地陷山崩！

　　雷电与飞星相激，溅射万壑流火，声震九霄，无尽烟尘，弥漫小世界。

　　气浪激荡，莫邪剑剑气粉碎，化为虚无，而雷霆、黑光，也在星光、剑气之中崩碎。

　　北辰千绝负手淡然道：“你，不是我对手！”

　　“你不是北辰千绝！”宁无缺眯着眼睛。

　　按理而言，北辰千绝不该有这般实力才是，南方流传，北辰千绝天资有限，修炼之道难如登天，因此，身边才会有“枪魔”、“剑奴”两位强者守护。

　　当时，除了剑奴阻挡外，枪魔直接迎战野火老祖，显然，对这个北辰千绝的实力很放心，再想到野火老祖先前的话，宁无缺直觉告诉他，这人并不是北辰千绝。

　　“我？当然不是北辰千绝，我什么时候说过我就是北辰千绝？”

　　“北辰千绝”淡淡一笑，“我就是你要找的北辰魔，其实，我们曾经见过面，只是，当时你肯定不知道而已！”

　　“你就是北辰魔？”宁无缺一惊，可转念一想，也不对，北辰魔不该如此实力才是。

　　要知道，北辰魔力压南方几位混元，号称第一人，实力之强，难以估计。

　　而且，北辰魔竟然和他见过面，在哪里，什么时候？

　　这里乃是北辰魔创造出来的小世界，外人根本不知道里面发生了什么事。

　　“没错，我就是北辰魔，不过，我也不是北辰魔，当年玄荒入侵洪荒，我曾经拜访过三清圣人，从太上那里学到了一气化三清的法门，或许法则不一样，又或许时间太短，那时候两荒开战，我只是血尊手下一个小统领，我并没有修炼成功。”

　　北辰魔看着宁无缺，露出回忆之色，“当年那一战，太过浩瀚，诸荒生灵厮杀，我当年已经大觉金仙的实力，依旧陨落了，不得不说，盘古传下的道，确实比三千神魔的道玄奥，我死之后，一半魂魄在玄荒重生，另一半，则被困在了神魔战场。”

　　“神魔战场？”宁无缺一怔，旋即就回忆起来，当年东胜神州赵国发生的事情，他就是在里面得到的血戈。

　　“你是，那个被封印在血塔里的魂魄？”宁无缺眯着眼睛，想到了在神魔战场逃走的可怕神魂。

　　“一开始我并没有被封印，直到十多万年前，刑天、相柳等大巫从魔神山出来，和当时已经恢复些许元气的我冲撞，经过一番血战，我告诉了他们逃离神魔战场，来到玄荒的路。”

　　说到这里，北辰魔忽然露出愤怒之色，“相柳太卑鄙了，我说出来路之后，他用巫塔将我镇压，若非封印神魔战场的东西被人取走，导致神魔战场空间不稳定，从而让你们进入了里面，我也无法脱困！”

　　“神魔战场？究竟是什么样的存在？”宁无缺皱眉。

　　“你以后会知道的，一旦八荒相连，神魔战场自然就会出现。”识海里，太一传音道。

　　“好了，说了这么多，你也知道我是谁了，现在，是时候拿回我的东西了，那血戈，可是我千辛万苦才在神魔战场之中寻到的，当年破封之后，回到玄荒已经是极限，只能够交给一个能够来到玄荒的人，你身上狼族至尊的血液，无疑是一个好选择。果然，你来了，巨阙城那里，因为不想声张，让你侥幸逃过一劫，这次，你可没地方逃了！”

　　北辰魔冷笑，一声断叱，犹如殛电崩雷，头顶清气上升，化为千只白鹤，漫天飞舞，脚下浊气下降，变作百头恶犬，对天狂吠。

　　小世界中，天日皆黯，漆黑的夜幕下，一个巨大的阴阳鱼在流光纷飞间形成。

　　“此乃参悟神魔战场死去洪荒强者残念所留之道，阴阳变幻之感，轮回之道！”

　　“轮回，最是无情！”

　　一个巨大轮盘于虚空中凝结，割裂苍穹，崩啸而出。

　　轮盘之上，有天宫图景，琼苑碧宫，云端浮沉，又有阿鼻地狱，刀山油锅，惨烈万分，更有滚滚红尘，人间万象，无不栩栩如真。

　　六道轮回，尽在其中包藏，幻化之间，便能迷人心神。

　　变幻万千，绚丽之间，却含着最无情的轮回之道，一切都在轮回所笼罩之下，无法逃遁，无法摆脱。


第八百三十二章 轮回六道vs血戈

　　光轮旋转，天地六道，尽在其中。

　　顿时，一股深重的悲凉涌上宁无缺心头。

　　修炼，是为何？

　　所谓长生，世事无常，面对轮回，也终会有朽灭一日，修士看似寿命无穷，可也有天人五衰，身死之日，虽较凡人多些寿算，也不免为尘为沙。

　　“死道！”

　　满天黑气涌出，轮盘漆黑，宛如死亡之日，滚滚死气弥漫出来，浓墨一般的阴云朝着宁无缺涌来，澎湃的死气充斥。

　　宁无缺很快从轮盘之中弥漫的悲凉之意中脱离出来，显然，这轮盘乃是玄荒天地的先天灵宝，再配合北辰魔修炼的轮回之道，更是可怕。

　　可以说，此时北辰魔的状态，和宁无缺的状态是一样的，北辰魔身后，还有一尊混元级别的分身存在，同样有着混元意志，先天灵宝也对等，几乎是同境界之争。

　　唯一不同的是，两人所悟法则不一样。

　　死气滔天，滚滚而来。

　　宁无缺眯着眼睛，感受到一股可怕的危机，北辰魔的手段，无疑是很可怕的，洪荒之中，后土以身化六道，可称“圣人”，在阴间，后土地位不比冥河低。

　　北辰魔修炼轮回之力，显然是在模仿后土六道，宁无缺不禁想到，当年北辰魔一道法身降临地府阴间，却什么事也没有做，让洪荒强者一阵怀疑，恐怕，北辰魔真正的目的，是为了阴间的轮回六道。

　　各种思绪，不过只是转瞬之间，宁无缺握着血戈，身后一道巨大的法相腾起。

　　“吼！”

　　恐怖天狼状若啸月，仰天咆哮……

　　“天狼啸月！”

　　法相所化的恐怖天狼，狼啸天地，随着宁无缺气势暴增，法相凝实许多，几乎化为实质，毛发清晰可见。

　　“嗷……”

　　伸手不见五指的死亡阴云之上，一轮明月隐约升起，与仰天狼啸的天狼互相策应，隐有玄妙联系……

　　如水月华流淌而下，迅速浸入死亡阴云，洗涤一空。使得浓墨般的死亡阴云，如春雪见阳，迅速溶解、消散。

　　天狼法相笼罩在宁无缺身上，可怕的气息朝着北辰魔压去，眼中喷薄杀气，可怕的锋芒，眼光撕裂空间。

　　“狼族神通吗？”北辰魔冷笑，光轮运转如周天星辰，一道道光芒扫出，像是陨星一样，撞向了天狼。

　　刷！

　　血戈裂天，卷起血柱百丈，自九天之上，飞溅而下！

　　宁无缺出手，带着恐怖法相，神魔齐啸，小世界界震荡不休，似要就此崩解。

　　北辰魔头顶光轮已然化为一轮闪烁不一样光彩的大日，向法相碾压而下。

　　“嗷！”

　　狼啸声中，宁无缺从狼影之下，忽然冲出血戈避实就虚，侧击而去，刺向光轮中央。

　　北辰魔暗道不好，可宁无缺此时速度可怕，两人本来就近，北辰魔虽感觉不好，却已经无法阻挡。

　　砰！

　　戈首刺在光轮中心，轰地一声，光轮冰消雪解！

　　爆炸开来的气浪激荡四方，割裂空间，无尽神光上下席卷。

　　“哼，既然是轮回，又怎么会碎裂呢？”

　　北辰魔冷笑，破碎的光轮，黑色、白光流转，一道道黑白二气交织。

　　轰！

　　光轮完全崩溃，回归力量本源，无尽光辉射向八方，使天地都为之失色。气浪席卷，破碎空间，混沌杀意狂横喷薄，朝着宁无缺席卷而来。

　　狂暴的能量波动肆虐，山岳陆沉，天地翻覆。

　　轰隆隆！

　　天狼法相在这风暴之中，岿然不动，长啸之中，一道道符纹缭绕周身，化作铠甲一般，挡住了光轮爆开的可怕力量。平静之后，天狼法相黯淡了许多，但仍然抵抗住了这次凶猛的轰击。

　　流光舞动，天地之力化为洪流，涌向北辰魔，一道巨大的光轮缓缓出现，爆开的力量，又再次回溯，就像是经历了一次死亡到重生的轮回。

　　这是一种道，并不是法则，若要说是法则，这就像是时间法则一样，可，北辰魔修炼的并非是时间法则，而是轮回之道！

　　北辰魔白衣飘飞间，声若龙吟，手指旋动，光轮照耀，犹如白玉莹光，却清亮照彻山海。旋飞出无边绮丽，漫空飞扬。无尽飞花，飘飘洒洒，彩光交映，妍美无方。

　　死气缭绕的光轮，此时却透出一股神圣之光，绚丽，却可怕，一朵朵飞花，朝着宁无缺飞来，每一朵花，都像是一个世界，那世界之中，有着剑气崩碎开来，最后，每一朵飞花都爆开，轰隆隆之中，可怕的爆炸，落在了天狼法相上。

　　天刀灭世，天剑破道，无尽刀剑齐下，攻向天狼。

　　宁无缺长啸，天狼也扬天长啸，战意实质化，化作璀璨的光，激荡而出。

　　天上的圆月落下璀璨月华，将天狼包裹，光辉沉浮之中，将剑气飞花挡在外面。

　　宁无缺血戈刺出，长鸣惊心，腥气弥漫！

　　无尽神魔虚影，在血戈上下沉浮，俱各身躯残损，血光戾气，喷薄而出。

　　折翼的天人，断头的魔族，裂体的大巫，还有妖族、人族，甚至，有胸膛撕裂的圣人，一个个，满目凶光，向北辰魔激飞而去！

　　这一刻，宁无缺终于展现血戈的力量，吸收了无数强者的鲜血，血戈之魔性，便是宁无缺以前也不敢随意动用，此时，在混元意志威压下，宁无缺终于释放这柄号称玄荒第一魔兵，曾经屠过圣人的可怕魔兵的魔力。

　　瞧见血戈之威，北辰魔便知不好。

　　血戈之强，北辰魔曾经可是亲眼目睹，屠杀圣人，杀了多少强者，那种威力，太过可怕。

　　若不然，玄荒这么多的强者，又不是没有先天灵宝，为何独对此戈如此看重，甚至，连圣人都不惜出手。

　　此戈斩杀神魔无数，沾染鲜血通灵，一出天地皆恸，恐怖非常，如今执掌的宁无缺手上，展现威力，顿时间让北辰魔犹如置身当年，置身在那血色可怕之中。

　　轰隆隆！

　　血戈魔啸天地，无穷神魔，曾经被吞噬进血戈的强者，此时一一出现，好似一只大军，冲杀向了北辰魔，其中，有杀魔、有皇锋，等等，更有曾经被血尊杀死过的圣人、混元、大觉金仙，无不是八荒的强者！

　　天地间狂风大作，雷云滚滚，无尽空间裂缝蔓延密布，这片空间都有崩灭成混沌的危险，似乎天地即将崩裂，灾难即将降临。

　　“轮回六道，天地灵生杀死！”

　　北辰魔双手齐捏印，一个晶莹剔透虚幻光轮瞬间出现在头顶，有天，有地，有灵物，生机勃勃，杀气腾腾，死气弥漫，飘飘渺渺的蔓延而出。

　　北辰魔参悟洪荒六道，却并非照搬照抄，除了天地二道相同之外，其余四道，乃是北辰魔根据玄荒大道而领悟的，六道轮转，透出混沌气。

　　轰隆！

　　一声巨响，血色的光，和轮回六道撞在了一起，滔天的能量席卷整片天地，可怕的力量，让小世界震颤之中，崩碎开来而毁灭，破裂的空间化为混沌，生生开辟出了一个方圆数十里的虚空。

　　那震耳欲聋的声响，震动得诸天世界仿佛都在摇动。

　　战场上，忽然爆炸的小世界，席卷而出的力量，肉眼可见的彩色波纹如洪流冲出，虚空粉碎！

　　“砰、砰、砰……”

　　彩色波纹所过，近十万修士如炸弹般纷纷爆开，或者直接化为齑粉。

　　不仅仅双方修士，就连逐渐接近战场的凶兽，也直接被震死一片，死伤数以万计，彩色光芒如死神镰刀划过，直接收走大片生命，使得宁无缺和北辰魔为中心的密密麻麻的战场，直接空出大一片。

　　光华收敛，北辰魔和宁无缺相对而立，此时北辰魔头顶的光轮，黯淡无光，破裂开来，就连北辰魔，也流淌鲜血，胸前一道近乎腰斩的伤口，可见内脏在跳动，端的是惨烈至极。

　　另一边，宁无缺头顶的恐怖天狼，被轮回之光震散，他自己也被轮回之光扫中，胸膛留下一个伤口，汩汩留着血液，衣袍撕裂了，紫发飞舞。

　　“嘶，好强大！”远方，金炎老祖一阵后怕，眼眸闪过庆幸之色，幸好自己明智，没有和宁无缺硬拼，若不然，刚刚那种攻击之下，他的下场，比水墨宗宗主还要惨，甚至，直接转世了都可能。

　　“咳咳，可惜了，终究不完美，若是完美的轮回，一定不输于血戈！”北辰魔口中吐血，盯着宁无缺手上的血戈，流露出遗憾之色。

　　他这话，说的是宁无缺能赢他，乃是血戈之力，并非宁无缺之力，他败给的，不是宁无缺，而是血戈。

　　“天地万物，皆为我所用，我之道，乃用之道，血戈也好，血脉也罢，能为我所用，便是我之道！”宁无缺淡淡道。

　　宁无缺望着北辰魔，若有所悟，神魂震动，海纳百川，有容乃大，道之一字，何解？

　　“道可道，非恒道！”

　　道化万千，何必纠结于一道，天地三千道，能为我所用的，便是我之道，犹如天下万剑，能为我所用的，便是我之剑，天下万物，能为我所用的，便是我之物！

　　宁无缺眼前豁然开朗，出现一条路来，一条道来！


第八百三十三章 印证道法

　　面对北辰魔道逼迫，宁无缺此时终于触摸到了混元之道，浩瀚的混沌钟意志荡漾下，一股新的，弱小的意志缓缓出现，虽然弱小，却生机勃勃。

　　触摸混元之道，却并非是进入混元之境，只能说，在这条路上迈出了第一步，但是，就这样一步，也是天与地的巨大差别。

　　宁无缺修为暴涨，力量狂飙，一股股强大的力量散开来。

　　轰隆隆！

　　此时，天地震动，一股不容抗拒的恐怖天威降临，瞬间锁定宁无缺。

　　霎那间，风起云涌，雷云齐聚，无穷无尽的天雷凭空而现，汇聚天空，如雷云漩涡高挂，又如天眼睁开，威慑苍生。

　　那雷云漩涡，庞大无匹而遮天蔽日，便是无数大军滋生的弥漫天地的黑暗煞气阴云，也难挡雷云。

　　天威！

　　天怒！

　　天罚！

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　“咔嚓……”

　　天地乍亮，天雷震怒。

　　高悬天际的雷云漩涡，一道紫蒙色天雷劈落，瞬间照亮天地，威可破开一切，势不可挡瞬间轰在恐怖天狼之上，轰得恐怖天狼凝实法相黯淡不少。

　　若是玄荒有人触摸到混元之道，除非大奸大恶之辈，修炼魔道之人，否则，是基本不会出现天罚的，但，若是其它荒域的强者，在玄荒内晋升，出现天地不容的力量，天地立刻会示警，而后天威锁定，如果目标的力量没封印或削弱，便是引起天怒，最后便是天罚。

　　强者在另一片天地的实力，都会受到巨大压制，宁无缺他们看似是免疫了这种压制，实际上，只是适应了这种压制，一旦突破，天地压制还会再次降下，并且更为强大。

　　一般来说，没人会傻得去面对天罚，都会自觉封印力量，除非嫌命长找死。

　　天罚之力，代表着整片天地的力量，除非目标的力量恐怖到足以独自毁灭天地，否则任何存在在这片天地中都会在天罚之下化为齑粉、魂飞魄散。

　　聚沙成塔，积水成海，宁无缺并没有试图去挑战玄荒天地，至少，现在还不是时候，周身气势缓缓收敛起来，并没有选择在这种时候突破。

　　他的情况，和北辰魂晋升终究不一样，北辰魂虽造杀孽，却也有利天地，因此没有天罚。

　　而他则因为外来者身份，受天地压制，若是晋升，那就是天罚临身，现在，北辰魔的另一具身体还没有出现，四方又有圣人盯着，暗处，血尊不知在何处恢复实力，一旦受伤，活着陷入天罚之中，再想脱身就很难了。

　　随着宁无缺气势收敛，天上劫云缓缓散去。

　　“杀，围上去，杀掉他！”另一边，北辰魔虽然败了，但并没有气馁，指挥着大军，朝着宁无缺蜂拥而来。

　　一座座阵法联接起来，化作璀璨的光华，撕裂虚空，朝着宁无缺冲杀而来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大军冲来，组成战阵，形成一片战争黑云，融为一体般，朝着宁无缺压下，纵使宁无缺修为超绝，但是，在聚集无尽大军之前，却是蚍蜉撼树，连续爆发多种神通，也无法震散巨大的战争阴云。

　　这就是群体性的力量。

　　宁无缺再强，能以一人之力独对玄荒无数生灵和数千万大军吗？

　　显然不可能，众生意志能推翻圣人，而当众生的意念汇聚在一起，形成的那股力量时极为巨大的。

　　“杀！”不过，身处此地，宁无缺根本没有退路，眼中冷光绽放，持着血戈、莫邪，杀入大军之中。

　　一时间。漫天光芒迅掠纵横，势若漫天狂雷肆虐，卷向众多敌军。

　　“吼……”

　　一个强者带着大军杀到，咆哮一声，迅速化为高达三四米巨大僵尸，魁梧雄壮，浑身金光璀璨如金人。

　　双足一顿，留下一窜金色残影，速如离弦之箭，手中战戟锋利，斩向宁无缺。

　　金色巨汉乃是僵尸，本就以强大的肉身闻名，防御极强，其更是佼佼者，尸皇身躯的强悍可想而知，又修炼金道法则，更是强悍得一塌糊涂，可谓金刚不坏之身。

　　“冰封！”

　　水墨宗的强者结阵，双手以诡异玄妙诡异舞动，弥漫天地、充溢沙场的死亡煞气迅速汇聚而至，凝聚成一杆充满荒古气息，宛若黑色万古玄冰的冰矛，恒古不变的气息压向宁无缺。

　　“嗖……”

　　黑暗虚空中，有强者潜伏，像是杀手，大步一跨，施展缩地之术，一步跨越数里地距离。

　　除了这些强者，还有金炎老祖、绿袍老祖混在其中，准备浑水摸鱼，随时出手，施展雷霆一击。

　　但是，此次他们低估了宁无缺的恐怖力量，更低估了玄荒至宝血戈的威力，若是他们看到了刚刚宁无缺和北辰魔血拼那一戈，说不定就会掂量掂量了。

　　“噗、噗、噗……”

　　漫天戈影肆虐，宁无缺面对冲来的无数大阵，根本毫不在意，身化万千一般，出现在每一位强者之前。

　　行云流水般，宁无缺挥舞着血戈，在每一位强者之前，都出现了一道身影，那血戈宛若死神般掠过。

　　“怎么会？”

　　此时，带着门下弟子杀来的众强者都是一惊，感觉不可思议，怎么可能出现这么多化身，甚至，有强者感觉杀向自己的是幻影，只是宁无缺声东击西的对象。

　　沉默利器贯穿声起，足有十几道闪亮枪芒以迅雷之势卷向金身僵尸，那刀枪不入，金刚不坏的僵尸王身躯，宛若纸帛烂泥般被轻易贯穿，瞬间打成筛子……

　　“不……可……能……”

　　即便身躯千疮百孔，僵尸王就是僵尸王，生命力之强悍比起神魔也不差，难以置信低头看着被打出十几个窟窿的身躯，低声呢喃着。

　　更重要的是，血戈伤害的不只是肉躯，连灵魂也包括在内。僵尸金身几乎被打残，灵魂同样也被撕碎！

　　呢喃间，身若筛子的僵尸王，像是陨石，朝着地面砸落，在地面上溅起不少尘埃。

　　残破的僵尸身躯。没有血液，连血戈也懒得吞噬。

　　……

　　这尊僵尸王一死，其他杀来的强者也在同时候被撕裂了胸膛，血戈妖异的血光冲天。

　　“噗、噗、噗……”

　　十数道血芒掠过，金炎老祖身躯毫无悬念地被轻易洞穿，十数个窟窿遍布身躯，瞬间鲜血淋漓。

　　诡异的是，如此严重的伤害，金炎老祖却是没丝毫反应，不但动作不停，反而借助攻击之力逃离。

　　金炎老祖乃是火灵之躯，乃是灵体，血戈对他造成的伤害并不大。

　　遁走之际，伤势触目惊心且鲜血淋漓的身躯，以肉眼可见的速度干瘪下去，看上去就像金炎老祖瞬间削瘦数圈。

　　连嫣红鲜血，也迅速融入衣物，消失不见，化作一道火光。

　　“地盾！”

　　“冰棺！”

　　裂土宗、水墨宗强者瞧见了，立即阵法之上，一道道光芒交织，凝聚出巨大的金黄色盾牌，以及一口冰晶棺材，而其它强者，也都是各自祭出得意法宝。

　　“啪……”

　　宁无缺此时处在一种很玄妙的状态，悟道一般，混元之路已经展现在他的眼前，此时和自己的法印证，时间、空间之道随意用出，变幻莫测，血戈挥舞间，法则之力扩散。

　　在不同的阵法之间穿梭，空间法则之下，禁制若不强到一定地步，根本难以阻挡住他，混元意志加持，宁无缺对时间、空间法则的掌控更上一层。

　　这就像是捅破了一层窗户纸，展现在眼前一片新天地，而随着这层窗户纸逐渐撕裂，展现的天地也越来越大一样。

　　大地上，鲜血在缓缓消失，汇聚到了一个漆黑的空间，血光闪耀，一个年轻男子盘坐，无边血液融入身躯，让他的气势逐渐暴涨。

　　血发飞舞，血尊此时身后有汪洋血海，煞气冲天。

　　忽然，在血海闪耀到某种程度，血尊睁开了眸子，两道妖异的血光射出，洞穿天地一般。

　　“轰隆、轰隆……”

　　忽然，战场上，天地雷霆再次汇聚，天罚之雷降临，雷云漩涡吐出两道紫蒙色天雷，再次照耀天地，如龙雷咆哮劈落。

　　瞬间劈向大地，刺眼雷电绽放而开，化为雷球包裹大地，并席卷四周，不但吞噬周围数万精锐，连坚实地面也塌陷数丈，一片焦黑。

　　“咦？怎么还会有天罚降下……”北辰魔皱眉，雷电落下，撕裂大地一般。

　　眯着眼，北辰魔望向大地，“果然，血尊另有其人！”

　　“轰隆隆……”

　　雷云漩涡躁动，雷光闪耀，无穷虚空中，猝然传出阵阵轰隆隆的雷霆之音，无数黑色云团，同时疯狂向着战场汇集，在那黑云之中，不时闪烁出阵阵耀眼至极电光。

　　轰隆！

　　大地之下，一股无比可怕的波动撕裂大地，冲霄而起，整片空间剧烈大震动，恐怖的气息，让茫茫大地上的所有生灵都颤栗了起来。

　　“早已死去之人，复活做什么！”

　　一声阴森冰冷的喝声响起，无尽的虚空中，突然混沌嘣碎，一道无比绚烂的光芒，照亮了整片天空，空间破碎，向着战场大地劈来。


第八百三十四章 圣人现，混元至

　　从天际降下的那一剑，带着可怕的光芒，横跨十万里，凡是剑光之中的修士，都在瞬间死去，连神魂都未曾逃脱，凶煞无比的一剑，撕裂了十万里大地，粉碎一切山峰！

　　轰隆隆！

　　空间破碎，天宇中的星辰毁灭，没有任何障碍物能够阻挡那可怕的剑气，无坚不摧，无物不破，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　这一剑，让整个战场都听了下来，浩浩荡荡的剑气，逼迫得无数高手都逃离，就连兽皇、北辰魂、北辰魔等强者，以及宁无缺，都在这一剑劈下之时，眼皮眨动，纷纷飞出数万里。

　　滔天的剑气席卷整片战场，无数的山峰湮灭，整片空间化为混沌，生生开辟出了一条方圆数十万里的大裂缝，其中还有剑气在肆虐，形成风暴，让大罗金仙都不敢进去。

　　“剑，来！”

　　大地之下，一声清喝响起。

　　巨阙城之中，第一楼战在继续，只是，一道喝声传来，只见第一楼内，一个骑白鹤的老者盘坐，周身光芒冲天，压制着一柄通红如血的剑。

　　嗡嗡嗡！

　　剑光涤荡血色，浩荡的血芒冲刷着圣人之光，甚至，此剑之中，还出现一道灵身，在冲击圣人封印，发出怒吼。

　　“巨阙圣人，该死！”血剑光华万丈，剑光浩荡，撕裂圣人之光一般，却无法挣脱圣人镇压。

　　此剑，乃是血尊的佩剑，与血戈不一样，此剑乃是玄荒先天至宝，和弑神枪相当的至杀之剑，当年血尊持血戈征战，此剑当时并未相随，因此逃过一劫，隐世遁入玄荒潜伏起来，直到血尊气息再次出现，此剑才出现。

　　此剑认血尊为主，至今未变，而血戈则因为在当年大战之中被近乎毁灭，其中灵早已经死去，因此，才会认可宁无缺，并非如血剑一样，受到血尊召唤后就要立即前去。

　　“剑，来！”

　　血尊的声音再次在巨阙城回荡。

　　“杀！”血剑内，器灵怒吼，血光荡漾，奈何它只是先天至宝，没有像弑神枪一样，修炼成人身，不可能抗衡一位圣人。

　　第一楼战台上，一个黑衣人再次杀败一位玄荒年轻强者，此时，他抬起头，目光看向第一楼，露出邪异的笑来。

　　“我助你一次！”黑衣人忽然从战台飞起，猛地挥剑，一道邪异的剑光，瞬间落在第一楼上。

　　轰隆！

　　第一楼猛地一震，整座大楼光芒冲天，显然有阵法护持，但是，正在压制血剑的圣人却在这震动之中微微走神。

　　“好机会！”血剑瞬间捕捉到了时机，血光撕裂圣人压制，化作一道血色长虹，遁入虚空之中。

　　“不好！”巨阙圣人脸色一变，眉头微蹙，并未起身追去，先天至宝若要隐藏逃遁，圣人也难以追上，盘坐在蒲团上，巨阙圣人掐指一算，旋即摇摇头，“天机晦涩不明，不过，若是地荒那位推算准确，血尊必死无疑，只是会有些变数，那变数，从何而来？”

　　咻！

　　战场上，一道血色长虹撕裂虚空，洞穿沿途一切生灵，血剑所过，血腥蔓延，刹那之间，血剑就落在了大裂谷之内。

　　“铿锵！”

　　大裂谷内，一声颤音，传荡数千里，像是一道天外劈来的惊雷一般震耳欲聋，滚滚雷霆落下，齐齐涌入裂谷，像是在大地上，形成一片雷海。

　　而在天空上，前后出现几道身影。

　　一个握着剑，面容俊逸，犹如少年的男子，站在天空上，黑发飞舞，整个人透出一股魔意，和刚刚那个北辰魔有些相像。

　　宁无缺看过去，只一眼，便能感受到此人体内可怕的力量，暗道，“他便是北辰魔了！”

　　不愧是南方第一人，论气势、带给人的压力，远不是北辰魂、兽皇这样新晋强者能够可比的，便是和其它几道身影，也不相上下。

　　处在东方的，乃是一尊笼罩在黑暗之中的魁梧身影，难以看清其面貌，此人，便是几位圣人之中仅次于长生圣人般的存在，幽冥圣人。

　　在此圣人不远处，有一尊煞气缭绕的虚影，头顶尖角，身披鳞甲，却并非真身前来，只是一道投影，便是修罗圣人，和巨阙圣人一般，晋升圣人之位不久。

　　处在西方的，乃是一尊宛如金色烈日般的圣人，周围金光缭绕，头顶一轮金色光轮，便是西原金阳圣人。

　　处在南方的，乃是一个老者，面容和蔼，脚踏一头金龙，乃是东阳王朝的守护神，东阳圣人。

　　长生圣人，幽冥圣人，金阳圣人、东阳圣人，天地九圣，来了四尊真身，算上来一道化身的修罗圣人，便是五尊圣人。

　　除了巨阙圣人，青龙圣人、斗姆圣人、未央圣人未至，玄荒天地，一半的战力都在这里了。

　　除了这些圣人，还有三尊气息强大，比北辰魔不弱几分的混元强者出现。

　　圣人出，混元至，一时间，天地寂静，战场平静下来，就是咆哮暴躁不安的凶兽，此时也在那强者带来的气场下，安静下来。

　　北辰魂、兽皇也停手，立在两边，宁无缺、野火禅立在另一边，几人身上染血，宁无缺、兽皇、北辰魂是身受创伤，野火禅则是染了其他人的血。

　　东阳闻、枪魔、野火禅、罗林等等，战场上，所有人都停了下来，血腥气缭绕，大地火焰燃烧着，尸体成山，血液却是极少，都被血尊吸收了。

　　满天雷霆落下，淹没了裂谷，血尊吸收了战场鲜血，却也承受了这次战争的因果，因此，他借战场恢复，自然引来雷劫。

　　不过，所有强者都知道，血尊如此做，那便是不把这雷劫放在眼里，想要伤害到他，实在不太可能。

　　“啊！”

　　一声慵懒的喊声响起，淹没裂谷的雷霆，在这喊声之后，就像是被吸收了一样，朝着一个地方卷去，形成一个漩涡，最后，完全消失。

　　哒、哒、哒！

　　脚步声响起，清晰的踏在每个人的心上，裂谷之中，回音震荡，缓缓的，在那深处，一道身影走出，吸引了所有人的目光。

　　最后，终于，血尊出现在所有人面前，血发，血袍，血色的剑，血色的瞳孔，若非那白皙得近乎妖异的皮肤，血尊的一切，都是血色的，嘴角勾出邪异的笑容，血尊目光掠过天空的一尊尊强者，一个个大人物。

　　“啊，看来我真是受欢迎，长生！幽冥！东阳！金阳，还有一位小朋友，新圣人，再看看，这是，无道、平常、浑天，都是老朋友啊，你又是？北辰魔，那个什么南方第一人？”

　　血尊目光在一尊尊强者身上微微停留，几位圣人面色不变，北辰魔冷哼一声，血尊又看向兽皇、野火禅、北辰魂，不过，都只是扫了一眼，毕竟，相比起前面几位，后面这几个，还是有不小的差距。

　　同样是混元，不一样的境界，新混元、老混元之间，实力差距是巨大的。

　　像修罗圣人只是被血尊视为“小朋友”，只是来了道化身，而巨阙圣人近在咫尺，却只是镇压一下血剑，根本不现身，至于斗姆圣人，当年她入侵洪荒，被洪荒七圣围杀，实力大降，能保住圣位已经是阿弥陀佛，此时更不愿趟这趟浑水了。

　　圣人、混元对峙，此时的战场，各方势力已经开始让手下悄悄后撤，这种级别的战斗，死战起来，南方大地都要被打沉掉，因此，各个势力，已经开始组织人员撤出去了。

　　真正还留在战场上的，只有大觉金仙境界以上的，便是伪境的，都不敢多留，如此场面，看着浩大，可也要命啊，不小心被卷进去，那就是魂飞魄散的下场。

　　圣人、混元们都默许了这些生灵的撤出，毕竟，谁也不想乱造杀孽，他们这样的强者，已经不在乎寻常生灵，但也不愿意杀孽太多，被这些不在乎的生灵“诅咒”，没必要去做那种事情。

　　很快，战场上，剩下的人已经不足百数，除了玄荒的强者，还有来自其它荒域的强者。

　　宁无缺看了一下，曾经剑劈客栈的皇荒强者也在其中，有几位身后有着翅膀的天人族强者，暗中还有不少潜伏的气息，相比起玄荒强者，这些来自其它荒域的强者都受到了压制，自然不可能无所顾忌的出现，毕竟，荒域和荒域之间，也是有敌对状态的。

　　血尊血发飞扬，眼中血光闪烁，肆无忌惮的看着这些强者，毫不在乎一般，这种气势，却没有任何一个人感到愤怒，似乎，血尊本就该如此一样。

　　不得不说，血尊的气概，绝对是宁无缺见过的第一人，相比起血尊，帝俊或许不差几分，但实力上，终究是有差距。

　　而鸿钧如今实力上或许要稍微强过当年的血尊，但其谋算太深，不像血尊这么张扬霸道，让几位圣人、混元一起攻伐。

　　可，换一个层面说，血尊比起鸿钧，也差了一些，性格的不同，造成两者面临的局面就不一样，道不同，走的路完全不同。

　　血尊，独战群圣，鸿钧，御使群圣！


第八百三十五章 圣人战

　　血色的光闪耀，血色的大地，尸体成山。

　　圣人、混元强者对峙，一股股强大的气息，散发出一阵阵波动，气息缭绕在血尊四周。

　　天地一片寂静。

　　“当年，是你们在背后动的手脚吧？”血尊目光在众强者身上掠过，血色的剑，指着长生圣人，“有你，长生！”

　　长生圣人四周缭绕紫光，朦胧的紫色光辉笼罩了他，让人看不清他的面庞，只露出一双眼睛。紫色衣袍，华贵无比，雄姿挺拔，一动不动，宛如自时间之始便耸立的高山，一双眼中沧桑深邃的目光，仿佛刺穿了岁月，正投深向茫茫无际的未来。

　　被血尊的剑指着，长生圣人什么话也没有说，衣袍猎猎，随风而动。

　　血尊邪笑，血剑指向另一边，“有你，幽冥！”

　　幽冥圣人立身虚空之中，周遭黑焰滔滔，仿佛天地尽头行将降临的灭世魔头，阴森的光环绕，发出桀桀的笑声。

　　“有你，金阳！”

　　血尊的剑，再次指向了金阳圣人。

　　“哼！”金阳圣人周身金光环绕，像是一轮金色大日，散发出璀璨的光辉。

　　“还有你，东阳！”

　　“血海，你太霸道了，天地容不下你，造孽太多。”东阳圣人平静道。

　　“还有你们！”血尊又看向了另外三尊混元。

　　“哼，还说这么多做什么，今日，你必死无疑，没有恢复到巅峰状态的你，也并非不可战胜的！”一尊混元强者冷道。

　　血海？

　　远方，宁无缺眯着眼睛，看向血尊，这是血尊的名字么？

　　血海？

　　冥河，血海？

　　“哈哈哈，想杀我，那就来吧，活千年，活万年，不如自在活一世，本尊对生死并不在意，但是，本尊最讨厌背叛，当年背叛我的，都得死，这次回来，本尊就是回来报仇的，本尊纵使死去，你们中也会有人陪葬！”

　　血海大笑，同时周身血光冲天，一道道妖异的血色光芒自其身上冲起，浩荡的气势，冲破天宇。

　　蓦然，血海看向宁无缺手上的血戈，一股恐怖的压力，骤然出现在宁无缺身上。

　　“阻止他，血戈中有他一半的力量，一旦让他拿到血戈，他的实力，就会暴涨，恢复七成！”一直默不作声的长生圣人忽然开口，同时，双手掐动印诀。

　　“葬天碑！”

　　“轰”

　　在众人还没回过神来的时候，一声雄浑的裂响震动天宇，一面天碑轰穿了千古万界，以前所未有的狂绝之势呈现在世人的面前。

　　“葬天，盖地！”

　　天碑乱舞，漫天碑影交错，所有轨迹都直透无尽岁月，似乎将亘古以来每时每刻的力量都沟通在了一起。

　　“哼！长生，你本太古一块墓碑，得道之后就以为得了长生，今日本尊就让你变成死碑！”

　　血尊出手，浩荡的血光冲向落下的天碑。

　　轰隆隆！

　　一面漆黑的巨大天碑屹立天地间，俯视天地，狂暴的气浪横扫天上地下，在天碑四周的强者们犹如狂风中的败叶，纷纷在这前所未见的气势中，被逼人的气浪抛向远空，连宁无缺都被掀飞了出去。

　　良久，当遭受天碑威势波及的人们止住仓皇的身形，他们不可思议的发现，方才似要撕碎天下众生的石碑，此时竟变得无比安静，这安静的氛围直透灵魂，让人不由自主的深陷其中。

　　天碑就那样静静的悬耸于高天之上，放射着夺人心魄的锋芒，那锋芒就像最顶峰的神明审视苍生的目光，透发出凌绝一切的威严。

　　碑中，一道道光芒落下，形成一片不一样的天地，将血尊、诸圣和观战的强者，尤其是宁无缺，如同隔绝在了两片天地，两个世界一样。

　　轰隆！

　　天碑世界内，可怕的力量激荡，即便是有天碑镇压着，那散发出来的气息，依旧让观战的强者心寒，显然，血尊和诸圣的大战开始了。

　　“夺下血戈，那里面有着血尊一半的力量，只要得到了那力量……”有强者在暗中大喝，并没有露面，但声音却让四周强者齐齐看向宁无缺。

　　宁无缺蹙眉，“缩头缩脑的东西，想要浑水摸鱼？”

　　宁无缺莫邪剑劈下，一道剑光撕裂空间，虚空一声惨叫，一条手臂掉落下来，宁无缺冷眼朝着一处虚空看去，“在我面前，还想逃？”

　　空间猛然震颤，形成一片裂纹，惨叫声中，一具血肉模糊的尸体掉落下来。

　　此人修为并不强，若是强者，也不会缩在虚空挑拨离间了。

　　轰隆！

　　宁无缺背后，虚空塌陷，一股混元强者的气息杀出，璀璨的血光，将宁无缺淹没，从虚空之中，野火老祖踏步而出。

　　“哼，野火老祖，果然野心勃勃！”另一片天空，宁无缺出现，持着血戈和莫邪，冷眼盯着野火老祖。

　　“哈哈，血戈本就是血尊之物，你不过是傀儡，交出血戈，若不然今日便是你的死期。”野火老祖白发飘飞，身躯高大，手里握着一杆战戟，眯着眼睛。

　　宁无缺冷笑，“我之前说过，此戈于我无用，等此间事了，血戈自会归你，不过，我现在反悔了，原以为野火老祖是个能隐忍的，没想到却是个贪婪无道之人，血戈若是归你，想来也保不住！”

　　“哈哈，说那么多，你不过就是贪图血戈之中的力量罢了，当年血尊的一半力量，足以让一个凡人成为混元，你若能占有，成为混元只是时间问题，你会交还战戈吗？”野火老祖冷笑，同时一只手掌朝着宁无缺抓摄而来，那手掌在天空不断的放大，最后宛如山岳压下。

　　“不能让野火禅拿到血戈！”北辰魂眯着眼睛，身后一道魔影冲天而起，挡在了宁无缺之前，那魔影咆哮一声，轰散了野火老祖的掌云。

　　“北辰魂，你要与我为敌？”野火老祖冷眼看向北辰魂，“你才进入混元境界多久？想与我为敌？”

　　魔影消散，北辰魂出现在了魔影的位置，挡在了宁无缺的前方，负手而立，平静看着野火老祖，“血戈在谁手上，我并不在意，但唯一不能落入血尊手上，也不能落入你的手上。”

　　“哼，不知天高地厚，你们去夺血戈，我来会会北辰魂。”野火老祖朝着血尊后裔之中新出现的两个老者道。

　　两个老者颌首，朝着宁无缺飞来，两人身上的气势，都不必东阳闻弱。

　　像他们这样的家族，有一两尊老怪物不足为奇，先前野火禅一直没有让他们出现，便是为了对付这种情况。

　　北辰魂与野火老祖战在了一起，远处，兽皇立在一条盘成山峰的妖蛇头上，冷笑一声，“有趣，有趣。”

　　杀向宁无缺的，不仅有新出现的两位老者，还有东阳闻、北辰魔带领的两方势力强者，都对血戈势在必得。

　　就算自己得不到，也不能让其他人得到，这便是几方势力的想法，尤其不能让血尊后裔得到，毕竟，血戈之中，有着血尊一半力量，那样，即使血尊被杀，难保他的后裔之中，会再出现一尊血尊。

　　仇恨早已经结下，想要解开，几乎不可能，那就只能斩草绝根，彻底覆灭血尊后裔，斩断他的一切血脉！

　　残忍而又行之有效！

　　宁无缺立在天空，望着杀来的众强者，一动不动。

　　轰隆，天空碎裂，一只青鳞遍布，骨刺狰狞的巨大龙爪猛地从虚空裂口中伸了出来，随着这只巨大龙爪的伸出，这个裂口瞬间无限撑大，一股令人灵魂战栗的恐怖的威压，也更加强盛的涌了出来。

　　杀向宁无缺的众多强者脸色大变，猛地停了下来，眼中闪过一丝惊悸之色，望向那片虚空。

　　却见一尊庞大无比、狰狞可怖的金色鳞甲神龙猛地从虚空中飞了出来，一股让人窒息，灵魂为之战栗的威压迅遍布整个天空。

　　蓦地，虚空咔咔咔咔的绽开了细小的裂纹，以这头神龙为中心，迅速的向整片万里的天空空蔓延开去。

　　神龙始一出现，屹立在天空的宁无缺自然当其中，但他早已感受到空间的异动，虽然受到庞大威压的冲击，不过在关键的时刻，还是瞬间摆脱了影响，脱离了碎裂的虚空。

　　野火老祖喊出来的两个老者则是颇为倒霉的成为了龙爪下的猎物，一个老者青铜大印悬于头顶，护住周身。

　　另一个老者头顶黄金宝镜迸射出一道强烈的金霞之光，将自己护住。

　　神龙怒啸，龙爪甩动，两位强者被砸得倒飞出去，巨大的龙躯，覆盖天空数里，龙头扭动，转向了兽皇，没有多言，又看向了宁无缺。

　　“皇锋是你杀的？”神龙口吐人言，隆隆的声音震荡虚空。

　　“祖龙，此人乃是……”被龙爪扫出去的两位老者连忙道。

　　“滚！”神龙怒啸，声波震得两位老者不得不闭上嘴巴。

　　神龙扭头看着宁无缺，“说，皇锋是不是你杀的？”

　　金色龙鳞闪耀金光，庞大的龙躯带给人巨大的压力，便是激战的北辰魂和野火老祖也停下来，龙族在玄荒，同样是强势种族，一头祖龙，号令四海，一头青龙圣人，乃是妖域之主，便是他们，也要低一头！


第八百三十六章 宁无缺vs祖龙

　　祖龙身躯庞大，像是山岭横亘天地之间，巨大如山岳的头颅盯着宁无缺，带着一种愤怒。

　　在这目光下，让宁无缺感受到了一股强大的禁锢之力，身外四周的空间就好像变成了一面镜子一般，虽是无形，却形同实质的挤压着他的肉身！

　　空间神通！

　　龙族大神通之中，便有空间神通，当然，掌握空间神通，不意味着修炼空间法则，但却能够比别人更善于使用这样的法则，毕竟，空间神通，就是龙族的本能。

　　空间法则也分为许多细小分支，像禁锢，切割等，而龙族大神通，更多偏向于禁锢，在这一道之上，宁无缺不见得会比祖龙更强大。

　　而且，祖龙无疑是玄荒最顶级的强者之一，在龙族，地位比青龙圣人还要高，这头祖龙乃是一头金龙，再联想到当年皇锋能够用祖龙珠去和四大部洲龙族交易，这背后，恐怕就是这头祖龙的指使。

　　“原来玄荒祖龙如此兴师动众，是来寻仇来了！”

　　宁无缺望着祖龙，虽被对方气势压住，但言语间，并不妥协，皇锋已经杀了，龙族已经得罪了，玄荒龙族比洪荒龙族更高傲，宁无缺杀掉他们的同伴，已经是不死不休，何况，皇锋还和这祖龙有着血缘关系，在龙族地位不低。

　　“如此说来，皇锋真是你杀的！该杀！”

　　祖龙龙眼一瞪，弥漫在宁无缺四周强大的空间瞬间挤压过来，带给宁无缺强大无比的压力。

　　“吼！”

　　宁无缺猛地怒吼，发出震天长啸，四面空间迅绽裂开无数道巨大的空间裂缝，“嘭”的一声脆响，他四周的空间，顿时支离破碎。

　　“有点本事！”祖龙咆哮声中，巨口一张，猛地冲出一道恐怖雷电。

　　像是一道天外劈来的惊雷一般震耳欲聋，空间崩碎了开来，像是一片焰火爆散在天际。

　　一股雷电狂涛席卷天地，撼动山河，那雷电可怕无比，撕裂天空，像是天罚一样，朝着宁无缺劈下。

　　浩瀚雷光冲击在宁无缺身上，宁无缺沐浴在雷电之中，却毫发无损，甚至，丝丝雷电，还渗入他的身躯，愈合他刚刚的伤势。

　　“雷电？对我无用！”宁无缺望着祖龙，淡淡道，“看来玄荒祖龙，也就只是这点能耐了！”

　　东阳闻听到这话，咬了咬舌头，他觉得他就已经是很狂了，可比起宁无缺，还是差了一点。

　　祖龙，可是玄荒上可媲美圣人的至强者，站在最顶尖的人物，便是见了长生圣人，祖龙也只是同辈相居，便是巨阙圣人见了他，也要低一头，论实力，甚至可以排进玄荒前五，比有的圣人都要强啊。

　　若不然，为何刚刚祖龙才出现，他们立即停手，惹怒了祖龙，他们这些人上去，撑不过几招，全都得交代了。

　　野火老祖冷笑着，谋算着一旦祖龙杀掉宁无缺，他就立即去抢血戈，血尊后裔和龙族的关系还是不错的，想必，祖龙也不会太为难。

　　北辰魂则是颇为感兴趣的看了眼宁无缺，若是他，他也会这么做，毕竟，在祖龙面前，你怎么逃也逃不掉，那样，还不如硬气的拼一次，起码，死了还留下些名声，是战死的，而不是逃跑被追杀死的，前者，比后者好听多了。

　　兽皇立在蛇头之上，依旧是淡淡笑着，“有趣，有趣！”

　　雷光闪烁，宁无缺毫发无损，他曾经多次经历雷劫洗礼，更是受到了雷泽大神的雷道洗礼，和雷泽大神的雷比起来，祖龙虽强，但雷道就差多了，两者就不是在一个档次上的。

　　“狂妄！”

　　祖龙咆哮，整个庞大的龙躯瞬间到了宁无缺的上方，一爪轰然按下！

　　宁无缺血戈刺去，和祖龙那庞大的身躯比起来，他就像是一个蝼蚁，在周围的强者眼中，此举更是无异于蚍蜉撼树一般，龙族身躯强悍，这一爪压下，便是野火老祖他们也不敢硬接。

　　“轰隆！”

　　巨响中，天地震动不休，撞击处霞光迸溅，血戈锋利的尖端被龙爪尖端压住，整具龙躯的力量，透过龙爪压下。

　　“吼！”

　　宁无缺怒啸，紫发飞舞，放开莫邪、血戈，那巨大龙爪再次压下，他猛地抬双掌相接，轰隆，天空震动，龙啸声之中，宁无缺和龙躯像颗巨大的流星，往下坠。

　　剧烈的摩擦，强大的力量撞击，宁无缺周身衣袍都燃烧起来，整个人像是一团巨大的火焰，顶着祖龙龙爪，像是托着天地，往上举。

　　轰！

　　在宁无缺和祖龙离地三十丈之处，宁无缺踩在了一座大山之上，整座山锋，在这一踩之下，就像是受到了可怕的挤压，瞬间爆开来。

　　而宁无缺也借着这股反作用力，双臂猛地上托，那力量，刹那之中迸发，两者像是流星坠落的身躯，慢慢变缓。

　　“怎么可能！”野火老祖惊得瞪大了眼睛，这世上，还有人能和祖龙抗衡体魄、力量。

　　玄荒种族，论这两者，龙族最强，而龙族之中，祖龙最强，这是毫无争议的，祖龙的力量、体魄，已经是魔神级别的，放在开天前的三千魔神之中，恐怕都不逊色多少，再配合龙族的神通，甚至，可以胜过一些魔神了。

　　“这么猛！”东阳闻咬了下舌头，他也是修炼体魄的，甚至龙族体魄强悍，而祖龙体魄，才是神魔之体，强悍得圣人都甘拜下风。

　　兽皇眯起笑着的眼睛，旋即道，“有趣，有趣！”

　　北辰魂对龙族体魄也有所闻，但终究他修炼的是魂道，对这种碰撞没有太直观的感受，不过，宁无缺竟然真的顶住了祖龙的力量，这让他很是好奇，因为，他见过宁无缺的法则，并不差，而体魄也这般强大，不是谁都能做到的。

　　人之力有限而法则之道无穷，很多强者，多选择走一道，譬如他，体魄不如东阳闻，但魂魄之强大，让他在东阳闻之前进入混元之境，而东阳闻魂魄不如他，但拼体魄，即便是他现在已经是混元，也不是东阳闻的对手，甚至，东阳闻甩他几条街。

　　“嗷！”

　　祖龙长啸，周身金光大放，化作巨大的力量压下，他也感觉到了宁无缺体内强大的力量，难以想象，那渺小的身躯之中，蕴含着多么可怕的力量，才能够挡住他。

　　宁无缺的衣袍，已经在下坠之时，燃烧成了灰烬，此时，他的身躯萦绕璀璨的光芒，这种光芒，不是法则之力，而是强大的体魄，运转到了一定程度，散发出来的光辉。

　　就像是美玉一般，晶莹璀璨的光交织，光辉耀眼。

　　“无暇之躯，无垢之体，他已经走上了那条路啊！”瞧见宁无月身躯散发的光芒，东阳闻目光复杂。

　　炼体之路，每一族都各不同，比如巫族的祖巫之躯，龙族的龙躯，还有其它一些炼体功法，修炼的路都不一样，但是，殊途同归，就像是修炼法则之路，到最后，境界都差不多，炼体也一样，炼体，就是挖掘身躯的宝藏，让身躯如宝玉一样无暇，无垢，自然万法不沾。

　　但是，要达到这样的境界，实在太困难，东阳闻知道的，玄荒中除了祖龙外，绝不超过五指之数，而他自己，也只是刚刚踏入这样的境界，还无法完全达到想宁无缺这般，体魄与日月同辉的地步。

　　实际上，宁无缺此时并不好受，他的手臂已经开始流血，强大的力量压下，他就像是扛着一个世界一样，无与伦比的压力无处不在，这是他在体魄上，遇到的最强大的敌人！

　　龙族体魄之强，同境界之下，狼族都是大大不如，何况，祖龙高宁无缺一个境界，宁无缺唯一能够和祖龙抗衡的，也就是他异变的狼族至尊血脉了，但祖龙也是龙族至尊血脉，至尊对至尊，宁无月在血脉上，也不占什么优势。

　　压力，压力，还是压力，宁无缺怒吼连连，双臂托着祖龙，缓缓下坠，每坠下一寸，都是祖龙和其力量之间的千百次交锋，无处不在的压力，几乎快让宁无缺晕眩，嘴角溢出鲜血，七窍都开始流血！

　　祖龙也在长啸，它的身躯都在颤抖，周身的金光，同样也是像宁无缺一般，由体魄从内而外散发出来的，每一寸血肉，此时都沾染了金光，像是一坨巨大的黄金色神龙雕塑，镇压在宁无缺身上。

　　若是细看，可以看见祖龙身躯的鳞片内，丝丝金色的鲜血渗出，无暇之躯，并非体魄的尽头，但，能够走到这一步，已经是天地少有的强者，几乎很难寻到同境界的对手，因此，宁无缺、祖龙，在体魄上，都没有真正有过尽全力的时候。

　　但是，这一次，无论是宁无缺还是祖龙，都将体魄施展到了极致，可怕的力量在彼此之间对撞，即便是两人强大的体魄，也开始承受不住这种力量了。

　　可以说，此时二者的力量，若是压在大地上，都足以让方圆十万里的地域，塌陷到地心！


第八百三十七章 刑天出现

　　轰隆！

　　金色的光冲天，巨大的龙躯镇压天地一般，散发出恐怖的气势，缓缓下降。

　　“吼！”宁无缺怒吼，双臂撑着天空一般，将其往上抬去。

　　两者力量争锋，轰隆隆的震动源源不绝。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，骤然传来一声惊天巨响，一股无比强烈的杀机席卷而来，整个天地都在震颤，东阳闻、北辰魂、北辰魔等人都是皱眉，看向天际，又有哪位大人物来到了？

　　“轰！”

　　一道璀璨的斧光撕裂天地，附近的修士根本来不及反应，顷刻间被尽数斩灭，形成一片血雨。

　　“轰隆隆”

　　斧光所至，气浪涌动，天地崩碎，狂暴的能量流到处肆虐，罡风如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去。

　　落在了祖龙身躯上，一股浩浩荡荡的力量似涟漪状散开，将那金黄色的祖龙身躯劈开一片龙鳞，血花四溅。

　　“吼！该死的刑天，竟然偷袭！”祖龙怒啸，青筋外露，龙眸露出一丝丝血丝，仿佛一头受伤的野兽，变得无比狰狞，森冷的杀气，弥漫天地。

　　轰隆！

　　虚空碎裂，一个魁梧足有丈高的巨汉踏出来，黑发如瀑，随着寒风狂乱舞动，但是那如寒星般的眸子，两道湛湛神光充满了让人心悸的力量。

　　此人一出，一个个南方强者心里发寒，连呼吸都急速起来，无比压抑。

　　“是他，刑天！”北辰魔眯着眼睛。

　　当年就是他指引刑天他们逃出神魔战场，来到玄荒的，当时，他本想让刑天他们将他带上，可惜，相柳阴险的将他困在了神魔战场。

　　在宁无缺他们进入神魔战场之后，他吸收了不少生人的鲜血和灵魂，才恢复些实力，寄生在一具肉躯之上，才逃回玄荒，重新修炼至今，算是恢复了些实力。

　　北辰魔可没少听说刑天他们在玄荒闹的事情，几十年前，斗姆圣人联合几位圣人一起找到了刑天他们藏身的地方，相柳逃回洪荒，而刑天则是留下断后，在几位圣人围杀之后，刑天硬是拼出一条血路，逃了出去。

　　“哈哈哈，老祖龙，当年你追杀我，可是追得最勤快啊！”刑天立在天空，手中握着一柄巨大的战斧，整个人透出狂野之气，冷冷盯着祖龙。

　　“今日血尊现身，诸圣都被牵制，正是报仇之机！还我雨师兄弟命来！”刑天仰天咆哮，震耳欲溃，声传百里。

　　轰！

　　他朝祖龙轰出一拳，一道光柱贯穿天地，一股狂暴的能量席卷整片世界，如惊涛骇狼一般逆天而上，炽烈的气芒撕裂天地，天空仿佛都在一刹那间碎裂了。

　　一些在一旁观战的强者都被掀飞了出来。

　　“吼！”祖龙长啸，浑身迸发出无量的金光。

　　幻化出九九八十一条千丈的金色神龙，龙行虎步，破碎一片虚空。

　　祖龙此时舍弃宁无缺，全身力量鼓动，转向刑天。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　九九八十一条金色神龙片片鳞甲蓬起，祖龙此时仿佛刚刚苏醒的蛮兽一样，散发出暴戾嗜杀的气息，直欲择人而噬。

　　“轰隆隆！”

　　一条条金色神龙野蛮地冲撞过来，一片片空间被撞得粉碎，仿佛就连天也要撞出一个窟窿，让人胆惊心颤。

　　“杀！”

　　始一出现的刑天眼中突然飙射出两道猩红的血光，整个人像疯魔一样，脸上浮现一条条狰狞的魔纹，狂暴的战意洪水般倾泻而出，卷动无尽风云，整个天空都在震动，密密麻麻的空间裂缝形成一张巨大的蜘蛛网。

　　“斩！”

　　刑天抡起巨大斧头，手臂腾升起一道狼烟般的先天煞气，接着狠狠朝着九九八十一条金色神龙一劈！

　　“轰隆隆！”

　　一道道漆黑的斧光从利刃飙射而出，每一道斧光都蕴含着一股无匹的战意，战天，战地，战尽苍生，一切阻碍都要被撕裂，每一斧光都能轻易轰杀一尊大罗金仙，恐怖到极点！

　　所有的斧光在一股无形的力量牵引下，汇聚成一条巨大的光河，开天辟地般，狂暴地朝九九八十一条金色神龙轰杀而去。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　九九八十一条金色神龙与一道道犀利的斧光厮杀在一起，隆隆的轰鸣声在不停回旋，整个空间惊雷一道道响起，狂风卷得大地上的河流山岳翻腾，气势惊天！

　　两人一动，八方战栗！

　　两人全力一击，霸绝天地的气息浩荡而出，毁灭的气息在刹那间爆发了开来，声势浩大之极！

　　远处那连绵的山脉，已经被一股无形的威压震碎不计其数。

　　天空被搅成一窝浆糊，混乱之极。

　　吼！

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中出现一个巨大的漩涡，整片天空骤然一黑，所有的光线全部被漩涡所吞噬。

　　“吟……”

　　一把把金色的巨剑从漩涡之中钻了出来，天剑足足有一座山脉那么大，剑身上面爬满一条条狰狞的金龙，散发着镇压一切，掌控一切，占有一切的恐怖气息。

　　“刺啦……”

　　“哧！”

　　一柄柄金色巨剑猛然一倾斜，虚空被生生割裂一条蔓延万丈的裂缝，巨剑携带着无尽凶威朝刑天斩去，要生生将刑天斩成飞灰！

　　“杀！”

　　刑天像一尊战神一样，浑身杀气缭绕，一根根黑色的头发如同一条条腾飞的怒龙，盯着迅猛斩杀而来的恐怖凶剑，战意不减反增，凶残地咆哮一声，现出巨大的巫族真身，化作一尊充满压迫感的巨人。

　　刑天战斧也迎风而涨，瞬息间就变成万余丈，通体黑芒缭绕，散发出破灭一切的恐怖气息。

　　“战！”

　　巨人鼓起一块块小山头般的肌肉，双手紧握斧柄。

　　“轰”的一声巨响，空间被硬生生踏出一个巨大的黑洞，整个巨人一跃而起，灌注无尽巨力的斧头刹那间朝天空金色剑雨砍了过去！

　　“轰隆隆！”

　　一股巨大的冲击波从碰击处扫荡开来，大地上一片片山脉轰然倒塌，漫天的灰尘弥漫整个天地。

　　一时间，根本无法看清里面的情况！

　　“咳咳，刑天竟然没死？”宁无缺望向战场方向，轻轻一咳，嘴角流下鲜血，目光透着火焰般，他的身躯都在燃烧，火光缭绕，这是生命之火在燃烧，恢复体魄之力。

　　无暇之体，恢复能力无与伦比，很快，在这股神焰燃烧下，体魄上一道道裂纹被修补。

　　“呼！”

　　体内光辉缓缓落下，光芒幻化出一套衣服，落在身上，宁无缺看向激战的刑天和祖龙。

　　两尊混元交锋的战场无疑是恐怖的，两人之威，不可揣测，如同利剑一般划破苍穹。

　　刑天在洪荒可是有名的凶神，死在他斧头之下的修士数不胜数，白骨可以堆成一片山脉，血液可以淤积成一片汪洋，真正踏着尸山血海过来的疯魔，更是留下刑天舞干戚的威名。

　　来到玄荒之后，刑天修为更增，破入混元之境，强势无比。

　　“吼！”

　　烟尘弥漫间骤然传出一声疯狂的嘶吼，一个浑身黑色煞气缭绕的身影若隐若现，两只巨大的眼睛，如同一对巨大的灯笼一样，射出数百丈猩红的血光，整个像一尊从远古战场走出来的凶魔！

　　“轰！”

　　整片弥漫的烟尘骤然被洞穿一个巨大空洞，一道惨烈的漆黑斧光从其中飙射而出，疯狂暴戾的意志从斧光荡漾开来。

　　天地景色大变，让观战的强者陷入一片尸山血海、头颅遍地、天崩地裂的血色世界。

　　斧光刹那间划过虚空，仿若一道黑色的闪电，轰然向着祖龙斩了过去！

　　“找死，洪荒的孽障啊！”

　　祖龙目光杀意凛然，一道道龙形的符文从黄金身躯流淌而出，顷刻间就形成一面巨大的龙纹盾牌。

　　无数虚幻的龙影从盾牌幻化而出，一道道龙形沿着神秘的轨迹游动，组成一个个玄奥到极点的阵法，大阵套着小阵，散发出远古擎天山脉般的气息，镇压一切，连周围的空间都变得凝滞起来，仿佛变成固体！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛数百颗原子弹同时爆炸一样，天空升腾起一朵朵巨大的蘑菇云，恐怖的环形冲击波横扫开来，数万里的云层全部被撕个粉碎。

　　漆黑的斧光与龙形盾牌在虚空之中僵持不下，附近的空间一寸寸化为齑粉，恐怖的空间风暴在肆虐！

　　疯魔般的刑天一步从烟尘之中迈出，漆黑的煞气幻化成一只只狰狞的头颅虚浮在刑天身边，不时发出一声怨恨的尖啸，令人毛骨悚然！

　　“给我去死！”

　　刑天嘴角咧了咧嘴，露出一丝残忍的笑意，猛地朝祖龙劈下千百次，整片天空裂开一道道数万丈的深渊。

　　鬼哭神嚎，一道道恐怖的斧光幻化成一只只山岳般大小的滴血黑色头颅，尖啸着向祖龙噬咬而去，狂暴的战意弥漫。

　　“该死的是你！”

　　祖龙长啸，周身黄金光芒冲天，金色天剑撕裂天空，盛放的光芒彷佛天际的骄阳，刺目而不能逼视！

　　恐怖的剑气和刑天的攻击相撞在一起！


第八百三十八章 全身而退

　　“嗷！”

　　祖龙长啸，眼中闪过两道暴戾的凶芒，骤然一声暴喝，浑身的气势再次上升一大截，体外形成一道金色龙卷风暴。

　　无量的金光从身体迸射而出，在祖龙头顶上空凝成一座金黄色的宝塔。

　　“轰隆！”

　　天地灵气暴动起来，形成一条条浩浩荡荡的元气长河，往宝塔一涌而入，整个宝塔迎风而涨，一涨再涨，最后变成万丈高峰般，遮天蔽日，磅礴的威压如同实质，空间出现一片巨大的虚无！

　　宝塔之中，一座座神圣威严的神庭幻化而出，一片片浩大恢弘的宫阙绵延不绝，无数仙禽异兽在其中遨游飞翔，一尊尊威严的天神在其中谈玄论道。

　　若隐若现，飘渺不定的仙音从天而降。

　　仿佛整座神庭是一切空间、一切界域的中心，诸天众生都要朝拜，无形的伟力在弥漫。

　　宝塔压下，“轰！”

　　无形的伟力朝着一只只滴血的狰狞头颅镇压而去，金光浩荡，一只只滴血的头颅发出凄厉的尖啸，煞气不断被蒸发。

　　祖龙盯着刑天冷冷一笑，龙爪猛然向下一压。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的响声在回旋，整片虚空都在动荡。

　　“轰轰轰……”

　　密密麻麻的漆黑斧光被瞬间震碎，宝塔挟着无尽巨力毫不留情地砸在刑天身上。

　　“砰！”

　　刑天的躯体倒飞而下，砸在大地上，砸出一条数百丈的巨大深渊，空中飘着点点血丝。

　　“好，不愧是祖龙！”

　　刑天大吼，浑身鲜血淋漓的刑天从地底一冲而出，狂暴的战意几乎凝为实质，提着斧头向祖龙杀去。

　　凶残的斧头一下切割一片虚空，无数只狰狞的头颅伴随着斧光在尖啸。

　　两位凶神从天上战到地下，将整片天地搞得一片混乱，谁也奈何不了谁，并且，激战的两人逐渐脱离战场，朝着天空杀去，消失不见。

　　刺啦！

　　一道剑光撕裂虚空，刺向观战的宁无缺。

　　“哼！”宁无缺冷哼一声，转身便是一戈刺出，血光闪过，在那剑光来到之前，宁无缺的血戈已经先刺进了偷袭之人身躯之中。

　　妖异的血光闪烁，血芒闪耀之中，鲜血被血戈吸收，那强者嘶吼，想要挣脱血戈，奈何血戈魔性太强大，任凭其摇晃，宁无缺一动不动。

　　野火老祖望向宁无缺，眯起眼睛。

　　“想夺血戈，你先过我这关！”北辰魂淡淡道。

　　“哼！”野火老祖冷冷一哼，“你真的不在意血戈之中的力量？夺下血戈，你我平分那股力量，到时候，你实力定然能够更上一层。”

　　“血尊的力量，终究是血尊的，不是我的，假以时日，我也能磨砺出我的第一魔兵，我也能够得到血尊那样的力量。”北辰魂平淡道。

　　北辰魂的平淡之中，透着一股骄傲，不屑于借助外力。

　　野火老祖恨得直咬牙，冷瞥了眼北辰魂，“你不想要，别挡着我的道，这又是何意？”

　　“在他手里，在你手里，情况不一样，血尊后裔注定不能留存下去，你不该去摸血戈，我的任务，就是不让血尊得到血戈，至于其他人，那我就管不着了。”北辰魂道。

　　野火老祖无语，宁无缺的实力提升太快了，比上不足，但比下却绰绰有余，在这里，能够和宁无缺交手的，除了混元外，也就只有东阳闻、枪魔，当然，还有一尊兽皇。

　　兽皇若是出手，夺下血戈想必不是问题，毕竟，兽皇也是老混元了，又觉醒了智慧，真正打起来，比他们还要强上一点。

　　只是，兽皇终究是异类！

　　北辰魂才晋升混元不久，可魂道力量诡异，让野火老祖多有顾忌，只要北辰魂拖住他，宁无缺逃离，那是最简单不过了。

　　宁无缺目光在战场掠过，心中已经有了离开的意思，战争的局势，已经不是她能够控制的了，圣人、混元之间的争锋，已经是八荒最强者争斗，只有那个等级的强者才能够加入。

　　生死危机暂时解除，宁无缺需要找个安静的地方，梳理此次战斗所得，在混沌钟混元意志退去之前，将刚刚把握到的那种意境牢牢记住，就像是撕开一个小口，只有巩固，并不断扩大，才能够彻底踏入那个境界。

　　不过，临走之前，宁无缺还需要再做一件事情。

　　眯着眼睛，宁无缺持着血戈，看向天碑镇压着的小世界，圣人、混元、血尊在其中大战。

　　“舍得，舍得，外物终究是外物，血戈虽强，可不是我自己的，早些舍弃了也好，省得许多麻烦！”

　　宁无缺自语，持着血戈的手猛地一抖，那血戈在天空划出一道血色的弧线，唳啸声中，血戈刺破了天碑镇压的空间，冲入小世界之中。

　　轰隆！

　　小世界震荡，血光冲天，却很快又被圣人天碑镇压下去。

　　“咦？”北辰魂瞥了眼只握着莫邪剑的宁无缺，旋即淡淡一笑，朝着吃惊的野火老祖道，“那年轻人，比你有气魄！”

　　兽皇眯着眼睛，笑道，“真是有趣啊，人类、生灵的感情、智慧，真有趣！”

　　没有了血戈，宁无缺转身朝着天际走去，没有任何一个人阻拦，笑话，谁会吃多了无缘无故去挡一位从祖龙爪下活下来的强者？

　　血戈已经不在宁无缺手上，去寻宁无缺麻烦，这不是晦气吗？

　　宁无缺从容脱离战场，来到十万里外的大地中，血尊后裔退下来的战士们在这里休息。

　　宁无缺的出现，让不少血尊后裔惊呼，毕竟，刚刚发生的事情，并非谁都知道，清楚其中秘密，这些寻常战士，还以为宁无缺就是血尊呢。

　　野火禅、罗林等人看到宁无缺安然无恙的退回来，都是吃惊，罗林已经从野火禅那里知道怎么回事，对宁无缺竟然全身而退，十分好奇，按理来说，无论血尊，又或者其他势力，都不会放过宁无缺才是。

　　“劝你们找个地方藏起来，我看见北辰家、东阳王朝的大军朝着这里来了，以你们的兵力，挡不住他们，就算血尊能活下来，你们能不能活着，那就是你们的造化了。”宁无缺朝野火禅、罗林道。

　　无论血尊如何，他终究是受了血戈的恩惠，罗林也对他多有帮忙，宁无缺不是圣人，但也不会以怨报德。

　　“我们早已经找好了退路，一部分家族精锐去了地荒、皇荒，在玄荒，我们能够生存几千万年，不仅仅只依靠血尊的福泽。”野火禅淡淡道。

　　宁无缺微微颌首，“既然如此，那我们就此别过，多谢你们的盛情款待！”

　　宁无缺往天边飞去，野火禅的声音在后面传来，“我会去挑战你的！”

　　“我等着！”宁无缺的回话传来，让野火禅双拳紧握，眼中透出一股战意，在战台上，宁无缺与他同境界一战，他败了，那时候起，他就发誓要打败宁无缺。

　　虽然后来宁无缺修为突飞猛进，但野火禅的战意一直泄！

　　很快，就有强者传回东阳大军、北辰大军离此地不远，证实了宁无缺的话，当下，野火下令，血尊后裔大军开始大撤退，这一场战争，输与赢，与他们已经没有关系，剩下来的时间，他们只要保证自己能活着，就是赢了。

　　这种情况，他们不是第一次面对了，在当年血尊战死洪荒之时，玄荒大撤退，血尊的部下死伤无数，这种逃亡，已经不是第一次了。

　　生命是顽强的，潜力无穷的，哪怕只剩下一个人，生命之火依旧会燃烧，席卷南方的战争，以迅雷不及掩耳之势展开，又匆匆忙忙的收场，留下无数孤魂野鬼，还有死在战场上的尸体，留待后人评说。

　　冰城，雪花漫天，宁无缺来到这里。

　　雪妖们如临大敌，雪妖王深知此人可怕，让雪妖们退下。

　　“我需要一个隐秘的地方！”宁无缺朝雪妖王道。

　　宁无缺之所以来到这里，是因为此地气候、地形诡异，上次宁无缺来此就发现，此地一边冰天雪地，另一边火焰滔天，阴阳循环，和混元之境颇为相近，若再此地修炼，可能会有意想不到的好处。

　　“你是洪荒的？”雪妖王看着宁无缺道。

　　宁无缺颌首。

　　雪妖王点点头，道，“跟我来吧！”

　　雪妖王带着宁无缺来到王宫之后，一座山洞之中，通往地下的通道幽深黑暗，当然，这黑暗对宁无缺、雪妖王都没什么问题。

　　“这里是冰城、炎城交界，是当年洪荒入侵玄荒时，一尊唤作阴阳老祖的混元死后，形成的诡异地形，无论我们雪妖，还是炎魔，都可以算是有洪荒的血脉。”雪妖王指着洞府道。

　　洞府一边是冰晶，一边是火焰，相互交织，丝丝缕缕的阴阳二气环绕。

　　“哦？”宁无缺疑惑一声，旋即醒悟，“刑天是你叫来的？”

　　雪妖王点点头，“当年他们才来到这里时，就是在这里隐居的，像我们这样，在洪荒入侵玄荒之后，遗留下来的血脉并不少，但很少还认可洪荒。实际上，洪荒之中，也有玄荒，或者其它荒域的血脉，也只是被同化了而已。”

　　宁无缺朝着雪妖王郑重一礼，“多谢！替我先前做的事说声抱歉，若有机会，我会归还抢走的东西的。”

　　若非刑天出现，宁无缺想要脱身，就不得不再动用另一张底牌了。

　　雪妖王能够帮助他这样一个洗劫了雪妖宝藏的陌生人，心胸之宽广，让宁无缺暗暗惭愧。

　　雪妖王没有多说，淡淡一笑，离开了洞府。


第二十四卷 通往洪荒的路


第八百三十九章 鬼海之下

　　鬼海阴森！

　　一艘打着灯笼，像极了冥船的战舰在海中悬浮，一动不动，鬼海阴气弥漫，鬼气森森。

　　白蝙蝠瑟缩着身子，缩在船板一边，不敢大声喘息，战舰外，时不时有巨大的黑影投射下来，遮盖了战舰。

　　鬼魁盘坐在阵法之中，一道道符纹缭绕，带着阴森之气。

　　火焰帝君坐在船头，闭目修炼。

　　孙悟空已经潜入鬼海之中，从战舰这里往远方眺望，可以看见一座灰蒙蒙的岛屿淹没在鬼雾之中。

　　在这里，出现这样一艘战舰，已经引起了鬼海鬼帝的注意，鬼海下的鬼雾蔓延，渐渐将战舰笼罩起来。

　　“唳！”

　　忽然，鬼海下，一道惊天的唳啸传来，鬼魁、火焰帝君、白蝙蝠同时朝着海面看去。

　　平静无波的海面，在那鬼啸之后，忽然摇晃起来，海面下，像是有什么凶兽作怪一样，水波缓缓朝着一个方向汇聚，卷起一大巨大的漩涡，这漩涡之大，让战舰都开始摇晃，随着水波，朝着漩涡缓缓移动过去。

　　“怎么回事？”白蝙蝠大惊。

　　那海面上，巨大的漩涡逐渐形成，好似一个通往地狱的深渊，阵阵阴森煞气涌出，甚至，还有破旧的战舰在其中旋转。

　　很快，整个鬼海海面都翻涌起来，惊涛骇浪，席卷黑啊天空，一波波浪水打过来，战舰在无边波澜之中震动。

　　黑浪万里，滚滚滔滔！

　　水波中暗藏着无穷本源之力，冲击之下，天地震动。

　　海水之中，灰蒙蒙的煞气渗出，缭绕在战舰四周，让那燃烧，在风浪之中摇摆的灯笼逐渐熄灭，灯火消失，四周彻底的陷入黑暗。

　　“怎么回事？”白蝙蝠抓着栏杆，努力让自己不在船板上倒下去，朝着鬼魁大声问道。

　　鬼魁面容微变，看着那巨大漩涡和四周的迷雾，道，“应该是鬼海上的诅咒出现了，小心一点，千万不要被鬼海拖进去。”

　　战舰剧烈摇晃，在鬼海之中颠簸，很快，一种失重之感出现，战舰像是掉入了无底深渊一样，在不断的下坠，下坠！

　　“不好，我们被漩涡卷进去了！”鬼魁惊道。

　　“什么？”白蝙蝠脸色都变白了，这几天他可没少和鬼海之中那些阴森鬼魂打交道，难缠之极，若是卷入鬼海里，他可不像孙悟空那样变态，诅咒加身，恐怕再难脱身。

　　轰隆！

　　许久，战舰重重砸落，剧烈的震颤声响起，火焰帝君、鬼魁，白蝙蝠那种失重感觉才消失，显然，他们已经到了海底。

　　黑暗死寂的空间，忽然，一道幽蓝的鬼火闪烁而过，阴森鬼船支离破碎，在战舰四周，无数战舰的碎片，白骨混杂在一起。

　　流水声回荡，有一种空寂之感，此地并非海底，而是海底之地，火焰帝君他们，连带着战舰，一起被卷进了这海底之下！

　　“这里是哪里？”白蝙蝠朝着四周看去，哆嗦着。

　　鬼魁目光落在那一艘艘战舰上，“或许我们到了诅咒之源地，鬼海形成之地，刚刚应该是孙悟空取《巫典》时出了什么意外。才引得鬼海异动。”

　　“诅咒源地？”火焰帝君疑问。

　　“这里应该就是鬼魁陨落之地，是《巫典》遗失的地方。”鬼魁点点头，说话之间，鬼魁手上出现一个白灯笼，灯笼之中，点点火焰燃烧起来，驱散了黑暗。

　　“这是魂灯，将你们的法力注入到灯笼上，就能够点燃，可以驱散一些厉鬼。”鬼魁递给白三少和火焰帝君一人一个灯笼。

　　“这个用来干什么？”白蝙蝠点燃灯笼，颇为不解，“难道我们要下去？”

　　“当然，不下去，在这里等死？这里可是诅咒源地，你呆的时间越长，受到的诅咒也就越强大，只有早点脱身才是正理，而要想脱身，只有先找到《巫典》的藏匿之地。”鬼魁点点头。

　　白蝙蝠一想也是，在这里，精通诅咒之力的也就只有鬼魁，他即便不想下去，但也不得不下去，若是被抛在战舰上，真就只能等到那些厉鬼反应过来，将他耗死了。

　　打着灯笼，三人走下战舰，阴森的气息回荡，带着给人不舒服的气息，时不时有幽蓝的鬼火掠过，将四周粉碎的沉船照亮。

　　“凡是在玄荒海洋出现意外的战舰，都会出现在鬼海之中，这里应该是一个废旧船只的埋葬场。”鬼魁走过那搜艘战舰旁，颇为唏嘘道。

　　“又有东西下来了！”

　　火焰帝君抬头看去，黑暗的上空，异响声出现，很快，几艘庞大战舰接连砸落下来。

　　轰轰轰！

　　白蝙蝠、鬼魁、火焰帝君闪躲得及时，没有被这些战舰砸中，好些的战舰并没有太多破损，而差的战舰，竟然四分五裂，连里面的人都摔死掉。

　　“这里是哪里？”

　　“怎么回事？鬼海发生什么事了？”

　　“娘的，怎么这么倒霉？”

　　战舰轰隆落地之后，惊叫声，哭闹声，大喝声响起，显然，这些都是被暴动的鬼海卷进来的战舰。

　　很快，那几艘战舰之中，就有强者飞出来，在查探四周环境，而黑暗之中，提着白灯笼的火焰帝君三人，显然十分显眼。

　　“喂，你们是谁，这里是哪里？”一个满脸络腮胡子的大汉朝着白灯笼这里走来，身后跟着七八个邪里邪气的修士，身上衣袍绣着骷髅头，面目狰狞。

　　“是海里的海盗。”鬼魁淡淡道。

　　由于玄荒战舰的流行，海盗、流寇数量不在少数，尤其以碎星海最为出名，那里是玄荒最混乱的地域，各方势力都以那里作为缓冲地，而南海上也有几支海盗团。

　　从另外几艘战舰上飞出来的强者对这些海盗都露出畏惧之色，显然这支海盗团伙，在南方凶名不小，那络腮胡子的大汉，更是一尊伪帝，在这些人之中修为最强。

　　无论鬼魁，还是火焰帝君，又或者是白蝙蝠，都没把这些人当回事，白蝙蝠胆子小，可欺凌弱者却不胆小，这里除了那络腮胡子的，每一个是他对手，他又何必害怕？

　　“是你！”才走到火焰帝君他们不远处，络腮胡子猛地停住，借着灯笼散发出的微弱的光，看清楚了鬼魁的容貌，面色大变，就像是看到了恶鬼一样，接连倒退两步。

　　“老大，怎么了？”络腮胡子的手下不解道。

　　络腮胡子没看那手下，朝着鬼魁深深弯腰行礼，说了句，“抱歉！”

　　旋即，他就转身，朝着感觉莫名其妙的手下道，“走！”

　　白蝙蝠咽了咽唾沫，朝着鬼魁看了一眼，天下第一霉人，这名号可真好使，当然，那威力绝对没话说，到现在，他都不敢接近鬼魁三丈。

　　“当年我还年轻的时候，被他们劫过船，原先他们那个老大，也是真帝境，也就是那络腮胡子的大哥，在南方也算是一号人物吧，想娶我。”鬼魁淡淡道。

　　“然后呢？”

　　“然后，没到三天，他就死了，他们恭恭敬敬把我送了回去，还送了我不少丹药，算是老相识了。”鬼魁道。

　　白蝙蝠咳嗽一声，实在佩服络腮胡子大哥，真是美人膝下死，做鬼也风流，敢娶天下第一霉人？

　　同时暗暗庆幸，和被诅咒死的那大觉金仙相比，他不就是踩了狗屎吗，还是踩的第一楼楼主儿子的狗屎，好多了。

　　“几位，你们知道这里是哪里吗？”

　　在络腮胡子他们离开后，又有战舰上的强者飞过来询问，但是，在看到白灯笼上的那个漆黑鬼字，这些强者无不脸色大变，以比来时更快的速度飞回去，一脸晦气的样子。

　　鬼魁对此见怪不怪，她容颜无双，但每个见到她的人，都不敢靠近，哪怕是圣人，也对她避之如虎，早已经习惯了。

　　“先离开这里，以前掉落在这里的战舰，也有强者活下来，为何没有人脱离鬼海？这里一定是鬼巢，不久之后就会有无数厉鬼出现。”鬼魁道。

　　白蝙蝠和火焰帝君一想也是，何况，四周还有一些未曾腐朽的枯骨，也说明此地并不安全。

　　鬼魁打着灯笼，在前方带路，漆黑的海底，看不清前路，四处都是支离破碎的战舰，那些战舰上的修士，开始探索这片区域。

　　“老大，那个女人就是鬼魁？”一个修士问络腮胡子。

　　此时，他们远远缀在宁无缺他们身后，络腮胡子点点头，“是她，我不会忘记的，我大哥就是沾染了她的霉运，被害死的。”

　　“那我们为什么要跟着他们？”

　　络腮胡子眯着眼睛，“鬼海异变，我们被卷入漩涡，这里一定是在鬼海海底，想要出去，只能依靠强者，鬼魁姑且不说，站在她身边的那两位连我的难以看透他们的修为，可能都是真帝境，此地诡异，若有强者做依靠，我们活下去的机会也更大一些。”

　　“老大真是聪明！”众修士拍着络腮胡子马屁。

　　络腮胡子眼中透过一丝担忧，鬼海海底啊，强者的坟墓，战舰的葬地，他这些手下能活几个，恐怕连他都活不下去。


第八百四十章 鬼潮

　　黑暗中，三个白色的灯笼照亮了前路。

　　火焰帝君、白蝙蝠、鬼魁在黑暗中飞行，身后，远远缀着一些强者。

　　有些强者身上还带着血迹，经过了一番厮杀才逃出来。

　　鬼魁没有猜错，在他们刚刚脱离沉船区域不久，满天的厉鬼就将那里淹没，其中甚至有鬼王、鬼帝高手出现，掠夺血食。

　　就是络腮胡子手下几十号人，也只剩下七八个，而其他强者也都不傻，在逃出沉船区域后，紧跟上了鬼魁他们，毕竟，在这种地方，聚在一起，比单独行动要安全得多，至少，心里有安全感。

　　“我们这是去哪里？”白蝙蝠朝鬼魁问道。

　　他们已经在黑暗之中走了不知多久，都是鬼魁在带路，期间遇到了几波的鬼潮，所幸没有鬼帝出现，三人并无大碍。

　　“去找《巫典》，只有找到《巫典》才有机会出去。”鬼魁道。

　　“你知道《巫典》在哪里？”白蝙蝠道。

　　鬼魁摇摇头，旋即道，“我不知道，不过，往诅咒最强的地方走，就一定能看到《巫典》，应该就在前面不远处。”

　　“诅咒最强的地方？”白蝙蝠一怔，那不是说，他们一定会受到鬼海诅咒？

　　忽然，鬼魁停下来，朝着四周看去，黑暗之下，一片寂静。

　　“怎么了？”白蝙蝠问道，紧张起来。

　　“有鬼潮，在附近，应该有鬼帝强者，埋伏在了黑暗之中，我们走进了一尊鬼帝的地盘，先前出现的几波鬼潮，都只是这尊鬼帝的试探。”鬼魁严肃道。

　　鬼海之中的鬼帝，很多是有智慧的，只是，无法脱离鬼海而已。

　　白蝙蝠闭上眼眸，一缕缕声波扩散，难以听到，很快，那一道道波纹反弹回来，让白蝙蝠蓦地睁开眼睛，一手指向左方。

　　“它们来了！”

　　火焰帝君手中一团火光出现，朝着白蝙蝠指的方向扔过去。

　　轰！

　　火焰炽烈燃烧，照亮了黑暗，一只只鬼影出现，在这刺目的光芒下，忽然发出阵阵鬼啸。

　　“鬼潮，鬼潮，有鬼潮！”

　　“是鬼潮！”

　　后方，紧紧缀着宁无缺他们的修士们也看到了火光下的鬼影，顿时喊叫起来，各种法宝出现，七彩光芒闪烁。

　　“唳！”

　　黑暗之中，一声尖锐的鬼啸响起，四面八方，顿时一声声鬼魂咆哮的声音震荡，呼啸的鬼潮涌过来。

　　火焰帝君手中火团四处飞去，顿时，铺天盖地的黑影鬼潮出现，让所有人都是脸色一变。

　　“杀！”

　　络腮胡子手上的法宝激发出道道雷光，顿时朝着一处鬼潮压去，轰隆隆，雷霆弥漫，一道道雷电像是长蛇，形成锁住一片空间的雷电墙，凡是飞来的厉鬼，都在雷电之中被轰散。

　　“出手，出手，快出手，朝鬼魁那边聚集！”有强者高呼，这种时候也管不得什么诅咒不诅咒，晦气不晦气了，活命要紧。

　　“该死的，别乱，稳住，用道法，雷电、火炎力量的，快出手！”

　　“物理攻击没用，用法术，用法术！”

　　“杀出去，快点！”

　　“啊……”

　　惨叫声，呼喝声，鬼啸声，雷电道法声交织，在这黑暗之中，人人为了活命而奋斗。

　　鬼潮凶猛，四面八方涌来，密密麻麻的，火焰帝君在四周升起一道道巨大的火墙，延缓了鬼潮的步伐，但，火墙只对寻常鬼怪有用，像那些阴气森森的厉鬼，依旧能够穿过火墙。

　　白蝙蝠口中发出呼啸声，一道透明的波纹扩散开来，凡是在这波纹之下，一切鬼魂都被震散。

　　但是，鬼潮实在太多了，多得根本数不清，几十万，几百万，甚至几千万，无穷无尽的厉鬼呼啸着，疯狂冲击而来。

　　很快，不少修士就在这无穷无尽的鬼潮之中迷失，被厉鬼拖进了鬼潮之中，然后，被厉鬼淹没，再无生还的可能。

　　在鬼魂包围之中，整个包围圈子逐渐缩小，络腮胡子的手下也在鬼潮之中死去大半，任凭他出手就能让数万鬼魂魂飞魄散，可是，这些不要命的鬼魂淹没了他的目光，他的手下也不是太强，在隐藏在鬼潮之中的鬼王袭杀下，重伤之后，就只有死亡一途。

　　鬼魁并没有出手，无数鬼影在火光之下闪烁，鬼魁目光带着缕缕紫色，透过无数鬼影，很快鬼魁就在那鬼潮深处，发现一尊头生尖角的鬼帝，面目狰狞，凝实的身躯，透出强大的气息。

　　“在哪里！”鬼魁朝火焰帝君道。

　　同时将看到的画面用神念传给了火焰帝君。

　　火焰帝君目光蓦地一凝，朝着隐藏在鬼潮之中的鬼帝看去，手中出现一把扇子，火光缭绕，乃是从杨化手中夺来的五火七禽扇。

　　火焰帝君扇子一扇，滚滚烈火涌出，朝着鬼潮烧去，大片大片的鬼影在这烈火之中直接灰飞烟灭，此扇本就是后天灵宝，经过火焰帝君多次祭炼，此扇品质更增，扇动之中，太阳之火滚滚。

　　烈火之后，火焰帝君消失在原地，在火焰所过之处，再次出现，踏着火焰，朝着那鬼帝扇出一扇，火焰如龙，呼啸着将鬼潮撕裂出一个大口子。

　　“唳！”

　　鬼帝长啸，手中握着一杆长矛，尖角狰狞，浑身披着鳞甲，想必此鬼帝生前乃是一头修罗，长矛刺出，鬼气森森，冰寒阴冷的鬼气形成一道黑色的气流，像是漆黑的蟒蛇，疯狂吞噬而来。

　　轰！

　　火龙、阴气之蟒相撞，在黑暗之中爆炸开来，点点火焰四散，沾染的鬼影唳啸，很快就被火焰淹没，就连阴气，也像是剧毒一样，沾染的鬼魂都很快死去。

　　火焰帝君不断扇动五火七禽扇，五道五行火焰飞出，化作一头七彩的凤凰，高贵的抬头，带着炽烈的火焰，扫荡鬼影。

　　鬼帝执着长矛，探手间，黑暗之中，一股股阴气涌动而出，化作一头巨大的鬼影，咆哮着和凤凰厮杀在一起。

　　在这黑暗之中，阴气森森，对鬼帝本就有利，占据了地利，而火焰帝君的火焰之道显然受到了压制，这就像在海上激战，修炼水之道的强者，要强过修炼火之道的一样。

　　在此地，鬼帝更具有优势！

　　火焰帝君很清楚这一点，不可能更鬼帝打消耗战，只能趁其不备，一次性解决。

　　但是，这头鬼帝显然很谨慎，在鬼影被凤凰撕裂的时候，忽然呼啸一声，满天鬼物挡住了他，而后，消失在火焰帝君眼中。

　　很快，满天鬼物消散，朝着黑暗之中，向出来时一样，朝着四面八方退去。

　　火焰帝君皱眉，回到鬼魁他们身边，此时，络腮胡子就在不远处，并没有受伤，他的雷电之道，在这里对鬼物十分克制，不过，他的手下只剩下了两人，其它战舰的强者，也只活下来七八个，或多或少都带着点伤。

　　“多谢前辈出手！”那些修士纷纷表示感谢，显然，在他们看来是火焰帝君赶走了鬼潮，长长松了一口气。

　　只是，络腮胡子、鬼魁、白蝙蝠面色都不怎么好看，因为，他们很清楚，以这头鬼帝的智慧，是绝不会就此作罢的，这也只是试探而已。

　　鬼海鬼物无数，鬼帝对寻常鬼怪根本不在意，用这些寻常鬼怪削弱火焰帝君他们的力量，才是鬼帝的目的。

　　这就是一种疲敌战术，等火焰帝君他们疲惫了，没有防备了，鬼帝再发起致命一击。

　　火焰帝君对这种战术，可丝毫不陌生，草原上的孤狼，面对比它强大的猎物，就是用这种方式，一次次获得胜利。

　　只是，这次，是火焰帝君变成了猎物，而鬼帝则是那头狩猎的狼。

　　“我们可以跟你们一起走吧？”络腮胡子问道。

　　刚才火焰帝君、白蝙蝠出手，更让络腮胡子肯定了两人的强大，这种地方，依靠强者才能活得更长一点，络腮胡子能在南海做海盗，审时度势，是他经常做的事，要挑选对的战舰下手，才能有大利润，低风险。

　　而那些不会审时度势的海盗，早已经被淘汰了。

　　鬼魁没有拒绝，她并不在意有人加入，而白蝙蝠巴不得多些人，火焰帝君理智多于情感，基本不说话，鬼魁太冷淡，跟她说话有压力，多些人进来，安全感更多点。

　　一行十多人，再次上路。

　　接下来的时间，鬼帝指挥着鬼潮大军数次出手，每次火焰帝君出手，鬼帝都会很快逃遁，他们的队伍再次减员，只剩下七人。

　　死去的人里，有两个是受不了这鬼潮的压力，直接自杀的，在这暗无天日的黑暗里，自己才是最大的敌人，一旦心里崩溃，那就彻底没救了。

　　又是两次鬼潮袭击之后，火焰帝君他们的队伍只剩下了五个人，除了白蝙蝠他们三人，还有络腮胡子，伪帝境。

　　另一人则是一个蓝发的年轻人，同样修炼雷道，大罗金仙境界，实力、战力都不赖，甚至，一些雷电之道的运用，不比络腮胡子差，想必是什么大家族的人。

　　终于，鬼魁再次停下来，眼中出现喜色，“前面就是诅咒之源，到了那里，就能摆脱鬼潮了！”

　　众人都是大喜，可下一刻，那喜悦瞬间被冲淡了。


第八百四十一章 三尊鬼帝

　　火焰帝君、鬼魁、白蝙蝠、络腮胡子，还有那年轻男子，此时都面色难看。

　　前方，鬼气冲天，阴风怒号，血雨飘洒，黑雾弥漫。

　　密密麻麻的鬼潮像是一堵厚厚的墙壁，挡在了去路。仿佛有万千恶鬼在咆哮，有无尽神灵在哭嚎，远远望去，乌云翻滚，鬼影重重，似乎进入之后立刻会形神俱灭。

　　仿佛世界末日来临了一般，场面极其恐怖与邪异，恍若地狱鬼国将要临世一般，无穷无尽的厉鬼，在见到火焰帝君他们的时候，发出咆哮。

　　千万厉鬼在咆哮，声音刺耳，回荡在这片黑暗大地。

　　“那鬼帝早布下了天罗地网，就等着我们钻啊！”

　　白蝙蝠咽了口唾沫，在这鬼潮之中，三尊庞大的鬼影透出强大的气息。

　　“三尊鬼帝！”火焰帝君皱眉。

　　络腮胡子和年轻男子都是露出惧色，甚至，有些绝望了，三尊鬼帝，千万鬼潮，要是到了南方，都算是一方势力了，岂是他们能够抗衡的？

　　鬼魁道，“只要能够穿过鬼潮，就是诅咒源地，那里鬼物无法侵入，到了那里，就安全了！”

　　听到鬼魁的话，络腮胡子和年轻男子再次燃起希望，毕竟，他们能够活到现在，都不是那么容易放弃的人，心志坚定，此时有了活着的希望，自然不会放弃。

　　“杀过去，我在前方，你们护在左右！”

　　火焰帝君说着，周身火焰腾起，像是一团燃烧的火球，那金色的光芒，璀璨无比，炽烈的高温，让鬼魁、白蝙蝠几人都是难以忍受。

　　“杀！”

　　这一次，五人朝着鬼潮冲了过去，以火焰帝君为首，像是一杆箭，穿破黑暗。

　　在这种地方，除了前进，根本没有任何退路，退，面对的也是鬼潮，进，也是鬼潮，进，还能有一丝生的机会，退，那就真的只能等死了。

　　“唳！”

　　鬼帝长啸，鬼潮翻涌，像是一朵黑云，滚滚而来，四面八方都是鬼影，将火焰帝君他们团团包围。

　　“火海焚天！”

　　火焰帝君脚下一踏，一片汪洋般的火海出现，瞬间将数十万厉鬼烧死，但是，更多的厉鬼汹涌过来，压得火焰都在熄灭一样。

　　“啊！”白蝙蝠口中呼啸，声波扩散开来，朝着左面冲来的鬼物撕裂开来，化为齑粉。

　　“雷动九天！”

　　“雷霆耀世！”

　　络腮胡子和年轻男子都在长啸，一道道雷霆从两人的法宝之中激发出来，让后面变成了雷电的海洋，让厉鬼无法近身。

　　鬼魁声势最小，可对鬼潮的杀伤力却是最大，只见她眼眸之中，像是燃烧起两道紫色的火焰，目光所及，那些鬼雾就像是被紫火点燃一样，浑身燃烧起来。

　　“刺啦！”

　　虚空无声无息的崩溃了，一杆绝世凶兵闪烁着冷森雪亮地光芒破空而来！

　　一尊鬼王双手握着青铜战戈，自鬼潮之中俯冲而下，似天外而来的神魔一般，杀向火焰帝君。

　　“哼！”

　　火焰帝君根本就没把他放在眼里，扭过头来喉咙里发出一阵声响。

　　抬手间，一道金色火焰飞向那鬼王，噗的一声，火焰猛然高涨，将那鬼王包裹，刹那之间，那鬼王灰飞烟灭，一丝灵识都没留下，彻底消亡。

　　鬼潮中鬼物太多了，就是混元强者在鬼海上遇上了鬼潮，都会觉得麻烦，何况，现在黑暗之中还有三尊鬼帝在窥伺，谁都不敢掉以轻心。

　　“吼！”

　　鬼帝长啸，一袭白衣，提白骨长矛，浑身透发着幽冥之气，玄秘无比，而另一尊则持着黑色战戟，周身魔焰滔天，最后一尊，乃是火焰帝君先前遇到过的头上有角的鬼帝。

　　火焰帝君卷动火海，破碎空间，将无数厉鬼化为齑粉，开辟出一条燃烧着火焰的通道。

　　虚空都仿佛要化作尘土一般解离崩碎。

　　“吼！”提着白骨长矛的鬼帝身边冥火腾腾，白衣胜雪，目光却似神剑般锐利，宛若要洞穿一切，发出长啸，忽然出手。

　　白骨长矛刺出，鬼火无边，冰冷幽深，有幽冥气息蒸腾，容纳无尽死气。

　　翻手间，阴冷之气顿时如一条大河般从鬼海之中冲刷下来。

　　无比幽暗的气息怒卷长空，鬼帝临世，双目幽光闪闪，但又无比淡然，身后一条漆黑长河滔滔，卷起漫天黑云，虚淡地浮现虚空。

　　轰隆隆！

　　漆黑长河随着白骨长矛而动，扫荡而下，火焰帝君一惊，抬手间，一道火龙从火海之中冲出。

　　火龙咆哮，如要翻天而过，仿佛有无穷力量，如小世界镇压一般，朝着冥气长河涌去。

　　白骨矛引动无边阴气，惊涛骇浪，愁云惨淡，卷起无尽魔气，激荡长天。

　　轰隆隆！

　　火龙和阴气相撞，浩浩荡荡的能量似涟漪状散开。

　　顿时爆炸声响彻天地。

　　在这头鬼帝阻挡之下，火焰帝君他们行进的速度骤然变慢，无数鬼物涌来，带给络腮胡子几人巨大压力，怒吼声之中，掌印交织出无数道雷霆，冲破千丈虚空，如怒龙腾空，奔腾而入。

　　白衣鬼帝双目如电，长矛中幽光闪闪，身后有异象，宛如冥河流淌，冥河无边，一道道幽冥寒气垂下，其间仿若有厉鬼哀鸣般，凄惨无比。

　　火焰帝君扇动五火七禽扇，无数从太阳之火倾泻了下来，像是一阵大浪，涌向那鬼帝。

　　那鬼帝不躲不避，周围一道道光芒四起，化作无数阴符，闪闪烁烁阴森之光，像是符纹，形成屏障一样，挡在了火海前，护住周身。

　　突然间，阴气之河激荡，一道恐怖的气息如凝练了死亡源泉般，冲天而起，锋芒万丈，冲天之势，如要炼化万物，白骨长矛拖着漆黑长河，想着火海中的火焰帝君刺来。

　　“这是地荒陨落在此的强者，他身上的符纹乃是阴文，是诅咒之纹，若是沾染，便会被诅咒入体。”

　　鬼魁忽然喝道，同时双手虚化，神芒道道，展现无上神姿，如有大道附体，强横无比。

　　不过片刻之间，鬼魁如同圣者降临，周身光芒万道，她一指打出，像是一道符纹，又像是一个巫字，化作一道神光，与白骨长矛碰撞。

　　轰隆！

　　骨矛上，一道阴气撕裂了神光，来势不减，火焰帝君眼眸燃烧，绽放出两道神火，朝着那阴气扫去，在半空相撞，终于是将那阴气扫灭。

　　突然，虚空破开，一柄漆黑的战戟劈向了年轻男子，原来，不知何时，那提着战戟的鬼帝已经隐没入鬼潮之中，在此时忽然出现。

　　这鬼帝出现得太突然，年轻男子大吃一惊，心中一跳，周身一道道雷霆环绕身边，掀起万丈狂澜，他的头顶，更是有一张符箓出现，铭刻一个“雷”字。

　　那鬼帝战戟自中天直落，狂扫而下。

　　轰！

　　战戟落在那“雷”符箓上，年轻男子喷出一口鲜血，但是，他头顶的符箓忽然迸射万道白色的雷电，刹那间全部涌向那鬼帝，穿过了战戟，瞬间，一片雷海降临一般，雷电狂舞，化作无尽符咒，将那鬼帝淹没。

　　无尽雷电滂沱，从天而下，撕裂数十万鬼物，就是鬼王也在着白色雷电之中灰飞烟灭。

　　“这么猛！”白蝙蝠大惊，旋即自语，“怎么那么像雷泽的雷电？”

　　雷电海洋逐渐散去，年轻男子口中咳血，但眼中透着兴奋之色，一个鬼帝啊，就这样，葬身在了那雷电符箓之中，就算是死了，他也值了！

　　修罗鬼帝仰天怒啸，他身化魔光似柱，携万钧魔气，持着长矛，眼中冰冷，听到这声怒啸，鬼潮更加狂暴，鬼王、鬼将蜂拥而来。

　　就在此时，鬼潮另一边，一声怒啸响起，只见无边的金光穿透鬼潮，照射进来，一道身影宛如置身金色骄阳之中，踏着虚空走来，所过之处，厉鬼无不在金光之中湮灭。

　　“是孙悟空！”白蝙蝠大叫起来，眼中透出欣喜。

　　火焰帝君看去，孙悟空此时气息更为强大了，周身金光澎湃，神姿无限，一拳冲下，如星河陨落，神力无穷，冲向提白骨长矛的鬼帝。

　　白衣鬼帝顿时感到不妙，长矛扫动，幽冥之火腾腾而起，怒吼一声，骨矛崩杀冲霄，绞杀而上，席卷而去。

　　铺天盖地的幽冥之力，纷纷而起，激荡苍穹！

　　“宁兄弟，老孙来了！”孙悟空仰天长啸，气吞山河，飒飒生威，道韵无边。

　　金箍棒忽起，顺势而上，宛若要逆行伐仙，朝着白衣鬼帝压下。

　　轰隆！

　　阴气万丈，与孙悟空所化金虹相撞，顿时把白衣鬼帝击退百里，孙悟空周身金光腾腾，金箍棒蓦然砸出，倏然而下，顿时万千厉鬼被碾碎。

　　“哈哈，来得好！”火焰帝君大笑，同时身化火光，朝着修罗鬼帝冲去。

　　“唳！”

　　修罗鬼帝矛中锋芒万丈，袭击而下，一扫虚空，顿时天地愁云万丈，鬼哭狼嚎间，恐怖无比。他双目幽冷，透出慑人心魄的恐怖，巨大的魔影出现，万丈魔焰闪烁。

　　轰隆隆！

　　火海翻涌，天空撕裂，火焰帝君和那鬼气轰然相撞，震动苍穹，仿佛是滔滔瀚海，神力无边。


第八百四十二章 诅咒？

　　轰隆隆！

　　火海翻涌，火焰帝君周身一道道火焰法则形成秩序神链，朝着修罗鬼帝捆缚而去。

　　“唳！”

　　天空中鬼气万丈，舞动天穹，大河千里，奔流而去，碾压万物一般，修罗鬼帝长矛撕裂虚空，扫向火焰。

　　金色光芒万丈，太阳之火滔滔卷下，可怕的气息涌动，刹那间将修罗鬼帝包裹，秩序神链刺穿鬼帝，燃烧着灵魂之火。

　　“吼！”鬼帝长啸，奈何火海翻涌，太阳之火汹涌，刹那之间神魂崩碎。

　　与此同时，孙悟空如要崩碎星空，毁灭世界，金箍棒碎裂骨矛，一棍砸在白衣鬼帝身上，金道法则涌动，撕裂鬼帝身躯，即便那阴文冲天，依旧被孙悟空一棒砸碎。

　　“吼！”

　　三尊鬼帝接连死去，隐藏在鬼潮之中的鬼王发出怒啸，无数鬼物忽然散开来，眨眼之间，整片黑暗空间之中的鬼物，都消失不见。

　　“呼，终于，结束了！”白蝙蝠长出一口气，擦了擦汗水，刚刚他面对足足数十鬼王围攻，压力巨大。

　　不过，如此激战对他也是有不少好处，尤其是吸了妖蛇鲜血后一直未融合的修为，已经融合大半，差不多已经跨入大觉金仙境界。

　　“咳咳！”年轻男子咳嗽，刚刚他受了不轻的伤，悬浮在他头上的“雷”字符箓此时暗淡下来，被他收入识海。

　　络腮胡子看了年轻男子一眼，带着一丝贪婪，那“雷”道符箓，显然是一门传承，竟然能够瞬间爆发出秒杀鬼帝的力量，虽然其中也有雷霆克制鬼物的因素，但其强大，依旧不可小觑。

　　不过，络腮胡子还是知道什么时候能贪心，什么时候要规规矩矩的，此时他也受了伤，真要拼起来，两人都是雷道修士，对方雷霆秘术比自己还多，自己不见得就比对方强。

　　而且，现在他们身在屋檐下，还是得看火焰帝君等人的脸色，孙悟空的出现，让络腮胡子更加顾忌，若是因为一时贪婪，被火焰帝君等人抛弃了，那就划不来了。

　　络腮胡子收敛了心思，年轻男子却是把他的那抹贪婪收入眼中，暗暗警惕。

　　孙悟空拖着金箍棒走来，身上黄金光芒收敛，看了眼年轻男子和络腮胡子，又把目光放在火焰帝君三人身上，“你们怎么下来了？”

　　鬼魁目光中带着一丝激动，想要问，却又没有问出来。

　　白蝙蝠把孙悟空下海后，鬼海异变的事情说了一遍。

　　“哦？原来如此，应该是俺老孙和那傀儡打的时候，不小心触动了什么机关吧，不过，你们下来了也好，正好帮老孙赢了那傀儡。”孙悟空笑道。

　　“你的诅咒，在这里没有发作？”鬼魁蹙眉。

　　孙悟空点点头，“俺老孙以为只过了半个时辰，哪想到已经过了这么长时间。”

　　“傀儡？是什么傀儡？”白蝙蝠好奇道。

　　连孙悟空都赢不了？

　　“你们跟老孙来！”孙悟空笑道。

　　说着，孙悟空朝着前方飞去。

　　火焰帝君、白蝙蝠就要跟上去，鬼魁轻声道，“等等，有些不对劲。”

　　“嗯？”火焰帝君看向鬼魁。

　　“诅咒，这可能是诅咒，或者，是诅咒的一部分，孙悟空身上的诅咒，不是那么容易压制的，越接近诅咒之地，他身上诅咒只可能越早出现，不可能被压制。”鬼魁道。

　　“你是说，孙悟空遇害了？”白蝙蝠打了个激灵。

　　火焰帝君摇摇头，“孙悟空还活着。”

　　“不一定，诅咒并不一定就会让他死去，可能将他变成诅咒的一部分，成为一个载体，就像是鬼言手下那些黑袍人，还有我府里那些黑袍人一样，他们有智慧，有力量，却没有自我意识，因为他们本身就是诅咒，诅咒师可以给人下诅咒，让其变成傀儡，成为诅咒师诅咒的载体。”

　　鬼魁修炼诅咒力量，在这方面最有权威，便是火焰帝君也不得不慎重。

　　“孙悟空身上的诅咒，十分诡异，集合了很多禁忌诅咒，都是《巫典》上才能出现的，他能够活着脱离鬼海已经是一个奇迹，现在再回来，一个时辰不出去，我的力量根本压制不住那些诅咒，如果这样的话，他身上诅咒发作，如果不死，那只有一种可能，他就像是傀儡一样，成为了诅咒的载体。”鬼魁道。

　　“那刚刚那个孙悟空？”白蝙蝠惊疑。

　　“去看看吧，你说的活路，也在前面，不是吗？”火焰帝君淡淡道。

　　年轻男子和络腮胡子听不太明白，但听清楚了诅咒，前面可能有厉害的诅咒，或者是不知名的危险，这让两人再次紧张起来。

　　在黑暗之中没有飞太远，火焰帝君他们就来到了一片废墟前，天空出现灰蒙蒙的光，让他们看清楚了这里的废墟，坍塌的墙体，倒塌的殿宇，都说明这里曾经有过一段辉煌。

　　孙悟空立身在做黑暗宫殿前，大门是黑暗的，牌匾也是黑暗的，透着一种压抑和沉闷。

　　黑暗宫殿前，两尊持着斧钺的雕塑静静立着。

　　见到火焰帝君他们来到，孙悟空指着两尊傀儡道，“就是这里，这两尊雕塑的实力都极强，我一人无法胜过，需要宁兄助我一臂之力！”

　　“站在它们前面，他们就会复活！”说着，孙悟空站在了一尊雕塑前。

　　咔嚓嚓，轰隆隆，像是机括声震荡，两尊雕塑扭动起来，目光骤然绽放亮光。

　　轰隆！

　　雕塑震荡，黑雾涌动而出，刹那之间，黑雾就将一切笼罩，火焰帝君一惊，神念探出，只是，这雾气竟然压制神念，在这黑暗之中，离身不过五丈。

　　而原本处在他四周的年轻男子、络腮胡子、白蝙蝠、鬼魁、孙悟空都在这瞬间失去了踪影，似乎从未出现过一样，彻底的黑暗，笼罩火焰帝君，黑暗压抑住光，让一切陷入死寂。

　　在这一刻，冰城下方闭关的宁无缺睁开眼眸，透出精光，“火焰帝君失去了联系？受到了压制？”

　　太一出现在左右，疑惑道，“你修炼的法诀很诡异，五道化身，都像是你，跟太上的三清之术颇为相似，但又有些不一样，他们不会诞生自己的意识吗？”

　　“不会，他们拥有的理智，却不会诞生自我意识，朝着完美的方向进化，是太古狼族一位至尊创立的法诀。”宁无缺摇摇头。

　　“那现在却能失去联系？”太一摇摇头，“万事无绝对，斩三尸之法虽好，却也有弊端，只有三尸合一才能入混元，但，三尸一旦出现自我意识，想要合一，就很困难，毕竟，一旦合一，三尸的意识就会失去。

　　洪荒那些圣人，其实都没有真正做到三尸合一，就连道祖也没有，罗睺，传闻便是道祖的恶之身，道祖成道，合的是伪恶之身，太上化三清之法，就是因为他还有一具恶身在世上，以三清代替恶身，才合一的。

　　这道法门，并不比你修炼的法诀差，关键在于三尸难合一。而其它混元，也都是用了其它方法代替化身，才合而为一。每尊混元都有很多化身在地界行走，实际上，那便是诞生出了自我意识的化身，已经是独立的个体，有自我，不再依附本尊而存在。”

　　宁无缺眯起眼睛，确实，宁无缺经历过这种事情，像雷泽化身，便是出现了自我意识，觉醒了雷泽意识而脱离他存在。

　　五道化身会不会也如此？

　　“我查看了你修炼的法诀，虽然有九重，但第九重却并不完善，只是一个猜想，可以证道，或许你最后要战胜的是你自己。”太一道。

　　“走到那一步，再说！”宁无缺缓缓闭上眼睛，周身气息渐渐虚无。

　　黑暗之中，一声轰隆鼓声响起，火焰帝君闻声看去，从黑暗之中，缓缓走出一个黑袍人，双手虚划，一面虚淡的大鼓气势无边，透出无比古朴的气息，出现在他的身前。

　　随着大鼓的出现，虚空也开始泛起波纹。

　　轰隆隆！

　　战鼓声如雷，黑袍人低吼吼，顿时鼓声暴起，一道道声浪重若千钧，风起云动，星落地震，山海鸣撼，蕴含无尽鬼气。

　　黑袍人周身鬼气森森，鼓声每一道都无比恐怖。那声音中，无边厉鬼显化，哀嚎阵阵，阴风嘶嘶，狂猛无匹。

　　空间大震，大鼓震荡天宇。

　　火焰帝君手中火焰凝成火焰之剑，猛地劈出，恐怖无比，无边锋芒显露，流转身边，宛若从太阳之上垂下，有万丈之长。

　　火焰剑气如长虹贯日，鹰击破空。

　　轰轰！

　　大鼓起，响震天！

　　轰隆，神威浩荡，鬼气、火焰交织，仿佛要撼碎这片世界，一边魔云万丈，另一边火光冲天，冲击之中，发出令空间崩溃的声音。

　　火焰帝君挥剑，大气磅礴，锋芒流转，火光斩灭万象。

　　擂鼓的黑袍人在这恐怖的冲击中被打飞百丈，身躯瞬间崩溃，化作一片片黑色纸片，飞散开来，鼓影虚幻，黑暗之中，黑雾分开，显露出一条道来。

　　火焰帝君迈步走去，身后逐渐被黑暗笼罩，覆盖，前路，依旧黑暗一片。


第八百四十三章 真相

　　黑暗浓郁，压制一切，火焰帝君在黑暗之中行走，四周没有半点生息。

　　铮！

　　空间划破，一口战剑化作虹芒被一个黑袍人倒提在手中，斜指火焰帝君，杀气突然暴涨。

　　“受死！”

　　一声厉啸划破黑暗天空，战剑像是一条暴怒的天龙，风驰电掣，撑爆天宇，以力劈华山之势轰然而来。

　　同时，另一边，有一个黑袍人人刀合一腾空而起，卷起一道赤色飓风，像是一条血蟒在空中咆哮怒吼。

　　“嗯？”

　　突然袭杀而来的两个黑袍人，让火焰帝君疑惑。

　　在战剑劈下过程之中，火焰帝君猛地出手，来到黑袍人身边，握住他的手腕，猛地一抖，带着黑袍人，朝着另一个黑袍人斩去。

　　噗！

　　战剑绝世锋利，摧枯拉朽般劈开了巨蟒，血色虹芒轰然而碎，猛烈的罡风像是山洪海啸涌向四方，黑袍人一击受挫，爆退数丈。

　　火焰帝君一道道火焰笼罩黑袍人，将其烧成灰烬，握住其战剑。冷眸若电，像一道流光追上前去，欺身上前，战剑横空就要劈杀黑袍人。

　　黑袍人一声怒吼，他身后的空间轰然炸裂，一道道阴气扩散而出，急骤地凝聚在一起，轰然旋转起来！

　　一口漆黑长刀凝聚而出，虽然古朴无华，但却重逾万万钧，可怕之极，长刀发出一阵清鸣，凌厉的光华冲天而起，无尽刀气向四周飙射而去。

　　黑袍人手握长刀冲破九霄，像是一道天瀑劈落而下。

　　轰！

　　长刀如蓬般炸开，乱石穿空，道道光华激冲而去，黑袍人的身子不由得晃了晃，倒退数步！

　　火焰帝君得势不饶人，挥刀劈出，火焰之光冲天，霸风四溢，刀光纷飞宛如一道赤色长虹，凌空飞舞，直取黑袍人头颅。

　　轰！

　　黑袍人轰然爆开，化作漫天纸屑乱飞。

　　黑暗的前方，再次有一条通道出现。火焰帝君手握战剑，不为所动，踏出步伐，朝着前路走去。

　　轰隆，在火焰帝君在黑暗中行走一段时间之后，前方，再次出现了一个提刀的黑袍人。

　　黑袍人眼眸透着红色，看着火焰帝君，在火焰帝君踏入其百丈范围，才缓缓垂下提刀的手。

　　“第三关！”

　　黑袍人一刀劈出，刀光霍霍，像是漫天星辰坠落大地，威势不比伪帝强者弱。

　　火焰地伸手，前方黑暗火焰燃烧，一下子就沸腾起来了，火焰滔滔像是怒涛在澎湃，战剑劈出，像是劈出一道火焰剑气。

　　铿锵！

　　刀剑相接，响起一阵颤音。

　　噗！

　　黑袍人吐血爆退，战刀都产生了丝丝裂纹，发出怒吼，直震得整片世界都一阵战栗。

　　无边阴气汇聚而来，这一刻，他仿佛变得无比高大起来，气势迫人，直冲太虚，持刀一个旋斩，顿时一道道光波像是涟漪一般浩荡开去，像是沧海升龙，身躯化作一口猩红暴虐的魔刀直逼火焰帝君。

　　轰隆隆！

　　火焰帝君战剑劈下，带着无边火焰，和战刀相撞。

　　轰隆。

　　刀身一阵低鸣，但还是势不可挡地冲向前去，这一刀似乎不可抵挡，不斩敌手，死不罢休！

　　战剑通红，炙热的高温猛地透出金色光芒，顿时崩碎了这口魔刀，哗啦啦，黑色的纸屑翻飞，消散在黑暗里。

　　“第四关！”

　　轰隆隆！

　　一个黑袍人睁开眼，眼眸透着紫色，随着他的喝声，千万道紫色雷电，全部粗如山岳，自雷相狂劈而下，犹如九天神罚，让日月星辰全部失色。

　　每一关，黑袍人的修为都会更强，这一尊黑袍人，已经是大觉金仙境界，虽然修为稍低，却也是真正的大觉金仙。

　　火焰帝君再次出手，百招之后，火焰帝君的火焰剑气撕裂了黑袍人的腰，将其腰斩。

　　第五关！

　　巍峨巨山，磅礴大气，连绵无尽，座座高耸入云，好似自太古跨越时空而来，在第五关中显现，镇压而下……

　　一个黑袍人气势威严，抬手间，无数山岳压下，天地大裂缝，四方远望，均是无尽微茫，混沌游走，氤氲之气浮沉。

　　三百招后，火焰帝君一剑劈裂山岳，火焰燃烧之下，万物枯寂。

　　第六关！

　　第七关！

　　“第八关！”一尊血发修罗出现，目光森冷，多出些人性化，带着冷笑，看向火焰帝君，“能够走到这里，足以证明你的实力，但是，接下去的路，你就没必要再走下去了。在这里，死亡是唯一的旋律！”

　　血发修炼满头血发迎风飞扬，手持魔刀，背负战斧，立身半空之中，身穿黑袍，火焰帝君注意到，那黑袍上，有着一个“鬼”字。

　　说话间，魔刀出鞘，血光横扫而去！

　　血气纵横，直贯天际。

　　顿时间，无尽杀意，激荡而出，整个黑暗，都被染上了一层殷红之色。那血色眼眸都顷刻被蒙上了一层杀意，刺目的目光，让心窝如被尖针攒刺一般，说不出的难受。

　　刀芒顿时划空而过，顷刻间阴风呼啸。

　　这尊血修罗，已经处于大觉金仙巅峰境界，可以比肩在四大部洲出现的幽千峰等强者。

　　火焰帝君手持战剑，火焰法则缭绕，朝着刀芒挡去。

　　轰隆！

　　刀芒火光相撞，撕裂黑暗虚空。

　　一声断喝，修罗血发飞扬，须臾百丈，弹指间，血光蔽日。扬起魔刀，刀横处，血光通天动地。

　　火焰帝君抬手间，一道道火龙劈出，咆哮不断，虚空震动，秩序神链旋转，聚集一点，无边火焰之力，向着血发修罗碾压而下。

　　轰！

　　霎时，流光万道，杀气千重。

　　火光，刀气，淹没黑暗，火焰帝君和血发修罗在此死战，终于，两千招之后，道道火焰秩序神则像是一座巨大的火焰熔炉，将血发修罗囚禁，火焰帝君盘坐火焰熔炉之下，诵念火焰经文，一道道火焰神纹炼化着血法修罗。

　　轰！

　　终于，血发修罗在火焰熔炉之中，爆开来，化作道道黑气，在火焰之中，缓缓消散。

　　黑暗的道路再次出现，第八关之后，便是第九关！

　　在这黑暗之中，不知过了多久，终于，在黑暗的尽头，有光芒亮起，伴随光芒而来的，是激战声。

　　轰隆！

　　火焰帝君才踏出黑暗，两耳便被激荡的响声震动，刺目的光芒耀眼，灵气氤氲，流雾迷离，瑶草遍地，繁花似锦，灵禽异兽，欢跳融融，犹如人间仙境。

　　在这仙境之中，杀声不断，滚滚魔气，犹如骇浪滔天！

　　火焰帝君看去，只见天空上，孙悟空、白蝙蝠、络腮胡子还有十多个黑袍人激战在一起，除了这几人，另一边，还有一个白衣男子，正是曾经在鬼魁府出现的鬼言。带着他的手下参战。

　　鬼魁飘在天上，冷眼看着激战，在其身后，无穷无尽的鬼物遮掩半边天空，让这片仙境一半仙气盎然，一半魔气腾腾。

　　激战的双方，并非是鬼言、白蝙蝠等人，反而是白蝙蝠、鬼言等强者围杀孙悟空。

　　在火焰帝君不远处，浑身鲜血淋漓的年轻男子倒在地上，口中吐血，气息衰弱，周身缠绕一股黑气，像是中了诅咒一样。

　　鬼言、白蝙蝠、络腮胡子围攻孙悟空，数十里方圆的空间，更有山川溪流，在众多强者全力攻击下，山川震崩，河水滔天。

　　激撞中心处，更是连空间都化为虚无，无尽黑洞显现而出，锯齿参差，似洪荒蛮兽的大口要择人而噬。

　　此时的孙悟空，宛如疯魔，通体都长出丈长黑毛，周身魔焰滚滚，燎日灼云，阴森瘆人，一道道鬼气围绕在他四周，化作神秘的阴文，让他的身躯更加瘦弱，却宛如钢铁筋骨，任凭法宝打在上面，孙悟空毫不顾忌。

　　孙悟空一拳轰下，血光连云而起，周围大地，轰然陆沉。

　　四周的几个强者还未能发出惨叫，便灰飞烟灭。

　　咆哮一声，青冥震动，孙悟空张口犹如黑洞，将数万冤魂厉魄吞入腹中，同时挥拳，撞飞了鬼言，一脚踏在白蝙蝠胸口，咔嚓声中，白蝙蝠倒飞出去，大口吐血。

　　“吼！”孙悟空仰天怒啸，凹陷下去的眼眶之中，两朵血色火焰燃烧，像是魔鬼一样，周身魔焰燃烧着，发出的声音，像是万千厉鬼嘶吼。

　　火焰帝君接住倒飞回来的白蝙蝠，只见白蝙蝠面色苍白，口中吐血，看到火焰帝君，顿时大喜，不等火焰帝君问，白蝙蝠便道，“中计了，我们中计了，孙悟空葬身在了鬼海之中，逃出去的，只是寄宿了诅咒的孙悟空执念，刚刚我们看到的，只是鬼魁诅咒中出现的鬼帝傀儡。”

　　“嗯？”

　　火焰帝君皱眉。

　　“是鬼言告诉我们的，我们在黑暗之中遇到了同样被漩涡拖进来的鬼言，在一座残破宫殿外，看到了鬼魁留下的遗言，《巫典》乃是地荒至宝不假，当年鬼魁被杀后，怨气被《巫典》吸收，诞生出了蕴含无边怨气诅咒的新的自我，这个鬼魁，只是一道诅咒，是《巫典》的一部分，而孙悟空，则是《巫典》诅咒的宿体，鬼魁让孙悟空回来，就是要让《巫典》彻底转生，磨灭孙悟空的执念。”白蝙蝠咳血道。


第八百四十四章 《巫典》

　　火焰帝君目光冷漠，没想到这一切竟然是鬼魁的自导自演。

　　鬼海何其恐怖，当年孙悟空陷入鬼海之中，其强大的意志，就被《巫典》诞生的意识选为夺舍的对象。

　　孙悟空虽强，但面对鬼海成千上万的鬼王，数十的鬼帝，他也无法逃脱，被拖入了《巫典》的空间，只有孙悟空强大的执念逃了出去，却因为身躯被《巫典》寄宿，随着诅咒的加深，孙悟空执念的力量也在削弱。

　　诅咒太诡异，孙悟空执念逃了出去，却在逃出去前，被鬼海抹去了其在鬼海之中的记忆，因此，他才觉得已经逃出了鬼海。

　　鬼魁，乃是当年那死去的鬼魁的怨气汇聚，在《巫典》诅咒之下出现的，因此，才会是天咒之体，本身就有《巫典》强大的诅咒力量，凡是靠近她的人，都会被诅咒。

　　她离开鬼海之后，替《巫典》寻找能够夺舍的人，像火焰帝君在黑暗之路上遇到的强者，还有鬼魁府里的强者，都曾是要被夺舍的对象，只是因为无法承受诅咒的力量，而被放弃。

　　而刚刚鬼海漩涡，就是孙悟空执念被《巫典》吞噬之后，引动鬼海异变，才引起的反应。

　　陷入黑暗中后，一直都是鬼魁在带路，是将火焰帝君他们往诅咒源地，也就是《巫典》处带领，这里的确是活着出去的唯一通道，但，也是死亡之路。

　　此时，孙悟空宛如恶魔，黑毛覆盖，气息在不断暴涨，眼眸透出血红之色，甚至，在吞食血肉，强大的气息，魔威慑人。

　　鬼言握着长剑，手腕一翻，无数剑丝便游如海波，将孙悟空缠在其中。

　　“吼！”孙悟空一声怒咆，星辰摇坠，千万根银色剑丝，顷刻尽数震断。

　　“杀！”

　　鬼言面色如秋水，没有丝毫表情变化。

　　漫空断裂剑丝，犹如道道微缩银河，密布周天，追风逐电，凝聚一处，化为一个银球，闪烁当空，寒芒流转，夺人心神。

　　轰！

　　孙悟空暴戾，直接一拳打出，撕裂万千剑丝，鬼言不敢和孙悟空硬碰硬，豁然分开，拳风扑面，撕裂面颊，鲜血流淌。

　　鬼言握剑在手，手腕一折，双眉遽然轩起，弹指间清音动穹，足踏飞光，凌厉一剑，飒沓而出！

　　剑挥，锋芒冷，剑动，星宇凝！

　　无尽星辰，都失去了光辉，只为这一剑光耀寰宇，漫漫宇宙，都黯淡了颜色，只为这一剑鬼神皆惊。

　　剑锋电走，一往直前，疾刺光球中心，轰地一声，漫天飞光，爆散开来，犹如天河倾泻，化为飞瀑霜雨。

　　脚踏银色洪流，幻化飞影千重，于浩荡星天之上，向孙悟空激刺而去！

　　鬼言已然与剑光完全合一，锋芒所向，天地经纬，尽数斩断，但见沧浪滔滔，星河倒卷。

　　孙悟空怒吼一声，周身魔焰，尽数变得森冷如冰。

　　天空本就森寒无比，而这寒气，仿佛从北冥寒域最深处攫取而来，要让整个宇宙，都失去最后的生机和光芒，让一切归虚，成为死寂！

　　魔焰化为不可见的黑冰，向鬼言弥漫而来。

　　这一片天地，不过千分之一个刹那，便已化为一片冰界。绝寒冰气刺骨，犹如连绵万里的黑洞，将星光都尽数吸尽。

　　死寂！

　　就连鬼言倾天一剑，也顷刻暗淡下来。

　　这一刻，火焰帝君出手了，火焰冲霄，万道金色太阳之火化作一只只金色的鸟儿，凝聚成一株巨大的扶桑神木，虚幻的火光缭绕，照着孙悟空压下。

　　而同时，一道道火焰烧在那冰冷气息之上，黑烟兹兹作响，一道道黑气缥缈而起，鬼言从剑光之中出现，脸色苍白，斩出那一剑，已经是他至强一剑，竟然还不敌此人？

　　或者说，已经不能称作是人，此时的孙悟空，已经不是孙悟空，而是《巫典》的寄宿之体。

　　轰！

　　孙悟空挥拳，轰散扶桑神木，散发出的强大气息，堪比混元强者，甚至，还在不断暴涨，就连火焰帝君的火焰神则，也在那无可阻挡的拳头下，全部碎裂，倒卷而回。

　　而伴随着火焰倒卷回来的，还有浓浓的黑雾，这黑雾，像是一个个骷髅头，发出呼啸声，诡异无比，连太阳之火都很难烧死。

　　火焰帝君周身太阳之火缠绕，化作护体的金光，挡住诅咒，同时一道道金色火焰在天空凝结出一座巨大的熔炉，朝着孙悟空笼罩而下。

　　熔炉金光缠绕，上面有着金乌、火龙呼啸，熔浆流动。

　　轰隆！

　　熔炉之中，喷涌出无边的火焰法则，一道道像是铁索，朝着孙悟空捆缚过去，要将孙悟空拖入熔炉里，将其炼化。

　　火焰帝君并没有宁无缺那样的感情，他对孙悟空并没有友谊，此时，孙悟空明显威胁到了其存在，自然要将其炼化，可以说，火焰帝君出手，是最明确的选择。

　　“吼！”

　　似乎察觉火焰帝君这口熔炉的可怕，孙悟空怒啸之中，脑后一本漆黑的书籍缓缓浮现，黑色的封皮，写着一个血色的“巫”字，缠绕着血光，喷薄出无边黑雾，卷向熔炉，挡住了火焰法则。

　　就在此时，孙悟空那血色的眼眸之中，一点金光绽开，《巫典》汹涌的黑雾倒卷而回，火焰帝君的火焰熔炉趁势镇压而下。

　　“唳！”

　　《巫典》之中，一道鬼影出现，发出唳啸，漆黑的《巫典》，压入孙悟空脑海，那抹金光再次消失，汹涌的鬼雾冲天而起，再次挡住了火焰熔炉。

　　“孙悟空的意识还没有彻底消失！”火焰帝君蓦地察觉到了这一变化，孙悟空的执念太强大，连《巫典》都无法完全镇压，显然，在这段时间内，《巫典》还没有彻底炼化。

　　远方，鬼魁也是脸色微变，孙悟空执念之强，出乎她的预料。

　　“拖住它，地荒的强者就要来了！”鬼言朝着火焰帝君喊道，同时周身再次汹涌起强大气势，似乎是要鱼死网破一样。

　　鬼魁冷眼瞥了鬼言一眼，鬼言等人的出现，却是出乎预料之外，若不然，白蝙蝠他们早死了，也不会有此一战，若是地荒那几个老不死赶来，《巫典》又没有彻底夺舍，一切，都可能前功尽弃。


第八百四十五章 再临地绝岛

　　鬼言出手，周身星光璀璨，宛如化身星辰一般，上百道符文自其眼眸中射出，全都化为了星辰，不断放大，砸向孙悟空。

　　鬼言体质特殊，并非是诅咒之道，而是炼体之路，身躯星光缭绕，像是吸收了地荒星力。

　　他身着白衣，面容平和，衣袂飘飘，有一股特别的气质，飘然出尘，宛若谪仙。事实上却很可怕，不然也不可能成为诡巫道新道主。

　　成片的星光化作星辰坠落，砸向了孙悟空，虽然不是真正的星辰，也差不了多少了。

　　“吼！”孙悟空怒吼，魔气滔天，探出大手抓向星辰，一拂之下上百星辰轰然爆碎了！

　　孙悟空威势滔天，立身顶层石门之前，周遭黑焰滔滔，仿佛天地尽头行将降临的灭世魔头。

　　举手抬足，都有一种可怕的威势，打得鬼言横飞，大口咳血，受到了创伤。

　　火焰帝君金光缭绕的熔炉镇压而下，却被其一拳撞开，漫天的火焰法则爆散。

　　轰隆！

　　就在此时，这片一半仙境，一半魔域的大地，天空忽然裂开，出现混沌光，一个巨大的黑洞出现，其中有紫光迸现，刹那变大，这片天空顿时成了紫色的世界，然而，紫光扩散得快，收缩得更快。

　　无穷紫光瞬间收敛起来，凝聚为一个紫色的身影。

　　这个身影模模糊糊，但却依然无法掩盖其傲岸的气质，他身周荡漾着如雾般细腻的光辉，虽然稀薄，却仿佛是诸天万界，让其显得孤立而又不失傲气。

　　他如此朦胧的存在着，却大有倾倒众生的高贵和优雅，宛若极端风致的化身，如此随意就能将倾尽天地都无法实现的完美诠释于世人的面前。

　　然而，紫色身影所散发的魅力虽然极美，但他的气势却异常凌厉，那紫光中流转着让所有人灵魂颤抖的霸道气息，仿佛那气息只要泄露一丁点，就能将万事万物都毁掉。

　　“吼！”突然出现的这个人，让孙悟空立即扬天长啸。

　　旋即，孙悟空拔地而起，散发乌光，突破天地桎梏，逆时空长河而上，也不知道比光速快了多少倍，刹那撞进了虚空之中，挥拳朝着那道身影打去。

　　轰！

　　仿似发生了大崩溃，时空瞬间混乱，所有的一切都在粉碎。

　　那紫色身影伸出一只手，挡住了强大的被《巫典》寄宿身躯之后的孙悟空，静静的站在那里，像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。

　　孙悟空怒吼，黑毛漂浮，强大的气势压下，轰散了那身影四周的紫气，那是一个魁梧伟岸的男子，他身材挺拔魁伟，黑发如深，英姿勃发。身上的神焰澎湃，浩浩荡荡。

　　“未央圣人！”鬼魁倒退一步，惊讶的看向天空圣人，心中暗道天下圣人，不是都该被血尊吸引了吗？

　　为何未央圣人会出现在这里？

　　鬼魁选择这个时候来到鬼海，并不是盲目的，鬼海诅咒强大，《巫典》同样可怕，但是，《巫典》意识并没有强大到能够抗衡圣人，只因为此地诡异，又容纳无数鬼魂，圣人也不想乱动。

　　尤其是夺舍之后的《巫典》意识，需要一段时间来适应，根本不能连番大战。

　　轰轰，孙悟空不断出拳，高达十丈，通体漆黑，散发乌光，威压万古青天，天空都被打散了。

　　紫色神焰缭绕的未央圣人，出手间紫光流转，轰隆，和孙悟空激战在了一起。

　　“唳！”

　　下方，鬼魁发出唳啸，无穷鬼影呼啸而上，刹那间，这片天地都被鬼雾、鬼气、诅咒充斥，黑光之中，一道紫色光华撕裂数万丈，却见孙悟空头顶，一本漆黑的《巫典》再次出现，散发出让人难受的气息，一道乌黑的光芒射出，撕裂了天空，孙悟空回身抓住鬼魁，窜进了那黑暗的通道。

　　“哪里逃！”

　　一直没有说话的未央圣人周身紫光亮起，涌进了黑暗通道，但，忽然，无穷鬼影扑上来，挡在了紫光之前，趁着这个空当，孙悟空、鬼魁已经消失在了这片天空。

　　轰！

　　无穷鬼影被圣人紫光碎裂，未央圣人目光落在这片世界上，只是看了一眼，便踏入虚空之中，消失不见。

　　漫天鬼影消散，鬼言、白蝙蝠同时松了一口气，而重伤倒在地上的年轻男子、络腮胡子，更是有种劫后余生之感。

　　火焰帝君朝着孙悟空消失的地方看了两眼，孙悟空就这样死了吗？

　　就这样结束了他命途多舛的一生？

　　不过，在《巫典》脱离后，孙悟空眼眸里出现的那一丝金光，却让火焰帝君觉得，孙悟空不见得就会死去。

　　“咳咳，这次多谢兄台相助，虽然没有夺回《巫典》，但意外得知《巫典》出现意识的消息，对地荒极为重要。”鬼言朝着火焰帝君抱拳。

　　鬼言的面色很凝重，带着一丝着急，“往前面走去，就应该是这片空间的出口了，这里曾经是鬼魁的府邸，后来沉入了海洋里，如今《巫典》逃走，若不出意外，定然是回了地荒，只有在哪里，《巫典》才能修炼，才能够彻底脱离法宝之身，我必须尽快赶回地荒，将消息告诉地荒圣人，做好应对准备。若他日有缘，再与诸位道谢。”

　　说完，鬼言带着几个活下来的黑袍人手下，急匆匆离去。

　　络腮胡子、年轻男子、白蝙蝠虽然都是有伤在身，但此地太过诡异，虽然《巫典》离去，让此地诅咒之力下降，但诅咒依旧存在，这力量让众人顾忌，没有多作停留，更没有疗伤，在鬼言离去不久，火焰帝君他们也离开了海底。

　　哗啦啦……

　　海水波浪声传来，古木参天，一座巨大的岛屿上，白蝙蝠、络腮胡子、年轻男子盘坐在一块巨石上修炼，四周布置下了阵法，寻常凶兽难进。

　　这里，是地绝岛，是那个空间的出口，他们逃离那里之后，就来到了这里，休息养伤。

　　地绝岛之外，便是无边汪洋，鬼海之中，鬼帝无数，《巫典》消失，鬼海并没有消失，这里存在，已经成为类似洪荒阴间那样的地方，天下死亡的魂魄都会聚集在此地，成为鬼海的一部分，可以说，这里已经算是天地规则的一部分，并不随诅咒消失而消亡。

　　他们三人受得伤称得上是重伤，不死都是奇迹，逃出来后，根本无力再渡海，只能先疗伤，所幸，地绝岛上，凶兽无数，同样的，灵草仙药无数，甚至还有圣药，吸引南方很多大势力前来历练。

　　况且，此地开启时间有限，每过万年才会开启百年，才能够离开，距离上次开启，过去还不到百年，想要出去，只能够等到万年以后。

　　当然，并不是说就没有离开之法，地绝岛乃是八荒宇宙最接近的地方，宇宙之间相互摩擦，空间极其不稳定，天空都是扭曲的，超过千丈的天空，便是强大的凶兽都不敢接近，稍有不慎，便是被撕裂的空间切成肉末。

　　像南方开启祭坛，在地绝岛打开一条通往洪荒的通道，都是取巧了，真正活着去到洪荒的，连过去的大军的十分之一都不到。

　　以他们的状态，想要通过空间裂缝去到其它荒域，简直就是痴人说梦，因此，几人都是只能乖乖等到万年以后，地绝岛开启，这万年时间，也就是他们疗伤的时间了。

　　一座破碎的祭坛前，火焰帝君屹立，这便是通往洪荒的祭坛，不过，此时这祭坛已经毁坏了，成为废墟，像是被空间风暴卷过的，显然，是洪荒重现，巨大的空间力量挤压，彻底损毁了这条通道。

　　在此通道不远处，还有一座新的祭坛，坍塌了一半，却是鬼言他们已经通过这座祭坛，离开了地绝岛。

　　难怪先前鬼言看起来很抱歉的样子，想必这祭坛能通过的人数量有限，火焰帝君他们只能被抛弃了。

　　火焰帝君知道，封闭的地绝岛，有着未知的危险，以前，南方并非没有在地绝岛封闭后，依旧不离的强者，南方各个势力都有所记载，门中强者留在地绝岛上，可是，万年以后，地绝岛除了凶兽，绝不会有其它生灵。

　　这座岛屿，在鬼海出现之前就已经存在，鬼魁来到地荒，便是听说此岛诡异之后，他认为此岛可能有着未知神秘强大的诅咒，而且，鬼魁会在这里修建府邸，便是想要近距离观察地绝岛的变化。

　　那片空间的出口，都是通向此岛屿的，可以说，鬼魁是最了解此岛的活着的人。

　　火焰帝君受伤并不重，到了这样的境界，除非是像白蝙蝠他们那样，伤到了本源，基本上稍微调息就好了。

　　想要在此岛生存万年，他需要知道此岛会有什么危险。

　　当然，南方各个势力都有对此岛屿进行调查，每次进岛的强者，都或多或少会找到一些曾经强者留存下来的描述、记载，大体能够知道的有两种危险。

　　一种便是空间，这里的空间太不稳固，一旦空间有什么问题，这里就会彻底被毁灭，但诡异的是，这里的凶兽、植物，却毫发无损。

　　另一种，便是凶兽了，这里的凶兽数量不比黑森林多，但是，质量上，远远超出黑森林，在这里存活下来的凶兽，历经时间积累，强大之处，不用多说。

　　一旦被凶兽盯上了，在这封闭的岛屿，也只有等死一途了。

　　同时，或许因为此地空间太诡异，火焰帝君察觉到，和本尊的联系竟然断了，一般而言，宁无缺是能够知道化身知道的、看到的，甚至，宁无缺的意识，还能够透过分身来说话，暂时取代分身的思想。

　　像这种联系被切断，只有上次，神木帝君、黄金大帝进入通天之路后才出现。

　　宁无缺五道分身，两道入了通天之路，一道，戊土帝君融入洪荒大地修炼，玄阴帝君则是守护在了白素贞身边，最后一道，便是火焰帝君了。

　　在岛屿上查看几天后，火焰帝君回到白蝙蝠他们疗伤的地方，在一旁盘膝静坐，开始修炼。

　　无论地绝岛上有何等危险，实力才是一切根本，增一分实力，存活的机会就更大一些，虽然火焰帝君不在乎死亡，因为即便死亡了，宁无缺依旧可以斩出另一道火焰帝君，但不知为何，火焰帝君却不想就这样死去。

　　……

　　玄荒南方，天碑就那样静静的悬耸于高天之上，高耸入云，像是延伸向遥不可测的虚无远空，放射着夺人心魄的锋芒，那锋芒就像最顶峰的神明审视苍生的目光，透发出凌绝一切的威严。

　　轰隆！

　　天碑震动，“轰”，一声雄浑的裂响震散了混沌，一道道弥漫着强大气息的身影冲出，血尊持着血戈出现，那血戈轰穿了千古万界，以前所未有的狂绝之势呈现在世人的面前。

　　“哈哈哈，长生，你老了！”血尊大笑，那天碑上，一道道裂纹出现，长生圣人披头散发，一条手臂染血。

　　他目光冷漠，仰天长啸，刚才被打碎的天碑，又以完好无损的姿态出现了，而且，比之前更加威猛。

　　“镇压！”

　　长生圣人双手结印，无穷天威落下，南方天地震动，天碑幻影出现在长生圣人之后，天碑乱舞，漫天碑影交错。

　　轰隆隆！

　　天空被打成了混沌，似乎将亘古以来每时每刻的力量都沟通在了一起，此时的俯视天地。

　　轰！

　　狂暴的天碑横扫天上地下，无尽山峰犹如狂风中的败叶，纷纷在这前所未见的力量中，被逼人的劲气抛向远空。

　　数位混元的气息凝聚在一起，压的南方天地颤动，生灵惊骇，已经有观战的强者怕被波及，先行离开了。

　　也有强者悍不畏死，毕竟这是圣人、混元在出手，大多强者终其一生都无法得见这种大场面。

　　更有无数势力，开始撤出南方大地，实际上，在天碑镇压期间，无数势力就已经开始撤离，圣人之战，血尊之威，天碑镇压不住的话，这片南方天地都会被打碎，就像是洪荒一样。

　　“魔！”

　　幽冥圣人的一只手掌刹那变大，无穷无尽，仿佛可以容纳天地！

　　“杀！”修罗圣人大喝，天地道音隆隆，万道合鸣，前方虚空蹦碎，冲击向血尊。

　　天摇地动，黑雾中的一尊混元浑天出手，此时，露出了真身，三头六臂，阔口獠牙，显得很狰狞，雪白的牙齿森寒魄人，身躯比山岳还要巨大，乃是一头神兽化形。

　　神龙长鸣，周身火焰滔天，威势远比火焰帝君更强，金阳圣人化作一头金龙，像是烈日燃烧，南方天地，刹那间变成剧烈的高温沙漠一样。

　　“去死！”

　　一尊混元阴阳二气凝聚，天地都要翻转过来了般，一杆漆黑的战戟撕裂天地。

　　“魔啸天下！”北辰魔身躯后，一尊巨大的魔影出现，宛如魔神，黑洞般的大口张开，吞天纳地，前方天地都在颤，像是要被吞入口中。

　　这尊北辰魔，乃是另一半魂魄，比从神魔战场逃出来的北辰魔更冷酷，更无情，理智远远多于情感，修炼魔道，极其厉害，换句话说，这尊北辰魔，就像是无情、理智之身，而另一尊，则是情感集合体。

　　“血海现世！”

　　血尊怒啸，他的脸色苍白，纵使握着血戈，让他杀出了天碑世界，但同样不可能在衰弱之时，抗衡如此之多的强者，但，血尊别无选择！

　　汪洋一般的血色海洋出现，轰隆隆的声音不断，震散了天地万物。

　　……

　　南方百族的强者都在倒退，因为太可怕，所幸有至尊站立前方，将毁灭波动挡住，不使之扩散，不然这些强者都要蹦碎、死亡。

　　轰！

　　天在摇，地在颤，仙禽在哀鸣，圣兽在嘶吼，宇宙被撕裂，时空被截断，景象仿佛神魔灭世！

　　灿烂的光飞舞，无尽的符文绽放，后方的强者什么都看不到了。

　　光芒散尽，前方一切可见，圣人、混元身影重现。天碑矗立天地间，流动乌光，神秘无比，上却暗淡了不少，细密的裂纹。

　　那些显化出的仙禽圣兽蹦碎，此地被血雾缭绕，阴风呼啸。

　　十万里天地，被打成了虚无，百万里的大地，变成了荒漠，广阔无垠，寸草不生，大地程赤红色，宛若被血水浸染过。

　　数以亿计的生灵，来不及逃出的，都在这种激战之中，死去！

　　冰城，乌云压顶，雪妖王立在城头，面色凝重，此地离战场足足千万里，却也受到了那一战的波及，大地裂开，房屋塌陷。

　　远方传来的波动，还在继续，这是玄荒罕见的激战，似乎要将天地都打碎一般，跟洪荒三族大战、巫妖之战，有得一比！

　　雪妖王看向天空，露出担忧之色，黑云压顶，冰城的气候在变化，高温扩散，雪妖存在，就因为冰城气候环境，可一旦环境变化，很多雪妖都要死去，她们的力量，都要受到削弱。

　　而且，若是再这样打下去，南方，将会被彻底毁灭，雪妖一族，也将不复存在！


第八百四十六章 开天辟地

　　轰！

　　炽烈的光迸发，比太阳还要璀璨，数道身影迎着对方大战，瞬息上百击。

　　打到最后，这里法则漫天，神光交织。

　　长生圣人发怒，满头黑发倒舞，一颗颗星辰都在围绕着发丝旋转，是由法则所化。

　　浑天手持大戟，横劈竖斩，状若魔神！

　　“杀！”

　　金阳圣人大喝，身体在发光，他变得更恐怖了，一头又一头金龙自其体内冲出，仰天长啸，摇头摆尾，神威凛凛！

　　血尊大吼，背后一片血海浮现，大浪滔天，一具又一具白骨自血海中走出。

　　这个地方有阵阵异哮声传出，仿佛阴灵在嘶吼，又像神魔在咆哮，恐怖异常！

　　法则与血海碰撞，恐怖到令人心颤，这个地方彻底狂暴了，打出了朦朦混沌气，遮盖了一切！

　　轰！

　　哧哧！

　　血尊连连挥剑，雷霆而出。剑气如匹练，破空飞至，像是一道天瀑奔流，打碎了天宇，咆哮而下。

　　混沌破开，所有人杀到了狂，浑身都是血。

　　“吼！”

　　金阳圣人大喝，全身光芒万丈，仿佛要燃烧起来了一般，他化出了本体。

　　铿锵！

　　太阳神龙庞大的身躯遮天蔽日，他龙尾击天，全身金光万道，若太阳神临世。

　　身上的鳞甲都在颤，一道道金光冲起，到了后来铺天盖地，若一柄柄神剑劈天裂地，剑气冲宵汉！

　　漫天金光若十万天剑全部斩向血尊！

　　轰！

　　像是九天奔雷在嘶吼，撼动人的心神，可怕的音波像是巨浪一般传荡开去，周围但凡有形之质全部毁灭，就像是被一只无形的大手碾压过一般，空间都崩溃了，时空开始紊乱。

　　霎时间，山峦崩塌，河流肆虐，撞碎地面，数位圣人、混元出手，血尊被狠狠的劈进了滚烫的岩浆之中，沉入地心之内。

　　随即，大地轰然爆裂，化为无尽流火消散，血尊再一次杀出，血戈横举，血海澎湃，挡住圣人攻击，出现在一尊混元身后。

　　血尊眸光爆射，宛若惊虹穿空，弑灭此人，立劈而下。

　　“杀！”

　　那混元脸色凝重，这次攻击的很可怕。他盘坐了下来，双手捏印。一朵又一朵道莲在虚空中显现，到最后漫天都是。

　　轰！

　　漫天道莲飞起，与血戈碰撞在了一起！

　　金龙怒啸，无尽的天火立刻汹涌起来，赤红如潮，滔滔火焰烧红了整片天宇，像是狂涛一般迎向血尊，长生圣人天碑镇压而下。

　　轰轰轰！

　　一道道可怕至极的攻击，落在了血尊身上，但血尊宛如视死如归一般，血色的剑，仿佛不可阻挡，可怕的剑芒像是咆哮的长河，滔滔不绝绵延万里，粉碎一切。

　　天地瞬间被分开，像是一泓巨湖被生生劈裂，狂暴的能量和无匹的天地元气倾泻向两旁。

　　绚丽的光飞舞，血剑在铮铮而鸣，漫天道莲一朵朵绽放，二者碰撞出了最为灿烂的茫。

　　轰隆隆！

　　神光交织，法则密布，这里发生了大崩溃，南方大地都在颤，满天道莲碎裂。

　　噗！

　　一团血雾爆发开来，那混元抵挡不及，一声惨鸣之后，顿时身躯粉碎。

　　不过，他在玄荒混元当中也不是弱者，能够参与如此之战，实力得到了认可，竟然一击之下，还未死去，顷刻便凝聚了肉体，只是明显面色苍白，眸光虚淡，显然实力大减。

　　轰隆！

　　血尊并没有就此停手，血剑劈出，那混元实力大降，阻挡不及。

　　“噗！”

　　一颗硕大的头颅在绚烂的光茫中被斩落，血花飞溅起很高。

　　“吼！”

　　那混元大叫，他没有想到自己竟然败了，身首异处。

　　血尊自光雨中冲出，探出一只大手，刹那放大到星辰般巨大，噗的一声将那颗冲起的头颅捏碎了。

　　同时血色的战戈撕裂苍穹一样，洞穿了那混元的身躯，血色的耀眼光芒，吸取着那强者的血肉、力量，全部融入血尊身躯，让他气势再次强盛起来。

　　“一起吧，血尊必死无疑，没必要在他身上浪费时间。”长生圣人淡淡道。

　　数位混元、圣人一起上前，全都威势滔天，要一齐出手，先斩掉血尊，因为这个人太可怕了，让他们都感觉到了威胁，当年威名赫赫，况且还持有血戈这种逆天魔兵。

　　“我先杀你！”血尊冷喝，冲向长生圣人，手中血剑颤动，剑气冲宵汉。

　　几位强者一起出手，并没有动用大神通，但也足够恐怖了。

　　修罗圣人一声道喝，前方虚空崩溃，雷音滚滚。

　　幽冥圣人直接探出一只大手，漆黑如墨，抓向血尊。

　　一尊混元花瓣一朵朵，在其周身浮现，片片晶莹，割裂了虚空。

　　金阳圣人仰天长啸，龙尾一甩，化出一片火海，要炼化血尊。

　　浑天全身笼罩在黑雾中，也出手了，漆黑的魔戟自黑雾中掠出，阴风阵阵，戟光周围有神魔虚影浮现，呜呜声震人心魄！

　　血尊神色凝重，全身都在发光，头上血海悬浮，洒下漫天血光，护住自身，同时剑气千万道，抵挡前方的攻击，血戈呼啸，神魔喷涌，无数强者伴随着血戈飞出，像是魔鬼一般。

　　轰！

　　一道道大裂缝出现，绵延无尽远，翻滚的魔气破开了空间。

　　八方皆动，山河失色。气贯长虹，星月无光，天宇颤栗。九天震动，惊雷阵阵，整片世界剧烈摇颤，仿佛随时都会崩碎一般。

　　发出了震耳欲聋地声响，毁灭性地气息瞬间爆发开来。整个南方都猛烈的摇动起来，浩瀚的力量波动，像是怒海在翻转一般。

　　声势惊天地，整个南方不断的崩碎，血尊被震的横飞了出去，口中溢血，但终究是挡住了，满天的血光垂落，护住他的身躯。

　　血戈扫出，血尊势不可挡，再次杀向了修罗圣人，修罗圣人只来了一道化身，他浑身裹带着腾腾魔气，无尽幽森碧光刹那间笼罩十方，怒吼一声，威压三万里。

　　轰！

　　血尊全力出手，天地撕裂了，修罗圣人在这满天血光之中，发出一声惨嚎，旋即，就被无穷尽的血色光芒刷尽一样。

　　轰轰！

　　天碑镇压而下，血尊大口吐血，踉跄着，火海、戟光，相继落在他的身躯上，差点将他劈死。

　　“毕竟只是一个人，再强也无用，命运已经注定。”长生圣人冷冷的扫视血尊，这样说道。

　　“杀！”北辰魔开口。

　　“战！”金阳圣人大喝。

　　数位圣人齐齐迈步，强大的气势震慑九天十地，南方百族都在此时感受到了一股无与伦比的威压，天地间气氛压抑到了极点。

　　所有强者一起出手，个个威势滔天，血气如汪洋般席卷高天。

　　轰隆！

　　一头青龙出现，龙生九爪，浑身青芒闪耀，仰天长啸，龙吟动九天，携带强大气势冲向血尊，要将血尊撕裂！

　　“青龙圣人，你终于出现了！”

　　血尊冷笑，抬手间，剑气轰出，血戈飞出。

　　轰！

　　激烈的碰撞，血尊的强大，让所有强者都顾及，此时纷纷出现，不仅仅青龙圣人，巨阙圣人也出现了，如今，真正是诸圣战血尊。

　　如此激战之中，血尊半边身子都炸开了，庞大的身躯没有一处完好，遭受了最为严重的创伤。

　　冰雪城下，宁无缺四周阴阳二气缭绕，在上古洪荒时代，就如此时玄荒一般，强者无数，天帝称霸，却也有不弱于天帝，却不喜欢管束的强者，罗睺、阴阳老祖等，这些人都是属于这样的人物。

　　当年八荒之战，阴阳老祖在此地坐化，阴阳二气流转，形成了冰雪之地、火焰之地，衍化出了雪妖、炎魔两个种族，气运不散，才让两族慢慢存活下来。

　　但此时，显然两族的生存受到了巨大的威胁。

　　宁无缺并不知道外界的变动，此时的他，陷入了修炼之中，他在修炼一道上的天资，毋庸置疑，连狼祖都曾想要夺舍于他，可见其潜力。

　　而东皇会选择宁无缺，也因为其身上血脉的强大，当然，更重要的是宁无缺的心境，很符合妖族修炼的心境，随心所欲，无所顾忌，却又有原则。

　　在先前之战中，宁无缺已经在混沌钟意志帮助下，触摸到了混元境界，但，真正想要跨入那个境界，还需要时间的积淀，但是，宁无缺最缺的就是时间，可他又不缺时间，执掌时间法则的他，若是在法则上有所突破，时间多少，还不是任由他来定？

　　不过，此时他还无法彻底做到那一步，混元需要的时间积淀和寻常修炼不一样，它需要一种心境，一种经历，一次顿悟。

　　因此，宁无缺选择了另一种办法来突破。

　　触摸到混元意境，就意味着他将混元境界的门推开一道缝隙，接下来，就是要把这道缝隙扩大，你可以慢慢推，也可以用更激进的方法，使劲推开它。

　　丹田内，混沌一片，宁无缺盘坐其中，有一小片世界出现，但，这片世界只是虚幻的，而不是真实的，此时，宁无缺头顶混沌钟，阴阳二气被他纳入体内混沌，缓缓在这片混沌化为一张流转阴阳之气的阵图。

　　太一站在不远处，望着宁无缺，太一是知道宁无缺计划的，触摸到混元意境之后，便是让混沌之中出现阴阳二气。

　　混沌是无，《易经》上言，“是故易有太极，是生两仪”，阴阳二气，便是太极。

　　“天地初开，一切皆为混沌，是为无极；阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极。

　　清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象。

　　智者伏羲，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而创出八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，由八卦图又衍生出八门，休，伤，生，杜，景，死，惊，开。”

　　开天辟地！

　　宁无缺要以此来冲击混元境界，一般而言，混元强者都是在进入这个境界之后，才去开辟一片小天地，来升华自己的道，正所谓万物化道，道衍万物，当修炼到了道的境界，便是需要这样的一种衍化万物，开辟小世界来证明自己的道，是正确的。

　　圣人的小世界有功德支撑，比寻常混元更强一些，当然，这种小世界，是依托于大宇宙法则而存在的，遵循着大宇宙的法则。

　　像洪荒圣人的小世界，就依托于洪荒而存在，遵循的是洪荒的法则，玄荒的，依托于玄荒，遵循玄荒的法则。

　　宁无缺曾开辟出一片小世界，更准确的说，应该是一片虚幻的空间，里面的生命都不是真实的。

　　像宁无缺这样，想借开天辟地破道的强者并不少，盘古、冥河等都是如此做的，但此道之难，不用多说，就是鸿钧，也不敢妄称能借此证道，相反他是要夺取盘古的道果，以此证道。

　　而当年血尊征伐洪荒，也是想要一统八荒，借此强大的气运来证道，却引来八方天地反噬，才会被八荒强者害死。

　　宁无缺想借此冲击混元，其难度虽比不上证道，但也绝不会小，因此，太一才会觉得如此做太过冒险。

　　因为，宁无缺此时是在玄荒，他若开辟小世界，不可能依托玄荒，必须是独立的小世界，存在于八荒之外，如此做，就算是在洪荒，都会受到天地的阻扰，受到鸿钧的压制。

　　太一并不知道，洪荒重现之时，冥河已经这般做了，由于洪荒消息无法传出，宁无缺和太一，并不知道这件事。

　　当然，宁无缺在此时开辟小天地，玄荒天地可能降下劫难，却不会太严重，因为整片天地的目光，都被血尊和诸圣之战吸引住了。

　　宁无缺已经把一切，都算计在内，甚至，他将血戈还给血尊，都是为了增强血尊的力量，来拖住诸圣，拖住天地，来增大自己成为混元，开辟天地成功的几率。

　　宁无缺向来是个谋定而后动的人，正因为他将一切都算在内了，太一才会允许宁无缺如此做。

　　毕竟，宁无缺执掌混沌钟，掌握着妖族气运，执掌一族气运的人，可不是随便选择的，陆压乃是东皇之子，按理东皇应该选择他才是，可是，东皇根本没有考虑陆压，甚至，还让陆压寻找新的天帝继任者，为何？

　　因为只有那个命，那种大运道，才有机会成为天帝，若不然，你承受不了整个妖族气运，那气运足以把你压死，你镇压不住妖族气运，要族气运也会扩散。

　　宁无缺若死了，妖族气运也会受到削弱，就算混沌钟再找一个新的主人，那气运也会消散大半，因此，太一是不会允许宁无缺太过冒险的。

　　但正所谓马无夜草不肥，任何事，想要成功，总需要一些冒险，修炼之道，亦是如此，那些选择转世重修的，选择轮回的，谁不是冒险的，谁敢肯定自己来世一定能觉醒，来世自己能再登临现在的位置？

　　终于，宁无缺在这混沌之中，站立起来，长发迎风飘舞，双眼散发出湛湛白光，一道道虚幻的灰色法则丝线出现在他的眼中。

　　他伸出白皙的手指，一道道神秘的力量缠绕在手指上，隐隐的威压从手指上传出。

　　朝着一个方向点出，“轰”，就像引起来连锁反应一样，混沌世界，一片一片空间塌陷下来，时空在碎裂，满天的空间风暴激荡。

　　宁无缺依旧有了开辟空间的经验，此时眼眸射出两道灰色的光芒，一条时间长河出现，一座空间之门屹立，纷纷飞进混乱的空间碎片。

　　轰隆隆！

　　混沌激荡，强大的力量，让宁无缺都是衣袍飘飞，容纳入混沌世界的阴阳二气开始流转，化作一张太极图，压在了破碎的空间上，一道道阴阳之光流转下来。

　　地火水风出现，雷霆、洪流，开天灾难显出，一道道暴戾气息，压向了宁无缺。

　　轰轰轰！

　　混沌钟忽然金光四射，钟声轰鸣，金色的钟声波纹所过，犹如水波，抚平一切。

　　渐渐地整片区域平静下来，一个纵横数百里的小型世界出现在太一眼前。

　　宁无缺眉头微微一皱，一挥衣袖，一道法力打进小世界。

　　“轰隆隆！”

　　小世界不断扩展，千里，万里，十万里，到最后达到纵横百万里才停下来。

　　待彻底稳定下来后，宁无缺那浩瀚的意志降临小世界。

　　太极图散开，阴阳二气落入这片世界，天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、于前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。

　　日经月行，星环辰绕，莫不循圆以为轨道；水滴而形珠，石磨而状卵，石滚水注，莫不符合圆的规律；禽兽的扬降与走跃，也莫不留下圆弧之轨迹。

　　一阵风起云涌，山脉，流水，大地，天空……渐渐形成。

　　轰隆！

　　就在此时，忽然间，无穷雷电出现在了宁无缺的丹田之中，一股浩瀚的意识降落，让这才形成的时间，顿时刮起风暴，狂猛的力量，让这片世界在支离破碎。


第八百四十七章 天道，天劫

　　混沌之中，才出现不久的世界内。

　　整片天空突然黑了下来，一片浩瀚的雷海骤然出现在上空，一道道山脉般大小的闪电纵横交错错，狠狠地朝着整片天地劈了下来……

　　五光十色的通道一打开，无数个玄妙的阵法瞬间就组合出一只水晶般的手掌，整只水晶手掌足足有半个世界那么大，散出一种属于遥远未来的气息，与整片天地格格不入，显得无比突兀。

　　而水晶手掌之上，还长着三千只巨大的剑形眼睛，每一只眼睛的眼光都锋利无利无比，仿佛看穿一切虚妄，直视本质，洞察察诸天一样。

　　整只水晶手掌仿若能过窃取未来！

　　“天地！”太一眯着眼睛，望着出现在这片世界的手掌。

　　“嗖！”

　　水晶手掌朝着宁无缺方向轻轻一探，毫无声息地穿透相互之间相隔的空间，瞬息间就钻进了五光十色的混沌之中，三千只剑影眼睛全部出无比锐利的目光，在混沌之中疯狂扫视。

　　此混沌，乃是宁无缺的丹田，显然，玄荒天地不仅要毁灭宁无缺的世界，还有彻底灭杀宁无缺。

　　“轰隆隆！”

　　“哼，找死！”宁无缺冷哼，便是玄荒天地又如何，此丹田乃是他的，这里的世界，乃是他的世界，并非玄荒的世界。

　　早在地仙界，宁无缺就感受过世界的意志，很清楚，天地的强大之处，在于其所处的天地给予其无限的加持，这片混沌，乃是他的混沌，在这里，他才是一切的神！

　　混沌之中传出一阵阵巨大的轰鸣声，一股股狂暴的时空朝汐连续不断地冲刷着在混沌中大肆破坏的水晶手掌。

　　只是一个呼吸间，晶莹的水晶手臂就变得暗淡起来，一条条狰狞的裂痕爬满整只手掌，三千只剑形眼睛更是被生生摧毁了三分之一。

　　与此同时，小世界外地雷霆海洋越来越大，已经完完全全覆盖了整个小世界。

　　恐怖狂暴的雷霆开始凝聚出雷霆神狱，雷庭祖龙，雷霆刀剑，雷霆眼睛，雷霆巨山，雷霆长枪，雷霆锁链这些恐怖异象，无比萧杀的气息在弥漫！

　　“哼，区区雷罚也想阻止我！”

　　宁无缺立在天地外，将身一摇晃，身影直接幻化而出，眼睛微微眯起，衣袖一挥，立刻就有无数法则纹路凭空生出，全部轰入雷劫之中。

　　若是以前，宁无缺或许会对天地杀劫心怀敬畏，以躲避为主，轻易不敢对抗杀劫。

　　但是，经历洪荒天地杀劫之后，再见过诸圣之战，宁无缺对杀劫已经没有多少敬畏了，知道只要自己足够去强，即使杀劫临身，也能轻易粉碎！

　　“锵锵锵……”

　　无数道纹一融入混沌，整个混沌立刻疯狂旋转起来，迸射出一道道惊天动地的剑气，形成一片浩大的剑气海洋，与上方雷霆之海相对峙。

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”

　　雷霆海洋似乎有些急不及待，眨眼间，无数异象要毁灭诸天一样。

　　雷霆神狱，雷庭祖龙，雷霆刀剑，雷霆眼睛，雷霆巨山，雷霆长枪，雷霆锁链皆散出实质般的杀机，浩浩荡荡的，全部轰杀下来。

　　而下方的混沌剑气海洋也腾升起一条条房屋般粗壮的剑柱，携带着无尽凶威，轰然撞在各种雷霆异象之上。

　　两股狂暴的力量洪流硬生生地碰撞在一起。

　　几乎瞬间，小世界上空的空间就变成了一场虚无，溢出的力量余波扫荡，整片小世界在瓦解，支离破碎，地风水火重现。

　　“混沌钟！”

　　太一一手指去，混沌钟落在天地上，散发出浩瀚金光，妖族的气运在衍化，挡住了这片雷霆。

　　妖族气运，乃是八荒气运，同样也有玄荒妖族的气运，可以说，混沌钟，绝对是八荒第一至宝，并不比血戈弱，在某种程度上来说，比血戈还有更为恐怖，因为其镇压着的是八荒妖族的气运！

　　轰！

　　宁无缺时间长河流淌，磨灭了水晶般的手掌，化作一片星光般，落在混沌之中，好似明亮的星辰，诸天星斗，空间之门扩散，压在无数雷霆上，震散雷云，轰入破碎的世界。

　　晴天一声霹雳，这片世界迸发出玄黄之光，整片世界都开始衍化一样，在这雷霆之中逐渐恢复。

　　混沌中，宁无缺看见这一幕，顿时有所领悟，开天辟地，并不仅仅只是在混沌之中，开辟出一片天地、世界，这种世界，就算独立于八荒之外，也是无法衍化生命的，更无法发展，就算从外界迁移生命进来，若没有轮回、金、木、水、火、土等等天地法则作为框架，这个世界也无法长远存在。

　　或者说，这个世界是无法自己诞生出气运的，需要宁无缺气运的支撑。

　　盘古身死，便是因为八荒诞生，抽取盘古身上无边气运，用作支撑八荒存在，八荒生灵存活的养料，宁无缺若是强行开辟这片天地，也会如盘古一样，气运消散而死。

　　“难怪，难怪盘古以身化万物，他是不得不化，不得不做，若不做，八荒崩溃，大道一日成空。”太一也忽然明悟。

　　开天辟地，不是那么简单，宁无缺也是此时看到玄荒天地法则崩溃后，化为小世界壮大的养料时才明白。

　　一片世界需要完美，需要三千法则支撑，只有三千法则齐全，这片世界才算是真正脱离于八荒而独立存在。

　　“天道，天道，原来如此！”宁无缺眼中逐渐住处亮光，“道衍化万物，天道才是造化，一切之始，天道无情，继而完美。”

　　“法则就是一种秩序，无数法则纠缠在一起，形成一张巨大的秩序之网，维持着一个世界的正常运转，那就是天道，我只要将自己领悟的种种法则实质化，覆盖整个世界，起到类似秩序之网的效果，就可以构架起一个虚拟天道。”

　　太一开口，“这是不可能的，人之力有穷，三千法则集于一身？从古至今，无人能做到，便是盘古，也只掌握十大禁忌法则之一的力量，也只修力量，但他还是开天辟地，演化出了八荒。”

　　宁无缺推演，摇摇头，“不对，八荒存在，并不是因为盘古，而是三千神魔死亡后，它们执掌的规则、法则，融入八荒，逐渐和八荒的天道合一，形成八荒不一样的天道。就像刚刚玄荒天道在这里被磨灭后，就融入这片世界之中一样。”

　　“那不可能，除非你也去杀三千修炼不同法则的大觉金仙甚至混元，八荒之中，混元强者绝不会超过百数，而且，这也不现实。”

　　“当然不可能，不过，我有其他办法，现在我只是要借小世界诞生的混元力量，强行冲击混元境界，以时间、空间规则为根基，再以金、木、水、火、土五天道法则为框架，再以混沌钟之力，构建出一个属于这片世界的伪天道！”

　　宁无缺双眼猛然大放灰光，刹那间似乎洞穿无尽时空，一双巨大的灰色眼睛无声无息出现在丹田中的世界上空，冷酷而无情！

　　“轰隆隆！”

　　一阵浩瀚的威压骤然降临，整个世界都颤抖起来，一道道灰色的规则之线迅速从双眼蔓延而出，无数神圣的法则在纷飞，庄严高贵的赞歌若隐若现。

　　混沌钟散发无穷金光，落在天地上，一片虚幻的世界缓缓降下，撑天的古树，滔滔的长河，灼热的火团，玄黄的山岳，浩瀚的冰海，璀璨的光束，漆黑的深渊等一一幻化出来。

　　无数金色的法则之线迅速交缠在一起，形成一张遮天巨网，和时间、空间法则交织，而与此同时，这片天地迸射出一道道阴阳之气，缭绕而起。

　　“轰！”

　　一股微弱的意识缓缓出现，天空突然一震，瞬间崩溃开来，化作一张阴阳二气流转的古朴符篆，一股镇压诸天的伟力弥漫而出。

　　“我以阴阳为天道，赋予你天道之力！”

　　宁无缺曾吸纳阴阳老祖消散在玄荒的力量，这种力量之中，终究还蕴含着一些阴阳老祖的意念，残魂，此时，宁无缺便是以此残魂为天道，抹去其情感，天道无情，才能完美，若不然，天道有情天地也要毁灭。

　　宁无缺眼中精光一闪，食指与中指并拢，猛地向着虚空连点数下，“金！”，“木！”，“水！”，“火！”，“土！”

　　五种法则化作五道五色通天光柱，紧接着五道通天光柱扭曲旋转起来，形成一个巨大的漩涡。无数五光法则从宁无缺身体之中飙射而出，瞬息间就没入巨大的漩涡之中。

　　地绝岛！

　　“嗯？”

　　盘坐在海底世界的火焰帝君睁开眼眸，他感觉到了一股浩瀚的意志在形成，一股股新的感悟出现。

　　地绝岛，此时已经陷入了空间风暴之中，火焰帝君他们不得不撤入了鬼魁开辟的空间。

　　不仅仅地绝岛，此时，在洪荒，一座巍峨的巨山上，群妖无数，此地，乃是妖族新的驻地，以陆压为首，无数妖族盘踞。

　　忽然，两道光芒自北峰冲天而起，金黄色、绿色的光芒，一道浩瀚的意志落下。

　　陆压、计蒙等群妖朝着那里看去，陆压眯着眼睛，“难得他又突破了？”

　　洪荒大地之下，一处黄色光芒缭绕的空间内，一尊黄色的身影盘膝，散发出巫族的气息，此时，其缓缓睁开眼眸。

　　须弥山，佛光环绕，在须弥山净土世界之中，一尊巨大的卧佛酣睡，就在宁无缺构建天道之时，这尊卧佛忽然眼皮抖动了一下。

　　准提盘坐在蒲团上，四周佛光缭绕，此时的他，气息比起圣人之时，更为玄奥，似乎抛却圣位之后，却因祸得福一样，在道上有了大进步。

　　忽然，他睁开眼眸，一道虚影出现在他身前，模糊，却透出一种悲天悯人之感。

　　“师兄，为何忽然醒来？莫非众生道大成了？”准提疑惑。

　　虚影微微摇头，“这只是我一道意念，我化身八千万，游历八荒，证众生之道，感悟众生喜怒哀乐，取众生之法则，构建彼岸极乐世界，借此证道，今日极乐世界震颤，该是有人构建新天道，此人震颤洪荒天道，该是洪荒之人，洪荒天地却无异动，此人定在其它七荒，你且查探一下此人是谁！”

　　“是，师兄！”准提眼皮一跳，他师兄修炼众生之道，早在脱离道门之时就开始了。

　　道门三清，和盘古有着千丝万缕的联系，而他二人，则是三千魔神血脉，自然不是一路人，在某些方面，他二人得到的传承要比三清更古老一些，因为，三清得到的终究是不完整的盘古传承，有些东西，他们可以推算，三清却无法推演。

　　“轰隆隆！”

　　丹田混沌，浩大的轰鸣声不断响起，整片虚空都在颤抖，渐渐地一个巨大的磨盘虚影出现，黑白交替，虚实相生。

　　宁无缺脸色严肃，目光凝重地盯着黑白磨盘，右手向着灰色的遮天巨网个空一探，一只黑白交替的巨掌幻化而出，掌心之中无数世界的虚影在不断毁灭与重生，似乎一掌之间，掌控诸天。

　　黑白巨掌朝着灰色巨网狠狠一抓，将巨网硬生生地拉扯下来，覆盖在磨盘之上。

　　“轰隆！”

　　巨网与黑白磨盘渐渐融合在一起，一股类似天威的威压出现，宁无缺感到自己本来已到达极限的力量再次暴涨，并且有一种主宰众生的错觉，在这个世界之中自己无所不能，自己就是唯一的真神。

　　“我说要有山！”

　　“我说星空应该存在！”

　　“我说生灵立刻衍生！”

　　……

　　言出法随，一座座高山隆起，一片静谧的星空出现，无数弱小的生灵开始诞生……顷刻间整个世界就变得生机勃勃，一个完全不同于洪荒的文明在这个世界开始演化。

　　宁无缺现在终于有点明白一旦鸿钧完全掌控天道的恐怖之处了，那时在洪荒世界之中鸿钧就是至高无上的主宰。

　　不过微微思索了一下，又觉得这不可能，天地不是那么容易掌控的么，除非鸿钧吞噬了整个天道。

　　成功构架起伪天道的那一刻。

　　外界，天地突然之间风起云涌，一片百万里的黑云笼罩在天空，无数恐怖的雷电纵横穿梭，一股无上的威压降临，无数阴魂匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　冰城、炎魔之地，无数生灵匍匐在地上，如此可怕的天地雷罚，让雪妖王都是悸动，眼眸透着惊惧，很明显，这股威压针对的是在密室闭关的宁无缺。

　　只是，不知道宁无缺做了什么，竟然引来如此可怕的雷罚？

　　这一刻，南方还留下的强者，都朝着这个方向看来，就是长生圣人、幽冥圣人等强者，都稍微分神，如此可怕的天劫，实属罕见，可以说，玄荒千万年来，都没见过这般恐怖的天劫。

　　血尊眯着眼睛，此时他气息衰弱，不过，众强者的分神，总算给了他一丝喘息的机会。

　　宁无缺出现在了冰城之外，望着头顶的雷劫，那雷劫之中，一只黑色的眼眸出现，盯着宁无缺，透出一股浩瀚的威压，无情冷漠。

　　显然，玄荒天地（天道）也意识到进入宁无缺世界，只能被宁无缺逐一消耗，进入其它天地，终究是会受到压制的，特别实力越强，这种压制越明显。

　　因此，灭了宁无缺肉身，那天地自然也会崩溃。

　　“将他们送到混沌钟内世界吧！”宁无缺朝太一道。

　　太一看了眼天空，微微颌首，旋即，一片金光洒出，这片天地的雪妖、炎魔在金光之中消失。

　　“轰隆隆！”

　　雷云越来越厚，似乎一片天要倒塌下来一样。

　　恐怖的巨力作用在整片天空之下，空间开始大范围崩溃，如同受击的玻璃，寸寸粉碎。

　　除了宁无缺站立的那座小山头外，十数万里内的所有山脉全部被生生压成一片齑粉，无数生灵来不及逃跑，短短数个呼吸间就全部泯灭。

　　隆隆隆！

　　雷云之中不断传出巨大的轰鸣声，无尽的剑光纵横，洞穿无数空间，一道道山脉般大小的紫雷咆哮不已，随便道紫雷也可以将大罗金仙轰杀成渣，无尽的紫雷汇聚成一片雷海。

　　“掌中宇宙！”

　　宁无缺衣袖一拂，双眼猛地射出两道寒光，一只手掌抬起。

　　“轰！”

　　天地间无尽灵气卷动，一只巨大的手掌出现在虚空之中，形成片浩瀚的宇宙一般，时间、空间气息交织，汹涌而出，铺天盖地的力量，冲向雷云。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的手掌沿途压碎无尽空间，甚至就连光线也给斩断，携带着无尽凶威硬生生地撞进雷云里。

　　雷云仿佛恼怒有人敢挑战它的尊严一样，一阵急剧涌动，再次扩大数十万里，整片区域的光线彻底被雷云所遮住，变成一片黑暗世界，内部传出一声声恐怖的唳啸。

　　雷云之中，也出现一片由雷霆构成的世界，无尽的雷兽呼啸，甚至，有持着兵器的雷霆神魔出现，朝着宁无缺冲杀而下。


第八百四十八章 血尊自爆

　　轰隆隆！

　　虚空中无穷的雷暴，扑天盖地，汹涌而来。那毁天灭地的雷霆，炽烈的光芒闪耀，声势浩大，响彻山河，日月齐抖，这个天地像是要崩塌了！

　　宁无缺头顶混沌钟剧烈震动，万物初始，混沌气垂落，丝丝缕缕，上古先民、花鸟鱼虫、神明等同时在钟体上浮现，古朴而大气。

　　这是一片很可怕的景象，无穷雷电降落，宁无缺若不是有混沌钟护体，恐怕连第一道雷霆都无法避过。

　　这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万星辰砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　“吼！”宁无缺怒吼，竭尽全力抗衡天劫，恐怖的力量在流转，周身紫气缠绕，宛如来自太古的魔神一般。

　　宁无缺被劈得皮开肉绽，身体一片焦黑，承受了难以想象的伤害。

　　很显然，如此雷劫，已经比当年雷泽的洗礼更为可怕，毕竟，雷泽虽然执掌雷道，但那时候，他还不是全盛时期的雷泽。

　　而此时，宁无缺面对的是盛怒的天地，无穷雷霆的轰击。

　　南方，很多强者都注意到了此地景象，便是激战中的圣人，也开始分神，血尊压力大减，同时心中也推算到了宁无缺的谋划，不仅是他，就是其他圣人，也明悟了宁无缺在做什么。

　　到了混元境界，身与天地相合，很多事情，扫一眼就能明白事情始末，洞悉缘由因果。

　　血尊眸光亮了起来，宁无缺借他牵制天地注意，他又何尝不能借助宁无缺来分散天地的注意力？

　　不过，血尊想的根本不是逃走，而是更为疯狂。

　　轰隆隆！

　　血尊的血戈荡开挡在前方的浑天混元，忽然朝着宁无缺这边飞来。

　　“挡住他！”长生圣人、幽冥圣人纷纷出手，被血尊突如其来的变故惊到。

　　“轰！”

　　天雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物。

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将宁无缺淹没了，也不知道有多少雷电打在他的身上，液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，碎裂开来，以他的无暇之体，都无法抵挡如此雷劫！

　　“哈哈哈，好小心，我助你一臂之力！”

　　血尊发出长啸，从百万里外飞来，带着惊天的血气，才一进入雷电区域，天空之上的雷云猛然翻动，大量雷劫朝着血尊砸去。

　　血尊身上，戾气冲天，血戈荡漾出屠神灭圣的气息，引来更可怕，更剧烈的天雷。

　　天地抖动，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。

　　“轰！”

　　无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。

　　血尊的加入，让雷劫蓦然扩大了，满天的雷云，扩散向了更远的距离，长生圣人、幽冥圣人等强者都在离血尊不远处，立即就被雷劫笼罩进来，满天的雷电劈下，让几位圣人脸色一变，周身圣光环绕，雷劫避开而不劈，这便是圣人的特权。

　　而修罗圣人、浑天混元则在刹那间头顶浮现法宝，抵挡雷劫，修罗圣人只是一道虚影，并非真身亲至，因此雷劫劈下，而浑天则不是混元，平时也积累不少的因果、孽障，此时，满天雷劫落下，让他不得不抵挡。

　　“哈哈哈，你们这些小兔崽子，让你们试试雷劫的滋味！”血尊大笑，身体不断被雷电贯穿，鲜血飞溅，让他看起来狰狞无比，同时，他持着血戈，朝着圣人倒杀过来。

　　轰隆隆！

　　雷劫更可怕了，那天雷海洋一般，宁无缺大口咳血，不断被雷电轰击，血尊、浑天等强者冲进天劫之中，让雷劫威力成倍增强，即便是混沌钟，也难以完全抵挡雷劫的力量。

　　“小子，看在你归还血戈的份上，我们再做一个交易，我助你破劫，你助我破劫！”血尊的声音在宁无缺耳边响起。

　　宁无缺在雷劫之中睁开眼眸，看向远方在逐渐接近的血尊和众圣大战，心中权衡血尊的话。

　　很快，宁无缺就做出了选择，“怎么破？”

　　“你想以开天辟地之力，强行冲破混元境界？古往今来，无人能成，天地不允许，就是冥河，也死在成道路上，你走的路，和他的很像，就是盘古，也是杀了三千神魔，才塑造八荒宇宙，凭你现在的力量，还无法彻底破劫。”

　　血尊杀向长生圣人，血戈，天碑相撞，但更为浩大的雷劫劈来，血尊倒退三百里，血光摇曳。

　　“让你去杀三千魔神是不可能，不过，现在这里可有着不少圣人、混元，随便屠掉几尊，应该可以助你破劫了。”

　　血尊长啸，妖异的血芒闪耀而起，围杀他的强者，已经不仅仅是那几尊圣人、混元，一些隐藏在黑暗之中的混元强者也纷纷出手，被拖入了雷劫之中，让雷劫的力量倍增。

　　正如血尊所言，宁无缺根本无法在这种情况下全身以退，血尊会冒死冲进雷劫之中，这是宁无缺没有算计到的，智者千虑必有一失，就是这样，未来的变数太多，宁无缺纵使布置好一切，算计到了一切，也不可能让变数不存在。

　　巨阙圣人脸色微变，就像他先前说的，血尊必死无疑，却还有一缕变数，明显，宁无缺就是这变数。

　　长生圣人、幽冥圣人等强者，也都意识到什么，神念瞬间交流，两道攻击朝着宁无缺这边轰来，变数出现，自然就是要先灭掉变数！

　　轰隆！

　　在这雷劫里，宁无缺实力被限制，根本无法抽身，在两位圣人攻击下，直接撞进了大地之中，岩浆翻涌，火焰冲天。

　　下一刻，又是数道攻击落下，淹没了大地，将地面碎裂，一道道大裂谷出现，宁无缺的气息，消失在了地面下。

　　“吼！”

　　金阳圣人怒吼，火焰在雷霆之中，散发出炽热，带着赤红色的雷霆俯冲而下，巨大的龙爪压向血尊。

　　这一次，出乎预料，血尊没有硬抗，反而是在雷霆之中，朝着大地飞去，气息徒然跌落，血光暗淡。

　　“这是？血尊力量耗竭了？”金阳圣人疑惑，同时谨慎的没有再继续追下去，只是龙尾一甩，一条红色的宛如龙一般的雷霆落下，轰向了血尊。

　　轰隆！

　　血尊发出惨叫，支离破碎的身躯，像是要散架一样，跌落下去。

　　“血尊虽然吸收了大量鲜血，但不可能恢复那么强大的力量，他一定是动用了什么秘法。”有后面才加入战场的强者自语，第一次他们没有动手，不过，此时他们就忍不住了。

　　两位混元纷纷出手，手中握着雷霆，在这雷海之中，实力得到了大大的增强，自信无比，朝着血尊冲下去。

　　浑天看到这两人如此鲁莽，暗骂一声“蠢货”，下一刻，就见下坠的血尊周身血光凝实，逐渐变得暗红，像是暗红色的铠甲披在身上，同时一股更为浩瀚的气势冲起，血戈之中，漫天血光冲出，融入他的身躯，让他的气息不断拔高。

　　“哈哈哈，金阳，刚刚你若是追下来，本尊可就死了！”血尊长笑，同时猛地冲天而起，血戈猛然刺出，血剑撕裂天际，将两位追下的混元劈开。

　　“该死！”金阳圣人脸色一变，刚刚才是血尊动用秘法的时候，显然，那个虚弱并不是伪装出来的，而是在动用某种秘法前，必须要经历瞬间的衰弱。

　　此时的血尊，比刚刚散发的气息更强大，双眼血红，暗红色的铠甲披在身上，血发飞舞，像是一尊魔神一样，血剑、血戈撕裂两尊混元身躯，在两尊混元惊恐之中，血尊将两人踹下了大地，溅起熔浆、火焰。

　　如此伤势，对混元强者而言，耗费些时间就能调养，那两尊混元强者在岩浆之中庆幸着死里逃生，忽然，眼前景象变化，不再是岩浆、雷霆，而是一口神钟镇压而下！

　　轰！

　　丹田混元，鲜血冲天，像是血雨洒落，一张巨大的阴阳太极图旋转，一道道光芒洒落，从两尊混元之中，抽取出两道雷霆符文，在天空交织，逐渐形成一股新的大道一般，整片天空，出现雷霆。

　　轰隆！

　　阴阳旋转，雷霆之道在完善，两位混元强者修炼的雷霆之道，恰恰相反，一为生之雷霆，一为毁灭雷霆，此时，正合阴阳之道，整片世界，都开始降下生之雷霆，雷霆之中，水之法则出现，开始构建这片世界的一切生命的源头。

　　血尊的强大和宁无缺气息的消失，骗过了天地注意，让宁无缺迎来了短暂的修行，世界在完善，两尊混元被太极图、混沌钟镇压，法则被抽取、力量成为这片天地的源泉，血液洒落，骨肉化为土地，混合在一起，落在世界之中，成为一片汪洋的雷霆大泽。

　　在这片雷泽之中，两位强者死去后，留下的一缕烙印缓缓融合雷海，出现这片天地的第一缕意识。

　　宁无缺俯视这片天地，看着从无到有，从毁灭到生，一种醒悟出现，莫名玄奥的力量，缓缓出现在他的识海之中，这种力量，不是时间，不是空间，而是一种言出法随，能够创造的力量。

　　这种力量很弱小，不如时间、空间那般宏伟强大，但这股力量又很强大，是万物之根源，造化之本。

　　开辟一片天地，都会得到这种力量，或多或少，这就是造化！

　　这种力量，并不属于宁无缺，而是天地的力量，是丹田世界的力量！

　　混沌钟又转移了一尊混元进来，世界的力量碾压而下，那混元发出不甘的怒吼，却无法抗衡一片世界。

　　外界，雷霆之中，强势的血尊连续杀掉三尊混元，让本就不太多的混元强者胆寒，纷纷退走，只有那些平时孽障罪恶不少的混元在雷劫之中渡劫，无法脱离。

　　血尊死拼天劫、圣人，强大的力量，让所有人胆寒，众圣人围攻，只是堪堪抵挡。

　　“他坚持不了太久，他的力量在削弱，这已经是他的极限！”长生圣人开口，开始碎裂的天碑再次压下。

　　轰隆！

　　数十道攻击冲来，伴随天空无边天劫，血尊倒退数步，大口咳血，血光流转，伤势瞬间变好。

　　“纵死，本尊也要屠掉一位圣人，你们信不信？”血尊血发浓密，手中的血戈轰鸣，他腾空而起，散发出了更为磅礴的力量，环顾四周，诸圣被他盯上，都是倒退一步。

　　没办法，血尊的威名，不是随便说说的，那是杀出来的，屠圣崖上，曾经死去的圣人的鲜血还没有散去，这些圣人，正是因为顾忌血尊再次成长起来，才会有这一次的围杀。

　　“杀！”

　　血尊迈步，漫天血光伴随，眼眸透出血色火焰，血色长戈呼啸，无数神魔虚影浮现而出，满天雷霆伴随他而动，声势浩大。

　　轰隆！

　　血戈扫出，巨大的血光压向了长生圣人。

　　“哼！”

　　长生圣人冷哼，同时头顶之上，一口巨大的黑洞出现，那里是一片混沌，缓缓旋转，深不可测，显得无比神秘。

　　偶尔可见日月星河在混沌气中出现，像是开天辟地。

　　这股强大的气势，让其它圣人都顾忌，这一刻，所有强者都看向血尊和长生圣人。

　　而其它圣人目光精明，长生圣人不愧为玄荒第一圣人，竟然还藏着如此强大的手段而不愿意用处，显然，这是长生圣人的秘密。

　　混沌之中，一尊巨大的黑影出现，满头黑发乱舞，如一个神魔般，有一种九天十地惟我独尊的气概，透发着出一种镇压万古的无敌气概！

　　血尊眯着眼，盯着那口黑洞，又看了眼长生圣人，“原来如此，你并非是碑，你就是他，还想活过来？以圣人为母体，孕育出神魔？”

　　长生圣人冷笑，而在混沌之中，那巨大的黑影睁开双眸，发出一声怒吼，“吼”！

　　一只巨大的手掌抓摄而出，铺天盖地的力量被压，就连雷霆也在这只手掌下湮灭，沧桑古老的手掌，透发出一股让天地众生战栗的气息。

　　这一刻，万千雷电全部涌向了长生圣人，甚至，浩瀚天威出现，一只巨大的眼睛盯着长生圣人，就像是看到了大敌一样，比看到血尊、宁无缺还要可怕。

　　甚至，这一刻，几位圣人的心中，都出现了天意，“诛杀长生圣人！”

　　长生圣人的圣位在这瞬间被剥夺！

　　轰隆！

　　长生圣人眸子越发的深邃了，内有日月星河幻灭，亦有混沌旋转，面对忽然转变的“盟友”。并没有意外，声音带着森冷，“今天乃是血祭之日！”

　　又一只巨大的手掌，从长生圣人头顶洞口出现，撕裂出巨大的豁口，抓住了就在不远处的浑天。

　　“吼！”浑天发出怒吼，强大的力量，漆黑的魔光冲天，但是，所有力量，都在这只巨大的手掌下，缓缓湮灭。

　　“磨灭一切，万法不沾！”长生圣人淡淡道。

　　巨大的手掌，拖曳着浑天，进入了那口黑洞里，血水冲天而起，染红了那片混沌，那巨大黑影，逐渐真实一样。

　　“原来，当初出手的人是你！”血尊和那巨大的手掌激战，同时想到了当年玄荒进攻洪荒，自己忽然被一只手掌偷袭，才被众圣压碎了血戈。

　　轰隆隆！

　　巨大的手掌，碾压诸圣攻击，挡住了天地威压，抓住了血尊，长生圣人，此时宛如天地主宰一样，让所有人畏惧。

　　“鲜血是我力量的源泉，是我恢复力量的根源，而你血尊，当年不过是我利用的对象，利用你替我收集血液，可惜，你太狂妄了，妄图脱离我的掌控，今日你再次出现，又是血祭之日，以你作为祭品，再现当年的我！”长生圣人淡淡道。

　　“哈哈哈，是吗？不过，你确定你真能复活？”

　　血尊冷笑，同时，身躯之中，一股澎湃的血光冲霄。

　　轰隆！

　　炽烈的血光瞬间收缩，下一刻，忽然爆开来，握住血尊的巨手，瞬间被炸碎，不远处的圣人们，纷纷被血芒卷进来。

　　血色的波浪在扩散，从这里开始，四周扩散开去，整个南方，南海，鬼海，此刻，都被妖异的血色充斥着，万物，都被血色淹没了。

　　修罗圣人的道场，山崖内，修罗圣人跌落在地上，大口咳血，眼中带着惊惧之色，“疯了，真是疯了！”

　　修罗圣人怎么也没想到，血尊竟然会毫不犹豫的选择自爆，恐怕就是突然变化的长生圣人，也根本想不到。

　　天地轰鸣，悲哀的仙乐响起，满天的血雨洒落，圣人陨落！

　　玄荒，几千万年，没有圣人陨落了？

　　南方的震动，传到了整个玄荒，所有人都能够看到，南方那血色的光，淹没天空，淹没海洋，淹没一切。


第八百四十九章 五千年

　　玄荒南方一战终于落幕，那一战太惨烈了。

　　血尊忽然自爆，圣人都喋血，长生圣人消失，被剥夺了圣人，巨阙圣人陨落，其它圣人也都是各自重创，身躯被毁，只有少数人走脱。

　　整个南方，无数生灵灭亡，成为玄荒一片死地！

　　亘古匆匆，岁月悠悠，转眼世间五千年。

　　生命的力量是强大的，南方，如今变成无数岛屿般的地域，每一座岛屿都曾是南方大地上的一部分，在五千年前那一战之后，南方被打碎了，变成了岛屿，漫漫大海之中，逐渐出现了高山、大树，紧接着，一群青天鸟飞回来，开始有曾经搬离南方的族群，逐渐回来。

　　终于，南方再次成了生命的领域，群岛环绕，各个势力逐渐出现。

　　距离鬼海不远的一座岛屿上，这里被群山缭绕，与世隔绝，奇珍异草遍地，参天古木葱笼。

　　古木耸入高空，山川原始，老藤如龙，高岳巍峨，大河壮阔，一派古前风貌。丹崖怪石，麒麟兽独卧，鸾鸟翔舞，紫气氤氲，绝壁上万载灵药生长，古木边仙芝伴生。

　　岛上，有一教派，数百生灵，在附近海域很是出名。

　　说是教派，不过是一尊大妖将岛上一些些化形了的妖族聚集在一起，形成的一个小势力，这样的势力，在如今南方无数星点般的岛屿上，十分常见。

　　南方虽然恢复了生机，但是危险依旧存在，当年圣人拼杀留下的杀气、煞气，寻常人接近了，怎么死的都不知道，再加上南方元气稀缺，天地灵物稀少，许多南方大势力，都迁移到了其它地域，因此，南方就成了很多小族、小势力聚集的地方。

　　像这座岛屿，有如此风景灵气，在南方都很少见，若非灵教大妖乃是一尊大罗金仙，此岛早被其它势力夺去了。

　　岛上一座山峰下，一个驼背的老仙朝着四面听道的妖物讲解，“修行路很远很艰难，一旦踏上便不能半途而废。”

　　“所谓修行就是不断强化己身，弥补原有缺陷，逆天而行的过程。”

　　“道，有亦有形，无亦无形。很玄妙，需要自身去参悟，去演化自己的道，每个人所有的路都不尽相同。”

　　四周妖怪听得似懂非懂，这老仙原本是海里的大鳌，早该死去，被海浪冲到了岛上，也不知为何，来到岛上，快要死去的他得了一番造化，开启灵智，踏入了修炼之门，四千多年的时间，磕磕盼盼才入了大罗境界。

　　老鬼为人憨厚，心地善良，岛上生灵逐渐多起来之后，老龟便教众生灵修行，说也奇怪，这岛屿原先很是荒凉，但随着时间推移，岛上元气逐渐增多，逐渐成为万里海域内出了名的灵岛。

　　因为靠近鬼海，此岛四周无甚么大势力，因此还没什么危险，只是，怀璧之罪，终究是祸患之因，就在老龟给众妖讲解修炼之道时，在离此岛数百里外，十几艘百丈大小的钢铁战舰乘风破浪，朝着这里驶来。

　　一艘战舰上，几个年轻人站在一起，意气风发，为首一个年轻男子，负手而立，颇有种指点江山的感觉。

　　“听闻灵岛元气充沛，仙禽灵药成片，实属南方宝岛，此次门派让我等出来收服灵岛，想将此岛作为本门一处分支，若是成了，我们功德不小啊！”一个妙龄女子笑着道。

　　“嗯，师门还说，此岛上可能有圣人之战中留下的至宝，灵岛元气会逐渐增多，可能是那至宝的作用，能够增加天地元气的至宝啊，对本门意义重大！”

　　当年那一战，留下的后遗症太大了，南方之地，和其它地方相比，差距巨大，强者凋零，大觉金仙难出，就是大罗金仙强者，也比当年少了数倍，因此，老仙那修为，才护得住仙岛。

　　“岛上有一老鳌，乃是大罗金仙，就要劳烦师叔出手了！”为首那男子朝盘坐在甲板上的一个中年男子恭敬道。

　　男子睁开眼，微微颌首。

　　战舰速度很快，不到盏茶时间就来到了岛上，数十人从战舰上下来，看到这灵气氤氲的灵岛，也是不由震惊。

　　在南方，像这般岛屿实在罕见，也只有万花殿所在的中央岛屿有如此辉煌之景，便是他们门派的驻地，也不见得有如此元气。

　　便是中年人也露出惊讶之色，这样的元气浓度，可比五千年了，五千年前，他只是水墨宗一个很弱很弱的修士，如今，成了掌握一些权力的师叔。

　　“好一个仙岛，若是在此修炼，必定事半功倍！”众年轻人都很惊讶和欣喜，五千年前的世界，离他们太遥远了，如今，他们已经是新的一代人物，引领这一代的潮流。

　　老仙带着众妖出现，在战舰抵达的时候，老仙便察觉到了这批人的到来。

　　“诸位，不知来此有何贵干？”老仙问道。

　　年轻人气势强盛，想要开口，却被中年人阻挡了，朝着老仙抱拳，“我等乃水墨宗修士，听闻此岛元气浓郁，想借此岛建一分派，不知老仙意下如何？”

　　“若是老仙愿意，你可带领岛上灵物，入我水墨宗，这岛还是你们的岛屿，只是把道统，换成水墨宗的道统。”中年人又道。

　　几个随行而来的年轻人颇为不解，出发前，宗门给他们的命令是攻陷岛屿，由水墨宗来管理此岛，几人都是宗门新一代的精英，都想在此大展拳脚，哪想到中年人并没有动手，反倒是劝说起老仙来。

　　不过，若是能不费一兵一卒，便收服了这座岛屿，那也是大功一件，而且，中年人实力高深，众人也不敢违背。

　　如今的水墨宗，在南方已经是仅次于万花殿的势力，由于当年那一战的影响，北辰家、东阳王朝都搬离南方，只有一些没用强势人物镇压的势力，无法离开，在南方生根下来。

　　水墨宗在新宗主水原皇的带领下，逐渐兴盛，吞并了一些原先的势力，壮大至今，只比万花殿弱一些而已。

　　对于仅仅有一位大罗金仙的仙岛而言，水墨宗无疑是一个大势力。

　　老仙面带笑容，却是摇头拒绝了，“实不相瞒，我之道统，来源于此岛，既然我在此岛之上，便不敢随意更换。”

　　中年人微微蹙眉，看了眼仙气氤氲的岛屿，不知为何，他总有种不安之感，这岛屿之上，似乎潜伏着什么可怕的东西，让他不敢乱动！

　　中年人沉思，这种危险之感，让他犹豫，若是寻常时候，早就动手了，只是这次，危险之感不断警告着他。

　　在老仙拒绝的时候，水墨宗来的修士就带着一种敌意，而跟随老仙出来的妖族们，也都纷纷龇牙咧嘴，气氛凝重。

　　中年人眯着眼，决断再三，又笑道，“既然如此，那就算了，只是，此次宗门让我出来，想寻找一株仙药，观此岛仙气弥漫，定然能有仙药，可否让我等再次暂留两日？”

　　老仙松了一口气，点点头，“可以！只是，岛上除了我们这样的妖修，还是有一些凶兽，希望不要太过深入了。”

　　中年人点头，“我们就在外面看一看！”

　　老仙颌首，旋即带着众妖修进入岛内，消失在密林之中。

　　“师叔，为何对他们这般客气？”年轻修士不解，望着那些妖修远去。

　　中年人摇摇头，“小心无大错，这岛上恐怕有什么厉害的，甚至，可能有一些潜修的强者，这老仙似乎不怕与我们冲突，背后说不定有什么大人物，你回去禀报宗主和众长老，让他们来看看。”

　　年轻修士有些不乐意，却也不得不听，中年人能够坐上如今的位置，也是和他谨慎的性格分不开，出发前，宗门的老人就告诫他们万事小心，诸事听中年人的，宗门戒律严明，年轻修士只好带着人离去。

　　老仙进入密林之后，遣散众妖，独自走进一片深山。

　　来到一座山谷，这里鹰啼鸟鸣，佳木葱茏，小桥流水一片和谐。

　　一座数千米高地巨山，一条长达百丈的大瀑布，如银色的匹练一般垂落而下，发出隆隆之响，似万马在奔腾。

　　山谷下，瀑布旁，一座茅庐搭建在大树下，树上有鸟窝，雏鸟啾啾而鸣，景色宜人，与世隔绝，一片世外桃源般。

　　老仙恭敬来到茅庐外，对着茅庐磕了三个头。

　　“何事？”屋内，一个虚无缥缈的声音传出。

　　“主人，刚刚有水墨宗修士上了岛屿，想要在岛上建立分派。”老仙道。

　　“哦？若是水墨宗宗主来到，你可带他来见我。”

　　那声音消散，老仙又恭敬磕了三个头，离开了山谷。

　　茅屋内，一个白衣紫发的男子盘坐，满头发丝浓密，身躯伟岸，面容中正平和，自有一番威严，剑眉入鬓，神芒流转，星河蹦碎的景象环绕。

　　茅屋一尘不染，洁净无比，此人，便是宁无缺，五千年前，血尊自爆，他也受到了冲击，被自爆的巨大力量，轰进了地心，随后，他就在疗伤之中度过了几千年，无法出手。

　　南方碎裂，大陆被分离，他随着岛屿漂泊到此，这几千年时间里，他一直在参悟混元之境，巩固、稳定这个境界。

　　老仙乃是当年他随手救起的一只海底大鳌，传了些道法，算不上有资质，却也替宁无缺解决了不少麻烦。

　　“呼！”

　　宁无缺缓缓吐出一口黑气，当年那一战，血尊的自爆，以及天地因果业力加身，让他受到巨大创伤。

　　要知道，那一战就是圣人也陨落了，亲至的圣人真身，几乎全部死掉，宁无缺能捡回一条命都是福大命大，若非那时候他已经突破，恐怕现在已经转世了。

　　疗养五千年，他终于彻底将伤势调养好。

　　意识落入丹田之中，一片璀璨的小世界生动而真实，他高坐九重天，阴阳太极图旋转，如一尊开天辟地的神祗，俯视下方河山，似在接受众生膜拜。

　　小世界之中，出现了生灵，出现了意识，只是，这些生灵终究不完全。

　　如今的小世界，分为六片区域，分别是金木水火土雷，乃是这片世界的六大法则，雪妖一族出现在水域，炎魔一族出现在了火域，而雷电之中，则诞生一些雷兽，至于其它区域，则是放入了混沌钟世界内的妖族，在此繁衍生息。

　　世界不完全，导致的就是这片世界诞生的生灵，智慧不高，但是，生命的力量是富有无限创造力的，宁无缺虽然创造了这片世界，却并没有去干预它的发展，他发现，在原本的几大法则之外，一些生灵开始自我衍化新的法则，而他们衍化出来的法则，逐渐又被伪天道所吸收，用以完善这片世界。

　　每时每刻，这片世界都在发展，都在变化！

　　没有太过关注这片世界，宁无缺睁开眼眸，夜色降临，夜空中，诸天星力，如水月华都被引来，向茅庐汇聚。

　　星光垂落，贯体而入，让宁无缺浑身晶莹，连体表的汗毛都在生辉。

　　借星光之力洗刷肉身，五千年前那一战，他的身躯遭受到了巨大的破坏，这五千年来，宁无缺一直借此修炼，逐渐才恢复了无暇之躯。

　　受到了天劫洗礼，又被血尊自爆红损坏，他的肌体越发无暇了，如水晶一样剔透，强大的生命波动更加的恐怖了。

　　岛屿被星光的海洋淹没，众多妖物吸收这星光，中年人心悸的看向岛屿中央，带着一丝后怕，什么人修炼，竟然引得天地异变？

　　幸好今天没有妄自动手，若不然，怎么死的都不知道！

　　星光垂落，让岛屿天地元气越发浓郁，中年人顿时明白，岛上哪有什么宝物，显然是那位强者修炼，引动了满天星光，灌注在岛屿之上，让岛屿灵气不散。

　　翌日，太阳光出现的时候，满天星光退散，岛屿再次恢复了生机勃勃，中年人前来拜访老仙，言语多有试探，离不开昨晚那星光。

　　得知岛内深处那位说若他们宗主来到，可让老仙带去见他，中年人坐不住了。

　　岛内之人认识他们宗主，必定是上万年的老怪物，连忙急匆匆离开，让门下弟子回宗门。

　　没过太久，一艘漆黑的千丈巨舰从海面之上飞来，数十位气息强大不弱于中年人的黑袍人落下，为首一个气息强大的青年，正是水原皇。

　　中年人将岛上的事情和水原皇说了一遍，如今的水原皇，比五千年前更加成熟了，气息强大，早已经是大觉金仙境界，执掌水墨宗。

　　他目光在岛屿扫过，立即注意到了岛上那看不透的深山，暗暗心惊，暗道莫非在深山闭关的是某位前辈？

　　老仙带着众妖迎出来，稽首行礼，礼数很足，毕竟这一次是一个大宗门的宗主。

　　“请随我来！”

　　寒暄几句，老仙朝水原皇道。

　　水原皇微微颌首，跟随老仙要进入深山。

　　老仙瞧见水原皇身后的强者也要跟随，停下来道，“我家主人只让水宗主一人进去！”

　　“宗主！是不是太危险了？”水墨宗的强者道。

　　水原皇眯着眼，微微摇头，“你们等在这里，出不了什么事！”

　　说完，水原皇看向老仙，“走吧！”

　　茅屋内，当水原皇瞧见屋子里坐着的竟然是宁无缺时，不由惊呼出声，“你竟然没死？”

　　宁无缺笑了笑，老仙端上来两杯茶水来，“请坐，尝尝这岛上的灵草泡出来的水，味道还不错。”

　　水原皇脸上还带着不可思议，坐下来，大口灌了茶水下肚，揉了揉眼睛，见还是宁无缺，这才肯定这是宁无缺。

　　不是水原皇没见过世面，主要是这事实在太让人惊讶，当年那一战，圣人都死了一尊，诸圣肉躯被毁灭，血尊自爆，四五位混元转世，南方被打碎了，所有人都觉得宁无缺一定死在了那一战之中，在那样的爆炸、天罚之下，一个还没有跨入混元境界的人，如何保命？

　　若是水原皇知道宁无缺这五千年来付出巨大的代价来疗伤，就不会太意外了，那一战，混沌钟都被炸裂，宁无缺也是在紧要关头，破入混元境界，才得以保命，再加上他体魄比圣人还强一些，才能够活下来。

　　从吃惊之后，水原皇就慢慢冷静下来，心里也猜想到宁无缺估计也付出了什么代价，沉思一会儿，道，“你找我来此，想做什么？”

　　“成了宗主，比原来聪明多了，此次找你过来，是想问问玄荒通往洪荒除了地绝岛外，还有没有其它通道？”宁无缺道。

　　“你想回洪荒？”水原皇疑惑，旋即皱眉道，“八荒之间，隔着虚无地带，在虚无之中，就是混元也无法长时间生存，若是时间长了，就会被虚无同化，而八荒相互都有连通的通道，玄荒通往洪荒的通道，一直被洪荒圣人封印着，想要回去，可不简单。”

　　宁无缺微微点头。

　　水原皇想了想，道，“你可以去碎星海试试，那里最近接虚无之地，空间很不稳定，你似乎掌握空间法则，说不定可以通过时空缝隙，离开玄荒。当然，通过时空缝隙，是去洪荒，还是其它荒域，那就不一定了，每年，都有大量玄荒修士被时空裂缝撕碎，侥幸活下来的，就会到达其它荒域，而其它荒域，也有强者通过这种方法偷渡过来。”


第八百五十章 碎星海

　　碎星海，乃是玄荒星空之中一片混乱区域，因为玄荒空间、时空紊乱，天空之上，是没有势力驻扎的，而唯一能够生存的碎星海，又是一片混乱区域。

　　可以说，碎星海乃是玄荒亡命之徒的天堂，这里星辰众多，一片片星域连接在一起，宛如星辰的海洋一样，而且，这片星海之中，时空极其不稳定，星海之间，时空风暴偶然出现，甚至在一些危险秘境，时空风暴更是频频发生。

　　那些惹到了各大势力的强者，都会选择在碎星海避难。

　　当然，危险和机遇并存，这片碎星海之中，有一些先天宝物，而且，由于接近天地和八荒虚无之地，各种法则极其清晰，很多强者，都会选择在此修炼，悟道。

　　一颗浩瀚的星辰上，一座巨大的传送阵闪耀起来，从中走出数百的修士，这些修士都是来自玄荒各处的强者，以元阳天仙为主、大罗金仙为辅。

　　传送阵位于这颗星辰的一座山巅上，山涧、瀑布、泉水等汇成的一条河流，在秀丽的山峦下穿行而过，景色如画，并非想象之中，星辰之上就是杀戮的黑暗景象。

　　碎星海不少星辰都已经被改造过，成为适合居住的环境，很多玄荒大地上的势力，都在此地修建了驻地，争夺碎星海的资源，各个势力都会派遣弟子前来，让这片地域更加混乱。

　　“这批人来自南方？”传送阵外，几个强者谈论着，气息都不弱，看向传送阵内的人就像是看猪羊一样。

　　“都是一些想在碎星海得机缘的散修，地界的修士总觉得碎星海物产丰饶，机缘无数，可惜，这里可不是什么善地，把他们赶去第七矿山，先挖矿百年。”一个中年男子淡淡道。

　　碎星海的秩序混乱，强者为尊，特别是新来的修士，在这里基本没什么地位，如果是散修，还要替各大势力做事，才能够在这里生存下去，若不然，连生存的机会都很难保障。

　　碎星海之中，有很多星辰在开天之时出现，蕴含一些神料、矿物，对祭炼法宝极其有用，毕竟，先天灵宝数量有限，自己祭炼后天灵宝，才是许多修士的梦想。

　　因此，别看玄荒修士数量多，但先天灵宝数量和洪荒也是一样的，狼多肉少，很多强者手上，拿着的只是后天灵宝，就是许多大觉金仙，也只有后天灵宝，哪像洪荒，有的大罗金仙手上都有先天灵宝。

　　而碎星海出产的矿物、宝贝、神料，就成了各个势力争抢的对象，很久之前，各大势力就在碎星海扶持势力，开采神矿，也因为如此，碎星海难以统一，毕竟，哪个势力也不可能压服其它势力，若是真有那样的势力，玄荒已经被统一了。

　　因为很多神料都在星辰深处，极为坚固，也只有修士才能开采，甚至，一些稀世珍宝，漂流在星空之中，只有大觉金仙才能收取，因此，每年各个势力都会召集地界许多散仙来碎星海，替他们开采神矿。

　　至于为何不让本门弟子，也是因为神矿一般伴随大危机，一些矿物，其实是开天辟地时，死去神魔、强者尸体所化，这些强者怨气不散，蕴含在矿物之中，开采之人沾染上，会发生种种妖邪之事，甚至，会有沉睡漫长岁月的强者出世，或者是开天的煞气溢出。

　　当然，开采的报酬也是丰厚的，毕竟，在开采时，只要你每天上交一部分，剩下的你就能够带走，日积月累，也是一笔巨大的财富，比在地界辛苦猎杀凶兽强多了。

　　这批来自南方的修士，早已经知道了规矩，这颗星球乃是北辰家的势力，虽然北辰家不在南方了，但其对南方的影响，还是存在的，从南方招一批散修挖矿，是很简单的事情。

　　那几个修士从云端降落下来，宣布了一下规则，带着数百人向一片巨大的山脉飞去。

　　这些修士大多是散修，没有派别的，此时看着星辰，互相议论，更有年轻人憧憬着什么时候自己开采出神料来，听闻若是能够采到神料，就能够加入北辰家，成为那些管理者的一部分。

　　只有老修士们很小心，朝那几个管理者打探这次要去的矿区。

　　人群里，一个年轻人看了看四周，忽然，一个老人叹息，自语道，“这次凶多吉少啊！”

　　“哦？老伯，不知为何叹息？”年轻人飞到老人身边，疑问道。

　　老人低声道，“这次要去的第七矿区，可不是善地，早在几千年前，北辰家就发现了第七矿区，听说里面有一批稀世神矿，乃是先天灵物，若是开采出来，说不定能打造先天灵宝，可惜，北辰家当时开采的强者，死去大半，也没有将神料弄出来，最后，不得不封矿。”

　　“我家有个前辈就是在第七矿区里死去的，当时我家里还得了一批补偿，没想到我们竟然要去第七矿区，那里可是个不祥之地。”

　　老人家里就是采矿的，曾经替北辰家采过矿，因此知道一些内幕。

　　“担心什么，只有这种矿区，才能够有大收获，或是那些已经被人开采了几千年的矿区，一点利益都没有了！”老人身边，一个青年笑道，对危险丝毫不在意。

　　一般而言，才发现的矿区，蕴含着很多机遇，许多神料，很多大教在发现之后，都是先开采，将珍贵的都取走，除非是遇上不详之地，才会招人来试探。

　　而那些已经被开采过了的矿区，就像是鸡肋一样，对大教已经没多少吸引力，才会招人来开采。

　　第七矿区虽然已经被发现了数千年，但由于几千年前的意外，北辰家不得不封印了矿区，直至这几年才重新打开，在地界招人。

　　很快，他们就进入一片烟雾区域，周围，雾气朦胧，云澜起伏。可以隐约见到，在远处漂浮着很多大山，巍峨而不失秀丽，称得上壮美。

　　这时候，北辰家那几个管理者显得很谨慎，皆是拿出了法宝，眼睛盯着雾气深处，似乎里面有什么可怕的东西一样。

　　“传闻，第七矿区陨落过魔神，怨气不散，聚集成怨灵，出没于雾气之中，这些雾气，是当年开采时候出现的。北辰家有很多强者死在了里面。”老人轻声道。

　　年轻人瞥了眼老人，寻常人可无法知晓这些，这老人相比有些来历。

　　忽然，年轻人朝着浓雾之中看去，一道虚无缥缈的魂影掠过，带着浓浓的怨气，很快消失。

　　轰！

　　一团火焰飞向了那片薄雾，缭绕的光芒，落在了那魂影上，却是北辰家的几人出手，如临大敌一般。

　　呼！

　　骤然间，薄雾就像是受到了什么刺激，剧烈翻滚着，四周的雾气逐渐浓烈起来，将所有人包围。

　　“逃！”

　　“快逃出去，这雾气有毒！”

　　北辰家的修士大惊，呼和起来，率先朝着深处逃去，很快，众多修士跟着他们逃起来，那浓雾像是有生命一样，开始剧烈波动，朝着众人缠绕而来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声不断，雾气之中，似乎有什么东西在收割生命一样，甚至，有咀嚼骨头的声音响起，让人头皮发麻。

　　轰隆！

　　不知过了多久，薄雾震动，缓缓散去，视线逐渐清晰。

　　前方，云蒸霞蔚，一座座大山，都气势磅礴，有的缭绕着魔云，有的环绕着彩雾，仿佛自开天辟地时就存在了，透发着悠久的气息。

　　“咳咳，没想到遇上了雾气喷发的时候！”一个管理者咳嗽一声，他身边，只有三个人活了下来。

　　而在另一边，年轻人、老人，还有四五十个幸运儿，也活了下来，正一脸惊惧的看向那逐渐退散的雾气。

　　老人身边，那个刚刚还壮志凌云的青年，已经消失不见，死在了雾气之中。

　　“还好，活了十分之一下来，比上几次好多了。”那管理者看到还剩下四五十人，又满意的点点头。

　　“这里究竟是什么地方，怎么这么可怕？”有修士质问，刚刚还几百人的队伍，只是一阵薄雾之后，就只剩下几十人，这种伤亡，让不少年轻人胆寒。

　　“对啊，我们是来挖矿的，不是来送死的！”

　　“哼，闹什么闹？”一个阴森的声音响起，天上，一个灰袍老人落下，目光阴鸷，在刚刚说话的那些人身上扫过，吓得他们打个哆嗦，退后几步。

　　“长老！”几个管理者朝老人恭敬行礼。

　　“不错，还活下来这么多，足够这次试探的了。”老者咧嘴，皮笑肉不笑，阴冷的目光如刀锋一样，手指指向刚刚说话的。

　　噗噗噗！

　　数朵血花绽开，那几个人尽皆死去，吓得众人退后。

　　望着被吓破胆一样的众修士，老者满意的点点头，“很好，你们既然来到了第七矿区，那一切就得听我的，这里的危险，相比刚刚你们也见识到了，想逃走，那外面的薄雾，会让你们死无葬身之地！好好做事，北辰家不会亏待你们。”

　　所有人噤若寒蝉！

　　“好，都听明白了？带过去营地，明天开始采矿！”老人挥挥手，道。


第八百五十一章 青铜棺

　　所谓营地，就是一座座石块垒砌的屋子，外界的生机在这里近乎消失。

　　在一座座石屋围着的地域，没有似锦的繁花，没有熙攘的人流，没有生机勃勃的草木。

　　一座座巍峨漆黑的山峰林立，和百里外那些巍峨绿色的山峰，形成了鲜明的对比。

　　漆黑的土壤，乌黑的岩石，一片萧索与枯寂。

　　在山峰上，还有黑气缭绕而起，在山峰之上，形成一片黑色的魔云，这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。

　　新来的修士被安排进了石屋之中，地面上，还有血迹，似乎不久前经历过一场激战一样，甚至，那石屋上，还在流淌着鲜血。

　　那些已经再次挖矿的修士，看着这群新来的，就像是在看死人一样。

　　甚至有强者在议论这些人能活下来几个。

　　北辰家安排了食物，每天都提供大量的丹药，让这些修士保持在最佳状态，只有这样，才能深入矿区，开采矿石。

　　屋子之中，宁无缺盘膝静坐。

　　望着眼前浩大的世界，与洪荒世界迵然不同的环境，无数千奇百怪的生命在其中孕育。

　　这就是他的丹田，这个世界还是与洪荒世界存在实质的差别，这差别不是表现在灵气之上，而是表现在本源之上。

　　相对洪荒世界，丹田世界的本源法则少得可怜，也就是说，宁无缺的世界之中，想参悟规则，证得金仙的难度远远超过洪荒世界的修士！

　　法则非常之玄妙，而丹田世界孕育的生灵，也根本无法称得上是生命，这样的衍化，是畸形的。

　　此时的宁无缺，更多的是在领悟世界构建、混沌变化，真正的力量，来源于世界，归还于世界，只有了解世界的本质，才能够更进一步。

　　一花一世界，先天灵宝内蕴含的，也是世界，八荒，也是世界，宁无缺丹田内的，也是世界，这些世界，并无区别，因为都是世界，可为何会有不同？

　　法则、本源！

　　构建万物的不同，天地衍化万物，而万物，也在完善天地！

　　在和水原皇一番细谈之后，宁无缺通过北辰家的传送阵，来到了碎星海。这种传送阵，水墨宗并没有，只有北辰家才拥有。

　　而他闭关的岛屿和老仙，则是交给了水原皇。

　　来碎星海，宁无缺一来是要寻找回洪荒的方法，毕竟，他离开洪荒五千年，也不知洪荒有何发展，其次，则是想在此地，近距离接触八荒法则，完善体内世界。

　　翌日，北辰家的修士就来催促，让他们进入矿区。

　　宁无缺没有反抗，在北辰家的修士们催促下，和一众修士走进了矿区，进入了矿洞。

　　矿洞内，一片漆黑，宁无缺很快远离了队伍，进入了一些分叉矿洞，朝着下方深入，在进来时，他就仔细查探过这片矿区，在一些地方，连他都有些看不透，十分诡异，因此，他才会深入进来。

　　矿区内很阴森，越往下走，阴气缭绕，甚至，还有鬼火升腾，有鬼影出现，宁无缺没太在意，忽然，前方魔光闪耀，化作一片巨大的禁制，阻挡住了宁无缺。

　　“嗯？封印？北辰魔的气息，是北辰魔封印了这里，不想让人知道？”宁无缺自语，想来，北辰魔恐怕早就探索过这里，甚至，知道了里面的东西，才重新开启矿区，让人开采。

　　宁无缺望着封印，微微皱眉，旋即，一道道禁制落入识海之中，开始迅速衍化，很快，破解之法就出现在宁无缺心中。

　　踏步走向禁制，宁无缺并没有触动禁制，反而就像是融入其中一半，消失在了禁制外，来到一片阴气汇聚形成漩涡的区域。

　　“嗯？果然有古怪！”

　　宁无缺皱眉，望着阴气缭绕的漆黑空间，一口巨大的青铜棺材悬浮。

　　阴气升腾，宁无缺走上前去，骤然之间，一道道阴气汹涌而出，朝着宁无缺席卷而来。

　　宁无缺手一卷，那阴气被卷入袖子里。

　　哐当！

　　忽然，青铜棺材猛地一震，那裂缝之中，绝世凶煞气息喷薄而出，隐隐从棺材里，传出可怕的怒吼，似乎埋葬着一尊绝世魔神一般，让宁无缺都是露出惊讶之色。

　　四周全部是北辰魔的封印，将此地凶煞之气挡住，若是让这股煞气外露，别说开采了，恐怕这颗星辰都会被煞气污染，变成鬼域。

　　宁无缺没有去试图打开这口棺材，北辰魔既然把此地封印，定然是有其原因，他早已经过了见到什么都好奇的时候。

　　在四周搜寻片刻，宁无缺忽然注意到青铜棺材上铭刻着一些纹路，这些纹路像是某种古老的文字，和妖文颇有些相像，却又不是妖文。

　　宁无缺眯着眼，仔细查看，然后不断推演，终于，一个“盘”字出现，这口青铜棺材里，葬着的是一个“盘”？

　　不过，这终究只是推测，也有可能埋葬下这口棺材的，是一个“盘”的人。

　　棺材已经安静下来，不过，其中若有若无的凶煞之气，却让他心中感觉到危险，这里面，似乎有一尊恶魔般，乃是潘多拉魔盒。

　　见到矿区下竟然是一口棺材，宁无缺没有停留太长时间，就转身走出禁制，顺着来路返回，宁无缺忽然看见远方一道黑影下来，旋即闪身融入大地之中。

　　很快，一个老人走过，径直往北辰魔禁制的地方而去。

　　老人离开不久，宁无缺走出来，朝老人方向看一眼，没有跟下去，却也没有朝营区里面走，而是在地下，顺着来时的路，朝着矿区外走去。

　　像这种矿区，死些人是很正常的事情，宁无缺他们不回去，北辰家就当做是死人来处理了，宁无缺可没打算替北辰家挖什么矿，自然不会回去。

　　很快，宁无缺就出现在了矿区之外，四周是青山绿树，就在这时，矿区猛然传来一股震动，地动山摇，一股黑气冲天而起。

　　而天空上，数十道身影划过，朝着矿区飞去，宁无缺在下面看得清楚，这些人里，就有北辰魂、北辰魔等强者。

　　恐怕刚刚那老人触动了封印，引得北辰家高层全部出动了。朝着矿区看一眼，宁无缺飞起离开。


第八百五十二章 雷霆舰队

　　轰轰！

　　星辰上，浓烈的黑雾冲天，煞气滚滚。

　　矿区之下魔云冲天，宛如地狱深渊一般，那里仿佛别有洞天，似乎连接着地狱的入口，死亡的气息自那里散发而出，在空中弥漫。

　　突然，一点血红的光亮出现在漆黑如墨般的魔云内，直射天际。

　　突如其来的变故，让矿区内的修士惊慌，那滚滚魔云让人感觉如利剑戳心一般难受，每个人都想狂呼、嘶吼。

　　魔气涌动，一股浩瀚无匹的威压骤然而至，所有修士突然感觉心中像压了一座大山一般压抑、难受，有一股精神仿佛要崩溃般的感觉。

　　这时，缭绕在矿区之上的魔云突然剧烈震荡了起来，黑色魔气开始汹涌澎湃，似怒海狂涛一般动荡、起伏。

　　整片天地都开始晃动了起来，所有修士像狂风中的落叶，像滔天大浪中的小舟，在剧烈的飘摆、起伏……

　　轰轰！

　　就在这时，黑雾之上，忽然两道巨大的身影镇压而下，北辰魔、北辰魂双双出现。

　　两尊混元强者，宛如漆黑的太阳，光透滚滚天穹。

　　“镇压！”

　　北辰魔怒吼，这颗星辰之上，出现一颗颗亘古已存的恒星，连成一线，最下方的那颗最为耀眼，其中一股沛然之极的烈火，仿佛挣脱了捆缚已久的枷锁，宛如天柱落在矿区上。

　　轰隆！

　　所有人都仿佛窒息了，天空星辰在两尊混元强者调动下，散发可怕的力量，浩瀚光柱镇压。

　　威势可怕，但却难以击退那冲天的魔光，两种力量，僵持在了长空之中，虚空都在双方力量深不可测的威严下，出现了丝丝裂纹。

　　北辰魔、北辰魂再次出手，可怕的力量惊天动地，在这一刻，矿区无声无息的瓦解了。

　　一股浩荡的黑雾，突然从矿区中涌了出来，那雾气十分浓重，灰蒙蒙厚重如铅云，竟压的宇宙虚空在龟裂，它一下子铺展开来，遮蔽了曰月星辰，笼罩了虚空，只一刹那，整片星辰都被包裹在其中。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响起，在这漫天的黑雾中，显得极为刺耳。

　　不过，这仅仅是开始，随着那声惨叫之后，无数声痛苦的呼喊纷纷穿越未知的黑暗，传入每个人的耳朵里。

　　很快，人们便乱作一团，相继有人忍不住恐惧而毫无目标的攻击，一时间，惨叫声、轰击声漫天响起，而没有人知道发生了什么，一切都掩盖在诡异的雾气之下。

　　在这颗星辰出现异变之时，宁无缺已经离开飞进了星空之中。

　　碎星海极为浩瀚，乃是玄荒的星空缩影，在这里，星辰、星辰之间，有着诸多危险，很多强者都在这里寻找机遇，因为在这片星海之中，可能出现先天灵物，也可能出现先天灵宝，更有传闻，当年血尊找到铸造血戈的神料，就在这星空之中。

　　宁无缺在寻找空间节点，就像当年刑天他们能回洪荒一样，他需要一个连通洪荒的空间点，才能够借助这个点，到达洪荒世界的另一个点。

　　虚无之地就像是一面镜子，将八荒分割开来，但一些空间节点上，还是能够跳跃的。

　　这种过称很枯燥，宁无缺盘膝修炼，将自己放逐于星空之中，感受空间的变化，试图找到通往洪荒的路。

　　碎星海很危险，不仅仅有来自地界的强者，更主要的是碎星海那不稳定的空间、时间乱流。

　　宁无缺曾遇上过空间近乎虚无的地带，璀璨的光闪耀，却透着死亡气息，那样的地方，就是混元强者长时间停留，也会被虚无同化。

　　也曾遇上过狂暴的空间风暴，每一道空间乱流，都可以绞杀一尊大觉金仙，甚至，就连亘古存在的星辰，也在空间乱流之中化为齑粉。

　　也遇上过时间洪流，在这时间洪流之中，随着时间而沉浮，回到过去，或看到无数未来分支，回到的是过去的玄荒在这里发生的时间，而未来，则难以看清。

　　混元境界，已经是这天地间最顶尖的存在，时空乱流可怕，却也危及不到宁无缺生命。

　　星空璀璨，黑暗的路上，宁无缺很宁静，思维近乎磨灭，保持在一种极为宁静的境界，似乎天地间再无任何能让他动容的东西。

　　时不时会有秩序神则出现在他体外，只有在某个因空间风暴而拉扯出的空间节点上，宁无缺才会停下来细细感受，探查其中是否通往洪荒。

　　在他的丹田之中，混沌钟落入那片世界，吸收世界之力一般，在修补自身。

　　五千年前那一战，混沌钟也在最后血尊自爆之中受创，钟体上出现了裂纹，在那之后，混沌钟就落入丹田世界。

　　轰隆！

　　忽然，碎星海前方，传来巨大的爆炸声，一股庞大的波动，在星空中酝酿！

　　沉浸于修炼之中的宁无缺睁开眼眸，却见星空之中，出现一场激战。

　　一个巨大的星空漩涡，无声无息的旋开，一艘巨大无比的巨舰在漩涡中猛地冲出，伴随着无数小战舰，滚滚狼烟般黑色魔气，冲天而起，如火焰萦绕着整艘巨大的巨舰。

　　巨舰上面，是无数身穿狰狞魔甲的修士，在巨舰中窜动着。

　　当巨舰瞬间飞出星空漩涡约万里后，只听一声震天的雷霆巨响，巨舰猛地一阵震动。从巨舰的船尾，猛地冲出一道直径至少有一里的粗大雷电，向那星空漩涡轰击而去。

　　星空漩涡中，竟同样射出了一道魔光，将轰击而来的雷电击溃于半途中，跟着，那个星空漩涡，猛地扩大，一头巨兽，冲了出来！

　　那是一头可怕的凶兽，宛若小山般，高大数百丈，浑身披盖着血色的鳞甲，连一双眸子的都是血色的，生有一双尖角，探出一只黑色尖刀般的锋利爪子。

　　巨舰上散出来的毁天灭地般的气息。那巨大的雷电，充满着毁灭之力，让人望之心惊，绝不敢轻易去抵挡。

　　“吼！”

　　巨兽发出怒吼，咆哮之音让人灵魂都要碎掉。直接撕扯向一艘战船，沿途将许多战舰摧毁。

　　玄荒重视战舰，很多势力都拥有强大的战舰，但是在地界上，很多战舰都是没有太强大的攻击力的。

　　但在星海之中不同，面对无数危险星空，只有大觉金仙才有活命机会，而那些大罗金仙，甚至修为更低的修士，岂不是没有半点用武之地？

　　因此，强大的战舰，就成了这些修士的移动堡垒，一艘可以航行在星海之中的巨大战舰，拥有着极为可怕的攻击力和防御力，但其造价同样不菲，甚至，这样一艘拥有可怕攻击力的战舰，可买到几件寻常的先天灵宝，玄荒的大势力，拥有的这种战舰，也不会超过五指之数。

　　一般都是各大势力合作，共用一艘战舰。

　　而此时，出现在宁无缺眼前的就是这样一艘战舰组成的舰队，而那巨大可怕的凶兽，却在星海之中抗衡一支舰队！

　　轰！

　　一艘艘战舰涌动出剧烈的雷电攻击，轰在那巨兽之上，但那漆黑的鳞甲，却闪烁乌光，半点也没有受到伤害，一双眼眸透出浓浓的血色，怒吼之中，撕裂了数艘寻常战舰。

　　战场离宁无缺很远，何况，相比起万丈长的战舰和宛如一座大陆般的凶兽，宁无缺实在太不起眼了，就像是蝼蚁一样，丝毫引不起激战双方的注意。

　　宁无缺也是第一次遇上这样的激战，并没有冒然出手，而是在旁观察。

　　这支舰队并不是南方的战舰，水原皇和宁无缺说过一些碎星海的情况。

　　玄荒五方，各有一艘雷霆战舰，各自有各自的标志。

　　出现在宁无缺眼前的战舰，漆黑的舰体上，铭刻着金色的旗帜，而围绕在雷霆战舰四周的战舰，也多以黄色为主，这应该是中央大陆的战舰。

　　星空之中，一只狰狞恐怖的巨大爪子，自星空中穿了出来，狠狠的一爪抓在雷霆巨舰上面。

　　巨舰的表面，显然遍布着无数强大的防御禁制，当巨大爪子抓下的时候，立刻浮现一片密集的雷电之网，爪子抓在这片雷网之上，爆射出亿万火花，却是没能抓破巨舰的防御禁制！

　　不过，巨舰在这么一爪之下，却也不由滞了一滞，速度大减。

　　值得注意的还是这头可怕的巨兽，身上蛮荒恐怖的气息，凶煞之气弥漫开来，身躯比巨舰还要庞大。

　　“不是玄荒的凶兽！”宁无缺注意到凶兽气息，和玄荒格格不入，只有来自其它荒域的凶兽，才会出现这样的情况。

　　因为凶兽的实力大多来自体魄、神通，其实力在跨域之后，并不会受到太大的压制。

　　“难道是这头凶兽被时空风暴卷进了洪荒，恰巧撞上了这只舰队？”

　　宁无缺疑惑，凶兽大肆破坏，但这支舰队并没有散乱，井井有条的后撤，时不时还发射雷霆之光，轰在巨兽身上，让它极为暴怒。

　　宁无缺跟在了战场之后，逐渐朝着一个方向转移，舰队之中，不断有战舰被凶兽撕裂，在星空绽放烟花一样，战舰之中的修士，一旦落入星空之中，就会被巨兽张口吸入肚子里，成为食物。


第八百五十三章 猎杀凶兽

　　星空上，一场激战在继续，庞大的舰队和凶兽纠缠在一起，所过之处，星辰碎裂，留下一路的战舰残骸。

　　在跟随了十多天之后，宁无缺逐渐确定，这不是一场简单的战争，并不是表面上巨兽追逐舰队那么简单，这支舰队虽然在不断减员，但自始至终，都没有强者出现，截杀过巨兽，反而，只是在不断利用战舰的雷霆轰击巨兽，让其精疲力尽，逐渐没有了原来的威势。

　　“这是在，猎杀一头混沌凶兽？猎杀魔神？”宁无缺不由为这支舰队的目的感觉震惊。

　　混沌境界的强者，已经可以称作魔神，盘古开天辟地，诛杀的混沌魔神，单论境界上，一些混沌魔神就和大觉金仙差不多，只因为其混沌之躯恐怖，才冠以魔神称谓。

　　而混沌境界，已经和魔神无异，这头跨越了荒域的凶兽，明显已经是一头魔神级别的凶兽，强大的实力，让宁无缺都觉得可怕。

　　但是，这支舰队却在逐渐引诱这头凶兽，朝着某个方向赶去，要猎杀魔神！

　　“猎杀魔神？”太一出现在宁无缺身边，望向星空之中的战斗。

　　“那似乎是重荒的凶兽！”太一眯着眼睛。

　　“八荒之中，若论凶兽最多的，当数重荒，那里几乎是凶兽的天堂，其次是妖族，至于其它种族，根本无法在重荒生存，重荒也是唯一没有圣人的荒域，凶兽占据了最强大的地位，混元境界的凶兽都有不少！”

　　“哦？”

　　太一道，“八荒宇宙，因为是盘古斩杀三千魔神和自身死后所化的，除了洪荒是盘古正统之地外，其它七荒都以魔神之血为主导。”

　　“那为何玄荒上，也有人族血脉？”宁无缺皱皱眉。

　　“因为洪荒有鸿钧，道祖教化之下，洪荒发展，远远领先其它七荒，在龙凤大劫的年代，巫族、人族、妖族这些种族，其实是没有太大地位的，龙凤麒麟三族之战，其它弱小种族开始顺着八荒通道外迁，逐渐扩散到了其它七荒，并和各个荒域所结合，形成新的文明。重荒没有开化，只是有部分妖族迁移了过去。”太一道。

　　“天荒乃是天人族，也曾经在洪荒留下过踪迹，地荒注重体魄，巫族体魄之强，冠绝八荒，巫妖之战失利之前，巫族就已经在地荒占据了不小的地位。玄荒比较杂，巫族、人族、妖族混血，凶兽也不少。”

　　“黄荒则是以人族为主，当然，黄荒的人族乃是上古人族的分支，应该算是燧人氏、有巢氏那一脉。龙凤麒麟三族之劫时，人族刚刚出现不久，势力弱小，有巢氏、燧人氏带着部分人族，离开了洪荒。现在洪荒的人族，多是以伏羲那一脉居多，二者并不一样，因为上古某些原因，彼此还有些冲突。”

　　“宇荒！”太一看了眼宁无缺，“宇荒比较复杂，洪荒迁移到宇荒上的种族，无法适应，基本都灭了，在八荒之中最为神秘，只知道是以狼族为首，崇尚祭祀月亮，或许和消失了的太古有关。你得到的传承，应该有所提及。”

　　“宙荒，这个荒域情况我也不太清楚，应该是龙凤麒麟三族的退路，妖族在那里并不多。”

　　“太古？”宁无缺自语一句，回想起五千年前那一战，心中疑惑，“长生圣人，和太古有什么联系？”

　　那一战，长生圣人被剥夺圣位，消失无踪，巨阙圣人陨落，很多人都认为是血尊杀了巨阙圣人，实际上，根本不是那样。

　　宁无缺当时受到爆炸震动，清醒过来，看到的是巨阙圣人被长生圣人头顶那黑洞吸进去的景象。

　　“应该是太古某位人物转世吧，具体情况，还要看血海何时复活了！”太一道。

　　他当时也听到了长生圣人和血尊的一些对话。

　　对于太古，太一并不算陌生，像他们那一辈的人物，达到了混元境界，或多或少都会了解道一些天地秘辛，而太古这个词，却是避不开的。

　　到混元境界，几乎已经走到了八荒宇宙的极致，再往上走，那就是证道了。

　　而证道，那是一个怎样的境界，根本没有人接触过，那是一条不知方向的路。

　　太古，自然就成为很多混元强者追寻的目标。

　　当年走到了极致的帝俊、东皇都有探索过这个领域，宁无缺实力突破后，混沌钟的禁制再次解开大半，太一也逐渐继承东皇的记忆，得到了更多的八荒秘密。

　　“血海要复活有些难，他自爆了本源，即便在我的世界之中，也要花上很长时间，除非能够彻底完善体内世界。”宁无缺道。

　　“到地方了，前面或许就是埋伏之地！”太一看向远方的战场。

　　宁无缺也看过去，猎杀魔神，还真是少见的场景。

　　雷霆轰隆，击在空处，趁这个时候，星空又是绽裂而开，一只漆黑巨爪急探而下。轰隆一声，击在雷霆巨舰上！

　　那雷霆巨舰由于蓄力轰出了巨大雷霆，所以防御禁制便因而变得有些虚弱。

　　被这一击之下，强大的防御禁制竟然被轰开了一道缺口，轰隆巨响中。整艘巨大的雷霆巨舰猛地自星空坠落。

　　就在此时，震天般的轰隆巨响，雷光大炽，亿万电蛇瞬间在雷霆巨舰上窜动，整片星空忽然爆开无边的雷电，就像是引爆了雷霆之海一样，将巨兽笼罩在其中。

　　那下坠的雷霆巨剑，此时却猛地迸出一道耀眼的雷光！

　　凶兽本能的发出怒啸，巨大的身躯一道道雷光闪耀起来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　星空仿佛要彻底塌陷般，巨大的爆炸之声，如同鸿蒙巨兽的咆哮，轰然而起。

　　弥漫在巨兽四周的战舰竟然瞬间自爆，无比恐怖的爆炸冲击力，使星空瞬间塌陷，更强猛的波动更是直接轰击在巨兽身躯上！

　　鳞片和血肉被炸飞而起，在无边雷霆之中，化为飞灰，巨兽的身躯千疮百孔，血肉横飞，发出凄厉的惨嚎之声，巨大的身躯颤抖着，忍受着如同潮水般一波又一波的恐怖冲击，任凭身上的鲜血，如长河般流满、倾洒在星空之中。


第八百五十四章 星空圣人战

　　轰隆隆！

　　星空之中，战舰恐怖的自爆力量终于散去之后，巨兽身躯大半部分已经千疮百孔，血肉横飞，白骨森森，头颅高昂，愤怒的咆哮声，震荡整个星空。

　　数道身影出现在星空远方，身上气息都极为强大，目光落在星空中的巨兽身上。

　　“这就是闯进了碎星海重荒凶兽？应该是重荒的一头兽王！”站在中央的那人，一身金色的长袍，鹤发童颜，气息悠远。

　　而在此人身边的，乃是一个黑衣老妪，以及曾经在那一战之中出现过的金阳圣人。

　　雷霆巨舰，千万道道蓝色的雷电，在整艘舰身上闪动。一股恐怖的毁灭雷压，已然深深的笼罩了周围数万里的星空。

　　“是玄荒圣人！”宁无缺注意到了远方出现的几道身影，那气息，很容易就能够分辨出来，有一种宛如天地般的威压。

　　“老妪，恐怕就是玄荒圣人之中唯一的女性，斗姆圣人了，而那金袍的，恐怕就是中央王朝的未央圣人。”

　　三尊圣人出现，而伴随着三位圣人出现的，还有另外一只庞大的舰队，以同样庞大的一艘雷霆战舰为主，将凶兽包围。

　　轰隆！

　　就在此时，另一方的星空，又有几道身影出现，为首之人，乃是幽冥圣人、修罗圣人，还有，曾经出世的兽皇，以及东阳圣人！

　　同样的，伴随着这三位圣人出现的，还有一只巨大的舰队！

　　本来已经要动手的未央圣人一方，此时却停了下来，看向对面。

　　两只巨大的舰队，在冰冷的宇宙星空之中，撞在了一起，开始围住巨兽而对峙！

　　凶兽发出怒吼，并没有因为面对如此之多的强者而畏惧，而是感到愤怒，吼声震动了星空（吐槽一句，星空里真空传不了声音，夸张了）。

　　激战爆发了，星空之中，兽吼不断，雷霆战舰撕裂星空一般，爆发出可怕的力量，诸位圣人一起出手。

　　毫无疑问，这头魔神级别的凶兽，不可能在几尊圣人强者下逃得生路，一番激战之后，一具巨大的尸体，横亘在了两只庞大的舰队之中。

　　两只舰队再次开始对峙，一方，是未央圣人为首，斗姆圣人、金阳圣人，两艘雷霆战舰汇合的舰队，另一方，则是幽冥圣人为首，东阳圣人、修罗圣人、兽皇，一艘雷霆战舰。

　　“圣人的分歧吗？”

　　宁无缺注视着这场对峙，看到了有趣的东西。

　　“似乎长生圣人丢掉圣位之后，就出现了两方圣人对峙的情况，不对，应该是三方势力，算是妖域青龙圣人、祖龙这一方，玄荒出现了有趣的三足鼎立的景象啊！”

　　“哈哈哈，没想到，在这里竟然出现了一具混沌魔神的尸体。”一个震天的声音响起，宁无缺神色微微一变，朝着对面看去，一艘雷霆战舰缓缓出现，宁无缺并不陌生的祖龙和青龙圣人联袂而至。

　　“魔神级别的身躯，极其珍贵，这样的尸体，每一处都是至宝，对这些势力而言，有着不菲的价值。”太一淡淡道。

　　未央圣人风度翩翩，看着新出来的青龙圣人和祖龙，笑道，“我说龙族怎么缩头缩尾的，原来一直在坐山观虎斗，现在才出来打秋风。”

　　青龙圣人哈哈一笑，对未央圣人的挖苦没有在意。

　　“一头混元凶兽的尸体。”祖龙眯着眼睛。

　　幽冥圣人目光掠过，“人有点多啊，一头凶兽，引来了三方势力。”

　　“两百年前，北辰家的第七矿区出问题，导致那颗星球彻底毁灭，北辰魔、北辰魂似乎也死掉了，那里的空间一直不稳定，从其它七荒冲过来的强者数量一直在增多，这头凶兽乃是冲过来的强者之中，价值最大的，各方势力早已经盯上了，只是因为相互戒备，才没有动手，这一次，未央圣人为首的一方，终于是忍不住了！”

　　修罗圣人带着冷笑，轻轻说着。

　　“长生圣人消失，第一圣人之位空出来，紧随其后的幽冥圣人，未央圣人自然都要扩张地盘，这样的冲突，已经在地界出现，今日或许会有一次不小的碰撞。”有碎星海之中的强者注意到了星空之中的舰队对峙。

　　幽冥圣人冷然道：“看来几位道友，是不得不做过一场了？”

　　幽冥圣人身上，一股凌厉的威压缓缓的释放而出，将笼罩过来的毁灭雷电给排了开去。

　　感应到幽冥圣人身上释放而出的气势和威压，宁无缺心中暗惊，玄荒这些古圣人，谁也不简单啊。

　　“动手”

　　幽冥圣人一声厉喝，几位圣人纷纷出手。

　　这一刻，幽冥圣人、未央圣人带着大军同时朝着新出现的龙族强者杀去，显然，都打着先清理弱者的算盘。

　　“哼！”

　　青龙圣人化作青龙，巨大的龙口已然一张，一股青蒙蒙的雾气喷了出来，朝未央圣人席卷而去！

　　未央圣人脸色一沉，青龙圣人不先攻其他人，先攻他，莫不是觉得他好欺负不成？

　　眼见青色的雾气席卷而来，未央圣人头顶庆云迸动，一张星斗棋盘先飞了出来，悬于头顶，阵阵星光自星斗大盘中折射而出。

　　他的身躯未动，但和青龙之间的空间距离，却刹那无限延伸，瞬间已退到数万里开外！

　　而那片折射而出的星光。则化成一片万里星空，将席卷而来的青蒙蒙雾气给挡在外头。

　　只是两三个呼吸之间，青龙喷出的青蒙蒙雾气，已然笼罩了百万里方圆的星空，让置身于这片青蒙蒙雾气之中的人，伸手难见五指。

　　未央圣人头顶星斗棋盘射出的万里星空，却是丝毫不受影响，不过，也仅只于自身的万里之内而已，出了万里，放眼望去，皆是难见五指的青蒙蒙雾气，弥漫笼罩着。

　　未央圣人脸色微变，没想到龙族还有这般神通，倒是低估了青龙圣人。

　　这青龙雾气，明显还有削弱神念扫视的力量，以未央圣人强大的实力，也是无法彻底洞悉。

　　当青龙雾气密实的覆盖住百万里方圆的时候，青龙圣人又吐出了一颗青霞辉耀，隐现雷芒的龙珠。

　　这颗龙珠落入青龙雾气之中，立刻如同一颗皓日一般，高高的悬于星空，炽放强烈清光，笼罩百万里方圆的青龙雾气，顿时一阵翻滚，雾气中，已然闪现出亿万细如游丝的电芒。

　　万里星空的边缘，顿时在青龙雾气的冲击下，炸开无数雷光电芒，竟瞬间被青龙雾气，给侵蚀掉了一里有余！

　　“原来龙族早有准备，在此地布下了大杀阵，就等我们入网，只是，青龙、祖龙，你们未免太自信了，真以为一座星空大阵，就能困得住我？”

　　雾气之中，幽冥圣人大笑，头顶魔云滚动，同时飞出两件法宝。

　　一件乃是一张魔图，悬于头顶，隐约可见，图中万魔咆哮，吞云吐雾，仿佛要破图而出一般。

　　另一件，乃是一柄魔气森森的长剑，带着耀眼的魔光。

　　幽冥圣人把剑往天空一抛，双手连续掐了几个印诀。

　　“吟！”

　　一把把细小的光剑分化而出，化作万千魔剑，遍布整个虚空。

　　“杀！”

　　青色雾气之中，杀声一片。

　　“杀！”

　　战舰撞击在一起，三方修士不顾伤势，舍生忘死，拼命挥动自己的武器，将一个个敌人的身体不断撕开，染血的头发迎风飘舞。

　　祖龙等人激战正酣，一阵阵恐怖的战斗波动在上空出现。

　　整片空间被搞得支离破碎，到处都是一个个数丈大小的黑洞，光线时断时续，山岳大小的血爪，无垠的火海，灰蒙的世界等恐怖的神通不断出现。

　　诸圣在此激战，宁无缺虽然离得远，却也被龙族布下的阵法笼罩，被迫卷入了战斗之中。

　　青龙圣人、祖龙带着龙族、妖族和诸圣作战。

　　“啊！”

　　祖龙大吼一声，腥红的双眸像要滴出血一样，血红色的杀气形成一阵惊天龙卷。

　　“吟！”

　　数万丈的金色九爪神龙在空中出现。混乱无比，星空不断出现阵阵空间风暴，一颗颗星辰被余波生生扫出万里。

　　“轰隆隆……”雷霆战舰发出攻击，无边雷海降临。

　　祖龙怒啸，一方虚空瞬间被压塌，浩荡的金光凝聚成一座座擎天的远古神山，每一座神山都散发着无尽的厚重、苍凉，而且神山之山之上隐隐有龙鳞，恐怖的威压形同实质。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一艘艘战舰被神山狠狠砸飞出去，而神山也因为承受了无尽巨力，炸裂为一片片金光，在虚空之中缓缓飘散。

　　宁无缺在青色雾气之中漫步，圣人的注意力都在圣人之上，他这样的“小卒”实在无关紧要。

　　星空碎裂，碎星海的时空，本就非常紊乱，在这样的激战之中，近乎被打成混沌。

　　宁无缺没有出手，当然也没有人能对他动手，当有人注意到宁无缺时，宁无缺已经出现在了另一边。

　　青色雾气仿佛虚构出了一片世界一样，这让宁无缺颇有感悟，很多混元强者，为了突破，证道，都会进行前路的探索，这就是经验，是岁月积累下来的经验，或许这些混元强者并不是走宁无缺的路，但他们在这条路上也有过探索。

　　龙族的空间大神通极为出名，青龙圣人布下的这座大阵，就是龙族大神通的体现，用青色雾气塑造出一片新世界，然后将世界切割开来，每一位圣人，遇到的都是对手，将幽冥圣人、未央圣人先灭掉龙族圣人的想法破灭，这时候，每一位圣人，都有一位对手！

　　雾气缭绕，宁无缺探索着这片世界的奥义，来完善自己的道。

　　忽然，前方雾气涌动，一道身影逐渐接近。

　　宁无缺凝神看去，雾气之中，那道身影显然也注意到了宁无缺，走了过来。

　　很快，两人就在雾气之中撞在了一起。

　　“兽皇？”宁无缺眯着眼，看着黑发披肩，带着一股霸气的男子。

　　兽皇看到宁无缺，先是一惊，旋即咧嘴笑起来，“是你，果然，还没死，我就说嘛，当年能够和我做交易的小子，怎么能那么快就死去呢？”

　　“你投靠了幽冥圣人？”宁无缺笑了笑。

　　“投靠？怎么可能？我是会投靠人的兽皇吗？合作，只是一种合作，长生圣人消失、巨阙圣人死亡，两尊圣位空出来，各方势力，自然要争夺这两个圣位，因此就出现了三方联盟，和幽冥圣人，只是合作而已。”

　　兽皇笑着，打量着宁无缺，“合作，就像五千年前，你请我在关键时候出手一样。有趣啊，混元境界，真被你进入了。说起来，我们还是盟友啊，当年刑天出了手，没想到，你底牌还挺多。”

　　宁无缺笑了笑，没有多说，转移话题道，“怎么，一头凶兽，还不至于让你们大打出手吧？”

　　兽皇笑了，道，“既然是盟友，透露些消息给你也很正常，太古遗迹出现了，在北辰家的矿区内，那里时空扭曲得厉害，这头凶兽就是从那里出来的，吞了那矿区里的一些东西，几大势力都很感兴趣。”

　　“太古遗迹？”宁无缺回想起那口青铜棺材，眯起眼睛。

　　“嗯，这在玄荒混元境界的强者之中，并不算什么秘辛，我这些年也聚拢了上一代兽皇留下的意志，知道了一些东西，听闻，鸿蒙未开之前，还有一个太古，不知为何，太古毁灭了，炸成了鸿蒙混沌状态，之后，才有盘古开天辟地。”

　　兽皇道，“不过，太古虽然没了，但还是有一些太古碎片，随着开天辟地而融入了八荒宇宙，让我们这些后人得以探知到太古的存在，甚至，有可能八荒之中，存在着太古时代的强者，毕竟，强者要死去，还是很难的，肉体毁灭了，意志还存在，机缘巧合，在某种情况下，还是会复活的。长生圣人，很有可能就是那样的强者，才会引得天地动怒，或许血尊了解些东西，该去问他。”

　　“哦，对了，似乎你是狼族的，宇荒的狼族，在两千年前撤出了玄荒，当时有一位狼族至尊，血脉跟你不相上下呢。宇荒一直以来都很神秘，传闻那里和上古有不小的联系，特别是狼族的传承。”兽皇看着宁无缺。

　　“是么？”面对兽皇的试探，宁无缺很平静，暗道，看来八荒强者，谁也不是弱智。

　　当然，这并不意外，能够走到混元这一步的强者，几乎都是天才之中的天才，为了证道、为了求道，才会犹如飞蛾扑火，不惜一切，否则，要杀死这样一尊强者，实在太难。

　　别看宁无缺已经杀掉了几尊混元，但实际上，死去的只是他们的主身，最强身躯罢了，他们还有化身存世，只不过，再无法入混元这个境界而已。

　　就像血尊，虽然死了，但是，时间到了，他还有机会在宁无缺的世界活过来，当年那一战，血尊已经做好了最坏准备，甚至自爆都已经考虑进去，早已经在宁无缺世界内，留下一粒种子，这就是血尊和宁无缺的交易。

　　因此，有太古强者活下来，宁无缺并不意外，白素贞得到的传承，早已经说明一切，甚至，就他所知，宇荒的狼祖，就是太古狼祖，传承，只是为了让太古强者能够复活！

　　至于和兽皇的交易，就是当年那一战，宁无缺留着的底牌，只是，刑天的出现，让宁无缺没有动用而已。

　　就是血尊也不知道，在宁无缺和火焰帝君换回身躯之前，曾经进了黑森林一次，和兽皇来了一次面对面的交易。

　　“啊，对了，还没问你你在这里有是在做什么？”兽皇问道。

　　“别告诉我，你也是在打太古遗迹的打算。”

　　宁无缺摇摇头，“太古遗迹？那种东西不感兴趣，有时候，越古老的东西越危险，天上可不会掉馅饼。还有，圣人之间征战，只会削弱自己的力量，说不定，长生圣人，呃，应该是长生，就在某处看着呢。”

　　“哦？说的也对，不过，这和我有什么关系呢？他们打得越惨烈，对我可是越好，别忘了，我是兽皇，可不是人类，也不是妖族，兽皇，天生便是统帅凶兽的！”兽皇笑道。

　　“你既然不是为了太古遗迹来此，那么，想必你是在找回洪荒的路吧？”

　　兽皇笑着，“别惊讶，要是我，我也会这么做的，迈入混元之位，不可能一直停留在玄荒，会引起天地的注意，引来灾劫，回到洪荒，虽然也会被天地注意，但终究不像玄荒这样，时时刻刻被窥伺着。这就是外来者的待遇，就是玄荒混元，去了洪荒也是一样的。”

　　“天地么？”宁无缺抬头看了看青色雾气弥漫的空间，微微摇头，笑道，“常人以为修为越强，越自由，殊不知，修为越强，受到的束缚也就越大，还有被时时刻刻监视着，还不如做一个蝼蚁，天地，是不会去在意一个蝼蚁的。”

　　“哈哈哈，可，每个人都有一颗变强的心啊，谁都不甘落于人后，只有到了这样的境界，才会看到不一样的风景，就像你，以前也是觉得只有变强，才能够不受束缚的吧？”兽皇大笑。


第八百五十五章 星空剑阵

　　变强，站在颠覆，独揽众山小！

　　那一个修士，不曾有过如此梦想，八荒宇宙，每一个修士，都在修炼这片汪洋大海里挣扎沉浮，有鱼跃龙门的，而更多的，则是死在了路上。

　　修士的一生，看似寿元无穷尽，可是，当你看得多了，失去了时间的概念之后，外界，也再难有什么东西能够动摇到你，渐渐变得冷漠，渐渐变得无情。

　　多少年前，修士也只是平凡的，有了机缘之后，才慢慢成长起来，可随着越走越远，也越远离了凡人的烟火气，不是没有了感觉，没有了情绪，只是看得多了，对生死看得淡了。

　　圣人，视众生为蝼蚁，道家传人庄子，有言，“圣人不死，大盗不止。”

　　所谓的孝、悌、仁、义、忠、信、贞、廉等等，都是让天下之人压抑自己的本性而勉强为之的东西，根本不值得称道。

　　圣人出现了，人的真性也就丧失了。

　　佛教说，一佛出世万魔惊。有佛必有魔来扰，有魔必有佛出世。佛魔共存，方成世界。

　　也就是此理，圣人也带着一个人字，终究脱不了一个“情”字。

　　青色的雾气围绕，宁无缺淡淡一笑，确实，自己曾经也在追寻强大的力量，认为强大的力量，才能够让自己立于巅峰，立于不败之地。

　　但是，世上何人能不败？

　　强大如鸿钧、血尊也不敢言自己不败，时间悠悠，纵使你无敌于天下，在某个时候，总会出现一个能够把你打败的，再登上巅峰。

　　妖族天庭称霸八荒，而今何在？

　　太古何等强大，只从上古遗迹传出的只言片语，就让玄荒圣人为之疯狂，不惜相互征伐，可是，太古也毁灭了。

　　什么能够永恒？

　　没有什么能永恒，圣人不能，世界不能，就是宇宙，也无法永恒，所谓永恒，只是经历的时间长而已。

　　“回洪荒的路，并非没有，八荒之间，互有通道，玄荒往洪荒，玄荒这边并没有封印，只是在洪荒那边，被洪荒的圣人封印住了。以前那条通道被长生圣人执掌，后来落入了几位圣人手上，但因为各方势力征伐，对那条路的看管已经不像原先那般严密，你可以去试试。”兽皇说道。

　　旋即，兽皇轻轻一笑，“通道就在碎乱星域的南面。”

　　宁无缺微微颌首，朝兽皇抱拳一礼，“多谢！”

　　“哈哈，不用谢，不过，提醒你一下，那边虽说没有圣人坐镇，玄荒圣人都在这里，但这些圣人也不傻，能够坐镇那里的，实力可不弱。”兽皇大笑道。

　　“嗯，我会注意的！”宁无缺点头，转身走进青色雾气里。

　　兽皇目送宁无缺消失在青雾之中，淡淡一笑，“有趣，真是有趣啊，很期待你的表现。”

　　青色雾气笼罩百万里的星空，圣人相互攻伐，宁无缺得到兽皇的提醒，在太一相助之下，花了不少时间，终于走出了青雾区域，重新出现在了漆黑冰冷的星空之中。

　　神念散开，宁无缺辨别了一下方向，朝着兽皇所说的南方飞去。

　　碎星海南方，这里星辰稀少，资源稀缺，再加上这里空间比其它星域薄弱数倍，稍有不慎，就会陷入空间大裂缝之中，因此很少有人会来这里。

　　宁无缺出现在一片碎裂的星空中，狂猛的空间大裂缝撕裂一切，呼呼吹拂出让人胆寒的罡风。

　　凭着对空间的感应，宁无缺很快发现了这片星空的异常。

　　“被阵法、禁制覆盖了吗？”

　　宁无缺眯着眼睛，神识覆盖过去，整片星空都被其强大的神念笼罩，终于，一点细微的变化出现在宁无缺意识之中，他瞬间睁开眼睛，朝着一个方向飞去。

　　很快，一个漆黑的，旋转在星空之中的巨大漩涡出现，覆盖了近万里的星空，一颗颗几十万斤重的星辰形成一条光带，将漩涡围住，要想进去，得先通过这片行星带。

　　这片行星带很宽阔，近百万行星在其中，按照着某种玄奥的轨迹运转，绽放不一样的光芒。

　　“以星辰为阵？”宁无缺面色古怪，仔细打量着这片星辰带。

　　在太一的熏陶下，宁无缺对阵法也多了不少的认识。

　　“这阵法是以周天星斗大阵为基础演变过来的，数量更大，威力也更强一些，但是，想要挡住我，却是没有可能。”

　　宁无缺走进阵法之中，无数星辰旋转，若是不知道破解之法，只能在这无数星辰之中迷失。

　　花了几天时间，宁无缺走出了这片行星带，站在了巨大的漩涡前，衣袍猎猎，从这漩涡之中，传出一股巨大的吸力，而正是这股吸力，维持住了这片行星带的运转。

　　宁无缺并没有走进漩涡，因为在这巨大的漩涡之外，站着一个不起眼的人，当然，说是不起眼，是以那巨大的，足足万里的漩涡为对比。

　　一个灰衣人立身在漩涡之前，腰间挂着一柄剑，古朴的衣袍，面容清癯。

　　“你能通过星辰大阵来到这里，很厉害！”灰衣人淡淡道。

　　“不过，前路已断，你是洪荒中人吧？还是请回，这条路还没有打开！”灰衣人很是平静，面无表情。

　　“总要试试能不能打开，而且，玄荒不是很想打开这条通道吗？”宁无缺笑着道。

　　“以前刑天也来过这里，他自己也回去了。”灰衣人道。

　　“他不想离开？”宁无缺试探道。

　　“不是，他没赢过我！”灰衣人道。

　　“这样啊！”宁无缺笑起来，望着灰衣人，“那我更要试试看了，毕竟，刑天是刑天，我是我，刑天没有赢你，不代表我不能赢你，不去试试，怎么知道我赢不了你？”

　　“那请出手！”

　　灰衣人做了个请的姿势，同时拔出了腰间的剑，平淡的气息，让人看不清此人的深浅。

　　宁无缺目光带笑，两指成剑，不假思索地朝着灰衣人一点，这一点之下，他身后的那数十颗行星忽然飞出轨迹，立即就朝灰衣人坠下，带着浓浓火焰，星空被强行撕裂的声音，轰鸣作响。

　　灰衣人轻轻一拍剑身，顿时之间，古剑猛烈颤动起来，上面的纹理不断扭曲游动，好像为遇到了一尊实力相当的对手而兴奋。

　　“锵！”古剑激射而出，猛然朝宁无缺劈下。

　　与此同时，灰衣人也往前踏出一步，目光冷冽，遥遥将宁无缺锁定，手掌化剑，直接朝着宁无缺横空劈下。

　　这一劈之下，虚空之中疾风狂啸。

　　无数在星空飘荡的星辰之力被牵引而来，一道缭绕着星光的气刃从天而降。

　　而气刃之中是一尊尊持剑的身影，一种为剑而生，为剑而狂的执念浩浩荡荡，令人生出一种不可抗拒的错觉。

　　轰轰轰！

　　剑光和燃烧着坠下的星辰在两人之间相撞。剧烈的爆炸撕裂虚空。

　　“死！”

　　宁无缺大吼，波涛一般的力量从身上爆发而出，璀璨的光芒照耀一片虚空，一拳就朝星辰光剑扫了过去，浩荡的力力形威一个漩涡。

　　“轰！”

　　这一拳威力极大，竟然瞬息间就璀璨的星辰光剑寸寸绞碎，残余的冲击波，冲到漩涡之中，不见踪影。

　　虽然自己发出的攻击被宁无缺轻易击溃，但是灰衣人也不在意。

　　古剑回到了灰衣人手上，一式一式剑招被其相继使出，虚空之中尽是狂暴的剑气，星空荡漾，世界沉浮，星辰坠落，种种异象接种而出。

　　手中长剑每震荡一下，就是汪洋大海一样的剑气。

　　“掌中宇宙！”

　　宁无缺左手猛然掐了一个印诀，右手向着虚空一按，刹那之间，一只遮天蔽日的巨手出现在虚空之中。

　　而且巨手之上漂浮着无数朵紫色的雷云，一种混乱的意志涤荡，附近的元气无序的震荡起来。

　　“轰隆！”

　　巨大的手掌似缓实快地沉了下来，犹如泰山压顶，轰轰轰的响声卷动天地，眨眼间就与灰衣人发出的剑气汪洋碰撞在一起。

　　“砰砰砰！”

　　手掌与剑气进行猛烈的碰撞，虚空混乱，火花四射，激射出来的劲气锋利如剑，唰的一声，就将数百颗行星化作齑粉。

　　“纯粹的剑修吗？”

　　宁无缺心中微微一松，接着嘴角露出一丝笑容，手掌猛一翻转。

　　顿时之间，正在与剑气激烈碰撞的手掌微微一顿，瞬间与下方漂浮的雷云融合在一起，手掌气息一变，迸射出无尽的雷光，瞬间就将剑气拍碎开来。

　　这雷电、混沌，乃是宁无缺参照世界衍化，并且祭炼了部分玄荒天劫容纳入神通之中的力量，破坏力几位强大。

　　“什么？”

　　看到这骤然变化的一幕，灰衣人脸色猛然一沉，他右手一探。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　一股惊天的剑气灰衣人身上狂涌而出，星空响起无尽惊雷，毁天灭地，如同末日到来。

　　“吟！”

　　古剑蕴含着一股恐怖的杀意，一片猩红的血海幻化而出，巨大的剑压瞬间压塌万里虚空。

　　古剑朝宁无缺直刺而来，所过之处虚空一片一片崩溃，整片区域一片黑暗，似乎无尽的黑暗笼罩而来。

　　“仅仅如此，你能赢了刑天？实在可笑，破！”

　　宁无缺冷笑，意气风发，指点江山，举手之间，无尽的力量轰向剑光，击溃剑气，破碎异象，硬生生地将灰衣人逼入到困境。

　　“噗！”

　　一丝血液从灰衣人的嘴角溢出，但是他却没有理会，心胸之中，惊天剑意爆发，他的血液已经彻底沸腾起来，化身成为一尊不败剑神。

　　“我即剑，万物皆为剑，星辰剑阵，杀！”

　　灰衣人高呼，身躯中迸发出亿万道剑光，化作璀璨的剑芒，骤然之间，整片行星带的一颗颗星辰之内，都响起剑鸣之音，一颗颗星辰虚无，化作一柄柄神剑，绽放星辰之光，和灰衣人组成了一座恢弘的星空剑阵，将宁无缺困在其中。

　　“轰隆隆！”

　　一道道剑气交织，重新出现在宁无缺之前一道冷漠无比的身影，目光之中、头发，都带着可怕的剑意。

　　“嗯？借助剑阵的力量吗？”

　　宁无缺皱眉，从这道身影上，他感受到了一种威胁，剑道走到了极致，人是剑，剑是人，人剑不分，刚刚那个灰衣人是人，而出现在宁无缺之前的，就是剑，只以杀而存在的一柄杀剑！

　　激战再次爆发，恐怖的力量，绞碎浮云，破碎山河。

　　数万里的星空，因为他们两人的一战，变得一片狼藉，无数星辰在余波之中化为尘埃。

　　他们战斗的动静实在太大，波及范围也不小，所幸此地修士极少，并没有将生灵卷进来。

　　若是再洪荒，宁无缺出手就不会太顾忌了，但是玄荒之中，像他这样的其它荒域的混元强者，一旦造下杀孽，就会被玄荒天地降下雷劫，甚至，会引起天地直接轰杀。

　　混元强者的一举一动，都在天地的注意之下，这就是刚刚宁无缺和兽皇所说的限制，天地不在乎蝼蚁，因为蝼蚁无法对天地造成伤害，但混元强者不一样，任由混元强者出手，天地早就被毁灭了，因此，天地对混元强者监视严格。

　　而宁无缺这样的外来人，更是时时刻刻受到关注。

　　“我看你支撑到什么时候？”宁无缺长啸一声，拳头瞬间变成一变幻影，气势涌动。

　　“剑！”

　　数百道长剑闪烁的白色剑光向着宁无缺而来。

　　宁无缺脚下空间碎裂，涟漪顿生，整个人化作一道青烟，仗着速度与空间法则的诡异，在一道道剑光之中穿梭飞舞，虽然依然被剑光的气劲伤到，但几乎没有威胁。

　　灰衣人望着眼前的一道道在剑光之中穿梭的身影，不由微微皱眉，确实，宁无缺和刑天不一样。

　　刑天乃是纯粹的力量，以力量压制，灰衣人自身实力或许稍微欠缺，但化身为剑，又融合四周百万星辰剑阵的力量，若是硬碰硬，足以压制刑天。

　　但是宁无缺不一样，宁无缺力量可怕，但并非唯一的对敌手段，空间、时间法则傍身，先天立于不败之地，在这剑阵之中的速度实在太快，形同鬼魅，往往一触即分，根本就不跟他来硬的，活像一条泥鳅一样，滑溜难缠到极点。

　　“阴阳，剑阵！”

　　灰衣男子手指顶天，一黑一白两道光芒，从其身上升腾起来，如两道长龙不停地相互缠绕，慢慢地在剑阵空形成一个古朴的阴阳图，将周围十数里笼罩。

　　整座剑阵，猛然变幻，一半魔气滔天，一半圣光闪耀。

　　“绞杀！”

　　剑阵开始旋转，阴阳之力旋转，剑气相互作用在一起，撕裂万物，瞬间，无数阴阳剑光化作绞杀的力量，宛如巨大的漩涡，毁灭一切。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，整座剑阵都成了绞杀机一样，巨大的力量，让原本依靠时间、空间法则躲闪的宁无缺暴露在剑阵之中。

　　“阴阳旋转，剑道么？”

　　宁无缺望着这座剑阵，可怕的力量，带动数百万的星辰，长生巨大的绞杀之力，处在剑阵之中的一切，都会被剑阵的绞杀之力撕碎，虚空也在碎裂。

　　“时间、空间的力量，可不仅仅只是用来躲闪的，禁忌法则，自然有其变态之处，就让你看看真正的时间法则、空间法则的威力！”

　　宁无缺自语，两道光芒从其身上冲出，在剑阵之中，化作一条苍茫长河，还有一座耸立在天地间的空间之门。

　　轰隆！

　　时间之河流淌，贯穿过去现在未来，空间之门镇压而下，剑阵猛然一晃，两柄白光组成的长剑和黑光组成的长剑，分别攻向时间长河、空间之门。

　　轰隆！

　　空间之门一震，绽放万道璀璨的光芒，将黑剑禁锢在天空上。

　　而白剑冲入时间长河之中，就像是鱼儿入海一样，瞬间失去了踪影。

　　时间长河、空间之门，代表着时间、空间法则修炼到了一定境界，只有这样，才能够具现化在实战之中，若是寻找到时间神矿、空间神料，祭炼出两种能够承载这两种禁忌法则的法宝，这两种力量，将会更为强大。

　　毕竟，时间、空间这两种法则，能够承载的法宝并不多，混沌钟兼具这两种力量，等混沌钟修复之后，宁无缺执掌混沌钟，实力更增数倍！

　　轰隆！

　　这里发生了无比可怕的波动，整片星空剧烈大震动，恐怖的气息，席卷百万里！

　　爆炸之中，剑阵崩碎了开来，像是一片黑白之气爆散在天际。

　　一股狂涛席卷天地，撼动星河，撼动天地的力量自他们中间爆发而出，惊涛骇浪般席卷十方。

　　爆炸之中，宁无缺占着绝对的优势，没有给灰衣人任何机会，左手张开，掌刀如虹斜劈灰衣人人的肩膀，如砍菜切瓜一般将灰衣人人身体斜斩成两段。

　　轰隆！

　　虚空无声无息的崩溃了，一柄古剑闪烁着冷森雪亮地光芒破空而来，宁无缺挥手一挡，叮的一声，那古剑刺穿宁无缺的肌肤，划开一个口子，却再也无法前进。

　　呼！

　　灰衣人趁此机会，出现在了千里之外，周身鲜血倒流，重新恢复了身躯，只是，脸色苍白，显然受创不轻。


第二十五卷 新洪荒新天地


第八百五十六章 狼祖初现

　　星空，剑阵之中，灰衣人口中溢血，长剑倒飞回手中。

　　宁无缺踏步而去，虚空天地，万物寂静。

　　“我输了，你可以过去了！”

　　忽然，灰衣人轻轻一挥手，弥漫在星空的剑阵，轰然坍塌，一颗颗星辰复位，灰衣人让开一条路。

　　“哦？这样就认输了？”宁无缺望着灰衣人，颇有些意外。

　　“认输了，那几个圣人也只是请我在这里看一下，没必要为此拼命，何况，看得出来，你也不是赶尽杀绝的人吧？几千万年了，难得看见个有意思的年轻后辈，就给你个方便。”

　　灰衣人擦去嘴角鲜血，笑了笑，“而且，我也不喜欢拼命啊。”

　　“哦？”宁无缺望着灰衣人，也笑起来，“你还保留些实力吧？要不然，仅凭这些，不可能将刑天打回去，也不可能让那些圣人请你来镇守这里。”

　　“有眼光，比刑天那家伙有眼光！”灰衣人大笑，笑了一会儿，他停下来，淡淡道，“怎么说，我也是长生圣人的弟弟啊，曾经和他不相上下的，在他们去仙墓前。”

　　“仙墓？”宁无缺疑惑。

　　灰衣人点点头，长剑一挥，一颗星辰坠下，化作巨大的平台，削出石凳石椅，灰衣人伸手一请，“对，就是仙墓，有没有兴趣听我说个故事？”

　　宁无缺想了想，点点头，坐在一旁，灰衣人拿出茶盏，在一边煮茶，一边道，“仙墓，就是玄荒出现的第一个太古遗迹，啊，不能说是玄荒，应该说是八荒，在八荒，都有仙墓的入口。”

　　“仙墓，太古遗迹么？”

　　灰衣人点点头，“没错，那应该是开天辟地之后不久的事情，当年八荒是相互接壤的，唔，也不对，应该说是有些接触的地方，你们洪荒称呼其它荒域的强者为域外魔神，因为那时候除了洪荒生灵较多外，其它七荒多数是没有智慧的东西。”

　　“那应该是龙凤麒麟三族大劫之前吧？”宁无缺想了想，回忆起当年在地仙界镇妖塔妖皇宫中看到的一幅地图。

　　“嗯，差不多时间吧，虽然说其它七荒强者不多，灵智不高，但始终遗留不少魔神血脉，甚至有魔神存在，像我、长生圣人、血海、还有幽冥、未央、兽皇，都算是那时候玄荒顶尖的了。”灰衣人道。

　　“那时候，我们的实力已经接近混元这个境界，但每个荒域进去仙墓的强者，都是有限的，我当时就没有进去，只有我哥哥长生圣人、血海、幽冥、未央、兽皇进去。”灰衣人道。

　　“血海？就是那个家伙？他早就出现了？”宁无缺眯着眼睛。

　　“当然，血海、冥河，你们洪荒不是有什么血海不枯，冥河不死的说法吗？实际上，这两句话应该分开说，血海，不枯，说的是血海的能力诡异，冥河不死，说的是冥河那家伙很难被杀死。在当时，他们两个就像我们兄弟一样，也很出名啊！”

　　灰衣人眯着眼，回忆道，“当年仙墓重新开启后，血海没有活着出来，不过，冥河却继承了血海的能力，也拥有了一片血海，我哥哥说，那是血海传承给冥河的，兽皇也受了重伤，我哥哥，也就是长生圣人行为也开始神秘起来，而且，他们出来后，就接连成为了圣人，不仅如此，其它荒域的强者，也开始有圣人出现。”

　　“鸿钧也是在那个时候成圣的！”宁无缺淡淡道。

　　“哦，没错，鸿钧也是当年进仙墓之中最强大的存在之一，当然，除了鸿钧，还有几个老家伙，不过，活着从仙墓出来的，洪荒只有鸿钧一人。”

　　宁无缺放下茶杯，“这样啊！”

　　“在那之后，洪荒、玄荒开始迅速发展，鸿钧讲道、我哥哥也开始传道，各个圣人之间都开始相互传道，在那时候，洪荒出现了一次量劫，也就是龙凤麒麟三族之劫了，那一劫，破坏了八荒的平衡，所有圣人都担心这种战争，波及自己的荒域，于是，龙凤麒麟三族，被所有圣人灭了大半。”

　　“龙墓，就是这么来的？”宁无缺想到神魔战场上，那成山一样的龙族尸骨，麒麟尸骨、凤凰尸骨，数以千万计。

　　“嗯，看来龙墓开启了呢，当年圣人也不想杀生过多，三族族长被逼自杀化道福泽苍生，龙凤麒麟三族自此分散到了八荒。”

　　灰衣人又倒了一杯茶，接着道，“巫妖大劫的事情，你很清楚吧？在你身上，我感受到了东皇的气息，想必东皇钟在你身上。”

　　宁无缺微微一笑，“没错！”

　　“嗯，看来东皇、帝君找到了传人呢，当年，曾经一起战过，可惜，终究死在了路上，细细回想起来，当年一起战斗的人，活着的已经不多了。”

　　灰衣人唏嘘，接着道，“其实巫妖之战也好、龙凤麒麟之战也好，其实，都只是一盘很大的棋，天地众生，皆为棋子，包括你我，圣人！”

　　“嗯？”宁无缺眯起眼睛，“此话何解？”

　　“唔，很久没和人聊天了，说话有些散，刚刚说到哪里来着，唔，先说一下血海吧，血海不枯，冥河继承了血海，自然不枯，因此，血海在玄荒复活了，他似乎为了做什么，并且成功说服了玄荒的圣人，一统了玄荒，之后，就是杀向洪荒了。”灰衣人淡淡道。

　　“哦？那时候，洪荒也有一场大战，巫妖之战啊！”宁无缺点点头。

　　“巫妖之战，被玄荒的入侵中断了，战争，我就不多说了，结果，我也就不多说了，你都是知道的。”

　　灰衣人说着，缓缓放下茶杯，“我要说的是，所有的一切，都是天地在操控着，量劫、无量量劫，不都是以天地的意志在进行吗？”

　　“嗯？”宁无缺望了望天。

　　“放心，这里已经接近虚无之地，天地无法探查这里，在龙凤麒麟三族之劫之后，八荒强者感觉彼此之间太过靠近，很容易受到彼此之间的波及，因此，八荒分开了，只留下了在虚无之地的通道。那个年代，强者还是不少的，比我强的人，大有人在，想洪荒的雷泽，雷道称尊的家伙，对上鸿钧也不败。”灰衣人回忆着。

　　“你的意思是？”

　　灰衣人笑了笑，“不可说，只可意会不可言传，什么样的答案，需要你自己去寻找，你终究和刑天那莽夫不一样，或许你能找到答案。”

　　“哦？那为什么对我说这些？”宁无缺道。

　　灰衣人淡淡一笑，“两千年前吧，你们狼族，一位至尊来到我这里，和我打了一架，然后我输了，他说，你会来这里，假如你赢了我的阴阳剑阵，就把这些告诉你，而你若是输了，就把你杀掉。”

　　“狼族至尊吗？”宁无缺缓缓露出笑容，“原来如此！”

　　“他的实力，跟我的实力相比如何？”宁无缺第一次听到狼祖实力，自然是要探听一二。

　　灰衣人笑了，淡淡道，“你现在，出全力，若是再爆发一下，差不多应该可以杀得掉东阳圣人、青龙圣人、斗姆圣人他们这样的，稍微差幽冥圣人、未央一点，和长生相比，差一里地，差那个狼族至尊，十里地！”

　　“这样啊，他赢你，用了几招？”宁无缺并不意外，他虽然没接触过狼祖，但能够感受到狼祖太古时期的可怕，作为狼祖转世，又有宇荒无数资源相助，还无法做到这一步，那也太菜了。

　　“三招，从他出手，到我身体破碎，只用了三招，你若是想看那三招，等我化道后，可以搜一下我的残魂，应该能够找到些有用的。”

　　宁无缺瞳孔一缩，望着灰衣人，旋即，缓缓平静下来，“也就是说，两千年前，你就死了，他将你临死前的时间停滞，让你给我传话，时间吗？”

　　“没错，两千年前，我就死了，然后，他给我看了两千年后你来的景象，然后，我就在这里，等了两千年，你来的路上那座星辰阵法，只要是非你之外的人进了，都会被他的时间送走，当然，逼退刑天，那是两千年前的事情，若是全盛时期，你不见得能接下我的剑，只可惜。”灰衣人淡淡一笑。

　　兵器碎裂的声音响起，插在石台上的剑，化作一片片碎片，掉落下来。

　　“嗯，说了这么多，时间也到了，祝你一路顺风吧，要是以后能帮我刺那狼族至尊一剑，也不枉我在这里等你两千年，他那狂傲的脾气，真是让人火大啊！”

　　说话间，灰衣人身躯，宛如碎瓷片一样，一块块掉落下来，面带笑容，消失在石台上。

　　“哦，我会帮你刺他一剑的，因为，我也很想刺他一剑。”

　　宁无缺望着灰衣人的碎片化作光雨飘散，从星辰带之中，拉来一颗星辰，将石块葬入其中，放逐在星空。

　　“从天地生，从天地散，从何处来，往何处去。”

　　漆黑的漩涡，散发出阵阵吸力，宁无缺缓缓走进漩涡之中，随着这股吸力，缓缓消失在黑暗里。


第八百五十七章 虚无之路

　　黑暗，黑暗，还是黑暗！

　　宁无缺行走在黑暗之中，四周没有半点光芒，一切都是黑暗！

　　这就是八荒之间的通道，从玄荒，通往洪荒，宁无缺闭着双眼，只是顺着洪荒方向传来的气息，往前方黑暗之中而去。

　　在这黑暗之中，根本不需要光，宁无缺的内心，也宛如这黑暗一样，冰冷而寂静，长久的黑暗，能压抑人心，但，真正的压抑，是灰衣人告诉他的话。

　　也就是，狼祖要告诉他的东西。

　　灰衣人的信息很零碎，宁无缺只能对这些信息分析，再找出狼祖真正想要告诉他的，而灰衣人之所以说的那么零散，恐怕也是为了避开天地注意。

　　天地，不是无情吗？

　　宁无缺一直是觉得，天地无情，圣人无情的，可是，在又经历过这些事情之后，特别是成为混元，受到玄荒天地监视之后，让宁无缺逐渐推翻以前的猜测。

　　当然，对付强者，自然需要特殊的规则，若不然，任由强者随意出手，那八荒天地，自然早就毁灭了，就像是洪荒。

　　但是，当这种监视，超出一定限度之后，就有些蹊跷了。

　　黑暗中，宁无缺踽踽独行。

　　“仙墓，这是狼祖要告诉我的第一件事，也就是太古遗迹，是仙墓，赋予了洪荒强者们更加强大的力量，或者，给了这些强者一个个变强大的理由，其中，一定有某种原因，而这种原因，就是狼祖想要传达给我的。”

　　“从中可以分析出，仙墓，一定是太古了不得的存在，狼祖传承里，并没有这种东西，若是我和狼祖融合，恐怕才能彻底得到太古的记忆，但很明显，这不可能，以那时候我的力量，若是任由狼祖继续下去，只能被他吞噬。那就是说，仙墓，和太古毁灭有关，或者，是太古留给后面时代的传承，这才能解释为何那些强者实力会暴涨！”

　　“其次，抛开仙墓不谈，狼祖留下的话，灰衣人的考验，说明我要触摸到这些秘密，只有得到狼祖认可的力量，也就是混元，确实，混元并非是极限，突破混元后，是化虚，还有合道，化虚，是力量的体现，合道，则是境界的体现，力量可能达到化虚的境界，但无法合道，反过来，即便是混元的力量，一旦证道，那也是合道的力量。”

　　“太古狼族，混元强者有八尊，尽皆巅峰存在，狼祖，更是力量达到了化虚，实力、境界，也到了化虚，当然，这是《太阴诀》的信息，若是把这些联系起来，也就是说，混元，才是未来战的基础！”

　　宁无缺闭着眼睛思考，“但是，这还不够，狼祖显然不是要说实力问题，这只是其次，后面灰衣人说的话，还提到了天地，天地意志，这才是关键。”

　　“我创造的天地，虽然有巨大缺陷，但，也算是天地，即便是我这个创造它的人，在天地出现之时，就有一种规则在酝酿，无情，至公，即便是我，也无法彻底影响这片世界，这就是天地的本质，只有‘无情’，也就是彻底的无私，纯粹的理智，才是天地，否则，一旦出现意识，就会让天地崩溃，这是一种规则，即便是我这个制定之人，也要遵守的规则。”

　　“如此说来，八荒天地不可能有意识，但是，若是有人，强行取代天地意识呢？就像，鸿钧那样，想要摘取盘古的八荒世界道果？一般而言，八荒之中，所有法则源于天地，八荒之中的人，是无法与天地彻底抗衡的，鸿钧也要化道，才能做到那一步，但，若不是八荒之中的人呢？”

　　黑暗之中，行走着的宁无缺忽然睁开眼睛，自言自语，“如果，是太古中的强者，那上面的条件就不成立了，看似在不同的法则领域，比较吃亏，但，实际上，若是其法则力量，能够抗衡天地的那一道法则力量，两种力量相互抵消，这就像是师父、徒弟、敌人，天地是师父，天地之中的人是徒弟，天地之外的人是敌人，徒弟，一切都是师父教的，要杀死师父，很难，可若是敌人呢？能够抗衡的时候，再多几个敌人，那就是天地败了吧？”

　　“狼祖，是在宣战吗？用天地？还是说，有意思，不知道，狼祖《太阴诀》第九层是什么，这本狼族至尊的传承，第九层，需要每一代至尊自己参悟，那是属于每一单狼祖，自己的东西，而我的第九层，已经出现了，他的第九层，是什么？还是时间吗？”

　　“到虚无之地了！”太一的声音响起。

　　宁无缺恢复注意力，才发现黑暗的路，出现了没有的情况，虚无，没有，是的，没有，颜色、感觉、声音，等等任何能够感知的东西，在这里，都是无的状态。

　　没有路！

　　宁无缺没有踏出接下来的步伐，虚无之地，对混元都是危险的，这里只有化虚的强者才能够存在，合虚境界的，进入虚无之中，只会逐渐被虚无同化。

　　太一出现在宁无缺身边，看向前方。

　　“感觉到了吗？”太一问。

　　宁无缺闭着眼睛，良久，摇了摇头，“无，没有，洪荒的气息，在前面没有，但是，在往后退一步，却能够感受到洪荒的气息。也就是说，一旦进入虚无之中，一切，都会进入无的状态！”

　　“很危险啊，一旦在虚无之中迷失，将彻底迷失，就连转世都不可能。”太一叹息。

　　宁无缺点点头，“是啊，不过，路一直都在的，即便是虚无的状态下，路都是在的，只要心中相信脚下有路，就一定有路。”

　　“啊，是啊，原本虚无之路，并不是很长，实际上，在巫妖时代，是没有虚无之路的，只是后来，八荒逐渐偏离，虚无之路才慢慢变长，不过，当众生的意志出现时，是会让虚无之路变短的，甚至消失。因此，虚无之路，还有个名字，就是心路，当两荒中，一方众生祈祷靠近时，虚无之路就会变短了，相反，当双方众生意志远离时，虚无之路，就会变得很长。现在，就是不知道洪荒那边的情况了！”太一道。

　　“哦？心路？终究是会走完的，除了这条路，没有别的选择了啊，走一走，也好！”宁无缺笑了笑，走进了虚无。


第八百五十八章 新洪荒

　　虚空，无边禁制闪耀起来，连成一片网一样，灌注这圣人的意志！

　　轰隆！

　　忽然，这片禁制颤动起来，下一刻，一道人影出现在禁制之外，周身光芒闪耀，紫色的光包裹着。

　　“禁制，只争对玄荒之人，并不争对洪荒之人，相柳当年能回来，也是因为封印作用！当然，圣人也是可以突破这样的禁制的，只是，太不划算，一旦突破，瞬间受到洪荒天地的威压，实力降到混元初入的境界，只能够被立即赶到的洪荒圣人杀掉！”

　　那人影自言自语，目光深邃，望向禁制外的无尽星空，深深吸了一口气，“洪荒的气息，果然，大不一样了！”

　　呼呼！

　　狂风飙至，两道朦胧的身影从远方逐渐出现，并且越来越清晰，最后，两道身影落在了宁无缺百丈之外。

　　一名僧人身着月白色僧袍，脚踏莲台，端立虚空，微笑合十道：“这位施主，从何而来，又往何处而去？”

　　僧人生得极为俊秀，一股禅意，蕴含在眉眼之间，给人一种无边的飘逸，但其双目中光芒烁烁，气质浑厚如海。

　　僧人之旁，一个青年男子，脸若刀削，剑眉星目，俊朗飘逸，如瀑的长发随风而舞，一把竹剑挂在腰间，周身气质，也如同和那剑合一了一般，锐气凌云，无分彼此。

　　只是，男子的眼中，有着沧桑。

　　宁无缺淡淡一笑，周身紫光消失，面容变化，露出原来的面貌，同时稽首行礼，“见过摩柯圣人、通天圣人！”

　　“你是？”

　　摩柯圣人、通天都是微微疑惑，圣人本就不太关注地界，何况，五千多年过去了，一些人销声匿迹，再加上宁无缺在玄荒突破，沾染不少玄荒的气息，比原先变化了许多，摩柯、通天圣人却是一时想不起来。

　　“啊？想不起来了啊？没事，两位圣人是在这里镇守封印的吧？既然如此，跟我比试比试！”宁无缺眯着眼，淡淡笑着，同时松了松筋骨。

　　“在虚无之中太压抑，需要发泄一下啊！”

　　摩珂、通天都是微微一怔。

　　“两位只是化身吧？不如一起上？”宁无缺笑道。

　　摩珂圣人爽朗一笑，道：“施主既然有请，贫僧不敢辞，便请教施主高招吧！”

　　“想动手？”通天淡淡一笑，没有和摩珂圣人一起出手，而是在一旁观望。

　　“那就不客气了！”宁无缺见通天没有出手的意思，也不勉强，虽然只是两道圣人化身，但圣人也是有自己尊严的，自然不会做出围攻这样的事情。

　　而且，通天更是自傲之极，更不屑于与人以多欺少。

　　宁无缺手掌一挥，茫茫白雾笼罩，星空之中有雨水出现，像是雨点一样落下，围绕了摩珂，宛如能够洞穿万物的剑一样，有一种锋芒。

　　“好手段！”

　　摩珂赞叹，脚下十二品莲台光芒大作，无边雨丝，无一点能近他身，其通体气势，也是骤然暴涨，如山如海，如三千佛国！

　　天花乱坠，地涌金莲，诸天神佛的虚影漫天飞舞，梵唱如晨钟暮鼓。

　　摩珂白衣空灵，容颜如玉，神光湛然的双眸却没有一丝杀意，全身每一处都透发出一种宛若天成的神韵。

　　摩珂周身透发出一圈佛光，梵唱大作，无喜无悲，双手合印，一声惊天动地的狮吼传出。一头三头黄金狮子王的影迹竟然浮现而出，向着宁无缺压去。

　　佛门神通，无畏狮子印！

　　黄金狮子近乎真实化，三头仰天怒吼，扑向了宁无缺，刺目的黄金神光爆发而出，让天地都为之失色！

　　像是天摇地动一般，星空仿似翻转了过来，力量大浪不断爆发而出！

　　狮吼震天，神音滚滚，破灭一切有形之质！

　　“小道尔，摩珂智慧无量，力量却是稍有欠缺！”宁无缺笑着，探手伸出，那怒吼扑来的狮子，在手掌之中逐渐缩小，最后落在宁无缺手上，化为三尊小指头大的金狮子。

　　摩珂微微一笑，“施主好手段，贫僧却是想起来了，当年你与我前世，还有些因果，黑风山啸月大王，五千年多年不见，已经达到了这般境界，让贫僧佩服！”

　　“哦？他就是啸月大王？”通天惊讶，他并没有见过宁无缺，不过，却听门下弟子赵公明、多宝他们数次提起，心中对这名字，也是有些印象。

　　当然，真正让通天感兴趣的是宁无缺的实力，刚刚那一手，看似轻巧，不沾烟火一般，但寻常混元想做到，实在困难，先是空间法则之中的须弥化芥子的手段，之后是化物手法，将虚无的佛门力量的狮子，化作金塑像。

　　混元境界，并不是一个简单的境界，多少人几百万年而不入？玄荒看似混元数十，可那是开天辟地以来的积累。

　　“哗啦啦……”

　　摩珂身上琉璃神光缭绕，庄严神圣无比，仿佛天人之体，洁净无比，不染尘埃，头上三尺虚空显现出命格来，命格仿佛悬于虚空之中，贯穿天地，和虚空相融合，摸不着，虚无缥缈，和冥冥虚空仿佛有某种神秘的联系。

　　丝丝缕缕缥缈的天地之间至妙之气竟然从虚空之中汇聚过来，融入摩珂身躯之中，摩珂头顶的命格忽然就散发出种种神秘莫测的光芒，各种至妙之气缭绕其上，显得尊贵、荣光，形成一道道光轮，盘坐在莲台之上，气息更为强大了。

　　那光轮一道道光芒照耀而出，落在宁无缺身上，摩珂诵读佛经，一片佛国降临，众多佛子颂唱之音回响在宁无缺耳边。

　　“呵呵，想要度化我么？”

　　宁无缺淡淡一笑，也是盘膝坐下，刹那间，宁无缺散发出的威压令人灵魂阵阵悸动，仿佛一位禁忌存在复活，在这里俯着天下众生！

　　他的周身光芒闪耀，璀璨万分，晶莹通透，绚烂神霞环绕，若隐若无之间，一股天地大道之音响起，在其周围，有无数的文字烙印虚空中，抗衡佛门经文。

　　时间流逝，这股大道之音虚无缥缈，却实实在在挡住了摩珂的度化。

　　许久，摩珂一袭月白僧袍，洁尊出尘，宝相庄严，佛光盈溢，双目闪动着慈悲之色，双手合十，从莲台之上站起，周身光芒收敛，“看来道友得道了！”

　　“圣人有礼了！”宁无缺也起身，还礼。

　　刚刚摩珂讲佛经，是一种试探，是对宁无缺道心的试探，若是心怀邪恶、心智不坚之人，在这佛经之下，是会被度化的，但宁无缺只以自身之道抗衡，却是对自己的道的坚信，如此，再讲下去也无济于事。

　　“哈哈，贫道来试试！”通天脸若刀削，剑眉星目，眼中带着笑意和一丝难掩的战意。

　　通天的气势突然暴涨，磅礴的剑之意念直冲九天云霄，孤傲如卓然而立的青峰。

　　“吟！”

　　剑吟声起，青衣的通天已经出手了！

　　剑光如龙，强大的剑意如同蛰伏千年一朝觉醒的怒龙一般，卷起无边风云，漫天白色烟雾更是在这一剑之下化为了虚无！

　　剑光如龙，引动八方灵气，霸道无匹，竹剑在冷凌手中嗡嗡铮鸣，仿佛受到了圣人的洗礼一般，所化的剑光更是多了几分灵动。

　　宁无缺心中一动，身上立刻涌现出无穷璀璨星光，仿佛星盘，一点点星光冲起，如同星雨飚射，朝着通天的剑卷去。

　　“轰轰轰……”

　　一道道星光，在通天的剑下被绞碎。

　　与此同时，九千九百九十九柄森罗气剑，环绕在宁无缺身外，仿佛巨大无比的绝世剑阵，射出一道道无匹的剑光。

　　“掌中宇宙！”

　　宁无缺探手伸出，天地翻转，星空变幻，一颗颗星辰坠落而下，像是一颗颗巨大的火球，和一柄柄剑撞在了一起。

　　轰隆！

　　剑阵破碎，宁无缺出现！

　　“好手段，和多宝的掌中世界很像，只是更有威力一些！”通天笑着，点评道。

　　“再来！”通天手中之剑光华大放，仿佛开天辟地一般斩开了这苍茫混沌，凌厉霸道的剑意宛如剑龙，劈向了宁无缺。

　　霸道而肃杀的剑光，伴随着通天的剑意，将宁无缺笼罩，让宁无缺完全的陷入了剑意之中，他的眼睛了，没有了天，没有了地，有的只是一柄剑，不断劈下。

　　他的识海世界中同样的无数的剑意在飞舞，在斩杀向他，杀戮、孤傲、凌厉……不可毁灭，无论他击碎多少次，都能恢复如初！

　　这才是通天的剑意，天地万物，一草一木，皆为剑！

　　只要本源不毁，那么剑意便是源源不断的，根本斩杀不干净，于一念生万物，一剑生万剑！

　　通天之资质，在洪荒圣人之中，绝对是最霸道的，战力，也是最可怕的一个，当年通天战四圣，其实力，可想而知，仅仅一道化身，就有如此威力！

　　这也是为何洪荒看似只有圣人，混元很少的情况下，玄荒还不敢入侵，洪荒圣人，整体上，要比玄荒圣人强出一些！

　　别看只是一些，强者交锋，差一点，都是会致命的，洪荒圣人的存在，使得玄荒强者即便知道了洪荒的状况，也不敢乱动，只是派一部分人来试探。

　　北辰魔能够在地绝岛打开一条通道，可不仅仅是他的功劳，还有其它圣人在暗中推动，希望收集洪荒新的情报，甚至，连北辰魔也只敢以化身降临洪荒，谨慎行事！

　　“万千法、万千道，不染我身！”

　　宁无缺周身，紫色火焰腾绕而起，一道道紫色的光芒，粉碎了冲入识海之中的剑气，同时，宁无缺睁开双眼，抓住了已经仅距离其眉心三寸的竹剑！

　　“好，这么快就能摆脱我的剑意，还能够将我的剑抓住，的确已经得道了！”通天站在宁无缺对面，脸上带着不羁的笑容。

　　“只是，若是这样，也太弱了一点！”

　　通天竹剑在宁无缺手中呛啷一声，长剑划空，原本黯淡的竹剑霍然腾起白芒，盛放的光芒彷佛天际的骄阳，璀璨的光华激荡出巨大的能量波动，携带着猛烈的狂风，发出阵阵异啸，虚空开始龟裂。

　　铮铮剑鸣不绝，那震人心魄的声音回荡开去，直冲九天，要挣脱宁无缺的手掌，锋利无匹的剑芒，让宁无缺的手都出现刺痛之感。

　　只是，竹剑如何挣扎，都是无法挣脱宁无缺的手掌。

　　通天眼中闪过讶异，这竹剑，可不简单，乃是天地间第一株竹子，经过通天不断蕴养，慢慢塑性，才成形的，论杀伐，比不上诛仙四剑，可若论锋利，天地间，通天自信还没有什么斩不断，就是先天灵宝，被他的竹剑全力一划，也要裂开！

　　锋利，无比的锋利，这柄竹剑，已经可以算是先天灵宝了，本身就是一株竹子，通天蕴养之下，没有去掉竹子上的半点东西，竹子根须成了剑柄、护手，竹身成了剑身，竹叶成了纹路，这就是一株竹子，活着的竹子，需要通天的剑意为食物。

　　但此时，竟然无法挣脱一双手？

　　通天左手再次抬起，两指并作剑指，猛地朝宁无缺劈下。

　　轰隆！

　　可怕的剑气如划破虚空的闪电，璀璨无比，横贯苍穹，摧枯拉朽，毁灭一切。如九天银河倒泄而下，剑气如匹练，似惊天长虹撕裂空间，轰然斩向宁无缺。

　　“好了！”

　　这时候，宁无缺忽然笑起来，迅猛接近的剑气，随着他的笑容，逐渐变慢，变慢，再变慢，紧接着，那剑气就像是倒退一样，顺着刚刚劈过来的剑气，慢慢的退回去。

　　时间在倒退，剑气在倒退，最后，那剑气又回到了通天的体内。

　　嘭！

　　通天倒退两步，宁无缺也放开了竹剑，周身气息，在不知不觉间，已经有了大的变化，此时的宁无缺，更为出尘，没了许多不适感。

　　“时间法则、空间法则啊？两种禁忌法则，真是变态。”通天感慨一声，刚刚回到他体内的剑气，在他体内爆开来，才让他受伤。

　　实际上，在剑气退回来的时候，通天就知道不好，只是，在那一瞬间，一股力量禁锢住了他，让他动弹不得，这才没有躲开，或者，让剑气离开。

　　宁无缺手掌上的鲜血倒流，剑伤也缓缓消失，旋即，宁无缺朝通天、摩珂行礼，“多谢两位圣人相助！”

　　“没什么助不助的，你从玄荒那边回来，一定有不少情报吧，到时候，把玄荒情况跟我们说一声就是，甚至，你为洪荒探听得到如此重要的情报，我们还要感谢你才是。”通天爽朗一笑，竹剑回鞘。

　　“实力不错，虽然没有试出来你的真正力量，但修炼不到万年，就有如此成就，你也算是有史以来第一人了，而且，还掌握两种禁忌法则，体魄也变态级别，再给你些时间，变得更强大绝不是问题。”通天道。

　　摩珂圣人飞过来，“既然已经彻底洗刷了玄荒的力量和气息，那就先去贫僧的道场坐坐吧，烦请道友将玄荒的情况告诉我们！”

　　“这个自然！”宁无缺点点头，没有拒绝，假如玄荒真的入侵，对抗玄荒，绝不是他一个人的事情，而是洪荒众生的事情，而他，也无法逃避。

　　“去碧游宫吧，那里更近一些！”通天淡淡一笑，“顺便，也可以召集一下其它圣人。”

　　“也好，那就去碧游宫！”

　　摩珂本是想请宁无缺去他的道场，不过，既然通天如此说，他也就不好再争辩，跟通天他们相比，摩珂终究还是新圣人，新老圣人，差距还是有的，就像刚才，宁无缺和通天、摩珂交手，真正有压力的，就只有通天。

　　逐渐接近洪荒，一片浩瀚无垠的世界逐渐呈现在宁无缺眼前，给人以无比壮阔的感觉。

　　“这就是新洪荒，上古时期，洪荒和现在的洪荒，是一样大的，八荒之中，洪荒虽然不是最大的，但绝对是最繁华的，这里种族无数，文明无数，曾经乃是八荒的中心，是八荒文明的源地，如今八荒之中，除了宙荒外，有一半有洪荒血统，就是天荒之中的天人族，曾经也在洪荒出现过，受到龙凤麒麟三族大劫影响，才迁移到了天荒！”通天自豪道。

　　宁无缺既然到过玄荒，对八荒已经不算陌生，知道通天的话并不假，洪荒，才是八荒的源地，是生灵的起源始地！

　　进入三十三天，向下眺望，大地无垠，浩瀚无边！

　　巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，流淌十万里，更有许多仙土，元气冲霄，仙光璀璨。

　　没有玄荒那种空间破碎的威胁，这里的空间稳固，天地齐全，处处透着生机，大陆，已经取缔了原先的四海，成为真正占据这片世界的主体，海洋变少了，但，海洋也变大了，比四大部洲时期，不知大了多少倍。

　　洪荒世界，浩瀚本源无量，带给宁无缺一直沉重、稳固之感。这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心。

　　“这就是新洪荒，新天地！”通天大笑道。


第八百五十九章 八荒边缘

　　碧游宫！

　　一位接一位的圣人，相继到来。

　　老子、通天、孔子、摩珂、接引、女娲，元始天尊、准提也出现在其中。

　　看到宁无缺，几位圣人明显都是怔了怔，元始天尊、老子、孔子都是见过宁无缺的，何况，宁无缺的气息已经恢复，一眼就认了出来。

　　“没死吗？”元始天尊自语，却也没有露出敌意，面色平淡，和诸圣人一起坐下。

　　“让我们过来，怎么回事？”元始天尊问。

　　宁无缺看了一圈，元始天尊已经重新成为圣人，而准提并没有回归圣位，不过，准提的气息，比原先更强大了。

　　通天轻笑一声，“啊，没什么要紧事，就是这位小兄弟刚刚从玄荒回来，想让你们听听玄荒的情况而已，不愿意听的话，可以自己离去。”

　　“玄荒吗？”众圣人没有再多说话，看向宁无缺。

　　宁无缺淡淡一笑，将自己在玄荒的见闻说了一遍，并且，将玄荒此时的情况也一起说了，当然，宁无缺有些关键之处，还是可以抹去了，尤其是有关自己修为、太古的事情，半点也没有透露出来。

　　不是宁无缺不相信洪荒的圣人，而是，洪荒的天地，说不定就在监视着，太古之事，显然受到天地磨灭，若不然，玄荒之时，长生圣人露出些气息，就被玄荒天地剥夺了天地圣人。

　　就在宁无缺回归洪荒之时，无尽幽深的宇宙深处，游荡着许多黑色的碎片，那夹杂在碎片中的，是一些破碎飘絮的至高规则，规则之力尽管残缺，但一旦爆发，也可以直接打破一个星域。

　　这些碎片诞生于天地开辟之时，乃至更早。如今，它们在这漫无边际的黑色空间内游荡着，它们没有灵性，亦没有要到达的终点。

　　这里堪称是八荒的边缘，没有任何的生物能涉足，也可以说这里是生命禁区，它从未被人发现过。所以这里的一切事物，都是最具蛮荒气息的，而正是如此，生命在这里难以繁衍。

　　或许，这里便是一切的起源，因为，这里的一切都是那么的原始，甚至拥有着混沌的味道。诸天的道，在这里都是显得那么的浅显。

　　大道，天道，诸神之道，至强之道，万道显化。

　　在这漫无边际的破碎与毁灭中，在虚无的寂静的深处，裂开了九条巨大的裂缝，它像是要将宇宙撕裂一般。

　　这九条深不见底的裂缝，在无尽的蔓延着，即便是空间与时间也都泯灭于荒芜之间，沉息于裂缝之内。

　　这九条裂缝散发着一股气息，那是一股宇宙开辟时期，所带来蛮荒和鸿蒙气息，使人感受到那股岁月的苍凉之意。但这股气息，如今都化作了毁灭的气息，吞噬着万物。

　　它变得更大，九条裂缝，到如今扩大成了九道深渊。

　　这九条深渊，不只是从何时起，亦不知是为何裂开的，当从一个宇宙位面诞生时，它就似乎已经存在了，经历了无数的纪元，如今，它又有要再次裂开的迹象。

　　忽然，在这寂灭之地，一道身影出现，气息紊乱，带着鲜血。

　　“哈哈哈，盘古？还没有死去吗？”

　　“该死，未央、幽冥，竟然背叛于我！”男子散发之下，抬起的面容，正是在玄荒消失的长生圣人。

　　“还有血海，自爆？他要是迟一点，我就能利用他的力量，唤醒本尊了，可惜。没想到盘古意志竟然还存在，甚至，还在慢慢凝聚，难怪每次八荒要一统，天地都会出现阻止，一旦八荒统一，盘古散在八荒的力量就将合一，到时候，盘古重生，就是真正的证道之日。”长生圣人自语。

　　五千年前，血尊突然自爆，让他身受重视，之后，又被天地追杀，不得不潜伏，最近才借着碎星海的力量才逃了出来。

　　“哎呀呀，太古九凶之一，竟然被伤成这样，少见呢！”忽然，一个声音出现。

　　长生圣人猛地抬头，看向头顶的星空。

　　一道身影缓缓出现，却是一个极为美丽的女子，身着青衣，她亦有着一袭青丝，似乎不染凡尘，又仿佛早已超越了仙凡之隔，不属于这个世界。

　　尽管她的存在太过完美，似受到天地不合，但她偏偏又是出现在了这里。

　　“青丘，哼，你怎么会在这里？”长生圣人冷哼一声，眼中带着敌意，目光森寒。

　　“你长生圣人能在这里，我为何不能？那是九凶复活的预兆吧？”女子看向寂灭星空。

　　大道破碎，无数的原始法则打乱，带着一个个星域，一颗颗古星，消失了。天与地相接，位界与位界相撞，唯有九渊，丝毫不损。

　　“万物泯灭在九渊里，灾难开始蔓延，黑暗的时代或许来临了。”

　　这九条深渊，就似乎是在结束一个时代，一个宇宙存在的时间，衰败的宇宙，亿万岁月所积攒的尸骨，全部泯灭，全部沉沦于此。

　　“仙墓，又要出现了！”长生圣人自语，眼中出现一些景象。

　　那是一个时空的错影，是被这一片苍穹所记忆下来的画面，在画面中，有着无数强者，他们或来自不同时代，却又都被铭记了下来，他们的强大令人胆寒。

　　太古的强大，凌驾于八荒之上，而在太古之中，凌驾于一切之上的，有九人，乃是百族之中，最强大的至尊。

　　“狼祖已经复活了，毁灭太古的强者之中，就有他！”长生圣人道。

　　女子轻轻一笑，“狼族已经掌控了宇荒的天地，狼祖，恐怕已经要踏出那一步了，怎么样，要不要联手？”

　　“联手吗？狐族不是狼族的附庸么，历代狐族至尊，都是狼族至尊的妻子吧？”长生圣人冷笑一声。

　　“时代变了，终究不是太古百族之时，这里的天地，没什么附庸不附庸，只要足够强大。”

　　长生圣人看向那九条深渊，透出可怕的气息。

　　“啊，联手吧，都是些老不死，再不联手，又要被他们领先了！”

　　……

　　从碧游宫出来，宁无缺看向下方的洪荒。

　　“洪荒已经有八位圣人，还差一位，最后一道鸿蒙紫气还没有出现？”

　　宁无缺已经从几位圣人那里，知道了洪荒如今的新的变化。

　　如今的洪荒，除了几位圣人的势力，还有妖族、巫族、人族、魔族等，势力众多。

　　时间拉回，在宁无缺和孙悟空，离开洪荒的之后。

　　冥河欲开天辟地而证道，罗睺等强者跟随，冥河的血海天地，扩张到了极致，但与此同时，冥河也遭到了天地的镇压。

　　冥河激战天地，鸿钧也出现了，冥河很强，强大的力量足以力压圣人，但是，终究还是失败了，他的天地和宁无缺一样，并不完善，最终，世界崩碎，冥河被鸿钧所杀！

　　宁无缺离开洪荒两千年，元始圣人杀玉帝，并且从镇元子、红云老祖那里，抢夺到了鸿蒙紫气，重新登临圣位！

　　宁无缺离开天庭三千年，人族三皇、秦皇因为战争而出现分歧，双方大打出手，最后，秦皇脱离人族，登临天庭，重新成为新天帝，回归昊天帝号，三皇治理人族，成为人族盛世！

　　随着昊天成为天帝，原本依附人族的龙族，归划在了天庭体系之中，天庭、人族，至此分家。

　　宁无缺离开天庭四千年，儒家昌盛，人族罢黜百家，独尊儒家，佛门、道门等等诸子百家和儒门之间的学家之争成为接下来一千年的争斗源头。

　　这基本上就是新洪荒历史的大事件了，其它小事，自不必多提！

　　新洪荒，地域广阔，不比玄荒小，无穷山川、大河，还有新出现的种族、势力，多不胜数。

　　新洪荒的划分，类似玄荒，也分为五洲，中原被人族占据，南方被巫族、妖族占据，西方是佛门、东方是道门，北方则是异族，也就是那些融合妖族、巫族、魔族血脉，崇拜魔族力量的民族。

　　五洲之间，相互有海洋或者巨大的山脉隔开，疆域之间，几亿忆万里，疆域的广阔，带来的问题就是，相互之间沟通的不便。

　　毕竟，当年四大部洲，疆域也就几百万里，大罗金仙强者神念覆盖下，大体都能察觉，但是现在，大罗金仙强者的神念，想要覆盖一片疆域，难如登天！

　　为了解决这一的问题，诸子百家，各个势力，也逐渐开始研究新的道法、通信之法。

　　除此之外，还有各种新的力量，新的手段，逐一出现。

　　身后脚步声响起，忽然一股香风吹过，宁无缺回过神，朝后看去，原来是圣人女娲。

　　“女娲圣人！”宁无缺稽首行礼。

　　“道友不必多礼。”女娲淡淡一笑，“道友身上有造化之力，想必已经开辟了小世界了？”

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，揣摩女娲的实力，总感觉女娲很弱一样，让他惊讶。

　　“道友一定在想，为何我身为圣人，却没有什么实力？”女娲面带笑容，很是和蔼。

　　“确实很好奇啊！”宁无缺微微颌首。

　　“白矖，其实是我的本尊！”宁无缺识海，一道声音响起。


第八百六十章 天地塔再现

　　西疆，大泽。

　　新洪荒中，西方的一片地域，只算是毫不起眼的一个地方。

　　悲风淅淅吹过。苍凉的戈壁，铺着一片晶白盐霜。

　　大泽宽广，浮现在灰色的戈壁当中，连绵千里，但水面却是沉灰色的，晦暗，阴沉，没有一丝生命气息。

　　泽中，山岛耸峙，犹如猛鬼凶兽，张牙舞爪，风浪相激，其声可怖。但若仅仅是如此，也不足为道。这是一片禁地，更是一片死亡之地！

　　万里之内，杳无生机。

　　便是强大的修士进入这片区域，也不由会心生恐怖，自然离去。

　　曾有进入这片区域的修士称，隐隐在不知深几许的湖底看到盖世魔影，身缠锁链，仰天咆哮，魔云冲天而起。

　　也有人称曾有千丈长的白骨飞龙，在其中出没，一飞冲天。更有人说看到了上古大战的幻象，强大的仙神，弹指崩灭神山。

　　五千年来，这里有不少传说。

　　传说中，曾有数十位半祖级别强者进入湖底，都一去不回。

　　传说流传开后，无人再敢入其中。

　　然而……

　　半月前，大泽中，激浪冲天，一道莹白色光柱，通天动地。

　　光柱很快化为一座九层通天宝塔，通体白玉砌成，檐生八宝，光芒闪烁。

　　七彩流华，自宝塔中喷溅而出，光耀万方！

　　无尽修士，涌入大泽，前来夺宝。曾经的恐惧，都化为耳边飘风散去。塔内，凶兽出没，阵法复迭，机关重重。不知多少修士丧身其中。但这塔并不像大泽传言中的那样恐怖。经过无数修士合力，终于破开了大部分的禁制，取出了许多上古至宝。

　　开塔之时，更有无数宝物自湖底破浪冲天而起。

　　一时间，西方震动，佛门、道门、人族、妖族等等势力，都各自派出年轻强者，大泽侧畔，人山人海。

　　有人的地方就有杀戮，各种巧取豪夺，自不必说，人性丑陋的一面，在夺宝大战中显露无遗。

　　成功取得宝物者，几乎都在短时间内，实力暴涨。

　　这一天，一名取得上古至宝，回到中原的人族修士，在一场对战中，已然取得完全上风时，突然浑身着火，灰飞烟灭！

　　其手中宝物也随即消散成烟。类似事件，又发生了多起。诅咒之说，甚嚣尘上。但这些吓不倒利欲熏心的修士，大泽边的人潮，却是越来越密。

　　此日，两名大觉金仙级别的强者，为了争夺一件这件至宝，激战长天之上。

　　剑啸处，空间崩灭，大泽翻涌，黑水冲天蔽日。就连宝光激射的古塔，也被掩盖了光辉。

　　只见其中一人剑荡之处，一道斩天破地的剑气，犹如不周山缺，苍穹震啸，另一人不敢硬当，以大神通将其化去，顷刻间，剑气重重轰击在高塔顶端！

　　这一刻，宝光敛去。遽然间，魔气滔天，魔气遮蔽了万里之内的一切。随即，宝塔崩灭成烟尘，狂暴的能量波毁灭了整个西疆！

　　真正的毁灭，空间都完全崩灭，西疆区域，成为了一片混沌地带。

　　轰隆！

　　滚滚魔气之中，两位大觉金仙强者逃出来，心有余悸的看向那悬浮在混沌般区域的宝塔。

　　西疆外，一座山巅上，盘坐着的宁无缺睁开眼睛，看向那座宝塔，“天地塔，宁无双，等你很久了！”

　　从碧游宫离开之后，宁无缺在三十三天上，就感受到了天地塔的气息，当年天地塔出世，引得无数强者争夺，最终，天地塔落入宁无双手中，之后，被冥河得到，但，在开天辟地那一战之后，魔道被压制，宁无双随着天地塔消失。

　　滚滚魔云之上，一个苍老的声音猛然响起：“天地塔，好久不见，没想到被在这里出现！”

　　一头五爪金龙，隐藏在万里青云当中，不知身长几许，出现之时，便冲开了无际魔云！

　　不过，这头金龙，宁无缺却不认识，乃是当年从海眼秘境之中，四海龙王花费大力气，请出来的龙族强者。

　　天地塔光芒闪耀，其中，无边魔气冲天。

　　数头大魔已然自其中狂啸冲出，但那隐藏在云中的金龙只是一摆尾，将它们全部扫成飞灰。

　　“仅仅如此？”

　　金龙长啸，周身金光闪耀，神光犹如风驰电掣，激荡而下，向着天地塔压下。

　　“吼，老龙一头，太猖狂了，在我面前也敢放肆？”

　　轰隆！

　　一股冲天的魔气呼啸，凶焰碾压，完全冲散了金龙的神光。

　　“正好，我魔功终成，跨入大觉金仙境界，正好拿你祭祀天地塔！”

　　一道魁梧的身影从魔气之中走出，朝着金龙走去。

　　“吼！”

　　金龙怒吼，发出长啸，同时周身一道道光芒四射而出，宛如金色的剑，发出铿锵之音，朝着那身影杀来。

　　那身影抬手，金剑就像消融在虚空中一样。

　　同时整个天空都变成了黑紫色，同时幻化出一道长数里的斜坡，斜坡的尽头是万丈深渊，斜坡上是密密麻麻的人群，每个人都是眼神空洞，浑浑噩噩，跟着前面的人往前走，走到斜坡的尽头跌下深渊，便是一声声撕心裂肺的惨叫。

　　从斜坡的尽头向下看，发现下边分布着血海、火海、刀山、化骨池、蛇坑等诸多苦难之所。一股幽幽的魔气升腾而起，令人不寒而栗。

　　无穷魔气，将金龙包裹，围绕，散发出邪恶的气息。

　　那身影在斜坡上向上走，和金龙激战，豪光暴涨，化为天芒落下，轰地一声，流光四溅！

　　随着战斗开始，四周黑气围绕，外面难以看清楚。

　　最后，金龙发出怒啸，从黑气之中猛然钻出，浑身鲜血淋漓，但是，刚刚逃出的它，下一刻，又被一股力量拉了回去。

　　轰隆！

　　爆炸声响起，紧接着，是无数恶鬼吞噬的声音，还有金龙的惨叫声，那啃食骨头的声音，让人头皮发麻。

　　“那条路，怎么那么像六道之中的修罗道？”

　　“新洪荒出现，阴阳合一，阴间不是消失了吗？怎么还有六道？”

　　“不对，我听说当年六道崩溃，有强者收取了六道，此人难道取走了修罗道？”

　　两位大觉金仙，面面相觑，望着天空的黑雾，咽了口唾沫，心生恐惧。


第八百六十一章 再遇

　　苍山似海，朝阳如血。山高数千丈，直耸天云。

　　四面均为危崖，皑皑白雪，但见一片银装素裹，皎洁明月，散下淡淡的流光。

　　几树寒梅，在峭壁边缘傲然而立，却不知是何类异种，不但花瓣晶莹如玉，连枝干都澄澈透明如冰雪，月影空明，梅影扶疏，清光流荡出满地寒波，动人眼目。

　　梅树下，两道身影对饮。

　　“啊，想不到，眨眼，几千年过去了，二哥你竟然成了混元？”

　　身躯魁梧，散发披肩，皮肤黝黑的宁无双嘿嘿笑着，抱着个酒坛。

　　白天他才杀掉金龙，就收到了宁无缺传音，两人在此饮酒。

　　宁无缺点点头，感慨一声，“八千年吧，修道至今，八千年，人间百世矣！”

　　“八千年，沧海沉浮，人世几多，却不见故人何在？”

　　宁无双笑了笑，“算了，不说这些，今日你我兄弟重聚，不醉不归！”

　　“来，喝！”宁无缺抬起酒坛，遥望月影，往昔景象，脑海之中闪过。

　　“天地塔怎么会在你的手上？”宁无缺疑问道。

　　“怎么说呢，从地仙界开始说吧，当年我上天魔道，被蚩尤寄宿，不过，当时我的意志很强，让蚩尤无可奈何，他与我约定，若是我在他的指导下，达到他约定的高度，就重塑身躯，反之，我就任由他夺舍。”

　　“哦？蚩尤是觉得当时的你太弱了，想要让你修炼之后，再夺舍吧？你的身躯，还不可能承受得了蚩尤庞大的力量，所以，他才会教你修炼！”宁无缺道。

　　宁无双点点头，“嗯，我也是后来才知道的，不过，蚩尤后面收我为徒，而且，我也得到了力量，助他夺回了他被封印的身躯。海眼一战，蚩尤借助我的身躯，夺下了天地塔，并且和冥河联手，布下一个局，借助洪荒重塑之机，开辟新天地。”

　　“结果自然是失败了，冥河被天地粉碎之后，蚩尤也受到重创，临死前，将天地塔送到了我的手上，里面有蚩尤修炼的魔功，新天地诞生，阴阳合一，六道崩溃，我抢到了六道之一的修罗道，借助修罗道、天地塔的力量，才突破到大觉金仙的境界，比二哥差太多了！”

　　宁无双摇摇头，旋即又笑道，“不过，我若是身融修罗道，战力不见得会比二哥差！”

　　“这么自信？对了，玉帝怎么死的？刚刚那几个圣人虽然简单的提了下，但元始天尊在，终究说的不仔细！”宁无缺问道。

　　“玉帝啊？当时我在闭关，没有碰上那一战，不过，还是有所耳闻，当年玉帝上玉虚宫，挑战元始天尊，以半道鸿蒙紫气为赌注，元始天尊迎战，双方在昆仑上厮杀九天九夜，最后玉帝被元始天尊一剑劈开，魂飞魄散。听闻元始天尊也被玉帝斩断了一条手臂。

　　元始天尊得到了半道鸿蒙紫气之后，很快就找到了剩下的半道鸿蒙紫气，逼镇元子和红云老祖交出那半道鸿蒙紫气，百年后，重登圣位。”

　　宁无双说着，接着道，“阐教现在势力不小，元始天尊重登圣位，云中子登临混元境界，清虚道德真君高深莫测，而南极仙翁、玉鼎真人都重新回到的大觉金仙境界，三代弟子之中，以哪吒、杨戬、雷震子为最，都踏入大觉金仙境界，除此之外，元始天尊又收了几位弟子，尽皆是新洪荒诞生后，出现的先天生灵，短短几千年，就踏入了大觉金仙之境。现在阐教上下有大觉金仙十尊，号称十金仙！”

　　“当然，发展最快的，还是要数儒教、禅道，儒门七十二金仙，在经过五千年沉淀，又有人族罢黜百家，独尊儒术之后，那七十二金仙，有半数踏入大觉金仙境界，单论战力，或许比不上十金仙，但儒门阵法，威力不小。而禅道也在人族之中颇有影响，传播很快，甚至，南方一些巫族、妖族之中，北方的异族之中，也有信奉禅道的。”

　　“但是，若说到最强的，还是佛门、截教，佛门两位佛祖，阿弥陀佛接引、准提，禅道的发展，也对佛门有极大的影响，尤其是六千多年前，弥勒、药师佛纷纷破入那个境界，涅槃转世，如今百世已过，两位佛陀也该归来了，那时候，佛门就是四尊混元，十多位金仙。

　　至于截教，赵公明、云霄、金灵圣母、多宝，早在一千年前就传出他们开始冲击混元境界，若是成了，截教一下就添四尊混元，再加上截教本就是教化万物的，门下弟子众多，新洪荒出现后，加入截教的妖族、人族不在少数。”

　　宁无双喝了口酒，接着说道，“除了这些势力，最强大的，当属人族，三皇坐镇人族，有七十二位大帝出世，各自治理一方，人族昌隆，气运长绵。至于天庭，昊天手下的天庭，自不用多提，徐福、白起等都在天庭任仙官，再加上昊天的十万兵马俑，几大教也得掂量一下。”

　　“那妖族呢？”宁无缺问道。

　　“妖族、巫族都在南方大山之中，那里条件恶劣，人族很难生存，存活下来的，大多数都是与巫族、妖族通婚诞生的部族，这些部族就像是九黎族一样，被人族成为蛮夷，不过，那些部族自称为月，崇拜图腾，也就是诞生第一位族人的种族，像有的部族崇拜蛇，就被成为巴族，还有的崇拜虎，还有崇拜巫族的，水之祖巫等等。”

　　“不过，随着人族的扩张，巫族、妖族的生存也受到了威胁，若非人族内部也不统一，妖族、巫族等异族的情况会更差。”

　　“人族不统一？”宁无缺疑惑一声，三皇盛世之下，人族应该大统一才是。

　　宁无双笑了笑，“二哥也曾是人族，别忘了在人族强大的时候，最喜欢做什么，三皇、秦皇之间关系破裂，秦皇退入天庭，成为天帝，看似尊贵，实际上，就是败了，人族之中，有支持三皇的，也有支持秦皇的，关系自然破裂，再加上，儒道佛等等流派的分化，致使人族内部思想分歧越来越大，才会出现罢黜百家，独尊儒术的决定，就是要统一思想！”

　　“而且，那几位圣人，也不希望人族一统，对他们的圣位，威胁太大了，三皇也知道这一点，一旦人族一统，就将面对当年龙凤麒麟、巫妖那样的劫难了，因此，对一些分裂，并不阻止。才会出现眼下的局面。”

　　“哦？有趣，不过，和我料想的没太大差别，其他强者呢？”

　　“四大部洲大乱的时候，一个个强者先后钻出来，之后，就跟没出来过一样，不是隐入了深山，就是远走海外了，毕竟，那些强者虽强，还无法做到抗衡一个势力，但大势力也不会轻易招惹他们，当然，也有投入了势力之中的强者。”

　　“哦，对了，我从一些巫族那里打听到，大哥可能没死，或许和火神祝融有些关系！”

　　“嗯？”宁无缺停下酒坛，看着宁无双。

　　宁无双点点头，道，“应该是四千年前吧，有小部族的巫人发现了一个火焰秘境，在里面找到了两具尸骨，旁边有一些遗言，大意说的是他们从地仙界而来，被困在了秘境里，无法脱困，更关键的是，他们的落款，和当年带走大哥的人一模一样！”

　　“非丘子、石真人？”宁无缺眯着眼道。

　　“嗯，因为那个秘境和火神祝融有关，我才感觉大哥失踪，应该是和祝融有关。当然，也不排除大哥死了的说法，不过，那些巫人在里面并没有发现另外的尸体，倒是在最深处发现了一座坍塌的传送阵。”

　　“嗯？传送阵法？那秘境在哪儿？”宁无缺问。

　　“就离此地不远！”

　　“哦？去看看！”宁无缺道。

　　“好！”

　　宁无双颌首，带着宁无缺，飞到万里外。

　　地面炎热，燃烧着火焰，像极了火焰山，山峰之中，有一些巫人在巡逻，看见宁无双，纷纷行礼。

　　“大人！”一个巫人头领恭敬行礼。

　　“我进一次秘境，你们在外面守着！”宁无双道。

　　“是，大人！”众巫人点头。

　　“这些巫人都是巫族和人族的后代，体内流淌巫族血脉，被人族排斥，在这深山之中生存，当新洪荒之后，深山之中凶兽不少，而且很危险，当年我出来透气时，凑巧碰上这部族的巫人被凶兽追杀，顺手救了他们，闲来无事，就在这里逗留了不少时间，才意外得知了这里的消息。”

　　宁无双说着，领着宁无缺进了一个火焰洞之中。

　　“当年当年我会被蚩尤看中，是因为我体内有巫族血脉，既然我有巫族血脉，那大哥想必一定也有。而且，大哥当年的资质，比我还强，再加上他的纯阳之体，若是被祝融看重，也不意外。”

　　穿过一片火焰，洞内有巫人在修炼，见到宁无双纷纷行礼，看来这些人对宁无双的尊敬是发自内心的。


第八百六十二章 火焰秘境

　　火焰燃烧，宁无缺和宁无双深入秘境。

　　“这里的巫人都是修炼火焰的，因此这里对他们无异于圣地，若非帮了他们几次，他们也不会让我们进来。”

　　越往里走，逐渐出现一些房屋，对空间异常敏感的宁无缺发现，洪荒的法则，逐渐只剩下火之法则，火焰之中，一片小世界逐渐出现，小世界之中，火焰燃烧，有火马、火鸟等等火焰生物，也有火焰巫族！

　　往小世界之中，飞了不久之后，一座山峰一般巨大的祭坛出现在宁无缺眼前，漆黑的祭坛，透着古老和沧桑，一半已经坍塌，在祭坛四周，虚空纹路出现，时不时会裂开来。

　　宁无缺落在祭坛上，引得空间破碎，一道道裂缝劈在他身上，宁无缺却毫无感觉一样，蹲下来，从祭坛上捡起一块石头，闭上眼睛，四周的时间，在倒流，狂风呼啸，周围群山，火焰蹿升，宛如火海一样。

　　“唔，没错了！”

　　一幅幅画面出现，空间破碎、火焰时而升高，时而降低，宁无双站在远方，望着祭坛上刮起狂风，心中暗暗惊讶，“这就是混元的力量，果然，二哥的强大，不可揣测，就是蚩尤当年全盛时期，也不见得能比二哥更强了！”

　　轰！

　　终于，一副画面停下来，祭坛上，一道巨大的火影出现，裹着一具披散头发的身躯，无尽火焰燃烧，祭坛火光冲天，爆发璀璨的光芒，旋即，火焰爆开来，祭坛崩碎，一条通道出现，那火影裹着那身躯，走进了通道之中。

　　“那是，大哥？”宁无双惊呼。

　　时间再次倒流，一道身影被一道火焰龙卷裹着，落在了祭坛上，四周群山，一道道火焰冲天，形成了催动祭坛的力量。

　　宁无缺睁开眼睛，时间回溯，画面消失，飞到宁无双身边。

　　“确实是大哥，那火焰，应该就是祝融了，这里的空间极度不稳定，那祭坛，应该是连通地荒的传送阵，若不出意外，大哥应该在地荒，只是，不知道大哥离开前，是死是活，若是死了，祝融就死定了！”

　　宁无缺眯着眼睛，说最后一句话时，杀气十足。

　　“地荒，是类似二哥说的玄荒的地方吗？”宁无双从宁无缺那里听说了玄荒的事情，对八荒也有了一定的理解。

　　“嗯，回来之前，我在碎星海时，遇上过通往其它荒域的通道，对它们的气息并不陌生。”

　　“顺着大哥来的地方找回去！”

　　跟随在宁无缺身边，宁无双见识到了时间法则的可怕之处，一幕幕场景，在时间力量下，一切可见，譬如，在这火海深处，隐藏着一头火焰神蛇，大罗金仙巅峰实力，曾在祭坛四周露面过。

　　宁无双来这里几次了，都没有发现它，要不是宁无缺的时间力量，他还不知道火蛇的存在呢。

　　从火焰龙卷卷着宁伯武的轨迹回去，宁无缺和宁无双看见宁伯武一个人在这火海之中行走，最后倒在了火焰之中，鲜血流出，在火焰之中燃烧。

　　忽然，大地裂开，一道虚影从大地之中出现，那虚影像是一朵火焰，神光闪耀，魁梧的身躯，红发披散，似乎看到宁伯武十分惊讶，旋即，露出喜悦的目光，抱住宁伯武的身躯，飞向了祭坛。

　　“应该没死吧！”宁无双道。

　　“再看看！”

　　宁无缺往回走。

　　路途上，宁伯武受到了火焰秘境之中的生物的袭击，受了重伤。

　　“这里就是发现尸骨的地方，那上面，还有字！”宁无双道。

　　宁无缺看过去，悬崖下，石壁上，几十个蝇头小字刻着，早已经模糊不清，但若是仔细辨认，还是看得出形状。

　　“哦，当年非丘子他们进入地仙界之后，也遇到了像老蛟龙他们的情况，被卷入了这秘境之中，大哥纯阳之体，火焰对他似乎没什么伤害，但是非丘子、石真人就不行了，虽然他们一直在寻找出口，可惜他们又受到火毒侵袭，两人相继死去，大哥才离开这里。”

　　画面出现，是当初宁伯武离开的景象。

　　“二哥，你有没有发现，大哥似乎开了灵智了！”宁无双指着画面之中，宁伯武埋葬非丘子、石真人的骨骸，还取石做碑。

　　“唔，的确，若是细看，大哥真的有了些智慧，不再是原先的样子，我听说，非丘子、石真人曾经去方仙道求过丹药，是方仙道的安叶儿告诉我的！”宁无缺道。

　　“安叶儿？她，曾经被选入通天之路，如今在阐教四代弟子之中有些名头，似乎快要跨入大罗金仙境界了，千年前，哪吒去西方，来找过我麻烦，其中就有安叶儿！”

　　“哦，对了，二哥，说起哪吒，我听哪吒说，多宝有个红颜知己，叫什么碧游的，被水神共工收为弟子，似乎要和火神祝融的弟子有一场比试，听闻就在几百年后。”宁无双道。

　　“哦？几百年后？不可能，祝融去了地荒！”

　　宁无缺微微摇头，旋即，又眯起眼睛，“不对，既然我能够回来，祝融难道就回不来？兽皇说过，虽然八荒之间连通主要依靠那几条通道，但是，在一些空间薄弱的地方，只要有传送阵，并且在对面宇宙有联络点，两座传送阵同时运作，配合强者的力量，就可以暂时打开一条不需要经过虚无的通道，上次玄荒入侵，就是如此！”

　　“祝融要回来，一定有共工、后土他们的帮忙！”宁无缺道。

　　“就是说，地荒、洪荒之间还有一条隐秘的路？”宁无双奇道。

　　“嗯，恐怕不仅仅一条，其它荒域也有。”宁无缺想到玄荒万花殿遇上的那个黑衣人，现在回想，那个黑衣人，很像一个人啊。

　　“对了，比试是在什么时候？”宁无缺问。

　　宁无双想了想，道，“应该是五百年后，但不肯定，不如去找共工问问！”

　　“嗯，不急，几百年时间，现在先去南方解决妖族的事情，现在你在巫人之中也有一定地位了吧？帮我个忙！”宁无缺道。

　　宁无双微微颌首，道，“二哥的事，就是我的事！”


第八百六十三章 妖族现状

　　南方群山十万座，一山还有一山高！

　　位于群山之中，一座雄伟的巨宫屹立，漫天的祥瑞气息弥漫、仙禽翩舞、灵木参天，浓郁的灵气让人仿佛置身仙境。

　　此地乃是妖族天庭之处，虽有天庭二字，实际上却是名存实亡，根本没有什么人认可，多是妖族承认罢了。

　　数万座高峰，其中不乏万米雪山，悬浮长空，犹若飞虹，错综密布，有如蛛网，更有无数秘洞、棺山、楼阁、仙台杂于其中，无尽珍宝，存于其内，更有大量珍禽异兽以为守护，至于机关绝阵，更不用说。

　　仙宫之中，数十大妖聚集，陆压坐在最上方，喝酒吃肉。

　　计蒙、英招、九婴、商羊、白泽、钦原、鬼车等妖神皆列坐在此。

　　“南方那个人族唐国，又开始向月族进攻了，连带着不少外围妖族都被杀掉，最近人族越来越不安份了！”白泽说道。

　　“哼，区区一些凡人，胆大妄为，太子，只要我出手，立即就能把那些凡人全部杀了！”计蒙冷哼。

　　英招淡淡道，“计蒙你还是这么鲁莽，唐国一直是人族压制南方的力量，此次进兵，一定得到了三皇的认可，背后一定有人族强者，甚至会有儒家、佛门，灭些凡人，轻而易举的事，可若是因此引来那些人的讨伐，就不妙了！”

　　“胆小，杀了就杀了，那些人又怕什么？天帝在时，来多少杀多少，哪像现在这般窝囊，天下都被人族夺去了，只能屈居于一隅之地。”钦原也冷声道，语气里，透着些许不满。

　　陆压望着下方争吵的妖神，目光平静，妖族这五千年来，一直没有和人族硬碰硬，避其锋芒，因此，保存下来不小的实力，但，也因为如此，错过了新洪荒蓬勃发展的五千年，虽然说增添了不少大罗金仙，但几乎没添加几个大觉金仙，高层战力太少了。

　　这种差距，越来越大，也导致很多原先支持他的下属，开始不满，若非他有扶桑树，还镇得住这些妖神，妖族天庭早就分崩离析了。

　　“若是混沌钟还在，局面也不会如此被动！”陆压暗道。

　　他心中，对东皇将混沌钟交给一个外人，而不交给自己，还是有些在意的，这不是说陆压心胸狭隘，若是他心胸狭隘，就不会真的遵照东皇遗嘱去做了，更不会把混沌钟交给宁无缺。

　　但这就像原本是该属于自己的遗产，却要被送给别人一样，心里面终究会不舒服。

　　“哼，吵来吵去，真无聊！”

　　鬼车望着殿内的混乱，站起身来，径直离开。

　　山道之上，石阶一台台往下，路边楼阁、树木成群，仙鸟来往，瑞兽走动，灵芝仙草摇曳生辉。

　　“陆压胆子太小了，没魄力！”

　　鬼车自语，心中盘算着，是不是该另择明主，他们虽然忠诚于妖帝，但东皇、帝俊已经死去，若是陆压有那个魄力，他们也不介意扶持他，只是，这五千年来，陆压虽然有些谋算，但，做事始终畏首畏尾，没有拼死一搏的魄力，让他们都有些失望。

　　忽然，威风吹过，鬼车抬头看了一眼，迎面一个白衣男子走来，“唔？这人是谁？怎么没见过？有些熟悉啊！”

　　白衣男子从鬼车身边经过，鬼车喝道，“等等，你是谁？”

　　宁无缺停下来，看了眼鬼车，淡淡道，“陆压在上面？”

　　“你找太子什么事？你又是谁？”鬼车道。

　　“哦，陆压在上面就好，至于我是谁，等会儿你就知道了！”

　　宁无缺和鬼车没有过交集，就算曾经谋面过，五千多年时间，记忆都模糊了，谁还会清楚记得是谁？

　　“哼，装神弄鬼！”鬼车转身出手，一只手朝着宁无缺抓来。

　　啪！

　　鬼车的手没有抓到宁无缺，反而是被宁无缺抓住了手腕，鬼车瞳孔一缩，甩动手腕就要摆脱，可惜，任凭他如何用力，宁无缺就宛如山岳一般，一动不动。

　　“此人好强的实力，只是，为何有种熟悉的感觉？”鬼车心中惊讶，忽然，他想起曾经在西海之上，他曾见到过宁无缺。

　　那时候，计蒙和宁无缺大战，鬼车曾远远看过。

　　而且，宁无缺曾经终究算是“名人”了，只是时间过去太久，才会被人逐渐遗忘。

　　“你是，啸月大王？”鬼车惊呼一声，手上力量压过去，就宛如进入了一片虚空，看不到边缘一样，他的实力，在宁无缺面前，就犹如羸弱的婴儿，站在一个巨人面前，毫不起眼！

　　“哦？你认识我，看来你也是曾经的强者之一了，只是，为何五千年，你的实力反而下降了？”宁无缺放开鬼车的手，疑问一声。

　　“你真是啸月大王？”鬼车倒退两步，露出惊讶之色，“那就是说，混沌钟在你身上了？”

　　“嗯，混沌钟，自然在我身上！”宁无缺颌首。

　　“唔，也只有混沌钟，才能让人在短时间内有如此蜕变了，你是啸月大王无疑！”鬼车笑起来。

　　鬼车曾经是十大妖神之一，深知混沌钟的强大之处，对妖族而言，混沌钟才是真正的至宝，镇压妖族功德气运，在混沌钟力量加持下，十大妖神曾经甚至能够和祖巫抗衡！

　　只是，那终究是曾经，随着妖族衰落，混沌钟消失，加持在十大妖神身上的力量也消失了，特别是混沌钟易主之后，原本妖帝册封十大妖神，自然也失去了混沌钟的认可，实力再次下降。

　　“妖神，就像是圣位一样，也是能够得到妖族气运的加持的，只是没有圣位那样强大，但只要妖族认可，妖神的力量就源源不绝，可如今妖族衰落，妖神的力量自然也就下降了！”

　　鬼车给宁无缺解释，几大妖神会对陆压不满，主要也是因为此事。

　　谁会希望自己的力量流失？

　　“这样啊！”宁无缺恍然，识海内，朝太一问道，“混沌钟还有这样的作用？”

　　“当然，混沌钟作为镇压气运的至宝，可不仅仅表面上的作用，它能够将汇聚来的气运，加持在你册封的人身上，那人实力越强，得到的加持也就越多，当然，最多的还是你本人，一族气运临身，再配合你现在的力量，和通天他们打个平手不成问题。”太一道。

　　“气运的力量么？那你怎么不早点告诉我？那样血尊那一战，也不必那么辛苦了！”宁无缺无语道。

　　太一笑着，“你也没问我，我以为你已经摸透混沌钟的用途了呢！当然，更关键的是，一族气运加身，虽然可以让你短时间达到极端的战力，但是，一旦失去后，弊端也十分大，那些妖神，就是个例子。你那时候，还不需要到那一步，若是气运加身，你不见得能突破！”

　　“我知道，不过，气运的作用，不能小看，总感觉不久的将来，会有一场恶战要打，狼祖那家伙，估计正等着我呢！”

　　宁无缺自语，看向鬼车，“你刚刚说陆压气魄太小了？”

　　鬼车神情一滞，咽了口唾沫，“呃，那个……”

　　鬼车有些摸不清楚宁无缺的想法，他听说陆压对宁无缺有恩，也听说宁无缺和陆压关系不错，若是刚刚的话给陆压听到了，自己就悲剧了。

　　只是，宁无缺很显然听到了自己的话，不说实话，会不会给宁无缺留下坏印象？宁无缺手上有着混沌钟，也就是说，是得到了妖帝认可的下一任妖帝，将来册封妖神，若是因此留下不好的印象，会不会导致自己没有再任妖神之位？

　　鬼车心思百转，只一瞬间便做出决断，“那个，太子的确有些畏首畏尾，但也是为了保全妖族，不过，和当年两位妖帝相比，确实少了大气魄！”

　　“嗯，其实让陆压隐忍，是我的建议！”宁无缺道。

　　鬼车表情一滞，你的建议？那你早说啊。

　　说陆压没气魄，不就是说宁无缺没气魄，简直就是当面啪啪啪的打脸啊，鬼车原本还想着留下个好印象呢，现在，都想打自己两个嘴巴了。

　　“当年我也有些考虑不周，想到了人族会压迫妖族，只是让陆压联合巫族退让到一处，等人族自己出现问题，只是，没想到人族还没有出现问题，妖族自己就出现了问题，一味的隐忍，只会让自身不断弱小。”

　　鬼车感觉自己还是闭上嘴巴比较好，祸从口出啊。别又说了什么不好的东西，那自己干脆自杀算了。

　　“有没有兴趣跟我回去？”宁无缺朝鬼车问道。

　　鬼车没有立即回答，而是问道，“敢问大王上去做什么？”

　　“你觉得呢？”

　　“大王要是上去和太子喝酒，鬼车就不上去了。”鬼车道。

　　“喝酒？也会吧！你有兴趣就来，没兴趣就走，不过，你今天若是离开了这里，也就没必要再回来了！”

　　宁无缺看向山巅的宫殿，踏着石阶往上走去。

　　鬼车在后边望着，心中揣摩着宁无缺话里的意思，最终，还是咬咬牙，跟了上去。


第八百六十四章 力压计蒙

　　台阶上，远远已经能看到一座巨宫，巍峨如山。

　　这样大的宫殿，实在非常人所能想象，它就这样矗立在万山间，却让万山对其俯伏。

　　山巅的宫殿看守严密，但由鬼车在，宁无缺进去根本不是问题。

　　道路直通宫殿深处，整条甬道，都由寒玉铺成，才进其中，一种寒气直透骨髓。

　　上方，镶嵌着无数夜明宝珠，照得道路亮堂犹如白昼，下方，则以神金刻出无数玄妙文字，无尽道韵，入目沉浮。壁上更是有牟尼珠、珊瑚串、八卦镜、碧玉尺等各教宝物悬挂。

　　道路走完，便可以看见宫殿内的众妖了。

　　朝晖洒在琼雕碧砌的宫殿上，无数珠玉闪烁出万点星芒。

　　宁无缺带着鬼车走进去，让殿内群妖都是露出惊讶之色。

　　看到宁无缺，陆压、计蒙、九婴、白泽豁然从座位上站起，“啸月大王？”

　　诸多妖族强者望向宁无缺，露出惊讶之色。

　　“哈哈哈，啸月大王，你终于出现了，我还以为你带着混沌钟，躲在了地下不敢出来了呢！”计蒙大笑，魁梧的身躯，像是小山一样，一拳朝着宁无缺打来。

　　计蒙拳头卷起狂风，带起无数道法则犹如泰山压顶，轰砸而出，实力比以前更强了一些，眼中露出残忍之色。

　　妖神之中，的确有像鬼车这样实力没有进步的，但也有突破自己的，计蒙就是其中之一。

　　在这群妖族强者之中，计蒙的实力，也是靠前的！

　　轰隆！

　　烟尘四起，庞大的身躯，以比来时更快的速度倒飞回去，计蒙撞倒了支撑宫殿的石柱，撞到了墙壁上，宫殿内的禁制出现，和计蒙身躯相撞，爆发出一片光芒来。

　　“嘶，好强！”有妖族低语。

　　“能挡得住计蒙那身躯的，可不多啊！”

　　“吼，该死！”

　　计蒙站起来，擦去嘴角的鲜血，目光带着残忍之色，“你们父子真是一样的货色，真该死！”

　　计蒙猛然飞起，一股撼拔天地般强大的力量波动自其体内浩荡而出，怒涛一般席卷十方。

　　不少强者都被这股力量震慑，计蒙浑身金色烈焰腾腾，如同披上了战甲，一道璀璨的神光直上霄汉，恐怖的波动涌动起来，让整片殿宇都在摇动。

　　吼！

　　一声震天怒吼，计蒙双拳轰出，汹涌的力量自其体内怒卷而出，夹带万钧之力，千军之势生猛的扑向宁无缺。

　　轰隆！

　　漫天金光爆炸开来，犹如是个太阳一起碎裂般刺目耀眼，恐怖的力量波涛在空中爆发开来，如汪洋倾泻，狂涛灭世，狂暴的力量肆虐开来，摧枯拉朽，势不可挡的冲向十方。

　　宫殿内，一座座阵法升起，挡住这股力量。

　　不给宁无缺任何停顿的时间，漫天火焰徒然而逝，仿佛万马奔腾，江河怒啸，九天奔雷怒极嘶吼，天地间有片怒海在激荡，惊涛翻腾。骇浪汹涌。

　　整片汪洋都沸腾起来，滔天大浪一重一重的向萧晨猛袭而去。

　　计蒙虎目生风，不怒自威，右手掌天，猛的向前踏出一步，一句巨力自脚下涟漪状激荡开来，直震得汪洋怒浪滔天，左手掌刀如虹力劈而下。

　　一股恐怖的力量爆发而出，猛烈的火焰瞬间被一分为二，倾泻向两旁。

　　“打够了？”

　　猛烈的轰击之中，宁无缺缓缓走出来，一只手捏住了计蒙的左掌，“哦，对了，难道我的儿子曾经对你做了什么事？”

　　计蒙冷笑，右拳挥出，“你那个叫宁风的儿子，曾经可是被我打得血肉模糊呢！”

　　“哦？这样啊，那还是多谢你替我教训他了，我这人，不是个好父亲。”

　　噗！

　　鲜血溅出，一条手臂飞起，宁无缺右掌如刀，斜向下劈，将计蒙右臂劈开来。

　　计蒙喷出了一口鲜血，胸前的皮肉已被撕裂可见森森白骨。脸色苍白无比，顾不得伤势，他左脚踢出，神力震动，宫殿都在摇晃。

　　宁无缺同样一脚踢出，嘭的一声，计蒙左腿爆开，骨肉化作碎片，惨嚎一声。

　　“总感觉像是在欺负你一样，既然你和宁风有仇，那以后就让他自己来杀你，我想，他也不希望我插手吧？”

　　宁无缺淡淡道，说着，一脚踏在计蒙胸口，那庞大的身躯，直接倒飞出去，鲜血飞溅，沿途的妖族强者，纷纷避让，轰隆一声，计蒙撞在了墙壁上，眼中透出震惊之色。

　　鬼车站在一边，心中惊骇，这是什么样的实力？

　　混元，绝对是混元境界，而且，还是混元境界之中，比较可怕的那类型。

　　只有这样的强者，才能让计蒙宛如婴儿般，连还手的能力都没有！

　　站在上方的陆压心中也是极度震惊，他在宁无缺一出手的时候，就感觉到了宁无缺的力量，但他不敢确定，因此，计蒙再出手时，也没有阻止，现在，他敢肯定，宁无缺一定达到了混元境界！

　　五千年？

　　短短五千年，就达到了混元境界？

　　陆压已经很高看宁无缺了，但，还是没有想到，要知道，即便他得到了扶桑树，若是不借助扶桑树的力量，也就算是个伪混元，虽然推开了一丝缝隙，但还无法彻底踏入混元的殿堂。

　　当然，若是借助扶桑树，陆压也可战混元，但，这和宁无缺单凭自身就是混元，完全是两个概念！

　　这就像是普通混元，难以和圣人抗衡一样。

　　一时间，大殿内，除了计蒙痛苦和不甘的低吼声，再无其它声音。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，白泽白衣胜雪，站在陆压下面的第一个位置，露出笑容，“漂亮，欢迎新天帝归来！”

　　“天帝？笑话，他凭什么成为天帝？太子才是我们的天帝！”钦原冷笑。

　　钦原虽然对陆压不满，可陆压终究是东皇血脉，是正统，相比宁无缺，他更支持陆压，更重要的是，宁无缺的实力，让他感觉到压力，相比一个陌生天帝，他还是更喜欢现在的生活！

　　“哼，钦原，你忘了天帝之命？执掌混沌钟者，执掌妖族未来，即是妖族新天帝，太子是天地后裔不假，但是，还无法承担起天帝之责！”鬼车站出来，反驳道。


第八百六十五章 商议

　　“怎么，鬼车，你要背叛太子？”英招冷喝。

　　鬼车阴冷一笑，“背叛？谈不上背叛，我遵从天帝遗言，何来背叛之说？”

　　“白泽大人可以作证，天帝曾留下遗言，得混沌钟者，登天帝之位，太子虽有扶桑树，但镇压不了妖族气运，如何能成为天帝？”鬼车说着，看向白泽。

　　众妖看向白泽，在妖族之中，白泽地位独特，就是在妖神之中，也是比较有威信的，曾经在妖族天庭之中，地位和妖师鲲鹏齐平，深得妖帝信任。

　　白泽没有在意众妖目光，道，“天帝确实有此遗言！”

　　“当年两位天帝能够共存，因为两位天帝同出一星，且东皇执掌混沌钟，帝俊执掌万妖幡，扶桑树，只算是金乌一族的至宝，并不能算是妖族气运之物！”白泽道。

　　“也就是说，只要得到混沌钟，就是新的妖族天帝？”钦原冷道。

　　旋即，钦原看向宁无缺，“妖族天帝，乃是妖族首领，责任重大，不是实力强大就能够胜任的，肩负着带领妖族重新崛起的重任，交给一个修道不过万年的后辈，让我们这些老妖实在不放心！”

　　“哦？那你准备怎么做？”宁无缺淡淡道。

　　“要成为妖族天帝，除了混沌钟，更重要的当然是得到妖族的认可，不如这样，你先交出混沌钟，我们召集洪荒妖族各个势力的首领，只要你能够让慑服那些首领，得到大部分妖族强者的推选，就是真正的妖族天帝。若是你无法让众妖族首领认可，那请你让出混沌钟，此乃妖族圣物，不是一人所有！”钦原道。

　　“没错，妖族推选新天帝，不能仅凭混沌钟，若是得不到妖族认可，你这位天帝又有何用？”英招点头，表示支持钦原。

　　宁无缺看向陆压，“不知道禅师有何想法？”

　　一直没有说话的陆压淡淡一笑，“此事终究不是我一人说了算，既然是妖族天帝，自然是要得到妖族认可的，啸月大王实力摆在那儿，登上天帝之位，只是时间问题，既然如此，何不让天下妖族见识一下你的风采？若是啸月大王真能慑服群妖，我定当辅佐于你，若不能，此事，还需再商榷商榷，一位不能让众妖臣服的天帝，是成不了妖族天帝的。”

　　“啊，这样啊，确实，太子说得没错，如果不能服众，坐上那个位置终究不稳当。”宁无缺点点头。

　　“那么说，你是愿意交出混沌钟了？”钦原露出笑容，追问道。

　　宁无缺瞥了钦原一眼，那眼神，让钦原心头一紧，心中暗道，只要宁无缺交出混沌钟，再确定妖神的职位，自己就能恢复不少实力，再凭借众妖神在妖族之中的威信，推举陆压成为天帝，还是比较轻松的。

　　比起陆压来，宁无缺在威信这方面太弱了，若是众妖选举的话，陆压的优势更大。

　　宁无缺自然清楚钦原他们的打算，这就是一个阳谋了，的确，就如钦原他们所言，宁无缺就算坐在那个位置，没有妖族支持，那坐不坐，有什么区别？

　　“我只说了可以聚集众妖，推选天帝，却没有说我要交出混沌钟，钦原，不要听错了。”宁无缺平淡道。

　　进来之前，鬼车已经把宫殿内的情况和他说了一遍，这里的妖族各自有着独特的特征，因此并不难辨认。

　　钦原面色一僵，哼一声道，“你若不交出混沌钟，这推选还有什么意义？就算是选出了其它天帝，你也不会交出混沌钟吧？”

　　钦原话音才落下，一道身影就出现在他面前，即便钦原立即反应过来，展开身形要逃，可脖颈已经被宁无缺牢牢抓住，任凭钦原挣扎，无法挣脱，就连他一身的力量，都被禁锢住，无法施展出来。

　　宁无缺淡淡道，“我交不交出混沌钟，跟你一点关系也没有吧？还是说，是你想夺混沌钟，自己做天帝？别忘了，在这里，我的实力最强，要杀你，更捏死蚂蚁一样。人族发展迅速，妖族自己还在内斗，人族好的部分没学到，倒是把尔虞我诈学得精通。看你这千万年，真是白活了！”

　　钦原脸红脖子粗，更重要的是，严重的窒息感，让他大口呼吸，就像是脱水的鱼儿一样，心中惊骇万分，在宁无缺手上，他的全身法力、修为，就像是消失了一样，宛如一个凡人，无法使用力量。

　　“哼！”宁无缺一甩手，钦原撞到石柱上，跌落下了，捂着脖子大口呼吸，望向宁无缺的目光，带着畏惧。

　　宁无缺没去理会钦原，而是看向了其它妖族强者，英招、商羊纷纷低头，白泽则是面带微笑，陆压站在上方，脸上看不出表情。

　　鬼车心中狂喜，自己是最先投靠宁无缺的，宁无缺实力越强，以后自己的地位也就越高，说不定在妖神排名里，自己还能靠前一些？

　　“在这里的妖族，只是妖族之中的一部分，既然是要推选妖族天帝，自然是要洪荒妖族共选，你们觉得呢？”宁无缺道。

　　鬼车连连点头，“没错，在这里的，还有毕方、腾蛇等一些上古大妖没有出现，而且，既然是推选妖族天帝，怎么能缺了女娲圣人？女娲圣人虽然偏向人族，但终究也是妖族圣人！”

　　“不仅如此，妖族立天庭，怎么能缺少嘉宾呢？这可是妖族盛事，怎么说，也要邀请三清三佛诸子，人族三圣皇，天帝等等人物来观看，这才能显示妖族天帝的威严！”白泽道。

　　“确实，上古妖族立天庭，千万妖族齐齐列阵，诸方圣人恭贺，各方强者备礼，天降祥瑞，地涌金莲，众生共庆，如此，方显妖族气魄！”

　　陆压点头，他当年是见过那般景象的。

　　妖族天庭初立，不周之巅，无数妖族排列在外，泄露的妖气形成一片片乌云，一面面巨大得旌旗迎风摇曳，猎猎作响，形成一片汪洋大海，虽然人数众多，却静静无声，一种严肃的气氛，笼罩整片虚空。

　　巨大的天门悬浮在上空，连接着一个巨大的小世界。灵气无比浓郁，无尽灵气凝聚成一朵朵祥云，一片片美轮美奂的宫殿坐落其中，不时有仙鹤长鸣，瑞兽腾空。

　　当年，陆压随帝俊、东皇两人站在众妖之前，意气风发，不可一世，望着下面千千万万的妖族，有种站在众生之巅，掌握一切，号令一切，万物之尊，天地之主的错觉，这感觉让人无比陶醉。

　　那种感觉，陆压至今还记得，他一生的梦想，便是重塑妖族天庭，再现当年的辉煌盛世！

　　因此，对白泽、鬼车的提议极是赞成。

　　而宁无缺，更没有理由反对了，想要短时间一统妖族，若不已强势的姿态，根本无法做到！

　　“既然如此，那就是定个时间，要在何时推选？一切，都需要提前做好准备！”白泽道。

　　“如今洪荒和上古一般，地域广阔，妖族分散在四方，想要来到这里，太过困难，而且，南方，也不仅仅只有妖族，还有许多巫族中人，虽然因为人族关系，妖族、巫族相处还算平和，但若是妖族大量涌入，势必会遭到巫族的抵抗。”

　　“而且，此事一旦闹大，人族势必会在半途拦截前来南方的妖族，一旦妖族出动，隐藏在四方的妖族，很可能会遭到灭顶之灾！”

　　白泽的话，让大殿内的群妖再次沉默下来，的确，妖族如今颇有些苟延残喘的感觉，在人族步步紧逼之下，散落在四方的妖族，已经是自身难保了，一旦推选妖族天帝的事情宣传出去，人族强者只要拦在入南方的道路上，完全可以让来此的妖族，像是飞蛾扑火一样，来一个灭一个！

　　新洪荒五千年，人族发展实在太迅速，人口的大量增长，让生育困难的妖族，成长时间长的异族都是渐渐跟不上，最后，被人族的人海逐渐淹没。

　　可以说，妖族、异族，是败在了人族强大的生育能力，还有可怕的潜力、成长速度上。

　　虽然人族之中没有出现什么混元强者，但大人口基数下，五千年来，出现的仙人以千万计，大罗进行强者以千计，大觉金仙强者也不少，再加上不少强者转世之后，都会成为人族，气运和人族相联，因此，人族才会逐渐强大。

　　“给各方送请柬，附上一句话，若是在前往这里的路途上，有妖族死亡，后果自负！至于什么样的后果，可以让那些势力自己试试。”

　　宁无缺说着，顿了顿道，“至于巫族，不要担心他们，推选的时间，就定在两百年后吧，两百年时间，足够各方妖族来到这里了。”

　　陆压微微颌首，“妖族是该动一动了，若不然，他们还以为妖族好欺负。这里的所有大妖，都去送信吧，把消息，带到洪荒各地，越远越好，要让洪荒所有妖族都知道！”

　　“我就不去了，刚回来，还有些私事要处理，你们努力！”宁无缺笑了笑，朝宫殿外走去。


第八百六十六章 回山

　　离妖族天庭宫殿万里外，有一片连绵巍峨的雪峰，仙气盎然。

　　万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香，山中风光无限好！

　　林木葱郁，翠绿如画，雪峰直指蓝天，碧水深切峡谷。四周浓郁的原始森林，林外绿茵上的羊群如白云点缀。

　　雪线以上的白雪群峰峭拔，云蒸霞蔚；山谷中冰川延伸数公里，蔚为壮观。冰斗、冰川连绵，犹如玉龙伸延，冰雪耀眼夺目。

　　如此景色，在南方是很罕见的，也只有这高达数万米的山峰，才有如此景色，仙气围绕，山峰乃是名山，在南方大地上，无论对妖族、巫人，又或者是巫族，都是极为出名的。

　　此山，名为黑风山，山峰和黑风这种险恶的环境并不搭边，相反，还是灵气氤氲的洞天福地，只因为山中主人以此命名，也就这样叫开来。

　　黑风山上，有不少宫殿建筑，隐藏在深山之中。

　　对居住在山外的巫人和山中的妖族而言，这座山是很神圣的，因为山中居住着两位善良美丽的圣母，经常有进山狩猎被凶兽所伤的巫人被救，也有因为巫人所伤的小妖逃到此地，免于一死。

　　曾经有人看见有凶恶的大妖来此，与一位年轻公子激战，打得天昏地暗，庇护了这一方的生灵。

　　因此，黑风山逐渐被附近的巫人族群和小妖们奉为圣地。

　　宁无缺从天空落下，飞流瀑布。

　　从万米悬崖倾泻而下的大瀑布，神奇壮观。雪水从雪峰中倾泻，色纯气清；阳光照射，水蒸腾若云雾，水雾又将阳光映衬为彩虹。

　　瀑布外，雪山的高山湖泊、茂密森林、奇花异木，其中有一些小妖修炼，宁无缺忽然出现，却是惊吓到了这些小妖。

　　“你是谁？为何来这里？”一只松鼠在树上跳跃，问宁无缺。

　　几只色彩斑斓的鸟儿落下，“是不是来求见圣母的？”

　　瀑布旁边的一株草轻轻摇曳，露珠从草叶上滑落，“好奇怪的人类，感觉不到半点气息呢！”

　　忽然，四周树木摇曳起来，一片片树叶散发出绿色的光芒，逐渐汇聚在一起，形成一个身披绿色帝袍的男子，和宁无缺一模一样。

　　“木帝！”

　　树上的松鼠挂在树枝上，那几只鸟儿也落下来，朝绿袍人低头，瀑布旁边的草则是匍匐下来。

　　“本尊！”绿袍身影朝着宁无缺稽首。

　　“嗯！”宁无缺微微颌首，淡淡一笑，“做的不错！”

　　“我即使你之木气，不分彼此！”神木帝君点点头，道。

　　说完，神木帝君踏入宁无缺身躯之中，宁无缺胸口徒然闪耀起绿色的光芒，在肝府之中，一尊绿色身影盘坐，诵念大道。

　　整座黑风山上，无穷的树木摇曳，一道道绿色的光芒，化作璀璨的河流，汇入宁无缺的身躯，一道道木之法则，冲入肝府之中，汇聚在那道绿色身影之中，晶莹的光芒，不断汇聚，让宁无缺身上的力量，慢慢增长。

　　强大的木之力，洗刷着宁无缺身躯上的暗疾，同时，汇入丹田世界之中，那浩瀚天地，东方之地，一尊神祇诞生，滚滚木气环绕。

　　“我为东方木帝，秉承天地意志而生，执掌木之道！”

　　轰隆！

　　一株巨大的桂树出现在木帝身后，化作天地灵根，扎根在天地之中，让这片世界越发稳固。

　　宁无缺的世界内，随着木道法则的完善，生机勃发。

　　宁无缺胸口的那道绿色身影，逐渐模糊，最后消失，滚滚涌来的绿色木气，也逐渐散去。

　　“五气化五帝，支撑天地五行，真正的混元，是需要五帝合一，神魂完整，融入我躯才是完美！”

　　宁无缺自语，《太阴诀》斩五帝，洪荒斩三尸，归根到底，都是让神魂分散开来，而在混元境界，都是需要神魂完整的，因此，需要三尸合一才能入混元，按理而言，宁无缺也需要五帝融入身躯，神魂完整，才踏入那个境界。

　　但宁无缺另辟蹊径，以世界之力，强行推开混元之门，也算是一种方法，不过，这种方法，可以说前无古人后无来者，要达到宁无缺的条件，太难，若非血尊、长生圣人的出现，分散玄荒天地的注意，宁无缺必死无疑。

　　结果，宁无缺还是调养了五千年才好，五千年时间来调养，要知道，他修道至今，也不过八千年，伤势之重，可想而知。

　　宁无缺的力量，想要更进一步，就需要让神魂合一，只有这样，神魂才能合虚，才能完美！

　　元气氤氲，因为黑风山的元气都被木帝化道的力量吸引，此地大量元气汇聚，都快液化了，瀑布飞溅，彩虹悬挂。

　　“化形了！”

　　“我化形了！”

　　树枝上，一个光身子的童子跳来跳去，还有一条松鼠尾巴摇晃，一旁，还有三个披着红、蓝、黄羽衣的小女童，也是一脸欣喜的样子，而在瀑布旁，那株绿色的草却迎来了天劫。

　　雷光在瀑布上闪烁，乌云汇聚，却因为宁无缺盘坐在此，久久没有降下。

　　数道身影飞至，落在树梢上，羽衣飘飘，却是几位美貌的女子。

　　宁无缺抬头看去，百花仙子立身流云当中，眼波流盼，阳光在她白皙如玉的面颊上镀上一层赤金般的光辉，衣袂随风飘飞，玉臂微露，动人无比，仿佛乘风仙子一般。

　　孔雀仙子在一旁，紫衣飘飘，脸上带着惊喜，高贵典雅。

　　“见过两位圣母！”树上的四位童子跃下来，朝树上的女子恭敬行礼。

　　宁无缺朝两女微微一笑，旋即，吹了口青气，托起四位童子，离开了瀑布，远离雷劫区域。

　　宁无缺离开，汇聚的雷云，终于缓缓降下。

　　宁无缺落在两女不远处，笑呵呵道，“两位仙子好啊，真是沉鱼落雁，闭月羞花，要不要让为夫抱一个？”

　　“大胆，竟然敢调戏圣母，找死！”听到宁无缺的轻薄之语，随行而来的仙女都是脸色大变，一个个拔出剑来。

　　就是宁无缺用青风托起的四个小童都是对宁无缺怒目而视，远远避开宁无缺，对着他吐舌头。


第八百六十七章 劫

　　瞬间变成众人公敌的宁无缺无语的摸了摸鼻子，自己人缘就这么差？

　　很显然，在这些仙女和生灵眼中，百花仙子和孔雀仙子都是神圣不可侵犯的，两女在黑风山，素有善名，就是附近的妖族，都十分崇敬两人。

　　宁无缺如此大胆，自然是会引起公愤。

　　两女身后的仙纷纷出手，白袖、剑光飞舞，要惩罚宁无缺。

　　孔雀仙子还想说话，却被百花仙子拉住，微笑说道，“给他吃些苦头也好，省得他几千年不露面，想见他一次都难了！”

　　孔雀仙子一想，都是点头，站在一旁，笑兮兮看着。

　　众仙女围攻宁无缺，却是连宁无缺衣角都没有碰到，纷纷气恼。

　　轰隆！

　　忽然，一道雷霆之音震颤空气，吓得几个仙女花容失色，连连后退，宁无缺趁此机会脱了身，看向瀑布下那株摇曳的草，只有九寸高，五片叶子如剑一般，苍翠欲滴，此时散发出青色的光芒，裹住草身！

　　电光闪闪的雷云笼罩天空，雷霆在其中环绕，刚化形的四个童子小脸苍白，躲到了百花仙子和孔雀仙子之后，他们不过刚刚化形的小妖童，这一道雷霆下来，就彻底灰飞烟灭了。

　　就是那几个仙女，也都不敢接近雷霆。

　　轰隆隆！

　　雷霆落下，一道紫色雷电像是电蛇，落下来，瀑布都被其劈开了。

　　轰！

　　忽然，那柔弱的草叶，一下子爆发璀璨的剑气，叶片好似仙剑，猛然斩出，将雷电劈开。

　　“咦？”

　　望着这株草竟然能斩出剑气，宁无缺一时就来了兴趣，毕竟洪荒生灵无数，但是一化形，就面临雷劫的也还是比较少的，而且，这株草显然不是什么仙药灵草，就只是普普通通的一株凡草，只是叶片如剑罢了。

　　新洪荒出现之后，地仙遇到雷劫的概率已经很小了，就算妖族之中，除了个别潜力无穷的稀少种族，一般生灵化形时都不会有雷劫降临。

　　就像刚刚那几只生灵，就在宁无缺庞大的元气催促下，成功化形。

　　而一株凡草，竟然引来了天劫，实在不一般，度不过自然就化为灰灰，若是度过了，此草化形之后，必定不凡。

　　而雷劫也分为三种，三重雷劫，六重雷劫以及九重雷劫，一般生灵面临的都是三重雷劫，少数面临六重累劫，而面临九重雷劫的不是业力缠身，就是跟脚深厚，资质逆天之辈。

　　而此草，要经历的就是九重雷劫。

　　宁无缺落在百花仙子和孔雀仙子身边，那几个仙女就要出手，却被百花仙子阻止了，那几个仙女和四个童子都是一脸疑惑和茫然，这是什么情况？

　　“刚刚消气了吧？要是没消气，在给你们打几下？”宁无缺笑着道。

　　百花仙子白了宁无缺一眼，“打你作甚？你那皮比泰山还要厚了，打了还不是我们疼？”

　　“谁说我皮厚了？很薄的！要不给你们捏捏看？”宁无缺朝孔雀仙子眨眨眼睛。

　　孔雀仙子笑道，“行了，回宫再说，还有人看着呢。都老夫老妻的了，我们还不了解你？”

　　“那个男人是谁啊？为什么和圣母们关系很好的样子？”光着身子的松鼠尾巴摇来摇去，含着手指头，问身边红、蓝、黄衣女童，一脸的茫然。

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　“我也不知道！”

　　三个女童都摇头，别说她们，就是那几个仙女，此时脑子里也满是问号，什么时候，两位圣母和男人如此亲密过了？

　　“会不会是圣母的夫君，我听宫里的人说过，圣母的夫君，可是了不得的大人物，那些妖族才会顾忌黑风山。”

　　不提几个仙女的疑惑，宁无缺又看向渡劫的那株草，问道，“它什么来历？”

　　“一株凡草，在通天之路中，易云受伤之后，本源受创，他就在这个水潭之中磨剑一千年，这株草是一只野鸟在上面拉下的粪便之中的一粒草籽发芽，生长而成，扎根在岩石里，似乎受到了一直在这里磨剑的易云的影响，逐渐有了灵性，新洪荒和通天之路中的世界重叠之后，黑风山搬到了这里，易云又在那株草旁枯坐了三千年，终于剑道圆满，离开黑风山，这株草也诞生了灵智。”孔雀仙子说道。

　　从神木帝君回归的神魂那里，宁无缺已经知道了黑风山在那片通天世界之中的经历，可以说，困难不少，诸大教都对黑风山有所争对，不过，神木帝君、黄金大帝暗中庇护，让黑风山逐渐挺了过来。

　　通天之路中的世界，类似缩小版的洪荒，元气也和洪荒一般无二，也有许多传承。

　　刑共、易云、宁风、宁莹、宁凡、萧忆玄等等黑风山年轻一辈，还有其它大教的年轻人，都各自有着机缘，通天之路世界和洪荒重叠之后，那些进入通天之路后活下来的年轻弟子，很快成为了各大教的中坚力量！

　　就是孔雀仙子、百花仙子，也在其中有所机缘，突破到了大罗金仙的境界，当然，大罗金仙，放在新洪荒，已经不算什么了，这样的突破，不值一提。

　　六重雷劫已经过去，瀑布上，笼罩着一团百丈雷云，一道道大腿粗的电光纵横其中，散发出骇人的威压。

　　青色的草摇曳，一片叶子枯黄焦黑，在刚刚对抗之中，被雷霆劈开，此时微微颤抖，发出一层层青光紧紧包围住本体。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的雷霆从天而降，携带着浩瀚的天威，毫不留情地劈在那株草表层的青光上，青光一阵晃荡，好着够坚韧，稳稳挡住了第一层雷霆。

　　紧接着第二层，第三层雷劫也跟着降临，二道雷霆，四道雷霆接连劈在青光之上。

　　受到严重的攻击，青光渐渐淡了起来，眼看就要消失，此时那株草下的岩石一震，发出蒙蒙毫光，像是数千小剑，崩碎了雷霆，青光再次稳定下来。

　　“轰隆！”

　　上空的云层一阵颤动，紧接着无数雷霆幻化成一把把雷枪，雷剑，雷刀，雷锤……

　　无数电光闪闪的雷电武器分为三批，像排兵布阵一样，带着一阵阵浓郁的无情杀机，汹涌着向凡草冲去。

　　此草似乎也意识到危机，一片叶片急剧震动，散发出无数青光，青剑舞动，碧绿光芒冲霄，激射而出。

　　剑剑雷动，光舞乾坤！

　　“轰隆隆！”

　　烟尘四起，水花飞溅，迷人眼珠，看不清楚。

　　瀑布周围的乱石被雷劫劈得粉碎，一个巨大的深坑出现在瀑布旁，零碎的闪电还在不断闪烁。

　　当水花落下，乱石落地，深坑之中，青色的草悬浮，此时也一阵暗淡，表面的青光全部散去。

　　“嗷！”

　　雷云中传出一阵龙吟的声音，雷云骤然一缩，由百丈大小，变为十丈大小，只是，散发出来的威压，不比元阳天仙全力一击差！

　　一道道雷电长龙从云层中探首出来，狰狞地看向深坑中的凡草，冷冷的杀机弥漫在天地间。

　　六十四道雷龙一阵咆哮，化为一道道幻影，张牙舞爪地向凡草呼啸而来。

　　而那草似乎也知道到了生死关头，一道蒙蒙隆隆的虚影浮现出来，青袍飘飘，手中虚握着一柄剑，那似乎是以其本体塑造出来的剑。

　　青色身影昂天长啸，腾空而起，拖着长长的青色光焰，毫无畏惧地向着雷电撞过去。

　　“轰！”

　　空中响起一阵巨大的撞击声，青衣虚影生生被撞飞。

　　“轰隆隆！”

　　撞在了山石上，才停下来，虚影暗淡无比，好像随时就要消散一样，显然青草已经无力再抵挡下去，如无例外，将化为灰灰。

　　“剑道，天地万物，皆为剑，一株草，也能斩天下，如何斩不了这雷劫？”

　　就在此时，一道清冷的喝声响起，那虚弱的青袍人心中微微一动，双眼透出剑意。

　　“斩！”

　　一股磅礴的法力涌入他的身躯，青袍人浑身一震，一扫颓势，手中之剑发出湛湛青光。朝着天空，猛然斩出！

　　一道剑光，划破苍穹。

　　犹如天河倾泻下九霄，犹如沧海凝练成冰河，然后，剑光化作一颗流星，冲进剩余的雷云。

　　轰！

　　剑光碎裂雷云，青色的光芒，弥漫在天空之中，带着一股凌厉剑气。

　　天空降下一道金光将瀑布笼罩，祥瑞之气散发出来，很快，金光消散，渐渐地一个面目坚毅的少年出现在眼前。

　　少年身着一袭青色长袍，凌空而立，右手持着一柄青色长剑，光如绿叶，闪烁不定，锐芒划空。

　　少年先是闭着眼睛感悟一番，良久，才睁开双眼，看向宁无缺，满脸感激，躬身行礼，“多谢前辈相助！”

　　若不是宁无缺在最后关头提醒他，并且送他一道法力，数千年的忍耐，数千年的苦修都化为灰灰，烟消云散。

　　“几千年的积累，化形只有如意真仙修为，资质不算好，心性不错，勉强合格了，你既然是受易云点化，受其剑道影响而化形，那便拜他为师吧！”宁无缺道。

　　“啊？”

　　少年还有些摸不着头脑，不过，易云这个名字他还是深深记得的，若非此人，他还只是一株普普通通的草。


第八百六十八章 新黑风山

　　“怎么，你小子还不愿意？”

　　宁无缺瞪了少年一眼，怎么感觉自己就没有点威信呢？难道自己太年轻了？

　　“呃，愿意，愿意！”少年被吓了一跳，他心智终究要比那几个童子成熟一些，刚刚那出现的木帝，可是黑风山上的守护神，挡住了许多大妖，却和眼前之人融为一体，显然此人才是本尊。

　　那这个人要有多强？

　　少年很难想象，他见过的强者也不多。

　　“只是，那个，易云前辈会答应收我为徒吗？”少年疑惑一声。

　　“唔，放心，只要我说话了，他不收也得收，你放心，他要是不收，大不了你做我记名弟子，再让他教你就行了。”宁无缺道。

　　“真的？”少年一阵欢喜，易云曾经点化过他，他早视易云如父，若是能拜易云为师，那是最好不过的了。

　　只是，他心中也是更加疑惑，这人是谁，为何对易云前辈半点也不尊重，反而就像是看待晚辈一样？

　　“你们四小个，在叽叽喳喳什么？”宁无缺看向凑在一起说话的四个小童。

　　“啊！”四个小童被吓了一跳，做贼心虚般的逃开来，躲在百花仙子和孔雀仙子身后。

　　“行了，都做爷爷的人了，还这么无聊，别吓坏他们了！”百花仙子瞪了眼宁无缺，安抚了一下几个小妖。

　　“把他们带回山里去吧！”孔雀仙子朝一个侍女道。

　　“是！”那侍女点头。

　　“你也跟他们回去吧！”宁无缺看了眼青衣少年，“等等，你叫什么？”

　　青衣少年摇摇头，“我还没有名字！”

　　“那我给你起个吧，你既然拜易云为师，一日为师终生为父，就以易为姓，你练剑会有些出息，就以剑为名吧。”宁无缺道。

　　“多谢前辈赐名字！”青衣少年易剑高兴道。

　　“别前辈不前辈的了，你该叫我师祖！”宁无缺笑道。

　　易剑疑惑，“师祖？”

　　忽然，易剑开窍一般，“你就是易……师父在磨剑时候提到过的老师？黑风山的大王？”

　　“当然！”宁无缺点点头。

　　那几个刚刚还攻击宁无缺的仙女顿时一惊，她们虽然是新人，但还是听一些黑风山的老人提到过，黑风山真正的主人，甚至，在一些妖族之中，还是流传着黑风山的一些传说。

　　假如这个人是黑风山的主人的话，那不是说，她们刚刚做的就是大逆不道了？

　　再联想到刚刚两位圣母对此人的轻薄毫无责怪怒色，这答案，更是不用说了！

　　几个仙女吓得心惊胆战，那些流传在妖族之中关于黑风山大王的传言，可有不少是说黑风山大王宛如恶魔的，传闻他曾经威震洪荒，和洪荒天地间不少大人物都征战过。

　　只有四个小童还搞不清情况，他们不像仙女那般，能接触到各种流言，传说，对什么黑风大王根本不了解，不知者无畏，但也感觉宁无缺不一般，躲在后面不敢出来。

　　“好了，你们回去吧，不知者无罪，夫君不会怪罪你们的！”百花仙子看出几个仙女的担忧，淡淡一笑，看了眼宁无缺。

　　宁无缺笑了笑，“当然不会怪罪了，你们维护自己的主人，应该大大奖赏才是。”

　　几个仙女连说不敢，带着四小童和易剑回山去了。

　　“怎么样，没有受苦吧？”宁无缺望向二女。

　　二女都是点点头，“我们倒没受什么苦，倒是为难了那几个孩子，你呢，五千多年，没有声息，一定有什么原因吧？”

　　“阿，没什么事，和孙悟空去玄荒转了一圈，孙悟空应该出事了，现在还无法救他，陆压他们没有为难你们吧？”宁无缺道。

　　百花仙子摇摇头，“没有，你身上有混沌钟，只要你不出现，它们对黑风山就足够尊敬，虽然有些妖族不太规矩，但由你留下的化身和那几个孩子，也算没什么危险。”

　　“年轻人，经历些危险是必须的，他们可都是我的孩子和弟子。”

　　宁无缺哈哈一笑。

　　“对了，夫君这次回来，计蒙它们有没有为难？”孔雀仙子问道。

　　“放心，计蒙只是跳梁小丑，不足为虑，六千多年前，我就能败他一次，六千年后，他更不是我的对手了！”

　　“对了，他们呢？怎么黑风山上，只有你们两个？”

　　“刑共去巫族那边去了，差不多也该回来了，风儿出去历练去了，莹儿和孙九天不知道去哪里玩去了，易云千年前剑道大成，出去试剑，准备挑战东华帝君。小凡则是在人族红尘之中炼心。”孔雀仙子说道。

　　宁无缺笑了笑，“哦？看来都很忙啊，冥罗、安叶儿呢？”

　　“安叶儿修习道门之法，呆在阐教之中，总比在黑风山上安全一些，我们就让她回了阐教，至于冥罗，夫君也知道她的性子，自然不会安静呆在山上，应该是在南方吧，宁尘跟在她身边，心机也不比冥罗浅。”

　　宁尘，就是冥罗给宁无缺生下的儿子，修罗族血脉，再加上宁无缺强悍的血脉，让宁尘的天资极高，被修罗族视为下一代的王。

　　“凌虚子、白花蛇、王朗呢？”

　　“通天之路里，白花蛇为救凌虚子死了，昊天看重了凌虚子炼丹的能力，请他上了天庭，做了太上老君身边的一个药童，王朗则是在北方，聚集了不少狼族，和人族对抗，黄边儿、黄卷儿都在他手下。”

　　“都有不错的进步，不过，是时候让他们回来了！”宁无缺带着微笑。

　　“陆压准备推选妖族天帝，我手中有混沌钟，不争也得争，需要他们的帮忙。”

　　“妖族天帝？如今人族气运正盛，夫君此时成为妖族天帝，会不会引来人族攻伐？”孔雀仙子担忧道。

　　“人族会派出强者阻挠，就是其它教派，也会有人出手，但这又如何？想要得到，总需要付出，哪有什么也不付出的人生？敌人越强，到时候，我在妖族之中立威的效果也就越好。”宁无缺道。

　　百花仙子微微皱眉，“那陆压不会看不出夫君的计划？他如此做？”

　　“陆压此人，一心要重现妖族天庭辉煌，只要我能做到，比他更强，他就会辅佐于我，但若是我做不到，他也会放弃我，我要立威，他自然会帮忙。他虽然有恩于我，只是，此事关系未来，我必须去争一次！”


第八百六十九章 三足鼎立

　　就在宁无缺回山之后，计蒙、英招、钦原等等妖族强者，也都离开了宫殿，向着四方飞去。

　　宫殿之中，陆压坐在上方，白泽悠闲的喝着酒。

　　“怎么样？他有那个实力吗？”陆压问道。

　　白泽喝下一口酒，咂了咂嘴，微微一笑，“有没有，看一下不就知道了吗？反正，似乎也没有更好的办法了吧？”

　　“成长确实很快，当年你从地仙界回来，向我推荐他时，我还不以为然，但观察下来，确实是不错的继承人，只是，要扛起这面旗帜，可不仅仅只是有实力就可以的。”陆压道。

　　“很聪明的一个人，他体内的血脉虽然是妖族的，却也继承了人族的聪明智慧，当年我只是跟你提了一下，你不也上心了吗？还数次出手助他，你也很看好他吧？”白泽眯着眼，带着笑容。

　　“哈哈，我只是好奇，能被白泽认为不错的年轻人物，会有多大的能耐。只要他能够振兴妖族，恢复妖族天庭的辉煌，让我再看到妖族君临天下的那一天，天帝之位，对我而言，并非那么重要，不过，既然他想要来争，我也不能随便就让了，若不然，连我都胜不了，谈何振兴妖族？”

　　陆压笑着，似乎看到了妖族建立天庭的那一日，他永远忘不了，那种让人心灵震撼的景象，对陆压而言，妖族天庭是帝俊、东皇的心血，恢复妖族天庭，振兴妖族，更是他应尽的责任！

　　“真是狡猾啊！”白泽淡淡一笑。

　　……

　　“什么，妖族要推选妖族天帝？”

　　“陆压不就是妖族天帝吗？”

　　“瞎说，天帝，是要得到群妖认可的，妖族天帝，需要得到天下妖族一半以上的气运、支持，才能够得到气运护体，称为天帝，陆压虽然名义上建立了妖族天庭，但这个天庭，并没有得到认可，只是陆压自以为的天庭！”

　　南方，一个消息传开，在众多巫族，不，或者说是巫人之中传开来。

　　如今洪荒，真正纯血脉的巫族已经很少了，只有一些上古大巫，还是春血脉的巫族，更多的应该是人族、巫族的混血，被称为蛮族、月族，这样的巫人部族，逐渐形成类似人族的社会体系。

　　不仅仅巫族，也有人族和妖族的后裔，逐渐形成人妖混血的，像巴族等等，就是大妖和人族混血之后的种族。

　　这种种族生活在南方数十万的大山脉之中，以山脉划分势力，每个部族都有守护的祖先，被称为图腾，以巫族为图腾和以妖族为图腾。

　　南方妖族的决策，自然先在南方传开，在巫人部族和妖族后裔部落之中，很多强者都对妖族做出的决定感到不解和疑惑，而更有强大的图腾，打听巫族天庭之中，出了什么事情。

　　妖族在南方占据半壁江山，妖族一动，牵一发而动全身，势必会影响到南方所有势力，各个部族，那些隐藏的图腾，自然首当其中。

　　整个南方，都因为这件事而闹的沸沸扬扬，各种流言猜测满天飞，一些隐世的老辈人物也开始出来活动，想要知道根源，也有强者开始准备离开南方。

　　人族在新洪荒之后，凭借着禅教、儒教的迅速发展，又有三皇庇护，人族如今可谓是如日中天，强大的人族，如今已经看不起龟缩在南方的妖族和巫族，若不是巫族、妖族联合起来，又有些老怪物和深厚的底蕴，再凭借南方之地多瘴气、毒气的天险，人族早已经攻打过来。

　　可以预见，一旦这个消息在整个洪荒传开来，会引起怎样的大波澜！

　　那些激进、好战的人族，那些对妖族内丹，巫族骨骼最是喜欢的贪婪之人，一定会发动对妖族的战争！

　　种族矛盾激化之后，在利益驱使下，战争，不可避免！

　　新洪荒，人族迎来大发展，迅速膨胀的人口，让人族很快占据洪荒的各个角落，但，可怕的繁衍速度，也让人族逐渐出现了人多肉少的情况，原本新洪荒丰厚的资源，炼制法宝的宝贝、神料，都成为稀缺货。

　　当年的四大部洲，大罗金仙修士，厉害一点的，拿着件先天灵宝都不算什么厉害的，可如今，大罗金仙也只能用寻常一些的灵宝，若是想要先天灵宝，那简直比登天还难，毕竟，先天灵宝就那么点数量，可如今洪荒金仙境界之上的强者，不说数十万，几万的数字，绝对是有的！

　　在如此庞大的修士数量下，新洪荒的资源，成为战争的导火索。

　　南方十万大山之中，高山无数，珍宝奇物众多，人族驱赶妖族、巫族，想要抢占南方，已经不是一天两天了，再加上，妖族的妖丹，巫族强悍的体魄，都是炼制法宝的极品材料，很多贪得无厌的人族强者，成为猎杀妖族、巫族，贩卖给人族修士的屠夫！

　　这就像是当年的妖族看到人族血肉有利于自己修炼，从而屠杀人族一个性质，这无关对错，是种族之争，也是强弱之争，妖族强，杀人族，人族强，妖族灭！

　　如今人族强势，妖族推选天帝，必然会触怒人族，人族大军攻伐进来，众多大妖或许实力强大可以逃走，但那些小妖、巫人，就成了替罪羊了，因此，很多部族在听闻这个消息之后，都开始搬迁，远离了妖族所在的区域。

　　巫人有着一座巫神殿，祭祀的是十二祖巫，不过，如今巫神殿内，受巫人祭祀的祖巫并不多，主要以水神共工一脉、后土一脉为主，因为分布在南方的巫人，多是这两尊祖巫的后裔，除了这两尊祖巫，还有魔神蚩尤。

　　蚩尤在巫人之中，有着极高的声望和威信，相比较十二祖巫，蚩尤更受到巫人的尊敬，因为，蚩尤是能够和人族黄帝玄荒抗衡的第一位巫人，甚至，如今南方绝大部分巫人，都是出自九黎族，虽然九黎族出自巫族，但终究隔了一辈，如今的巫人，更倾向于九黎，而非巫族。

　　毕竟，他们的血脉里，流淌着不仅仅是巫族的血脉。

　　巫神殿之中，十二祖巫雕塑、蚩尤雕塑尽在其中。

　　常人膜拜，只是膜拜塑像，但真正的巫神殿，却是在塑像之后的另一片空间，这是一片方圆几百里地的小空间，十二座散发着功德、气运之力的雕塑屹立着，散发出宏大的气息。

　　水神共工、相柳、后土都在其中。

　　“这就是天地塔！”宁无双站在小世界内，头顶一座散发出玉石光泽的九层宝塔闪烁光芒。

　　“若是以此镇压洪荒巫族的气运，必定能够保住巫族命脉！”

　　水神共工、相柳、后土都站在四方，目光落在宁无双头顶的宝塔上。

　　后土说道，“当年，蚩尤将此塔送给冥河，镇压冥河的气运，不过，这座塔，始终是回到了我们手上，几千万年前，龙凤麒麟三族之战，天地塔大显神威，之后便在战争之中遗失，我们虽然找寻，却始终没有找到。”

　　“用此塔镇压洪荒巫族气运，确实很合适，只是，此塔可大不详，龙族曾经持有，如今却这般没落，冥河持有，也难逃一死，此塔，不详！”水神共工却是皱眉。

　　“祥与不祥，不一定非要以此来定论，只是用它的人，不知道禁忌罢了。”后土道。

　　“唔，如今我巫族还需要此塔镇压气运，一件先天灵宝，对巫族有很大价值。”水神共工也是微微点头，赞同了后土的说法。

　　“对了，妖族准备推选妖族天帝，你们怎么看？”共工又道。

　　“妖族如此做，定然会引来各教的争对，如今妖族没有能够镇得住的人在，势必会受到镇压！”相柳道。

　　“不一定，我觉得既然妖族敢如此做，那说明就有一定的信心，能够抗衡各个势力的强者，而且，妖族能够成为几千万年前的强大种族，其势力影响，至今依旧不小！”

　　后土微微摇头，又接着道，“甚至，不得不承认，时至今日，妖族还压巫族一头！”

　　“只是，妖族虽强，如何强得过如今的人族？妖族在这种时候推选妖族天帝，有向天庭、人族挑衅的意思在里面，到时候，妖族就要面对人族和天庭两个势力。人族之中，孔子圣人、摩珂圣人，势必会站在人族这边，女娲圣人，也更偏向人族一些，至于其它圣人，多少受惠于人族，甚至，在某种程度，还被人族所要挟着，是不可能帮助妖族的！”共工分析道。

　　“呵呵，我倒是有不同的看法。”宁无双笑道。

　　“哦？”共工、后土、相柳看向宁无双。

　　“其它圣人不见得会帮妖族，却也不见得会帮人族，人族要挟于圣人，某种程度上，是会影响到圣人的立场的，几千年前，人族以众生意志废除元始天尊圣位，几千年后，元始天尊虽然重归圣位，只是，众圣人肯定在防备着人族，人族的欲望和野心太大了，一旦控制不住，圣位随便换吗？因此，诸位圣人也希望巫族、妖族能够牵制住人族，形成三足鼎立的态势。因此，这次妖族推选天帝，巫族只要看着就可以了！”宁无双道。


第八百七十章 顺势逆势？

　　须弥山，无边的婆娑树形成一片林海，清风吹来，树叶摇曳间浪起潮涌，淡淡的金光沾染整片天地，一阵阵寂静的禅意弥漫开来，无端地使来人的心绪平静下来。

　　准提正在菩提树下参悟道法。

　　“贫道云中子，今日冒昧前来拜访，有事与两位教主相商！”

　　准提缓缓睁开眼睛，眼中都闪过一丝疑惑，准提心境淡定，很快就反应过来。

　　“道友来访，实在是蓬荜生辉，请！”

　　一道璀璨的金光闪过，准提慢慢现出身来，右手一挥，一朵朵金色的莲花显化，聚成一条华贵的长桥，一直延伸到云中子脚下。

　　须弥山外，云中子白袍飘飘，腰间挂剑，风采无双，作为洪荒上为数不多的混元强者，云中子已经是阐教的副教主级人物，声威煊赫。

　　云中子也不客气，一步迈进桥上，跟随准提而去。

　　菩提树下，准提只是看了眼云中子，却发现云中子就如一团迷雾一样，怎么看也不清楚，浑身散发着一种玄妙的气息，境界更是深不可测，心里不由一震。

　　云中子也不知修炼的什么道，竟然让准提都看不清虚实！

　　当然，这不是说云中子比准提更强，而是云中子修炼的道法，似乎更为玄妙，修炼的道，更为困难。

　　“见过道友！”云中子微微一笑，向准提打了一个稽首。

　　准提也是一个稽首，朝前一指，一朵巨大的莲台出现在云中子背后。

　　云中子和准提各自坐下，云中子开门见山，道，“在下此次前来，却是想问教主如何看待妖族推选天帝一事！”

　　对于云中子如此直接的询问，准提并没有露出异色，很是淡然，似乎知道云中子此来，就是为此事一般，没有着急开口回答，反倒是诵念起经文来。

　　“一切诸果，皆从因起，一切诸报，皆从业起。三世因果，循环不失，善恶之报，如影随形。假使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。欲知过去因，现在受者是。欲知将来果，现在作者是。”

　　准提右手轻捏莲花，一阵禅意激荡开来。

　　“彼岸花开，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死！须菩提！若善男子、善女人，于后末世，有受持读诵此经，所得功德，我若具说者，或有人闻，心则狂乱，狐疑不信。须菩提！当知是经义不可思议，果报亦不可思议。”

　　……

　　准提此刻舌颤莲花，无数金色的莲花幻化而出，每一朵莲花都含有一个梵文，都蕴含着一股禅意，都包含着一种因果道理，每一朵莲花都是一种智慧。

　　无数莲花形成一片金色的花海，而这花海却并没有给人一种“乱花渐欲迷人眼”的感觉，相反，花海中禅意弥漫，充满宁静，安然的气息。

　　云中子听完经文，却是起身，朝着准提一礼，淡淡道，“既然如此，那贫道也就告辞了！”

　　“道友慢走，不送！”

　　准提停下诵念，四周光芒收敛，法相疾苦，目送云中子离开。

　　离开须弥山的云中子微微皱眉，回头看了一眼，“因果报应吗？当年佛门东进，为何没想过因果？如今儒家势大，佛门渐危，岂不是当年之果？千万年前妖族昌隆，人族衰弱，千万年后人族兴盛，妖族苟延残喘，也是因果，人族兴盛之势难改，妖族想要逆大势而为，自取败亡而已，道门只需顺势而为，犹如顺水行舟。至于因果，只要断了因，那里来的果？”

　　云中子自言自语，最后一句，却显得杀气腾腾！

　　佛门占据新洪荒的西方，而在北方，却是无数异族组成的部落，这些族群，因为掺杂了妖族、魔族、巫族，或者是其它种族的血脉，变得迥异于寻常人类，而因为其沾染了妖、巫、魔等的煞气，个个嗜杀好战，被人族称为异族，并进行驱逐。

　　再加上北方因为冥河逆天失败，最后和鸿钧一战，使得正在塑造的新洪荒北方碎裂，至今环境恶劣，更加让生活在这里的异族彪悍非常。

　　这些部族之间，也喜欢相互征伐，夺取资源、女人、食物。

　　一望无际的草原，蓝色的天空中，突然空降下了许多妖怪来。

　　成群的妖怪，大多化掉了人的伪装，现出本来面目来，朝着一支驻扎在蜿蜒小河边上的部族攻去。

　　那蛊雕。其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是个食人魔物。

　　又如那蛮蛮，其状鼠身而鳖首。

　　其音如吠犬，其状如，而一翼一日，相得乃飞，随意晃动，便是洪水，也是个抄家灭族的可怕家伙，一击之下，便可毁万人家园。

　　又有那天狗，也是个食人魔物。不过不仅食人，天狗每张嘴，便有绝大吸力，便是天仙，也难逃其口，成为其腹中美食。

　　那交兽，如同老虎一般，只是浑身是毛，全身一抖，身上毛飞出来，直如兵器一般锋利无比，也是种厉害的妖物。

　　这些均是妖怪，还有一族，称为巫咸，巫咸之人，左操赤蛇，右操赤蛇，单个实力并不太强，比不上其它强妖怪，只是数量众多，从地面上涌来，杀向那部落。

　　这些巫咸人和妖怪，乃是这片土地上数目众多的流寇土匪，残忍嗜杀，只要是血食，什么都吃，连同族都不放过，别说是异族了。

　　因此，这些流寇土匪在草原上，名声十分恶劣，就是异族人也十分痛恨。

　　轰隆隆！

　　就在众多妖怪从天而落，众多巫咸之人从地面涌来之时，那沉寂的部落之中，忽然响起一声惊雷，紧接着，就是黑压压一片乌云飞出，等那乌云飞近，下坠的妖族才惊慌失措起来。

　　咻咻咻！

　　一根根黑色的长达五尺拇指粗细的钢铁箭矢，连绵成了乌云，冲进了下坠的妖族之中，噗噗噗，血花绽放，一根根箭矢，洞穿了妖族强悍的体魄，几乎每个妖族身上，都挂着数十支箭，更有甚者，直接被箭矢穿透眉心而死，或是被射成了刺猬。

　　一片乌云过后，下坠的妖族，损失数百，其它妖族，也都是个个带伤！


第八百七十一章 成果

　　“不好，对面有强者！”

　　只是一个回合，就损失了数百手下，这群流寇的首领露出惊讶之色，心中暗暗警惕，他们这群流寇虽然是实力参差不齐，但能够成为流寇的，无一不是嗜杀好战之辈，以前偷袭过不少部族，都从未失手。

　　不曾想，这次却是碰上了铁板。

　　宛如一头猎豹的妖王立在群妖之中，他就是这群流寇的首领，在他旁边，还站着一尊高达三丈的巨汉，双手握着斧子，上面盘绕这赤色的蛇，身上裹着兽皮，脖子上挂着人头骨用人筋串起来的项链。

　　此巨汉，乃是下方巫咸族部族的族长，此次攻击此部落，乃是巫咸王看中了这片水草丰富的地域，希望占为己有，只是，能够在北方荒凉之地，占据这样一片水草丰盛的牧场，眼前这个部族，也不一般。因此，巫咸王为了保险，才邀请了灵豹王，只要攻下了这个部落，血食归灵豹王，地盘归巫咸族。

　　巫咸族，再配合上有着大罗金仙坐镇的流寇团，覆灭一个低调的部落，妥妥的！

　　因此，在看到灵豹王手下死了那么多，巫咸王并没有在意，反而是哈哈大笑，“灵豹王，你那群手下也太没用了，这敌人都还没有见到，自己就被杀了近一半，还是看我族孩儿的！”

　　巫咸王很是自负，对自己的族人很信任，心中暗道，和巫咸族相比，什么妖族的体魄，简直就是渣渣。

　　巫咸族，也是巫族、人族繁衍出来的一个部族，多继承了巫族的体魄，却几乎没有继承到人族的智慧，若是按人族的话说就是五大三粗，体壮脑残类型，巫咸族王虽然比寻常巫咸族人智慧些，却也聪明不到哪里去，才会在这种情况下，还会对灵豹王嘲笑。

　　灵豹王心里暗暗冷笑，对这种山野村夫，蛮横粗鲁的种族心中鄙夷。

　　若不是巫咸王给出的利益巨大，灵豹王并不是很愿意趟这趟浑水，因为他听说这个部落祭祀着一尊狼图腾，族人都是以狼为信仰，而这一族的勇士，胸口都刺着狼首，这种铭刻在身躯上的图腾，拥有着某种神秘的力量，能够唤来狼族，与其作战。

　　在流寇之中，还是有信息交流，一些不能动的部落，都是有强者庇护，像这个部落，就是其中之一。

　　因此，灵豹王很谨慎，刚刚派出的，只是一些妖族炮灰，真正的精锐，一直没有动用，既然巫咸王想自己去试水，灵豹王乐意之极！

　　“儿郎们，给我杀！”

　　巫咸王见灵豹王默然不语，以为灵豹王和难堪，不愿说话，心里更是得意，朝着下方的巫咸族大军高呼。

　　“杀杀杀！”

　　听得巫咸王的喝声，巫咸族气势暴涨，一个个巫咸族勇士挥动着狼牙棒、大骨锤等等重量型武器，冲向了那建筑围成一个圆一般的部落。

　　而此时，从天上攻击的妖族却是趁此机会，微微缓了一缓，没有急着冲上去。

　　“哈哈哈，看，仅仅一波箭矢，就把你那些手下吓成那样！”巫咸王大笑着。

　　“还是巫咸族勇士厉害！”

　　巫咸王自夸自擂，嘿嘿笑着。

　　忽然，就在此时，那一直没有太大动静的部落内，再次响起闷雷般的声音，一波箭矢抛射而出，像是乌云朝着巫咸族落下。

　　咻咻咻！

　　箭雨纷飞，巫咸族虽然愚笨，脑子反应慢，但在战斗上，继承了巫族勇猛好战的风格，在战斗之中，实力能够更强，一面面巨大的骨头打磨成的盾牌挡住了箭矢，再配合巫咸族那好似铁皮一样的皮肤，一波箭雨之后，巫咸族只不过倒下了十多个族人，而被箭矢射伤的，总共也不到五十。

　　如此战绩，让巫咸族人大受鼓舞，那些箭矢，根本奈何不了他们，他们可比妖族强多了！

　　巫咸王哈哈大笑，对这样的结果，十分满意。

　　心里想着，这个部落就这点实力，自己当时真不该邀请灵豹王，还要多个人来分，不过，只要这个部落是巫咸族打下来的，灵豹王想必也没那个脸面再和自己抢战利品了。

　　灵豹王眯着眼，对巫咸王的打算，心里猜的是一分不差，能够成为流寇头子，灵豹王可不像巫咸王一样，头大无脑。

　　从刚刚的箭雨可以看出来，这个部族军事能力不差，而且，至今没有出现什么声音，说明这个部族背后，有高人在指挥！

　　一般部族，每逢厮杀，都是一马当先，想要杀最多的敌人，只有这样，才能够被冠以勇士称号，若是其他部族，在刚刚那一波箭雨射杀近一半的敌人之后，就会兴奋的冲出来，和他们拼斗，这样的结果，不言而喻。

　　但这一次，却不一样，时至现在，那部族之中，尚未有半点人影露面，甚至，除了箭矢声音，其它声音都没有出现。

　　这实在太离奇了！

　　灵豹王给自己手下打着眼神，让他们小心，一旦有情况就立即撤离。

　　甚至，灵豹王觉得，一旦真的出事，他的会第一个逃跑的。

　　简单的巫咸族，自然不知道灵豹王的谋算，他们只知道，只要攻下了这个部落，就有许多血食、女人，还有各种肉类。

　　喊杀声震天，很快，数万的巫咸族人，已经顶着一波波箭矢，接近了那部落百米之外。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在此时，那沉寂的部族之中，猛然爆发出狂涛一样的呼和声，原本“空无一人”的营地内，此时突然出现黑压压的一支骑兵，这些骑兵，就像是人族的骑兵一样，披着厚厚的铁甲，持着巨大的斩马刀，而胯下，不是温顺的马匹，而是凶残高大的恶狼。

　　随着这呼和声，那漆黑的狼骑兵宛如一阵风，呼啸而出，朝着巫咸族杀来。

　　“杀！”

　　巫咸族没有远程攻击手段，铁甲狼军毫无顾忌的像是一柄尖刀，冲进了巫咸族大军之中。

　　瞬间，血花飞溅，尸体乱飞，血肉模糊。

　　巫咸王一开始还哈哈笑着，很快，他的脸色就变得难看起来。

　　只见那些被抛飞起来的尸体之中，多数是巫咸族的，而铁甲狼骑兵，竟然丝毫未损，好似一把嗜血的刀，撕裂了巫咸族的血肉。

　　在铁甲狼军的分割下，很快，巫咸族人就各自为战，而铁甲狼军则是极为有规律的利用了阵型，几乎每次都是三对一，让巫咸族空有一身力量而无处发挥，就被乱刀砍死。

　　而巫咸族引以为傲的钢铁皮肤，在铁甲狼兵那锋利无比的斩马刀之下，就像是纸一样，瞬间撕裂了。

　　“嗷！”

　　血肉的刺激，让铁甲狼军的坐骑，更加嗜血，巨狼扑出，按到一个个巫咸族族人，紧接着，上方的骑兵，挥下长达八尺的厚背斩马刀，噗的一声，巫咸族族人那硕大的脑袋，就飞起，鲜血从脖颈溅出。

　　部落之内，一个穿着黑衣，文士打扮的青年摇着折扇，望着前方的激战，颇有种指点江山的气概，面带笑容。

　　而在其身边，则是一个身躯魁梧，有着昂藏之躯，散发披肩的男子，此人浓眉大眼，面目沧桑，且有一只眼睛瞎了，只有一只眼睛，绽放的光芒，像是恶虎一样可怕。

　　另一边，则是一个颇有些猥琐的光头，披着黑衣，没有眉毛，也没有胡子，看起来十分怪异。

　　“王朗，这就是你的成果？”魁梧男子望着那虐杀巫咸族人的铁甲狼骑，淡淡道。

　　文士打扮的黑衣青年微微颌首，笑道，“这就是成果，把人类的东西，和妖族结合起来，凭借妖族个体力量，远远超过人族，就算人族众多，妖族也有一战之力。”

　　“唔，确实很强，那些巨狼，不过是化神境界，而它们上面的勇士，也不过化神、炼气的境界，但，两相结合之下，竟然可以力压地仙强者都难以匹敌的巫咸族人，很不错。”

　　散发披肩的独眼男子摇摇头，“只是，真正的战争，还是取决于强者，整体力量虽强，却还无法弥补与强者的差距。”

　　“不，你错了，我问你，圣人、凡人，谁强？”王朗摇着扇子。

　　“当然是圣人！”

　　“那元始天尊、准提是如何掉落圣位的？”王朗又问道。

　　男子语塞，摇头，“只是让圣人没了圣位，没用，他们还是混元强者！”

　　“是吗？不完全是这样，据我了解，当年之战，冥河完全可以杀准提，而秦皇，也可以借助众生力量，杀掉元始天尊！”王朗道。

　　“这？怎么可能？”魁梧男子惊讶一声。

　　王朗眯眼一笑，“怎么不可能？你也知道，新洪荒出现之后，我就一直在建立新的情报系统，如今的洪荒，八成大事，都在我的目光之下，人族强大，并非是偶然，也不仅仅只是靠圣人庇护，人族自身，就十分强大，从我取得的我们离开四大部洲之后的消息来看，三皇创出了一些适合人族的阵法，曾经在东海海眼里展现过，几千年过去，人族阵法趋于完善，累加那庞大的人口基数，让圣人都顾忌。”


第八百七十二章 刑共的实力

　　“确实，人族的阵法，层出不穷，涌现出不少厉害的阵法宗师。”魁梧男子点头，人族的强大，是无法否认的。

　　“从后面冥河开天来看，他的实力，已经达到了仅次于道祖的地步，甚至，若非天地和道祖同时镇压，结果如何，还是两说，因此，他若是想杀准提，易如反掌，而且，当年他攻打须弥山，就曾说要杀准提证道。只是后来他察觉时间不对，才没有继续下去。”

　　王朗分析道。

　　“至于秦皇，也就是昊天，他的实力，也是一个谜，当年只是大觉金仙，就布下如此大的局，让圣人都没有察觉？我感觉他的实力，在当时应该是被限制了，没有恢复，新洪荒出现五千年，混元强者逐渐出现，虽然明面上就那些，但是，像昊天、弑神枪、青离那样的强者，也或许已经踏入了那个境界！”

　　魁梧男子微微颌首，“新洪荒，对每个人都是机缘，更容易悟道，也更容易修炼，那些强者，都是积累了几千万、上百万年的时间，短短五千年时间里，突破那个境界，并不奇怪，就连一些年轻强者，也在通天之路的世界、新洪荒世界，有了巨大收获。”

　　“但是，为何这些强者，都顾忌人族？不是顾忌圣人，而是顾忌人族那庞大的因果、气运，以个人撼动一个占据天地半数生灵的种族？就算成了，那因果反噬，足以让你永世不得超生！”

　　王朗说着，看向战场，“因此，强者固然重要，但，下面的战争，一样不可缺少，这是种族的气运之争，而不仅仅是个人的利益之争，种族之争，匹夫有责，既然是妖族和人族之争，那妖族之中，每一个成员，都有着自己应该尽到的责任，这样，妖族气运才能够抗衡人族凝聚的气运！”

　　“当然，仅仅凭借阵法，还不足以做到那一步，因此，就需要坚硬的铠甲，锋利的武器，人族凭借甲兵之锐，杀我妖族，若是妖族披上铠甲、拿上武器，那般光景，才是真正的妖族崛起！”王朗笑道。

　　“那些武器，都是阿依那伐设计的？”魁梧男子看了眼光头男子。

　　后者微微一笑，“刑大人，确实是我设计的！”

　　“唔，看来当年老师救下你，甚至，让我们保护好你，的确有你的用武之地，给我打造一柄天下最锋利的刀，怎么样？作为报酬，我可以答应你一件事！”魁梧男子笑道。

　　阿依那伐微微欠身，眼前这男人，在通天之路世界里，可是一尊杀神，虽然当年境界还不如他，但那满身的杀气，让阿依那伐对此人极为恭敬。

　　黑风山几大年轻人之中，就数此人杀名最盛，正是宁无缺当年从魔神山带出来的弟子，刑共！

　　“刑大人，打造天下最锋利的刀，我可不敢保证，天下奇物无数，谁敢言天下第一？但是，只要大人能够找到我需要的材料、矿石，我就可以给大人打造一柄最适合大人的刀！”阿依那伐说到自己本行上，少了卑躬屈膝，多了些自豪和傲然。

　　刑共哈哈一笑，“好，说定了，你需要什么东西，尽管说出来！”

　　“吼！”另一边，战场上，随着铁甲狼军屠杀巫咸族人，巫咸王再也高兴不起来了，取而代之的则是怒吼，还有杀气。

　　挥舞着巨大的双斧，巫咸王冲进了铁甲狼军之中。

　　面对巫咸王，众多狼军并不慌乱，而是结阵抵挡，但是，双方实力差距太大了，即便数百狼军力量叠加在一起，也无法抗衡一尊大罗金仙。

　　巨大的斧子横扫而过，狼军被粉碎数十骑。

　　“哈哈，王朗，和强者对比，这些狼骑，还是登不上大舞台啊！”刑共大笑。

　　王朗摇摇头，羽扇不在挥动，朝刑共看了一眼，“那你还不快去帮忙，若不是为了应付这种局面，我请你来做什么？”

　　“我以为你千里迢迢找人请我过来，是要请我喝酒呢！”刑共笑着道。

　　“别忘了，阿依那伐可是我的手下，他要帮你铸刀，还需我的同意啊！”王朗淡淡道。

　　刑共一愣，旋即讪笑一声，浑身筋骨炸响，“好久没活动了，正好玩玩！”

　　巫咸王正在大杀四方，忽然，他麾下的斧子，凝固在了天上，一动不动，任凭他如何用力，那斧子，就像是被定住了一样。

　　站在后方的灵豹王目光一缩，“好快，好可怕的力量！”

　　刚刚，他只看到一道残影划过，巫咸王的斧子之下，就立着一个魁梧男子，单手捏住了巫咸王的十万斤的巨斧。

　　说是魁梧，也不过九尺有余，和巫咸王十多丈的身躯一比，就有些矮小了，甚至，还不到斧子的三分之一大，被斧子挡住了，巫咸王才看不到，自己斧子下面站着一个人。

　　灵豹王一直在注意着部族这边，但是，他刚刚也有一瞬间的走神，只是看到了一个残影掠过，这种速度，让自诩速度极致的灵豹王暗自惭愧。

　　“啊！”

　　终于，巫咸王发现了自己斧子下站着的魁梧男子，怒极，大喝声之中，另一巨斧横扫，要将刑共斩掉。

　　轰！

　　刑共一拳轰出，和巫咸王的斧子撞在了一起，巨大的声响震耳欲聋，立在天空的巫咸王露出不可思议的眼神，只见他的身躯，豁然倒退数十丈，并且，落在地面，咚咚咚的足足后踏数十步，每一步都留下巨大而深数丈的脚印。

　　更可怕的是，巫咸王手中的斧子，在他停下来之后，忽然出现一丝丝裂缝，很快，那斧头就化作碎片，露出那一只已经血肉模糊的手。

　　一拳，仅仅一拳，就让巫咸王废了一只手！

　　灵豹王大惊失色，这种实力，实在难以想象，他终于明白为何这个部族虽然人数稀少，比不上那些动辄几十万的大部落，却无人招惹的原因，有这种强者坐镇，谁敢惹？

　　“吼！”

　　巫咸王怒吼，愤怒的失去理智，双眼血红，左手挥动斧子，再次朝着刑共斩来。


第八百七十三章 归南

　　斧子散发着乌光，澎湃的力量，搅动着天空，狂风呼啸，这一斧之下，黑芒闪烁，一道道光芒好似蛟龙缠绕着，呼啸着涌向刑共。

　　面对这巫咸王暴怒的一斧，刑共很是淡然，直接挥拳，和锋利的斧子碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　乌光炸裂，一只拳头粉碎了巨大的斧子，片片斧子碎片，好似最锋利的刀子，被那拳头卷住，像是漩涡一样，倒卷向了巫咸王。

　　“怎么可能？”

　　巫咸王大惊，同时抽身后退，但是，那碎片如影随形，全部落在了他的身上。

　　噗噗噗！

　　血水迸溅，巫咸王庞大的身躯，此时成为最好的靶子，一片片碎片切割在了他的身躯上，每一片碎片，都深可见骨，让巫咸王惨嚎不断。

　　轰隆！

　　巫咸王重伤落地，身上已经没有半点完好的地方，鲜血淋漓，喘息着。

　　“好强！”灵豹王被震撼到了，北方贫瘠，大觉金仙境界的强者，远不如中原、南方、西方、东方的多。

　　因此，一尊大觉金仙强者，可以称帝了！

　　“必须要逃走，这样的强者，太可怕了，我连他一拳都接不下！”灵豹王很清楚自己的强处和弱点。

　　“灵豹王，快救我族大王！”一个巫咸族人朝灵豹王呼喊。

　　已经后撤一步要逃走的灵豹王，顿时无语，真有种掐死那喊叫的巫咸族族人，没看到你们大王，连对手衣服都没碰到，就被重伤了吗？

　　灵豹王和巫咸王实力也就差不多，比速度，灵豹王更胜一筹，比力量，无疑是巫咸王最厉害。

　　因此，灵豹王自信在刑共没有注意到自己之前逃走，完全是有可能的，但是，被这巫咸族人一喊，他要逃走，势必引起刑共的注意。

　　同境界，灵豹王自信没人比自己更快，就是那些什么金翅大鹏鸟，也不见得能追的上他，但是，不同境界，那就不一样了。

　　刑共力压巫咸王，也只有大觉金仙能做到，如今新洪荒天地，大罗金仙已经无法在虚空穿梭，只有大觉金仙能够做到，因此，他灵豹王一逃，刑共只要碎裂虚空，很快就能追上他。

　　果然，随着巫咸族人的呼喊，刑共的目光落在了灵豹王身上。

　　随着目光而来的，是有厚重如山般的威压。

　　顿时，灵豹王就如同扛着一座大山一样，呼吸都困难，眼前力压巫咸王之人，虽然只有一只眼睛，可是，那一只独眼，目光森冷，威猛，犹如恶虎一样。

　　虎乃百兽之王，灵豹王面对这种目光，不由身躯颤抖！

　　“杀！”

　　巫咸王并没有倒下，反而怒吼着，再次冲向了刑共，拳头挥动，空气随之而动。

　　“轰！”

　　这一次，巫咸王没有再站起来，刑共一脚踩在了他的脑袋上，犹如泰山压顶一样，将他压进了大地之中，没有了呼吸。

　　“勇气可嘉，愚不可及！”

　　望着巫咸王的尸体，刑共冷笑一声，又看向灵豹王，“有些小聪明，可惜，没有强大的力量，终究成不了事！”

　　随着巫咸王的死去，铁甲狼军再次占据了上风。

　　“杀！”

　　残阳如血，部落之外，鲜血染红了青草，尸体堆积成山，原本清莹的河水，此时被血染成血色，蜿蜒流去。

　　灵豹王站在王朗身后，颇为恭敬，巫咸王死了，又有刑共，灵豹王自然难逃，不过，他倒是也光棍，自知逃不掉，就不逃了，直接投靠了刑共。

　　不过，刑共可不收手下，自然是由王朗来接手。

　　王朗实力不过大罗金仙境界，而且还是很低微，刚刚跨入这个境界不久，原本灵豹王还不是很乐意投靠在王朗手下，毕竟，和一个大觉金仙的主人相比，投靠一个大罗金仙，实在是有点侮辱自己的意思了。

　　但是，在知道下方那群嗜血狼骑兵乃是出自眼前之人之手时，灵豹王就发自心里佩服了，灵豹王自诩是聪明人，自然对匹夫之勇看不上眼的，但是，对智者却十分尊敬，这和灵豹王曾经追随一位道人修道有关，后来那道人被仇家杀死，灵豹王潜伏多年，苦修之下，才为那道人报了仇，后来成为流寇。

　　因此，灵豹王也是接受了教化的妖族，很清楚铁甲狼军的可怕，面对巫咸族战士尚且如此，要是面对那些孱弱不堪的人族战士，岂不是一面倒的屠杀？

　　“这就是你需要的东西？的确很难找到啊，东海下的铁精，首阳山的铜矿，湛卢山的火焰，天上的星母……还有后面这一大串的，都是什么东西？”刑共颇有些无奈的望着阿依那伐列出来的清单，很是头痛。

　　一般而言，灵宝都是自己慢慢孕育的，但是，也有强者出手铸造的，像多宝、云中子，都是出名的铸造大师，还有太上，猪八戒的钉耙、孙悟空的如意金箍棒等都是出自老君之手。

　　强者铸造的兵器，只要稍加孕育，都会是不错的灵宝，但是，这代价也是不菲，更多的强者，选择自己锻造法宝，但是，锻造法宝不是谁都能够做到的，像刑共，让他去造什么兵器，比杀了他还难，因此，找人打造一柄合适自己的兵器，更能发挥他的实力。

　　阿依那伐的技术，在通天之路时已经验证，阿依那伐不仅仅医术高强，精通奇技淫巧，各种旁门左道，在通天之路早期，帮助黑风山艰难的挺了过来，医治好了被皇锋重创的宁风、刑共等人。

　　而且，阿依那伐还擅长铸造，简直就是一个全能型人才，以前刑共还不太明白为何宁无缺会帮助阿依那伐，但时间证明了阿依那伐的价值！

　　“若以一己之力收集，自然很难，不过，若是有妖族帮忙收集，那就快多了！”王朗笑道。

　　“别说笑了，妖族那些大人物，一个个都自诩资格老，实力强，手高眼低的，怎么可能帮忙？不要帮倒忙就不错了！”刑共微微摇头。

　　“那可不一定！”王朗神秘一笑。

　　“哦？”刑共露出疑惑之色，望着王朗，疑惑道，“难得你又得到了什么消息？这么神秘，我就知道，凭你的本事，不可能连这两个废物都摆不平，快说，有什么事？”

　　废物？

　　灵豹王欲哭无泪，堂堂大罗金仙，成废物了？

　　“你看看这个消息！”王朗微微一笑，从怀里拿出一片竹片。

　　刑共看了一眼，接过来，神念落在上面，很快，他又看向王朗，“推选妖族天帝？陆压不是吗？还推选什么？”

　　陆压？

　　还在郁闷的灵豹王耳朵竖起来，陆压和他还是有点关系的，当年陆压收拢了一批年轻的妖族强者，灵豹王就是其中之一，新洪荒出现后，这些妖族年轻强者就被送往各地历练，希望将来成为妖族的中流砥柱。

　　“那只是自封的，没有天地认可，也没有妖族气运镇压，若不然，昊天早就派天兵天将攻打陆压了，一山不容二虎，一个天地，如何容纳两座天庭？”王朗淡淡一笑。

　　“你再看这个！”

　　王朗又拿出一片竹简。

　　“最不喜欢你们这样的，说话说一半，老是吊人胃口！”

　　刑共说着，结果竹简，片刻后，正在读着竹简内容的刑共露出惊喜的笑容，很快，刑共大笑起来，“哈哈，就知道妖族怎么可能会有这么大动作，原来如此！”

　　灵豹王疑惑，什么事如此高兴？

　　“你早就知道了吧？还一直不说，老师有没有来消息？”刑共看着王朗，嘿嘿笑道。

　　“嗯，我建立的情报系统，一半是两位主母在管着，她们传来了消息，老师要我们回去，这一次，需要用到我们的力量了！”王朗也露出笑容。

　　“真的？往日都是我们被老师庇护，这一次，我们也有自己的力量去做事了。”刑共大笑着。

　　“是啊，当年若非大王将我从镇妖塔之下带出来，我也就和那些寻常狼族一样，生老病死，度过寻常一生。”王朗道。

　　刑共微微颌首，他也是如此，当年若非宁无缺将他带出魔神山，他的人生，会是这般吗？或许，他会像他的父亲一样，娶一个其它部落的女子为妻，整日狩猎为生，为部族而征战，然后，随着时间流逝，慢慢老去，变成一抔黄土。

　　灵豹王一脸疑惑和疑问，刑共已经是大觉金仙了，那他的老师不是更厉害？

　　还有，什么妖族天帝推选，难得还有谁能够和陆压太子争夺天帝之位？

　　陆压太子不是正统吗？

　　“对了，师弟、师兄他们知道没有？”刑共问道。

　　“两位主母一定会通知他们的，这就不劳我们操心了，现在，我们只要去南方，就可以了！”王朗道。

　　“只是，此去南方，必定困难重重，不仅仅人族，就连妖族内部，估计也会有强者出现，来阻挡我们入南方。”王朗又道。

　　“哈哈！”刑共大笑一声，“怕什么，什么妖魔鬼怪，一起来都不怕，我全部杀死不就行了？”

　　“唔，所以我才请你过来啊！”王朗点点头，若有刑共保护，他们抵达南方，绝不是问题。


第八百七十四章 看戏？

　　“妖族天帝？”

　　天庭之上，云雾缭绕，给人以虚幻的感觉。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。

　　渐渐地，朦胧的雾退去了，几根百丈巨柱巍然耸立。

　　柱子上刻有金色的盘龙图案，就如活物蠢蠢欲动，在柱子上向上盘绕。仿佛随时都会冲出来仰天长啸一般。数十根柱子尽头，有一座若隐若现的巨殿。

　　近看，巨殿金光流转，在云雾中散发着金光。无论是谁，在巨殿面前，都有一种双膝跪地，朝拜一般的冲动！

　　而此刻在这所富丽堂皇充满威严的金銮宝殿之中，却是到处充满剑拔弩张的气氛，在场的众人都是一脸严肃的神情，却是十分的安静，众人都小心翼翼的，还时不时的低着头偷偷的望向在龙椅上坐着的那位，屏着呼吸，连大气都不敢出一声，生怕惹得此时正在龙椅坐着的昊天龙颜大怒。

　　众仙虽然这样小心翼翼的，但还是没逃过昊天的责骂。

　　昊天威严的扫视了下面的众位仙臣一眼，然后对着他们愤怒的说道：“你们这群废物，一个个在天庭里面休养了这么久，让你们打探一下消息都打探不到，难道你们一个个都成了一些外强中干的废物废材了吗？”

　　听到昊天的话，众仙都大眼瞪小眼，一个个都心惊党颤的，没有一个人敢回答昊天的话。

　　李靖走出来，硬着头皮道，“启禀天帝，我看此事必有蹊跷！”

　　昊天看了眼李靖，这不是废话吗？若没有蹊跷，我让你们打听消息做什么？

　　只是，李靖终究是李靖，玉皇大帝死后，昊天重新登临天庭天帝之位，满朝仙臣，唯有李靖、执掌天河大军的袁洪留了下来，李靖揣摩上位者的心思，已经是到家了。

　　李靖此时走出来，却是给满朝仙臣开口有了机会，昊天也知道骂这些臣子，终究无法解决问题，面色微微缓和，道，“李卿家，你有什么看法？”

　　“妖族这些年一直龟缩在南方，就算人族侵犯，也很少反抗，基本上都是退，一退再退，人族对妖族已经不是那么在意，可是，如今忽然要推选天帝，无异于彻底和人族决裂，以三皇和众位大帝的决策，必定会阻挡妖族天帝的出现，确保人族气运不流失。”

　　李靖肚子里还是有些墨水的，一席话，让诸多仙臣醒悟，昊天忽然发怒，原来是和气运有关，一山难容二虎，而妖族天庭，昊天的天庭，势必难相存。

　　妖族天帝出现，虽然会削弱人族气运，但更多的是削弱天庭气运。

　　当年昊天和三皇冲突，和儒圣孔子的冲突，乃是理念的不合，昊天秉承征战，铁血杀伐，要将妖族彻底覆灭，不仅仅如此，昊天对异族，也是一样，诸多异族，惨遭昊天屠杀。

　　而儒家则是讲究“礼义仁智信”，是以和为贵，同样的，三皇也是仁道、圣道、礼道的化身，自然和秦皇的道格格不入，人族未崛起之时，三皇和秦皇为了人族利益而奋斗，但人族崛起之后，这种理念之争，就成了双方矛盾的导火索。

　　双方爆发了不止一次的冲突，而秦皇屡次征伐异族，导致人族死伤惨重，秦皇的暴政，让人族也开始反感，最后，被人族所抛弃，秦皇才怀着愤怒，重新杀回天庭，驱逐了当时准备执掌天庭的紫薇大帝，自己以昊天为名，重新执掌天庭。

　　这次妖族若立天帝，岂不是也是对昊天的挑衅？

　　“天帝，不如让臣混入妖族之中，打探消息？”袁洪走出来，道。

　　袁洪如今也是大觉金仙境界，当年玉皇大帝被元始天尊所杀，紫薇大帝想要执掌天庭，袁洪掌握着的三十万天庭精锐大军，成为紫薇大帝、昊天争夺的目标，毫无疑问，袁洪选择了昊天，驱逐了紫薇大帝，这也让袁洪成为昊天的亲信。

　　昊天眯着眼，透出一股威严，思虑片刻，微微颌首，“也好，现在情况不明，不宜乱动，若是人族要出手，我们就看着，没必要抢先出手，让人族占了便宜！”

　　被人族所驱逐、背叛的昊天，内心里有着对三皇、孔子的愤怒。

　　“是，天帝！”

　　众多仙臣送了一口气，退出了凌霄殿。

　　“唉，不知为何，最近天帝发怒的次数越来越多了！”李靖轻轻叹了一口气。

　　如果说以前陪在玉帝身边是和蛇为伴，那如今陪在昊天身边，那就是与一头恶虎为伴了，让李靖压力山大！

　　八景宫！

　　“老师，妖族送来的请柬！”玄都大法师拿着一张金色的请柬，站在八景宫外。

　　请柬飞进八景宫之中。

　　良久，太上的声音悠悠传出，“妖族推选天帝，你和你小师弟去吧，这也是人教的一次机会，记住，切莫干预妖族人族之争，恐会给你们带来麻烦！”

　　金鳌岛！

　　“天帝？哈哈哈，这么快就有了动作？”通天的笑声回荡在碧游宫之中。

　　“多宝、公明、云霄，你们三个去南方，看戏！”

　　碧游宫外，三座宫殿内，各自盘坐着一道身影，此时纷纷睁开眼睛。

　　“看戏？”

　　“没错，就是去看戏，切记，人族、妖族之争与你们无关，你们只要去看戏就行了，新洪荒重塑，自然有大劫，上一次，是龙凤麒麟三族之劫，这一次，则是人族之劫！”通天声音渐渐远去。

　　多宝、赵公明、云霄娘娘纷纷应是，旋即，结伴离开了金鳌岛碧游宫。


第八百七十五章 新洪荒人族

　　人族占据的中原，这里城池无数，修士遍地，随着新洪荒天地元气逐渐浓郁，仙凡之间的差距，已经不是那么明显。

　　而且，人族凡人的寿命，也延长了一倍，让人族更加兴盛。

　　一片方圆数千里的悬浮大地，远远看去，这一片大地之下，是一棵高大得惊人的绿色神树，高达数千丈，朦胧的烟云缭绕，将这片大地托在顶端。

　　无数的人族强者来来往往，有的是在巡视四方，只见一座巍巍金色的宫殿立在中央的高山上，宏伟无比。

　　圣皇宫是一座金碧辉煌的宫殿，赤色金砖铺地，琉璃晶墙，血色珊瑚造景，一团团灵光悬浮在大殿的空中，将整个宫殿照得明亮华丽。

　　这里乃是人族三位圣皇居住的地方，人族之中的大事，都是在这里商议。

　　随着妖族推选天帝的消息散步出来，人族自然有所耳闻，而且，这个消息很快就被证实，各方势力都逐渐收到了来自妖族强者的邀请，一些与人族交好的势力，都通知了人族。

　　如今的新洪荒虽然广阔，但各个势力，还是有快速传递消息的法子，一些秘术就可以做到。

　　很显然，妖族推选天帝，对人族而言，绝对是一件大事！

　　种族之争，是气运之争，不能留情。

　　这些年来，随着秦皇被驱逐，回到了天庭，人族在儒教、三位圣皇掌控之下，逐渐收拢兵戈，但不意味着人族就放松了对妖族的警惕，而是由原先的镇压、杀戮，改变成了怀柔、教化。

　　在强大的兵力镇压下，很多异族都对人族俯首称臣，很多妖族都接受了人族教化，变得知书达理，这就是儒教提出来的“文化渗透”之法，用儒教思想，来教化妖族，让妖族逐渐认可人族，变成人族！

　　这样的过程虽然困难，但人族同样取得了很大进展，妖族逐渐被压缩的生存空间，还有反抗人族的异族逐渐减少，都似乎暗示着圣皇仁义礼之道，儒教之法取得巨大成功。

　　这让人族逐渐遗忘了当年是谁以一己之力，布局谋圣位，五千年，时间太久，昊天曾经作为秦皇而为人族留下的贡献，已经逐渐被忘记，人们对儒教歌功颂德，对三位圣皇赞扬称颂，对孔圣人顶礼膜拜！

　　但是，在这种大好局面下，妖族忽然昭告天下要推选妖族天帝，无异于是对三皇诸帝，孔圣人的打脸，更是对人族的挑衅！

　　伏羲安坐宝座之上，一股天皇特有的无形气势散发出来，让人敬而远之，一旁，是地皇神农，人皇轩辕。

　　下方的座位上，坐着的是人族七十二帝，当然，这里坐着的，都是七十二帝的一道化身，并非是本尊，人族七十二帝坐镇广袤的人族疆域，听从三位圣皇号令，执掌一方大权，类似于封疆大吏。

　　对面，则是儒教教主，孔圣人的化身，一个普普通通，白发苍苍的老人，目光慈善和蔼。

　　可以说，这里坐着的，已经是人族最强大的一批人，这样的局面，只有上次三皇与昊天之争，独尊儒术，罢黜百家之时，才出现过！

　　“妖族？一群苟延残喘的落魄户，安敢如此？”一位大帝出声，高昂的声音在圣皇宫内如鼓声回荡，“非我族类其心必异，妖族就是一个巨大的隐患，不仅仅妖族，就是那些巫人、异族，都是嗜血残忍之辈，他们现在屈服了，那是因为我们人族强大，假如哪一天，人族势弱，那些臣服在人族之下的妖族、巫人、异族，就会像毒蛇、恶狼一样，反过来咬我们一口！”

　　这位大帝身躯魁梧，显然是好战之人，当年，他是为数不多的，支持秦皇屠杀异族策略的大帝，甚至，他本人驻守的北方帝国，就是争对北方异族征战的前线。

　　这位大帝的话，并没有人附和，更多的大帝，把目光看向了上方的三位圣皇，还有那位白发苍苍的老人。

　　“哼，一群胆小如鼠、目光短浅的东西！人族迟早会有大劫的！”

　　见没人附和，那位大帝只好坐下，相比这些在中原享受着百姓爱戴，歌舞升平，国人歌功颂德的大帝，他更清楚，那些异族的残忍可怕。

　　人族太强盛了，以至于，这五千年来，都没有打过什么大战，又有诸位大帝镇压，根本没有什么叛乱，人族内战的出现，整个人族，一片祥和昌隆的景象，简直就是佛家所说的极乐世界、儒教描述的太平盛世！

　　处在边境，也就是争对异族、妖族、佛门等的前线而言，那些处在内陆的大帝，很难体会到那些异族的可怕，他们看到的，只是边境大帝们一次次喜人的战绩，压倒异族的屠杀，还有那一串串功勋。

　　无为而治，很多大帝早已经放手，不去管理帝国政务，事不必躬亲，只用享受国民的欢呼就行了。

　　这就是在经历了五千年兴盛昌隆之后，人族的现状！

　　没有人意识到，这样的人族，是好，还是坏，是走向更加繁荣繁华的盛世，还是走向衰亡，就是三位圣皇，也在歌功颂德声之中，觉得人族盛世已经来到，这样的功绩，让三位圣皇的声望越发高涨。

　　便是儒教圣人，也对如今的人族太平，感到欣喜，这和他的梦想，如出一辙！

　　建立一个太平安康，不就是儒教的希望吗？

　　修身治国平天下。

　　平天下，安天下，圣人已经做到了！

　　圣皇也是人，自然会有七情六欲，若不然，也不会和昊天有理念之争，三位圣皇高坐上方，如今的新洪荒，乃是人族的洪荒，妖族衰落、巫族逐渐被人族同化，异族不值一提，如此下去，整片天地，都将是人族的。

　　而到时候，三位圣皇，将是能够超越圣人般的存在，甚至，可以凭借着人族的强大气运，进而证道。

　　在将人族带到了一个极致之后，三位圣皇开始考虑自己的未来，混元境界，他们已经达到了，人族强大的气运，让三位圣皇突破混元境界，没有半点难度。

　　混元强者，三尸合一，考虑问题，已经不像大觉金仙之时，斩去自我、善、恶那般理智，但这三者和本尊合一，自然就会有私念，私欲。

　　天皇伏羲以先天八卦衍化万物，欲追寻大道，地皇神农想要找到测量天地的量天尺。

　　人皇轩辕带着一个人字，人性更强一些，谱写《黄帝内经》一书，论证阴阳之道，在人族之中，纳娶了不少的妃子，后人无数。

　　这就是人性之中的弱点，或者说，是每一位生灵内心的弱点，在繁华之中没落。

　　历史中，不乏许多大将功成名就之后，出现骄奢之气，一战败北，丢了性命，更不缺少那些繁华到了极致的王朝，风云忽变之后，盛极而衰！

　　人族的强盛，遮掩了人族逐渐展露出来的弊端，兵事疲惫，将领无战可打，官员无事可做，百姓生活无忧，可也没有了向上的奋斗目标，缺乏了信仰，整个人族，在太平盛世之中，出现了一种慵懒、懈怠堕落之气。

　　平静的湖面，一汪死水，只会逐渐腐化！

　　当然，妖族此时推选天帝，也给了人族一个警告，让三位圣皇开始正视这件事情，当然，他们也仅仅只是正视而已，并没有太在意。

　　圣皇宫内，在一阵探讨之后，天皇伏羲做出决断。

　　“严令，各国大帝，严守关口，切莫放一个妖族入南方，令，靠近南方的唐国大帝，施压南方各族，反抗妖族推选天帝，以巫人，对抗妖族，以夷制夷！”

　　“令，各国派出强者，清洗国内不稳定的妖族！”

　　“令，边境大帝密切注意异族动向，一旦异族有所异动，立即镇压！”

　　天皇伏羲最后一个命令，也是带着一些杀气，显然，对于异族的反抗，妖族的挑衅，心里也是很不满意。

　　“遵圣皇谕令！”

　　所有大帝喝道，旋即，一道道化身消失。

　　孔子的化身看了眼三位圣皇，也缓缓消失，这是他与三位圣皇定下的约定，三位圣皇答应他罢黜百家，独尊儒术，让他成为人族至高无上的圣人，但是，他不能参与人族内部事务决断，不能反驳圣皇的谕令。

　　三位圣皇如此做，也是为了维护人族皇权，确保人族不被儒教彻底占据，宗教，只是他们统治人族的手段、工具。

　　三皇都知道，天庭只是道教统治的工具，玉皇大帝、昊天都曾是傀儡，有此先例，他们很清楚，儒教不能够凌驾在他们头上，因此，发展儒家，他们要有绝对的发言权，只有这样，他们才放心让儒教成为人族大教。

　　因此，儒教在发展之中，才会出现颜玉清这样的亚圣，因为他遵从三皇谕令，提出了“君权神授”、“皇权至上”的理念，让儒教思想逐渐融入人族体系，才为罢黜百家、独尊儒术打下了基础！

　　所有人离去之后，轩辕打了个哈欠，笑道，“总算有些有意思的事情了！”


第八百七十六章 剑阁之争

　　光阴流转，冬去春来，又是一百年了。

　　时间对强者而言，就像是不值钱的流水，匆匆而去，不值得珍惜。

　　剑阁排空，九天奇险。

　　川蜀之地，土壤丰美，古来争战，纷扰不断。但历朝历代，都对这片区域没有什么控制能力。

　　地势险峻，民风彪悍固然是一个因素，但除此之外，更重要的是，这里生活着大量的妖族，与人族常年发生矛盾，争斗不休，人族朝廷根本无法掌控。

　　“蜀道之难，难于上青天！”

　　有一位谪仙曾经在此写下千古名篇，“但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。又闻子规啼夜月，愁空山。蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜。连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。”

　　天梯石栈，飞鸟南渡，这里，成为南方巫人、妖族抵挡中原人族南下的前线！

　　以剑阁为分界，以北，乃是人族区域，以南，就是妖族、巫人地盘。

　　唐州，地处剑阁以北，为北国锁钥，南国门户。

　　关隘城垣高达百米，东西南北，均有近百里跨度，乃是当年秦皇抵御南方旱魃之祸，修筑起来的城墙，如今，成为唐国抵御、进攻妖族、巫人的屏障和据点。

　　数不清，此处曾有几度战云堆积，碧血销零。

　　雕栏玉砌，碧馆琼宫，金碧辉煌，唐国大帝从宫殿之中走出，魁梧的身躯，披着金色大氅，威武不凡。

　　几位披着红甲的将军在殿外笑谈着，话题离不开什么“妖族自寻死路”、“那些妖族不会傻了”之类的话，或者是“今天又杀了几个妖族”，称赞一下对方的功勋之类的。

　　看起来，这些将军的心情都很不错！

　　随着妖族推选天帝的消息传开，来自新洪荒各地的妖族，都在蠢蠢欲动。

　　就像是兽群迁徙一样，一批批妖族，逐渐汇聚在唐国境内，唐国大帝并没有下令让大军骚扰这些妖族，只是让人族军队镇压那些残害人族的妖族，妖族和人族，似乎慢慢达成了共识，只要不互相骚扰，就互不侵犯一样。

　　很多妖族，也都安稳的遵守着这个规则，当然，只要有妖族想要过剑阁南下，都会遭到唐国大军的阻挠。

　　唐国能够成为对抗南方妖族、巫人的主力，其势力自然可想而知，由于唐国立国在当年白起修建的新城之上，这个国家，遗留着秦皇朝廷的风格，民风彪悍，战士善战，强者众多，甚至，有秦朝之中，没有追随秦皇上天庭的强者存在。

　　妖族和人族，双方看似风平浪静，但是，私底下，却是暗流涌动。

　　随着唐国大帝走出来，几位红甲将军立即肃立。

　　“妖族准备动手了？”唐国大帝问。

　　一位红甲将军禀报道，“在剑阁东北方向的青山之上，已经有数千妖族聚集，这个数字还在扩大，那些妖族似乎已经不想再等下去了！”

　　“如此说来，妖族之中，有强者出现了，有了主心骨，妖族才会大范围的聚集，正好，也是时候收网了，将这一批妖族一网打尽，定能抓到一些大鱼！”唐国大帝道。

　　此时，唐国的人族大军，以及准备南下参与妖族天帝推选的妖族，就像是迁徙的兽群和守候在河中的鳄鱼，而剑阁，就是阻碍兽群迁徙的大河，天鉴，度过去，则生，否则，死！

　　青山上，这一百多年过去，第一批妖族终于聚集到了一起。

　　剑阁乃是南北关隘，号称天险，一线天，有着一夫当关，万夫莫开之说法，妖族曾数次冲击剑阁，都被镇守在剑阁之上的人族强者所阻，损失惨重！

　　因此，妖族才会逐渐等待在唐国境内，等聚成一团，才准备突破剑阁这道天险。

　　正在唐国境内大战即将来临之际，在剑阁对面，一座巍峨大山之中，一座高山之巅，数道身影屹立，风吹衣袍动。

　　“师祖，为何不直接杀进唐国，还要在这里等待？”青衣少年不解的望着剑阁，那宛如盘卧着的巨龙，隔绝了南北的天路，此时，在那对面，有着妖族同类。

　　宁无缺站在前方，也望着剑阁，不过，他的目光，却透过了剑阁，望向了人族所在的大地，人族那繁华之中，似乎带着一丝病态，真正的太平盛世，极乐世界，真的好吗？

　　当人生没有了磨难，当世界没有了不公，当万物都一样时，这样的世界，还有意义吗？

　　当七情六欲都丧失，当人变得漠不关心，麻木不仁之时，这样的一汪死水，真的有活力吗？

　　“大王那是在等，等出手的机会！”

　　鬼车耐心给青衣少年易剑解释，鬼车投靠宁无缺后，就成了宁无缺手下跑腿的，毕竟，黑风山上，强者也不多，够资格跑腿，进出妖族天宫的，也就他一人而已。

　　这一次，也是宁无缺带他出来的，顺便也把易剑也带了出来，鬼车看出来宁无缺对这少年有培养之意，便也很是和顺亲切，一般少年修炼上有什么难处，都会指点一二。

　　“等？为什么要等？”易剑一直在山中修炼，对人情世故并不精通，很是单纯。

　　鬼车看了眼宁无缺，他其实也不太明白为何宁无缺不直接杀进唐国，却知道这是自己展现的机会，细细思索，将自己的想法解释给易剑。

　　“人族有言，师出有名，大王若是这样杀进去，只会激起人族的强烈反抗，妖族在理上，就不占优势。唐国人族虽然杀妖族，但杀的是侵犯人族的妖族，在理上，人族占据主动，因此，大王还不能出手。”

　　易剑似懂非懂的点点头。

　　鬼车见宁无缺一动不动，想了想，又道，“不仅如此，赶来这里的妖族，大多是冲着陆压来的，锦上添花，不如雪中送炭，只有当那些妖族陷入最危急的时候，大王再出手，才能够起到最大的效果！”

　　“那样会不会太残忍了？”易剑挑挑眉。

　　“残忍？残忍只是相对而言，妖族之中，杀过人类的不在少数，镇守这里的人族，杀过的巫人、妖族，不计其数，战争，没有残忍，只有胜败，胜者为王，败者为寇，这就是战争！”

　　宁无缺开口，伸出手，指着剑阁，“你看，战争，开始了！”

　　赤血红阳，阳光下的剑阁，沐浴着血色！


第二十六卷 妖帝临天下


第八百七十七章 剑阁血战

　　剑阁，山势如剑锋，其隘口如“城门”。

　　连山绝险，四方群山环绕，气冲天云，险峻异常。

　　关塞高达百余米，雄壮威武有如洪荒蛮兽，久经战事，剥蚀的玄武岩石墙刻上了刀剑的痕迹，染遍了岁月的风霜，却丝毫不改其如铁坚实。

　　无论日夜，总有一股战气，自关塞中冲天而起，与云霄相接，远远见之，人心当颤，身处其中，斗志惊天！

　　唐国大帝一袭战袍，黄金剑悬腰，傲立城楼之上，长发凌空飘扬，就像一头踞立待发的怒狮。

　　远方，无数条黑色的长龙，在茫茫山丘中，蜿蜒前进，碾过之处，山谷震动不休。

　　那是妖族先锋，在剑阁东北方向，有一座青山，盘踞大量妖族，此时，在诸多妖王带领下，开始向剑阁发起冲击。

　　黑色蛟龙腾空，巨大的身躯，带给人巨大的压迫力。

　　蛟龙呼啸，狂风大作，催林倒树，只吓得凡间万户千门都紧闭大门。

　　更有大妖显起神威，大剑山顶皆是昏暗一片，漫漫天地间，伸手只见云气不见五指，雷电轰鸣，乌云汇聚，刹那间，随着蛟龙和大妖这番做法，一场大雨朝着剑阁落下。

　　只见那雨真个是，泼泼洒洒，如天上无边星辰；密密沉沉，似海中倒悬浪滚。

　　起初便是飘泼大雨，之后更是瓮泼盆倾。

　　由天而降浇灌，只洗得大剑山一青。

　　人族这边也有厉害之人，一穿着火焰道袍的道人升空起来，指剑做法，一团火焰从其胸腹经口舌而出，刹那在天空呈现燎原之势，朝着天空蔓延而去。

　　蛟龙呼啸，呼风唤雨，大妖做法，电闪雷鸣。

　　只是那雨固然是淙淙，却止不住那火，原来天水，也只能泼得了，止得息凡火，如何止得了那道人几千年修炼的非天火，非野火，腹中纯阳气三昧真火。

　　这天水降下来，更是如同火上烧油一般，火是越泼越大。

　　那几条蛟龙不料那天水却如同火上烧油，越泼越大，只把自己烧得一身烟火，烧得蛟龙在战阵云头之上翻滚，眼见已是重伤。

　　“哈哈哈，小小妖族，不过如此！”火焰道袍的道人大笑。

　　剑阁上，人族将士擂鼓欢呼，力压妖族一阵。

　　“呔，你个牛鼻子老道士，休得猖狂，看我灭了你的火，娶了你的首级！”

　　这时，滚滚黑云之中，那施展雷电道法的大妖走出来，持着三叉戟，贼眉鼠眼，金盔晃日，金甲凝光。盔上缨飘山雉尾，罗袍罩甲淡鹅黄。勒甲绦盘龙耀彩，护心镜绕眼辉煌。鹿皮靴，槐花染色；锦围裙，柳叶绒妆。

　　这妖望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹将出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。

　　黄风呼啸，夹杂了雨水，迎着火焰吹来，这黄风之中，还有神砂摩擦，像是电光石火一样，滚滚黄风，遮蔽了烈日，吼声震破了云霄，冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。

　　这妖怪不是别人，却是曾经西游之时的黄毛貂鼠，曾与地涌夫人投入魔祖罗睺手下，后入通天之路世界之中，又在新洪荒修炼五千年，终于踏入大罗金仙境界，一口黄风神通，被他祭炼得威力不俗。

　　好一阵风，一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。

　　剑阁之上，将士难睁眼，那穿着火焰道袍的道人却是中了计，着了黄风怪的诱敌之计，黄风之中，只见三叉戟斩下那道人头颅，鲜血飞溅，黄风停歇。

　　“好！”群妖呼和，黄风怪也是这次南下妖怪之中的统领之一，带领妖兵做先锋，此时打出了气势，让后面的妖族大受鼓舞。

　　黄风怪很是谨慎，并没有因为胜了一阵就带兵冲上去，反而是往后退了一段，剑阁内，不缺强者，这座雄关，可是困住了想要进入中原的巫人、妖族，阻挡了多少想要南下的大妖？

　　“杀，杀，杀！”

　　人族自然不会被动挨打，当下，一支大军从关隘内踏步而出，高声呼和，声如山崩，天云失色，烈日无光！

　　银色的钢盾整齐地排成一列移动的长城，光芒激射，将群妖晃得睁不开眼目。

　　狂风风一时静默，山川一时寂寥，天地之间，仿佛只有这一座雄关，除此之外，别无他物！

　　轰轰轰！

　　整齐的脚步声，人族大军带着一股势不可挡的气势，朝着妖族压去。

　　“吼！”

　　妖族落下，一头头庞大的身躯幻化出来，朝着人族奔跑而去，几十丈的身躯，宛如一座座小山一样，而人族那不到一丈的身躯，渺小得犹如蝼蚁一样。

　　人族并没有后退，盾牌一面抵住一面，形成钢铁一般的城墙，从那城墙之中，又有一根根锋利的长矛刺出来，像是刺猬一样，挡在了妖族前进的步伐上。

　　轰轰！

　　血光炽烈，搅动天穹，天地之间，一片昏暗，流光激射，无尽英魂，当空狂吼，气势冲天。

　　最前方的妖族撞上了盾牌立起来的钢铁城墙，身躯被长矛刺穿，巨大的冲撞力量，并没有打乱人族阵型。

　　人族的阵型，强大的战意，凝聚成一堵屏障，加持在了盾牌之上，形成一堵无形的城墙，成功挡住了妖族的冲击。

　　但是，上天给了人族聪明的脑袋，也给了妖族强悍的体魄，一旦疯狂起来，每一位妖族都是一头可怕的妖兽，妖族一旦失去理智，那与凶兽无异。

　　战事焦灼，人族凭借阵法之强悍，斩杀妖族，而妖怪们够狠，真的拼起来了，往往是你砍了我的头，我刺穿了你的心，或者你砍了我的右腿，我斩了你地左手，如此如此，真是血肉横飞，血腥异常。

　　站在山巅之上，能够清楚的看到远方剑阁之内的血腥激战，已经有数百妖族倒在了地上，换来的是数千人族的死亡。

　　这还只是战争的开始，人族大军，在剑阁内蓄势待发，而这一批冲击的妖族，也只是妖族的先锋一部分。

　　战争还在继续，易剑望着那厮杀的一幕幕，脸色发白，他一直在山中修炼，没见过什么鲜血，更不可能见到这种厮杀，这样的军队厮杀，比不上强者争斗那般激烈，但是，血腥是犹有过之，冷兵器战争，残忍程度，远超想象。

　　那些肚肠子拖在外面、脑浆迸射、人头乱飞，残肢断臂如雨落下，这样的画面，实在太常见了。

　　易剑十分不适应这样的画面，胸口像是压着巨石一样，忍不住作呕。

　　只有鬼车和宁无缺都面色如常，这样的画面，他们见得太多了。

　　直到易剑开始在一旁呕吐，时至此时，宁无缺才猛然发现，自己越来越残忍了。

　　或许，越活得长久，便越来越无情吧。

　　深深的叹息了一声，宁无缺不再言语，突然发现，时日久而人无情这种定理，几乎是无法逆转着。

　　见过了太多太多地沧海桑田，见识过太多真情，但是最后，总会看得倦了，看得厌了，终于，走向无情？

　　耸立在群山中的巍巍剑阁，连带着周遭千百里山陵，尽数被涂上了一片红色光芒。

　　妖族的进攻并没有停止，天空上，有大妖作法，天空上，呼啸的火球落下，成千数百的巨大火球，落向剑阁。

　　密集的阴影，划过山岭之上。破风之声，有如惊雷。

　　轰隆！

　　烈火蒸腾，山川动摇，无尽山石被炸开，在火光奔啸中，化为尘烟，就连坚固犹如精铁的剑阁，也猛然震动起来，随着大地的起伏，剧烈颠簸！

　　但剑阁四周倏然绽放出了炽烈的光芒，星光之力，澎湃磅礴，联接山河！

　　三十六道星辰虚影，分守剑阁四方，将剑阁护得有如金汤，一瞬间，便已岿然不动。

　　毫无疑问，剑阁为了这一战，准备十分充分，这还只是开始，只是寻常士兵之间的交锋，而随着时间推移，双方的强者都会出手，真正引爆这场大战。

　　双方都在试探，人族不知道在这四周，潜伏多少妖族大妖，而妖族也不知道，剑阁之中，究竟有多少人族强者，这是一场博弈，先下手为强的定律在这里并不一定适用，战场上的局势，瞬息万变，每一分力量，都要用到极致。

　　青山之上，王朗和刑共温酒，眺望剑阁，山下，是随时待命出击的妖族，早在五十年前，他们就已经来到了剑阁，并和黑风山取得了联系。

　　以刑共的实力，再加上王朗的手段，花费了五十年的时间，终于将抵达剑阁的妖族捏合在了一起，这次，就是一次试探。

　　是的，试探，真正的决战，还不在这个时候。

　　王朗眯着眼，喝了口酒，哈出一口气，望了望天空，“冬天快要到了啊，等黄风怪再死一半，就让他们撤回来吧！”

　　“真是冷酷啊，要是那些妖王知道你在拿他们练兵，不知道他们会不会造反？”刑共半开玩笑道。

　　王朗淡淡一笑，“大王也是同意的，这些妖族心思太多了，只有留下听话的，对我们才有利，而且，一旦剑阁破，人族震动之下，大军势必南下，若妖族还是像这样一盘散沙，绝对难以抵挡人族大军。”

　　刑共微微颌首，妖族和人族的差距，在逐渐拉大，非常时期，只能用非常手段。


第八百七十八章 决战

　　剑阁，妖族、人族对峙！

　　这里地域偏僻，周围山峰无数，妖族隐藏在其中，人族根本难以发现。

　　这里的战争已经持续了二十多年，位于中央的三皇和各国大帝一开始还比较关注，但后来发现妖族无论如何都无法突破剑阁之后，逐渐转移了目光。

　　因为此时，在北方，异族暴动，大量草原部族联合起来，准备南下侵略。

　　北方的冬天，寒冷之中，带着死亡气息，对北方的种族而言，冬天就是上天的考验，一旦度不过，就是死亡，在这之前，需要积累大量的食物、肉类，来保证族群能够度过整个冬天。

　　北方大地，十分荒凉，再加上近年来北方人口增长，天气越来越恶劣，草原上的异族已经无法维持食物来源，这种时候，物产富饶的中原，就成了北方异族的目标。

　　这里有着女人、食物、铁矿等等资源，足以让一个部族强大起来，无数草原大部族，巫人、妖人、魔人，联合在了一起，形成密集绵长的战线，开始冲击人族北方战线。

　　相比起南方一夫当关万夫莫开的剑阁，北方一片坦途般的广阔边境，只要有一支部族渗透进来，就会导致人族巨大的损失，因此，三皇也不敢大意，而边境的国家，更是做好了充分的备战准备。

　　这种情况下，各国对南方的关注，未免就会下降，毕竟，剑阁坚守二十多年，妖族留下数十万尸体，都说明这道天鉴难度。

　　而且，新洪荒真的太浩瀚了，高层知道剑阁之战，但对于那些寻常人类而言，战争，已经太过遥远，五千年没有出现了，中原大帝，已经几千年没有经历过战争。

　　如今摆在他们面前的战争，已经只是数字和数字的对比，不知道战争的残酷和可怕，放马归山，铸剑成犁。

　　唐国大帝并不知道，在他的后方，已经有大量的妖族，通过各种方式，渗透进来，他收到了，只是来自后方大帝们炫耀自己功勋的战报，今日灭了多少妖族，明日又要攻打哪一方的山头。

　　这些战报，并不虚假，都是真实的，但是，那些人类剿灭的，只是一些小妖罢了，真正的大妖，仙境妖族，都已经隐藏起来，或是南下渗透进来，在唐国附近，汇聚起来。

　　就像是一滴滴水滴，经过二十年的汇聚，也能够形成一池塘的水，当把这个池塘掘开，那水冲出来，爆发的力量，绝对让人大吃一惊。

　　依旧还是那个山头，依旧还是那三道身影，宁无缺向北眺望，鬼车站在他身后，至于易剑，脸上已经没有了畏惧和害怕。

　　“知道我为什么一直在这里眺望剑阁吗？”宁无缺忽然开口，让鬼车和易剑都是惊讶了一下。

　　这么多年来，宁无缺还是第一次主动说话呢。

　　易剑皱眉，然后微微摇头，二十年时间，他虽然已经不再畏惧战场，但依旧眼光太小。

　　“大王是要以剑阁杀鸡儆猴，警告那些人类？”鬼车道。

　　宁无缺微微摇头，“没那么复杂，剑阁，这里的地势、地形，对人族、妖族而言，都是十分重要的，谁占据了剑阁，谁就能够遏制住对方的咽喉，取得先机。”

　　鬼车尴尬的笑了笑，这是很浅显的道理，鬼车自然不会不知道，只是，他想得太多了，下意识去猜测了宁无缺说这话的意思，自然也就偏向于什么阴谋之类的。

　　“妖族若是能够占据剑阁，就能将人族抵挡在剑阁以北！”宁无缺道。

　　鬼车一愣，旋即恍然，同时，心中也不由佩服，他们还在想着推选天帝之事，而宁无缺，已经看到了推选天帝之后，该如何对付人族，甚至，已经开始布置，这份能耐，妖族之中，少有人能及！

　　“决战什么时候来呢？师祖？”易剑望着剑阁战争，跃跃欲试，他已经在这里看了二十年，已经适应了那种战争的嘶吼声，听着那金戈铁马的呼啸，战鼓擂动的激昂，心中也有一股战意。

　　因为宁无缺曾说过，决战来了，他也会上战场！

　　“很快，天气再冷一些，很快就来了！”宁无缺望着天空。

　　易剑并没有等待太久，这一年的冬天，一场雪飘然而至，就是剑阁，也被雪花覆盖，在这雪花之中，剑阁悄无声息，好似吞噬万物的凶兽一样盘卧在那里，给人一种压力。

　　青山上，王朗看着雪花，露出笑容，“是时候了，结束这一战！”

　　剑阁上，唐国大帝披着金袍，望着飘洒的雪花，望着逐渐出现在北方的那一道黑线，在天地之间，逐渐扩大。

　　他的眼中，带着凝重，不仅是他，就是那些红甲将军，也都一样的表情。

　　这里的将领还有他都不傻，随着妖族一波波的攻击，他们也看出来妖族似乎是在拿他们练兵，因为随着时间推移，妖族之中，也出现了阵型、配合，出现了锋利的武器。

　　毫无疑问，这些妖族身后，有着一位聪明的智者，在指挥着这场战争！

　　唐国大帝已经给中原送去战报，可惜，一直都没有回应，这让他有一种不好的感觉，他们就像是在不知不觉之间，落入了一个圈套之中。

　　这个圈套，将他们缓缓套牢，难以脱离。

　　他想起北方边境那位大帝的话，这些妖族，的确不能小觑，人族在进步，妖族也在逐渐吸纳新的思想，也在进步，先天上，妖族就比人族强大太多，当妖族开始觉醒，并变得强大时，就将是人族的噩梦了。

　　轰轰轰！

　　数万妖族，排成整齐的列队，朝着剑阁而来，步伐整齐，像是在擂动天鼓一样，轰鸣声似雷霆，惊动了剑阁无数将士。

　　人族战士们披甲持戈，望向妖族，新一天的战争要开始了，这是两个种族的碰撞，妖族有妖族的执着，人族有人族的信仰，这种矛盾，难以调和。

　　剑阁前方的平坦地面，剧烈动摇起来，有如海潮一般鼓荡，又如云雾般蒸腾，妖族大军，缓缓出现！


第八百七十九章 易云vs玉鼎

　　剑阁大决战爆发了！

　　傍晚，月亮弯弯，只是颜色却如同血一样，一轮血月升空。

　　厮杀还在继续，大量尸体堆积在一起，鲜血，染红了剑阁，双方的强者都在忍耐，因为互相还不知道底细，但是，随着时间推移，妖族这边出现的大妖逐渐增多，人族感受到了巨大的压力。

　　剑阁地势如何有利，但对妖族而言，也不是什么劣势，远超过人族的个体实力，给人族造成了巨大的伤亡。

　　二十年的交战，剑阁内的人族，数量已经在一次次激战之中消耗，虽说人族留下来的也是精锐，但这种精锐，和妖族还是无法比的。

　　终于，有人族强者忍不住出手了。

　　剑气纵横，剑阁之中，一道磅礴的剑气飞出，劈向了群妖，那剑气锋利，带着煌煌之威，瞬间，就有数十妖族死在剑气之下。

　　一个背着长剑的男子踏步而出，立在天空，目光扫过，落在对面群妖之中，“阐教玉鼎真人在此，妖族之中，谁敢一战？”

　　玉鼎真人大喝，喝声如雷霆轰鸣，震得山河倒卷，玉鼎真人面容俊朗，直如同雕刻一般，棱角分明，剑眉下一双眼睛睁着，站在天上，有一股剑意弥漫。

　　这一喝，震得群妖倒退，大觉金仙的气势，带给群妖巨大的压力。

　　“啊，玉鼎真人啊，剑道前辈，是该讨教讨教！”

　　黑云之中，分开一丝缝隙，一道白衣身影缓缓走出，脸上带着笑容，腰间挂着一柄木剑，散发飞舞。

　　“黑风山，易云，前来讨教！”男子朝着玉鼎真人道。

　　“易云，就是那个扬言要以剑道败吕洞宾的？”

　　玉鼎真人背后之剑出鞘，悬在玉鼎真人腰侧，剑连鞘长三尺一分，握着剑柄的手干净、修长、白晰、有力。

　　玉鼎真人，这位杨戬的师父，阐教十二金仙之一，剑道之上的天赋，无与伦比的强！

　　“那是老师！”山巅，易剑看到易云出现，露出惊喜的笑容。

　　同时心中不免忐忑，虽然他被宁无缺收入门下了，可拜的却是易云为师，而且，易云还没有见过他，收不收他，还不一定啊。

　　玉鼎真人虽然久闻易云大名，但是玉鼎这么多年相当少时间出山，所以这也是第一次见，白衣雄伟如山的男子，不好对付，这是玉鼎真人的第一个映像。

　　易云没有答话，他向来不喜欢说话，脚一踏，尔后以一种奇怪的姿式横跨过与玉鼎真人间的距离。

　　握在剑柄上的手一闪，好快的出剑速度。

　　玉鼎真人目光一缩，当他反应过来的时候，他的手背，已经被划开了一道血痕，而易云则是在另一边带着似笑非笑的表情。

　　“追求速度的剑道吗？”玉鼎真人问。

　　易云的剑，再次动了，这一次，玉鼎真人做出了反应，他的剑也出手了，但是，易云的剑更快，快得让人看不清剑在哪里，当两人错身而过，玉鼎真人的后背，已经又多了一道剑痕。

　　立在天空的玉鼎真人微微皱眉，天下极速，剑道有正有邪，快剑，越快的剑，就越神出鬼没，很多追求速度的剑道，都极为麻烦，易云不过大罗金仙巅峰的境界，却凭借剑道的诡异，伤了自己两次，实在诡异。

　　“不过，仅仅如此的话，你的剑道，还是胜不了吕洞宾，他的剑道，才是真正的剑道，无懈可击！甚至，你连我都胜不了！”玉鼎真人没有太在意身上的伤势，对着易云淡淡道。

　　同样是五千年，玉鼎真人重新踏入大觉金仙境界，就像是经历了一次涅槃一样，又岂会没有半点收获，连杨戬都已经踏入大觉金仙境界，他这个师父若还在原地踏步，那未免也太逊了。

　　易云的剑再次出现，这一次，玉鼎真人站在原地一动不动，只是那剑，却放在了胸前，忽然，玉鼎真人出剑了，没有恢弘的剑气，也没有可怕的力量，但这一剑，却将天空划出一道黑线，就像是将天空都斩成了两半一样。

　　从那天空之中，一道身影倒退而出，易云脸颊上，出现一道血痕，几缕发丝飘落。

　　“有趣，真是有意思啊！”

　　易云大笑，下一刻，他的身影消失在原地。

　　玉鼎真人再次挥剑，易云出现，但瞬间又消失，玉鼎真人接着挥剑，两人的速度，越来越快，快到天空上，只剩下挥剑的声音。

　　“这是什么样的剑法？”易剑震惊，望着那根本看不清楚的交锋。

　　“这已经不是法，而是一种道了。”

　　宁无缺淡淡道。

　　随着玉鼎真人出手，剑阁之中，逐渐有强者走出，除了唐国、人族强者，还有阐教中人，而妖族这一边，也不落后，相互之间，都有着对手。

　　真正的强者厮杀，在这一刻开始，大罗金仙、大觉金仙，在剑阁之上，纷纷出手。

　　“你也去参战吧！”宁无缺朝易剑看了一眼。

　　“好！”易剑点点头，望着天空之上的战斗，心情激动。

　　宁无缺手一挥，易剑消失在了山巅。

　　“大王，什么时候出手？”鬼车问。

　　宁无缺望着剑阁，“看情况，这一战，可有不少人看着，阐教插手此事，云中子也应该来了，照这样打下去，凭他们就能攻陷剑阁了，那时候，云中子很可能会出手，既然要杀鸡儆猴，怎么说也要挑个合适些的对手。”

　　“云中子可是阐教副教主，他会出手吗？”鬼车一愣。

　　“会的！”宁无缺淡淡一笑，“云中子一定会出手的，元始天尊可不会放过这个试探我的实力的机会，若是没有其它混元强者出手，云中子一定会出现。”

　　激战，持续了三天三夜，王朗站在飘雪洒血的天地之间，身边跟着灵豹王，至于阿依那伐，他战力实在不怎么样，王朗可不敢把他带到前线来。

　　“终于，人族要被拖死了！”王朗望着剑阁，脸上带着一丝笑容，在他身后，是一批妖族。

　　王朗轻轻挥手，群妖冲杀向剑阁。

　　三天三夜，这些妖族不断冲向剑阁，就像是一波接着一波的浪潮，不给镇守剑阁的大军半点喘息机会。

　　“剑阁之中，有百万人族战士，二十年来，已经被杀掉了一半，这三天来，已经死去了三十万左右，这时候，剑阁之中活下来的，只剩下二十万左右，没有补给、没有援兵，终于是到了最后一搏的时候！”

　　刑共望向王朗，“你是说，我可以出手了？”

　　“嗯，剑阁内，只剩下一个唐国大帝了，把他引出来，剑阁就破了！”

　　“不能再迟一点，阿依那伐给我铸的刀，就快要出世了，这时候，若是能够以一位人族大帝的血来祭刀，一定能让这刀更为强大！”刑共笑着道。

　　王朗瞥了眼邢共，“大王在对面看着呢，你要等就接着等。”

　　“好吧好吧，我现在就去把那个唐国大帝引出来，不过，你还是小心一点，阐教插手了，事情就一定没这么简单，说不定，还有底牌留着呢。”

　　邢共踏步而出，分开黑云，落在剑阁外，独目绽放神光，一股浩瀚威压笼罩剑阁。

　　“黑风山，邢共，唐国大帝，可敢与我一战？”邢共大喝。

　　悠悠扬扬的声音，响彻在金碧辉煌，却清冷无比的大殿当中：“玉鼎差不多应当出来了吧。那易云剑道虽快，境界终究差了一些。”

　　说话的人一身白袍，散发着儒雅的气息，却自然的有着久为上位者的气势。长得极是英俊，眉心一点红痣，永远是一身白衣青袍，大袖飘飘。

　　阐教副教主云中子，此时和唐国大帝相对而坐。

　　“哦，又是黑风山，出了些不容易对付的人物啊。”云中子淡淡一笑，望着唐国大帝，“有没有兴趣迎战？”

　　“自然，这些年，黑风山可是如雷贯耳，那个人的几个弟子，如今可都是风云人物，各个都有出息，让我们这些老人都汗颜啊。只是，终究是年轻人，太过狂妄自大了些。”

　　唐国大帝站起来，穿着金甲，走出宫殿，“这里就交给你了，剑阁若失，犹如困龙挣脱了锁链，妖族将会获得喘息机会，无论对阐教，还是人族，都不是好消息。”

　　“啊，放心吧，丢不了。”云中子淡淡道。

　　唐国大帝披着金甲，持着长戟，走出剑阁，和邢共对峙。

　　“你就是邢共？”唐国大帝打量着邢共。

　　“废话做什么，要打就打，打完了好收工！”邢共道。

　　“哼，狂妄！”

　　唐国大帝冷哼一声，长戟一挥，一道戟光冲向邢共。

　　“狂妄也要有狂妄的资本，不信你自己试试！”邢共伸出手，朝着那戟光抓去。

　　黄金色的戟光，被邢共握在手上，猛地一捏，捏成了点点金光飞舞。

　　“看本帝战你！”

　　唐国大帝冷哼，持着长戟，宛如金甲天神，朝着邢共飞去，长戟撕裂长空，蕴含着金色的光芒，透出锋利无匹的光芒，所过之处，那戟光触碰到的大地，都被撕裂出一条大裂缝。


第八百八十章 云中子出手

　　轰隆！

　　剑气撕裂长空，玉鼎真人和易云终于停下来，两人出现在不一样的位置，互相对视着。

　　玉鼎真人衣袍破碎，身上有着数十道剑痕，虽然都不是致命伤势，但是，被一个大罗金仙逼成这样，也是几千年来头一遭。

　　相比玉鼎真人，易云的伤势更重一些，肩膀上，有着一道深可见骨的剑伤。

　　两人的剑道，都已经登峰造极，达到了一种极致，玉鼎真人的境界，就压了易云一头。

　　“再来！”

　　易云长剑刺出，再次朝着玉鼎真人杀去，剑光无匹，几乎是以身化剑一样，速度比原先更快，更诡异。

　　玉鼎真人同样飞身迎上去，心中微微惊讶，眉头紧皱着，易云的速度更快了，出剑也更快了，似乎还没有达到极限一样，让他不由担忧。

　　他此时，只是勉强跟得上易云的剑，和易云一样，玉鼎真人是纯粹的剑修，一身修为、实力都在剑上，因此，假如他在剑上胜不了易云，就算用其它道法，也是胜不了易云的。

　　而且，身为剑修，都是有着自己的骄傲，自己的剑，怎么能够输给别人的剑，若是玉鼎真人不与易云比剑道，那他就是自己承认自己剑道的失败，这对一个剑修而言，无异于死亡，今后，在剑道上，将永远无法进步。

　　剑，一往而无前，当剑尖没有了锋芒，那还是剑吗？

　　叮叮叮……

　　剑光纵横，快得可怕，那一道道剑气肆意而出，靠近战场的妖族人族，都被剑气卷成碎片。

　　此时的天空上，每个强者都有着各自的战场，强者争锋，境界相同，除非是舍命一波，一般很难在短时间分出胜负来。

　　而在剑阁，高耸的关隘下，尸体堆砌成四十多米高的尸山，有人族，也有妖族，轰隆隆的震动声响起，地平线上，一支骑兵缓缓出现。

　　这支骑兵，坐骑都披着铠甲，就连上方的人也披着铠甲，坐骑和骑兵合一，高达十多丈，像是一座座山岭在移动。

　　轰轰轰！

　　大地震颤，像是要塌陷一样，带给剑阁上的人族战士巨大的压力。

　　骑兵在五里外开始冲锋，像是移动着的巨山浪潮，形成一条黑色的线条，又很快清晰，变成可怕的洪流。

　　“放箭，放箭！”

　　人族关隘上，有将军大喝。

　　咻咻咻！

　　一根根粗如儿臂般的弩箭飞出，像是黑色的乌云，朝着骑兵卷去。

　　当当当！

　　弩箭撞上了那铠甲，发出沉闷的碰撞声，冲锋的妖族发现那些曾经连自己体魄都无法阻挡的弩箭，被外面的铠甲挡住，不由士气大涨。

　　相比起北方数量众多的狼骑，这里的骑兵只有三千，但是，冲击力不用多说，和狼骑相比，这里的每一位骑兵，坐骑都是巨兽，乃是深山之中的凶兽，而上面的骑兵，也都是来自四面八方的妖王，实力更强，在披上特意打造的铠甲之后，能够爆发出更强大的力量。

　　而且，在剑阁这种地形，也不适合大范围骑兵冲锋，三千妖骑兵已经是极限，这些骑兵，都是王朗在这二十年来耗费无数精力打造出来的，等的就是这个时候，给予人族压倒骆驼的最后一根稻草。

　　一波弩箭之后，没有一个妖族倒下，这让那些妖王大喜，要知道，这些人族弩箭，附着破甲的符纹，他们都参与过那一次次的冲击战场，很多妖王没有死在对方强者手上，反而是先被这些弩箭射成了刺猬。

　　当人族的弩箭失去功效，那就是这些妖王们表演的时候了，一头头巨兽在离着剑阁几百米的地方猛地起跳，像是离弦之箭，射向剑阁。

　　轰轰轰！

　　妖族、妖兽，某种程度上而言是一样的，因此，妖族和妖兽沟通起来，并不是很困难。

　　一头头的妖兽，跳跃起几百米的距离，朝着剑阁落下。

　　忽然，剑阁之上，出现一柄柄冲天的神剑，连成阵法，那些妖王巨兽落在上面，就像是落在了剑林之中一样。

　　轰轰轰！

　　剑阁之上的阵法，抵挡住了妖族骑兵的一波冲锋，但是，另一波妖族骑兵已经冲上来，让阵法瞬间碎裂。

　　这时候，又有阵法升起，镇守剑阁的将士纷纷出手，将落在阵法之中的妖族斩杀，不过，王朗早已经摸清楚了剑阁之上阵法的门道，一波波妖族不断杀上来。

　　在那如山的尸体上，一只只拳头大小的蚂蚁出现，顺着尸体和城墙，爬了上去，这些蚂蚁数量众多，当人族战士发现之时，已经来不及。

　　一般而言，昆虫植物难以修炼，但是，一旦修炼有成，那就是极为可怕的，能够开启非凡的天赋，像那蚊道人。

　　一只蚂蚁妖王出现在王朗身边，六条手臂抱在胸前，头上两只触角抖动。

　　“就这么一座小关隘，这么多年都没有打下来？”蚂蚁妖王嘿嘿笑着，“看我的蚂蚁大军，什么城池，都给吃个精光！”

　　密密麻麻的蚂蚁向着剑阁爬上去，所过之处，无论是妖族的尸体，还是人族的尸体，都被这些蚂蚁吃掉，最后化为一堆堆的白骨，如此一幕，就是那些妖王也胆寒，单个的蚂蚁不可怕，但若是一群呢？

　　剑阁上，阵法形成屏障，让妖王们和蚂蚁无法冲进去，同时，剑阁之中一道道剑光扫出，一扫，就是一大片蚂蚁死去，但蚂蚁数量真的太多了，杀之不尽一样，又是黑压压一拍蚂蚁压上去。

　　很快，那厚厚的墙体，就在无数蚂蚁的啃噬下，渐渐凹陷下去。

　　“不好，蚂蚁太多了，而且，这些蚂蚁似乎还能够吸收阵法的力量，让阵法威力下降许多！”城墙上，红甲将军皱眉。

　　妖族骑兵的冲击没有断绝，下方蚂蚁啃噬城墙，近乎绝路！

　　“哼，不要太小看蚂蚁！”蚂蚁王望着那城墙上密密麻麻的蚂蚁，露出笑容来。

　　“区区蝼蚁，也敢放肆？”

　　剑阁内，一个冷哼如闷雷，轰隆一声炸响，蚂蚁王面色瞬间苍白，倒退两步，露出惊骇之色，而此时，那城墙上，无数蚂蚁在瞬间死亡，扑簌簌掉落。


第八百八十一章 剑阁破

　　随着冷哼声，云中子出现在了剑阁之上，自然而然散发出一股威压，让激战中的所有强者都不由自主的停下来。

　　混元强者，已经是在某种程度上走到了极致的，无一不是有着大运道之人。

　　散发出来的威势，自然镇得住全场。

　　可以说，云中子若是有心动手，这里的所有人，都难以活下来，哪怕是所有人联手，都无法阻挡他。

　　不过，云中子出现，并没有立即动手，而是看向了宁无缺所在的位置。

　　“道友既然来了，又何必藏头露尾？”

　　宁无缺笑了笑，既然云中子已经忍不住出现了，那自己也没必要再等下去，踏步走向天空，朝着剑阁而去。

　　云中子是从元始天尊那里得知宁无缺从玄荒杀回来，并且突破到了混元境界的，此时真正感受到宁无缺身上那不输于自己的气息，心中才有些惊讶。

　　混元境界，强弱之间，不可以道理计，甚至，还有伪混元这样的说法，这样的强者，虽然短时间跨越了那道坎，但是，根本触摸不到混元境界的玄妙。

　　“妖族已经是昨日黄花，这片天地人族必定大兴，道友又何必逆天而为？”云中子朗声道。

　　“世间王朝兴衰，天地种族也是一样，哪有什么种族必定兴盛，什么种族必定衰亡的？什么是天道，天道自在我心，逆天而为，顺天而为，不过是给自己找个说法罢了。”

　　宁无缺望着云中子，回应道。

　　“既然如此，那就不得不做过一场了！请！”云中子微微一笑，化作虹光消失在了剑阁上。

　　宁无缺紧随云中子而去，他们这个级别的交战，自然不可能在这里出手，不说会打断地脉，一旦两人毫无顾忌的出手，双方手下的人马，能活下来多少都是个未知数。

　　在剑阁四周观战的，并非只有宁无缺一人，陆压带着钦原、英招等妖族大妖也在关注这场战争，对于宁无缺的实力，陆压自然很感兴趣，交代钦原、英招两句，便也飞上了云霄。

　　除了陆压，早在十多年前，通天门下三大弟子，多宝、赵公明、云霄娘娘就已经抵达了剑阁，一直在暗中关注着，此时也显化而出，朝天而去。

　　他们不仅对宁无缺实力感兴趣，也对云中子的实力很感兴趣。

　　实际上，除了这些抵达这里的强者，在各自道场的圣人，也都利用水镜之术，或者是其它窥测之法，在查看剑阁之战，就连天界的昊天，也通过照妖镜，看到了这一战。

　　三十三重天之外，混沌之中，宁无缺和云中子对立。

　　而在下方，剑阁外，大战再次开始。

　　玉鼎真人和易云比拼剑道，道道剑芒撕裂大地，随着时间推移，玉鼎真人感觉逐渐吃力起来，因为易云的剑，比原先更快了。

　　快得可怕的剑，让玉鼎真人逐渐只有了招架的能力，这让他感觉到心惊，易云的剑，越战越强，这种进步，十分明显。

　　“用别人的剑来磨砺自己的剑吗？”玉鼎真人自语，同时不断出剑，他感觉，若是慢一步，自己就可能死去。

　　轰隆！

　　另一边，唐国大帝和邢共争锋，激战不断，两者都是威猛型的，激战起来，更是霸气无比，探手出拳，双方力量旗鼓相当。

　　“报，人族救援的大军已经接近，由三位大帝亲自领军！”一只飞鹰从天而落，在王朗面前化作人形。

　　王朗眯起眼睛，“差不多也是该到了，人族终究是人族，反应再慢，现在也该反应过来了。传令，攻破剑阁，不得后退！让鼠王动手吧！”

　　“是！”灵豹王离去。

　　就在此地三千里外，三位人族大帝带着大军疾驰而来。

　　“妖族太狡猾了，竟然截断了剑阁往外传递的情报，给我们传递假的信息，若是剑阁丢了，我们难逃责罚！”三位大帝披甲，露出忧色。

　　剑阁，妖族发起总攻，而在剑阁下，无数老鼠穿梭，一只人高的老鼠眯着眼睛，望着已经被挖成了空山的剑阁下方，露出奸笑。

　　“鼠王，大人让你可以动手了！”灵豹王走进来，朝那老鼠道。

　　“好，看我的！”鼠王闻言大喜，呼喝一声，“孩儿们，将剑阁推倒！”

　　吱吱吱！

　　一只只鼠妖发出尖叫，刹那间，那些支撑着土石的巨木被老鼠咬断，灵豹王脸色一变，他可没有这群老鼠的本事，要是被埋住了，那可死定了。

　　灵豹王飞快往外跑，巨石掉落，等他跑出山洞时，只听得耳边轰隆一声，朝着后方看去，一座座巍峨的高山，像是失去了重心一样，轰然倒塌，朝着剑阁压下，而支撑着剑阁的巨山，也在缓缓下陷。

　　轰隆隆！

　　大地塌陷，巨山崩塌，方圆数百里的山峰，都在此时同时塌陷下去，那种壮观的景象，惊人无比，塌陷的山石中，无数剑阁中的战士被埋葬，而攻打剑阁的妖族则在震动出现时，就飞上了天空。

　　等到漫天的烟尘飘散，剑阁已经被无数土石覆盖，方圆百里，成为一片坦途。

　　“啊，你们这些妖族，真是该死啊！”唐国大帝怒吼，剑阁被埋葬，那整座剑阁内的数十万人族，自然也活不成了，这让唐国大帝暴怒，长戟裂空，要将邢共斩杀。

　　轰隆！

　　邢共双拳挥动，和唐国大帝激战，威猛无比，就在此时，一柄通红的长刀破空而来，伴随而来的是阿依那伐的声音，“刑大人，这就是你的刀！”

　　长刀入手，烟气腾腾，一种犹如血肉般的感觉涌上心头，邢共大笑一声，“好刀！”

　　唐国大帝挥动战戟，横扫而至，邢共举刀挡去，同时大喝，“看我杀人族大帝以祭刀！”

　　刺啦！

　　刀光无匹，斩在战戟上，那漆黑战戟，应声而断，锋利的刀锋，劈开空气，只是拉出一条细线一样，朝着唐国大帝劈去。

　　唐国大帝目光一缩，连忙后退，刀锋擦着他的胸膛而过，等他退出五丈外后，才发现身上的甲胄，竟然在不知不觉间被那邪异的刀划开了，胸前一条细细的血线，渗出点点血珠。

　　“好锋利的刀！”

　　“好刀！”

　　看到此刀如此威力，邢共大喜，再次朝着唐国大帝挥刀杀去。

　　唐国大帝还击，奈何战戟被斩，邢共的刀锋利得妖异，让他畏手畏脚，终于是在三十回合后，邢共一刀斩掉了这位大帝的一条手臂。

　　一百回合之后，唐国大帝被斩杀，不过，邢共也没有做绝，放任唐国大帝神魂逃走。

　　唐国大帝被杀，对人族强者的打击是最大的，本来就落了下风，此时邢共又是兴奋之时，四处斩杀人族强者，很快，天空上的人族强者，就全部被杀。

　　只有玉鼎真人还在和易云比拼剑道，邢共本来想插手的，不过易云阻止了，这让刚刚兴奋起来的邢共很是无奈。

　　至此，剑阁覆灭，妖族大胜，无数妖族欢呼之余，也在王朗指挥下，开始构建新的剑阁。

　　“另一边战场怎么样了？”邢共来到王朗处，问道。

　　这一场战争，可不止有一处战场，除了剑阁，还有那些人族援军。

　　“公子他们去阻挡了，又有白泽、鬼车帮忙，基本没问题！”王朗道。

　　邢共嘿嘿一笑，“我去看看！”

　　说着，邢共拎着刚刚入手，还在滴血的长刀，朝着援军方向飞去。

　　婆娑净土，婆娑净土中，国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量。其诸众生，虽具天眼，有能辨其形色，光相名数，及总宣说者，不取正觉。

　　那净土中有树株树。树高一千由旬，由一宝乃至七宝和合而成，色彩缤纷，树地上空还弥覆著由金缕珍珠百千杂宝所结成的罗网，这些色树，微风吹来，就如百千种乐器，同时演奏。

　　一尊卧佛睡在树下，面容祥和，此时，那尊卧佛身上，散发出浩大的气息，围绕在其四周的佛光，逐渐增多，形成一圈圈的光轮。

　　正在观看虚空一战的准提朝着这里看了一眼，露出喜色，“师兄的众生道，终于要圆满了吗？众生圆满，证道极乐！”

　　八景宫内，盘坐在蒲团上的太上在卧佛变化之时，缓缓睁开眼睛，“接引欲证众生道，要圆满了吗？”

　　虚空之中，宁无缺立在那里，自有一股气势，时间长河穿梭，空间之门镇压而下，云中子被空间之门笼罩，随着时间长河，朝着过去回溯。

　　“禁忌法则，真是可怕！”多宝自语。

　　“云中子师兄竟然没有半点还手之力？”云霄娘娘目光有些复杂，三清同出一脉，三清还未分家之时，三宵和赵公明，都是跟随云中子修炼的，此时见到云中子如此狼狈，心中难免有种悲凉之感。

　　陆压脸上带着笑容，同时还有着惊讶之色，宁无缺的强大，让他高兴，同时也感到震惊，这样的实力，真是可怕。要知道，就算他凭借扶桑树，也只能和云中子战个平手，而不像宁无缺这般，彻彻底底的压制！


第八百八十二章 圣人至

　　空间之门矗立，镇压着云中子，这一幕，让所有强者都是心中惊讶。

　　混元强者，已经走到了一个极致，前方，是一条看不清的路，没人知道路走向何方，从古至今，有无数探索者，圣人、天帝，等等，都在用自己的方式，去追寻路的尽头。

　　能够彻底镇压混元强者的，也只有圣人，这是所有混元强者的共同想法，或者，除非是同境界数位混元一起出手，像通天圣人，四位圣人一起出手，才破了他的剑阵。

　　这看似是矛盾的说法，混元强者差距大，但是混元境界的差距又很小，差距大，说的是道，是对天道体悟的差距，而差距小，则是体现在了战力上，两个混元强者激战，就算一方强，一方弱，可强的一方，要完全镇压住弱的一方，也是不简单的事情。

　　而弱的一方想逃，强的一方也无法彻底杀死他。

　　简单而言，就像是三清之中的太上和通天，通天武力之强，诛仙剑阵一出谁能敌？

　　但，圣人第一人，还是太上，为何，因为太上的境界，是众圣人之中仅次于鸿钧的第一人，在境界上，通天就不如太上了。

　　所以，混元之间的战斗，一般很少出现一面倒的现象，除非是圣人借助天地之力，才能够镇压住一位混元。

　　何况，云中子也不是一位普通的混元。

　　而宁无缺，也不是圣人，天地圣人有八位，最后一位，一直没有出现，而最后一道鸿蒙紫气，也一直没有现身，若是宁无缺成为圣人，天地自然会有响应，因此，所有人都知道，宁无缺并非是圣人。

　　空间之门下，时间长河带着时间回溯，云中子的气息在下滑。

　　宁无缺也并非表面上那么轻松，逆转一位混元强者的时间，耗费的精力比逆转寻常时间强上百倍，只要将时间回溯到云中子成为混元之前，那宁无缺就胜了。

　　一旦跌落下混元境界，云中子想要重新回到那个境界，就更难了，一般而言，一个人修炼一道，一旦跌落那一道，就意味着那一道的路，已经被斩断，那就需要重新修炼一道，才能够达到新的境界。

　　混元难入，再入混元，更是难上加难。

　　宁无缺无意杀云中子，但也不可能随便就放过云中子，元始天尊既然敢出手，哪怕是圣人，宁无缺也不惧！

　　何况，假如自己猜测的不错的话，不久的将来自己和三清，都将会是敌人。

　　在场的众混元也看出宁无缺想做什么，将一尊混元硬生生打落混元境界，这等手段，也只有禁忌法则能够做到。

　　云霄娘娘当年也是受过云中子恩惠，此时忍不住想要出手，却被赵公明拉住，云霄娘娘回头看了赵公明一眼。

　　赵公明微微摇头，“看戏！”

　　想起出来前，通天教主说的话，云霄娘娘还是忍了下来。

　　随着云中子气息一点点的下降，混沌之中，气氛也逐渐凝重起来。

　　眼看着云中子就要跌落混元境界，混沌之中，一声炸响，一只手掌横扫而来，带着浩瀚威压，让众混元都是避开。

　　“终于忍不住出手了吗？”宁无缺目光看向那手掌，镇压在云中子身上的空间之门冲起，应向了那手掌。

　　轰隆！

　　巨大的白色的手掌，和空间之门碰撞在一起，发出巨大的声响，卷起混沌乱流，四散开来，披着白袍的元始天尊出现在散开的手掌之处，脑后七十二圈光轮悬浮，散发圣人之威。

　　趁着空间之门离开，云中子终于脱离时间长河，狼狈的飞向另一边，身上气息起伏，显然，若是元始天尊再晚出手一点，云中子的混元境界难保！

　　空间之门重新回到宁无缺身后，时间长河在宁无缺手指之间跳动，宁无缺脸上带着笑容，望着元始天尊，“还以为圣人不会出手呢！”

　　“哼！”元始天尊冷哼一声，宁无缺诡异的能力，让他颇为忌惮，淡淡道，“妖族若不过剑阁，阐教可不插手人族、妖族之争！”

　　宁无缺笑起来，元始天尊的顾忌，他自然看得出来，他们之间一旦动手，元始天尊无论是胜败，对宁无缺都是有利的。

　　胜了，宁无缺只是混元，败在圣人手上，理所当然，甚至，还是一种荣耀，能够和圣人面对面交手的混元可不多。

　　败了，对宁无缺而言，那最好不过，到时候，他的声望，将传到洪荒每一片土地。

　　因此，这一战，元始天尊无论如何都是输，必输的战，元始天尊自然不会去打。

　　而且，元始天尊被人族拉下马，心中怨气自然是有的，原先派出弟子，不过是想要在人族挽回些名声，此时，借着云中子这一败退出，也是有个台阶下，不至于和人族彻底交恶，间接也算是报复一下当年人族屠圣之战，出一口胸中恶气。

　　元始天尊的算盘，打的是噼啪的，比起通天圣人那直爽的性格，说看戏就看戏，不帮人族就是不帮，元始天尊更为圆滑世故。

　　宁无缺也不想彻底和圣人交恶，他能够挡住一位圣人，却挡不住七位，何况，还有鸿钧隐在幕后，自己做的太过了，惹恼了鸿钧，到时候暗中给自己穿小鞋，就不好对付了。

　　“好，就以剑阁为界！”宁无缺点头。

　　元始天尊看了眼陆压，带着云中子离去。

　　“五千年不见，道友已经是能够和圣人对话的存在，让我等佩服！”圣人离开，多宝笑呵呵走上来，跟宁无缺打招呼。

　　这么多年过去，多宝还是那个笑呵呵的胖子，虽然曾经败在宁无缺手上，但多宝也不是小肚鸡肠之人，也不去在乎那么多，因此笑得很真诚。

　　“多宝道友、公明道友、云霄娘娘！”宁无缺身后空间之门和指尖的时间长河融入体内，朝着三人打招呼。

　　陆压也走过来，互相稽首。

　　“两位道友不必客气，老师只是让我们来看戏，不参与人族、妖族之争，妖族有两位，定有中兴之日！”多宝称赞道。

　　陆压哈哈一笑，“还是得靠诸位扶持才是，既然是来看戏，那就这边请！”


第八百八十三章 圣皇应对

　　人族圣皇宫！

　　金黄色的光芒堆积成云朵，凝聚在圣皇宫上方，三位圣皇的塑像凝聚在上方，另有人族七十二尊大帝塑像矗立。

　　就在剑阁上，唐国大帝被杀之时，云海翻滚，晴天一声霹雳，属于唐族大帝的塑像，轰然间崩塌。

　　圣皇宫内，三道身影在这一刻，同时睁开眼睛。

　　“唐国大帝驾崩了，被谁杀了？”

　　“前线传来的战报，不是说剑阁无恙吗？为何唐国大帝会被杀？”

　　一道身影落在圣皇宫外，乃是一个俊朗的青年，身披儒袍，目光深邃。

　　“三位圣皇，儒家颜玉清求见！”

　　“进来吧！”

　　颜玉清走进圣皇宫，朝着三尊宝座行礼，恪守礼仪。

　　“何事？”三道身影落在宝座之上，看向颜玉清。

　　孔子是儒教圣人，但真正将儒教，融入人族，并且发扬光大的是眼前这个年轻人，颜玉清，他提出了“君权神授”的思想，集中了中央皇权，建立了以三位圣皇为主，七十二位大帝为辅的统治体系，将人族统治，遍及到了新洪荒的各个地域。

　　因此，三皇对这位年轻人十分看重，而颜玉清，也对三皇十分敬重，姿态摆得很低，甚至，在某些理念上，还与孔子有所冲突，俨然有独立之势。

　　“剑阁告破，唐国大帝被黑风山邢共击杀，神魂逃脱。”颜玉清说道。

　　伏羲睁开眼眸，“我已经推算到了，新洪荒天机难测，如今隐有劫难苗头。洪荒开天，有神魔之劫、龙凤麒麟三族之劫，新洪荒重塑，五千年时间已经过去，人族大兴，也有大劫，若是我猜得不错，此劫应该就应在妖族、巫族之上。”

　　“唐国大帝的神魂逃到儒教在南方的书院，带出了些消息，让我告诉三位圣皇。”颜玉清再道。

　　“什么消息？”神农问。

　　“这次妖族攻打剑阁，以黑风山为首，当年那个人的弟子，邢共、易云为主，指挥之人，应该是当年黑风山的总管，一个叫做王朗的狼妖。除此之外，临近剑阁的三位大帝的援兵，也遭到了阻拦，出手之人，乃是宁风、宁莹、白泽、蛟龙、黑山、孙九天、猪八戒。”颜玉清说着。

　　“那个人？啸月大王！他已经有五六千年没有出现了吧？和花果山的猴子一起消失的，据传是去追杀蚊道人，现在他的手下集结，难道说，是他回来了？”人皇轩辕说道。

　　“真的是他吗？”神农面色凝重，且很惊讶。

　　当年在海眼里，宁无缺曾经和神农有过对话，让神农印象深刻，以那时候来看，宁无缺可是个种族平等主义者，对妖族、人族都是一视同仁的，现在听说这次妖族推选天帝，背后可能有宁无缺的影子，让神农一时间难以接受。

　　“他当年得到了混沌钟，妖族中，流传着得混沌钟者，继承天帝之位，再看看妖族这些年来的动作，联系以前陆压时代，重新推选妖族天帝，一切，都说明，是他回来了。”伏羲平淡道。

　　“若真是他，如今他也一定能够和陆压抗衡了，否则，陆压不会甘心让出天帝位置。”轩辕眼中透出战意。

　　“等吧，阐教云中子曾来过圣皇宫，阐教已经派了他和玉鼎真人前往，若真是他回来了，云中子和他，自然会有一战！”

　　新洪荒世界太过广阔，就是混元的神念，也无法探测到整个洪荒，除非是圣人，可代天巡狩，看到洪荒各地发生的事情。

　　伏羲他们虽然是圣皇，带着一个圣字，也有代天巡狩之责，但巡守的，只是人族，并不是整个洪荒。

　　“那里发生的事情，三位大帝应该会有禀报的！”伏羲道。

　　“那唐国大帝的死呢？难道让他白死了？”轩辕开口。

　　“妖族既然敢犯我人族，自然该做好接受人族报复的准备，至少，唐国大帝的死，我们该给他的族人一个解释。”轩辕道。

　　伏羲微微皱眉，看向颜玉清，“剑阁是如何破的？是强者强行轰破的，还是妖族打破的？”

　　颜玉清把剑阁被破的过程说了一遍，最后，说道，“妖族，已经不是原先那个只懂得蛮力的种族。”

　　“这样，难怪剑阁毫无抵抗之力，若是那个人自己出手，剑阁连一天都守不住，但他仍然让妖族自己攻打，说明他已经做好了面对我们的反扑的准备，耗在剑阁上的那么多年时间，只是在给妖族练兵。”

　　“我见过黑风山的那些妖兵，纪律不必我人族精锐差，再配合上你说的那些铠甲、兵器，将是人族的噩梦。”

　　伏羲露出忧色，他不怕妖族强盛，他只怕妖族开始用脑子，以前的妖族，虽然看不起巫族，但他们也只是比巫族多些聪明而已，不像人族因为弱小而懂得利用各种工具。

　　但现在，妖族开始学习人族，再加上妖族本身个体素质远远超过人族，短时间内，妖族就能够拥有可怕的一股力量。

　　“妖族就算懂的利用甲兵之利又如何？我人族还有阵法，凭借那座大阵，我们就是面对圣人也不惧。”轩辕道。

　　“兄长还是不要长他人气焰，灭自己威风。”

　　很快，圣皇殿外，三位将军联袂走来，“启禀圣皇，三位大帝来报，他们在剑阁外受到妖族埋伏，那些妖族身披铁甲，刀枪不入，三位大帝手下大军损失惨重，又受到数位金仙高手围攻，三位大帝不敌，退出了战场，驻扎在剑阁五千里外，等待圣皇号令。”

　　“另，圣人元始天尊、云中子退走，并告知三位大帝，阐教和妖族约定，妖族不过剑阁，阐教不插手人族、妖族之争，玉鼎真人和易云一战，易云借玉鼎真人磨剑，一剑破入大觉金仙境界，玉鼎真人败。”

　　“另，三位大帝看到截教赵公明、多宝、云霄娘娘出现在妖族阵营，不过，截教提前通告，不参与人族、妖族之争。”

　　“元始天尊都出现了？”神农惊讶一声。

　　就是伏羲、轩辕都是露出一丝惊讶，新洪荒五千年来，圣人几乎很少露面，这一次剑阁之战，元始天尊都出现了，那说明云中子和那个人之争，是败了？

　　当然，也有可能是那个人联合赵公明、多宝、云霄娘娘一起，镇压了云中子，只是这种可能性太小，通天性格之傲，说了不参与，那就是一定不会参与的。

　　“难得那个人已经有了能与元始天尊争锋的实力？”轩辕眯着眼睛。

　　“不一定，对元始天尊而言，他无论胜了还是败了，都是输了，因此，没必要出手，再加上当年之事，退出也是正常的。”

　　“在对妖族上，阐教和人族是统一立场的，三位圣皇不必担心，一旦妖族过了剑阁，阐教定然会出手。”颜玉清道。

　　“妖族推选天帝之日，还有八十年时间，唐国大帝之仇，自然不能就这么算了，既然妖族送上了请柬，那我们也去参加那一场盛会。到时候，想必隐藏起来的老妖怪，都会逐一现身吧？”伏羲平淡道。

　　“确实，妖族此举，给新洪荒带来了不小的动乱啊。”神农点点头。

　　“剑阁被破，也和北方异族脱不了干系，若不是他们牵制了我们的视线，我们也不会出现如此疏漏，致使唐国大帝被杀。既然如此，那就在北方异族上找回来。”轩辕道。

　　“也好，是时候展现一下人族的武力了！”

　　伏羲微微颌首。

　　南方，剑阁，一座座山峰再次耸立而起，众多大妖重塑地势，并且布下新的阵法。

　　一座新的城池耸立而起，来自洪荒各地的妖王，住进了这座城池之中。

　　王朗指挥着无数小妖，修建城墙。

　　中央，用巨石垒砌的宫殿之中，来自洪荒各地的大妖坐在这里，享受着酒肉，大战过去不久，对于妖族来说，人生就是打战、吃饭、睡觉了。

　　钦原、英招这些大妖也在其中，面色颇为难看，他们曾经也攻打过剑阁，可惜，每次都是吃了败仗，就连他们自己也会受伤。

　　要推选妖族天帝，第一个障碍，就是剑阁，只有破开剑阁，才能够接引来自洪荒各地的妖族。

　　哪想到，剑阁竟然真的被破开了，这让等着看笑话的钦原和英招很是尴尬和郁闷，而且，陆压似乎也隐隐有支持宁无缺的意思，这让他们这些支持者陆压的大妖，更是没话说了。

　　要是陆压跟宁无缺争起来，他们支持着陆压，怎么说也能落个忠诚美名，可现在连他们支持的人都“叛变”了，他们再反对，不是自找难看吗？

　　更为关键的是，他们发现这些南下的妖王们，对黑风山很是推崇和尊敬，这和王朗、邢共他们的镇压、统治不无关系，再加上剑阁被破，这些妖王就更加信服黑风山了。

　　“先前我们得罪了啸月大王，现在他得势了，难免会报复我们，听说鲲鹏在北海，我们不如去投靠他？”钦原小声朝英招道。

　　英招一想也是，点点头，找了个机会，两位大妖离开剑阁，往北飞去。


第八百八十四章 旧人聚

　　剑阁，云海之上，宁无缺、陆压、赵公明、多宝、云霄娘娘依云而坐，畅谈洪荒。

　　这是，两道乌光向北方而去，正是离开的钦原和英招。

　　“道友倒是好气度，不去阻拦他们？”多宝笑着道。

　　宁无缺微微摇头，“心不在这里，阻拦又有何用？不如任由他们离去。”

　　“他们此去，恐怕是要去北海，找妖师鲲鹏吧？”赵公明道。

　　陆压脸上带着笑容，可心里却对钦原、英招很是不满，他知道这两位妖神都是支持他的，因此，在先前钦原和英招反对宁无缺，他一直不说话，就是有些维护两妖的意思。

　　后来，他就和两妖说过，无论是谁，只要能够重新恢复昔日妖族天庭的辉煌。他都会支持他，假如宁无缺能够做到，他一样也会支持。

　　这次宁无缺力压云中子，逼退元始天尊，已经证明了他的实力，而且，不仅如此，宁无缺曾经的手下，他的后人，都已经成长为能够独当一面的强者，黑风山的势力，在妖族之中，绝对是最有潜力的，一切的一切，已经让陆压看到了希望。

　　陆压坚信，只要有群妖支持，再建立当年妖族时代，只是时间问题，哪想到，在这紧要关头，英招和钦原，竟然先自己离开了。

　　这让陆压如何不怒？

　　这不是在打自己的脸吗？

　　宁无缺望着钦原和英招离去，淡淡一笑，没有再多说，把话题一转，看向多宝他们，“如今截教四大混元，力压诸教，端的是风光无限啊！”

　　“哪里哪里，我们四位混元，不及道友一人啊，而且，这天地间，进入混元境界的人，可不在少数，很多强者都隐退，只为等待五千年后，八荒通道再现。”多宝笑着道。

　　多宝这话不假，如今新洪荒，世界不一样了，四大部洲许多强者，都登临混元境界，宁无缺也只能模糊感觉到，新洪荒世界，约莫有二十位混元，有一些气息熟悉的，如罗睺、弑神枪、青离、昊天、共工他们，也有一些模糊的，恐怕是一些至今未曾现身的老怪物。

　　想到那些老怪物，宁无缺忽然想起当年西海之中，沉睡着的那尊可怕存在，不知是否还在？

　　“对了，新洪荒重塑之时，西海可有异样之处？”宁无缺看向多宝他们。

　　“西海吗？”

　　多宝、赵公明、云霄娘娘相视一眼，尽皆是摇头，“并无异样。”

　　“不过，新洪荒出现之后，西海就不知被哪座山脉给覆盖了，如今想要找寻当年的西海，也是困难，道友是在意沉睡在西海的那尊魔神吗？”赵公明道。

　　当年西海之中，几次传出可怕气息，多宝、赵公明他们都是有所感知的，那一位存在，即便是现在，他们也感觉深不可测一般。

　　剑阁内，易云屁股后面，跟着一个青衣少年。

　　“师父！”青衣少年道。

　　易云挠头，“我说了，我不是你的师父！”

　　“老师！”青衣少年道。

　　“我也不是你的老师！”易云无奈，“我可没收过什么徒弟，你是哪里来的，还是回哪里去吧！”

　　邢共抱着双手，腰间挎着长刀，披肩散发，旁边站着一个黑衣青年，一个白衣男子，一个猥琐老头。

　　“他是谁？”邢共看见易云身后的少年，挑挑眉。

　　“不知道啊，刚刚才醒来，就看着这小子蹲在我旁边，吓我一跳，还一直叫我师父。”易云郁闷。

　　望向白衣男子，“你是？”

　　“白泽！”白泽微微一笑。

　　“嘿嘿，我看和你小子很像啊！”猥琐老头笑起来，看向青衣少年，“小子，你叫什么？”

　　“易剑！”青衣少年答。

　　猥琐老头面色古怪，看向易云，“该不会是你哪里惹下了风流债，生了个儿子出来，你看，长的和你很像外，连名字也很像啊！”

　　“老蛟龙，别以为你和老师是旧识，我就不敢揍你！”易云狠狠道。

　　猥琐老头嘿嘿一笑，“来啊，小云云，你来揍我啊，有本事你来啊，不知道是谁，被人家打得屁股开花啊！黑山，你说是吧？”

　　“你是易剑？”白泽望向青衣少年。

　　“白大叔你认识？”一个美貌女子不知从何处跳出来，穿着鹅黄色长裙，盯着易剑上下打量。

　　“和小云师兄很像啊，该不会是小云师兄的私生子吧？”美貌女子又看向易云。

　　易云无奈，百口莫辩，只好看向白泽。

　　白泽笑了笑，道，“我听说啸月大王回山的时候，在瀑布旁边有一株草渡劫，那株草颇有天赋，啸月大王就收他入了门，取名为易剑。看他身上有一股剑意，想必，他拜的的确是易云为师。是这样吗？”

　　易剑使劲点点头。

　　“什么？老师让你拜我为师？呃，等等，你是瀑布下那株草化形的？”

　　易云怀疑的望着易剑，“不对啊，我记得我离开的时候，你连灵智都没有开启，即使化形，也该再等个几百年才是。”

　　“是师祖，他回山的时候，有一股很强的力量，逸散的力量被我吸收了，然后就化形了！”易剑回道。

　　“哈哈，既然是父亲让你收的弟子，你就收下吧！”一个青年走过来，身后跟着一群妖王。

　　“孙九天呢？”女子望向青年。

　　“呃！”青年一愣，回头看了一眼，“刚刚猪八戒他们还跟着呢，怎么一眨眼就不见了？”

　　“不用说，又去喝酒了！”易云嘿嘿一笑。

　　“啊，猪八戒，孙九天！”女子顿时大吼一声。

　　一家酒肆内，两道身影急急忙忙跑出来，一人抱着一个酒坛。

　　“在，在，在！”

　　一个毛头小子和猪八戒跑过来，看到宁莹要发飙，猪八戒连忙笑着道，“这不是看大家好不容易聚在一起，给大家买点酒喝吗？”

　　“而且，老猪跟你父亲也是老朋友了，这么多年没见，也是想念得紧，喝喝酒，他回来了，猴哥说不定也回来了。”

　　“原谅你们了，宁风啊，小凡不回来啊？”宁莹看向青年。

　　“不久前刚上路，镇元子大仙、红云大仙也会一起来。”宁风道。

　　“真好，差不多一家人齐了！”


第八百八十五章 白起的宣言，人族的挑衅

　　北方，千里冰封，万里雪飘。

　　英招、钦原往北而去，欲投靠北海的鲲鹏妖师。

　　途经北方雁门，只见满地尸首，似乎不久前才经历过一场大战一样，鲜血在寒风之中还未干涸。

　　一具具尸体，被风雪淹没，旌旗残破。

　　“是北方的异族！”英招和钦原落下来，望着战场。

　　所谓北方异族，实际上也和南方的种族一样，不过，北方种族，多是混血，不仅仅是人族、妖族、巫族混血，还有一些魔族血脉。

　　新洪荒开辟之时，冥河逆天而行，罗睺等魔道枭雄助他，也是受到牵连，事后被天道惦记上，蚩尤身死，魔祖罗睺重伤逃逸，而魔族也潜伏下来，融入北方种族之中，像道教、儒教一样，传播魔道思想，形成一支特殊的力量。

　　北方异族，多崇尚力量，和魔道思想一样，因此，北方虽然也有妖族、人妖混血、巫人混血，却多以魔道自居，和南方大为不同，所以，对北方种族，南方也和人族一般，统称为异族。

　　钦原和英招越往北走，就越是心惊，只见一路上，尽皆是倒下的尸体，没有了头颅，又往前不久，只见一座座以人头修筑而出的京观，堆积成雪山，狰狞的面孔，让钦原和英招两位大妖都是心底发寒。

　　钦原和英招听说过，南方之所以少有人族大帝关注，皆因为北方有异族南下，侵略中原，牵制了人族大部分力量，这次北上，他们本计划着支持鲲鹏老祖，吞并北方异族，和南方妖族天庭南北遥望，一边反对宁无缺，一边两面夹击人族。

　　可是，现在北方异族的惨状，却让两位大妖心中直打鼓，并非是畏惧了人族的残忍手段，对付异族，他们手段也好不到哪去。

　　而是惊心于人族的强大，要知道，一路上，这些异族都是极为善战的精锐之士，其中不乏修炼有成的强者，但死状无不一样，都是被人一剑割头。

　　若是一人还好，可这已经有数十万异族，尽皆被一人所杀，那真是太可怕了。

　　英招和钦原也算是凶神了，上古至今，杀过的人也有十数万，但，那是不同时候杀的，基本上都是群杀，留不下什么尸体。

　　哪里像这里一样，一次杀个十数万，近百万，而且，还是一剑一剑杀的，还割下头颅修筑成京观。

　　那可是得挥出近百万剑，堪称杀人杀得手发麻的那种，这要何等的杀机，才能够做到？

　　如此之人，称之为杀神也不为过！

　　“不能再往前了，说不定那个杀神还在前面！”英招停下来，眼中透出惊色。

　　越往北走，鲜血就越新鲜，说明杀人之人，也是在往北走，往北杀着去。

　　钦原也是停下来，点点头，“绕过去，虽然这里是最容易通过的人族关卡，但前面杀神挡路，也只好绕其它地方了，比起人族大帝，前面那个杀神，更让人害怕。”

　　两位大妖未战而先怯，没有再北上，他们若是接着往前走一千里，就能够看到究竟，是谁在杀异族。

　　一只十万人的大军，静悄悄的走着，没有发出一点脚步声，就像是，生怕打破了风雪之中的平静，远方，传来的是异族崩溃逃跑，还有惊呼、吼叫声。

　　而在那些溃逃的异族之后，一个白衣人握着一柄血红的剑，缓缓前行，剑，是白色的，但此时已经被鲜血染红，白衣也是白色的，和雪一样的颜色，此时，却不沾半点鲜血。

　　剑起，人头落地，挥一剑，杀一人，他重复着一个动作，不厌其烦。

　　而在他身后追着的那只大军，只是默默的捡起人头，修筑京观。

　　远方，漫山遍野，足足数十万的异族，被杀破了胆。

　　溃逃的大军，逐渐停下了脚步，白衣人也发现了异样，目光越过几千里，落在最远处。

　　噗噗！

　　尸体，鲜血，一个黑衣人，也在杀人，反杀着过来，让溃败的异族大军，不敢再北逃。

　　那是一个黑衣男子，握着一柄刀，散发披肩，头顶有着角，披着紫色的头发。

　　“后退者，杀！”

　　黑衣男子大喝，凡是越过以他为界限的那条线，就会有一道刀光出现，将那个人劈成两半。

　　溃逃的异族，逐渐聚集在一起，又面向人族军队。

　　异族，心底都是嗜血的，死亡的恐惧，让这些异族人彻底爆发，反而冲向了人族军队。

　　白衣人没有再出手，而是任由异族大军反杀过来，而所有异族人，在冲到白衣人之前时，都像是湍急的河流遇上了礁石，分开两边而过。

　　“杀！”人族大军同样不落后，朝着异族杀来。

　　终于，两军战在了一起。

　　黑衣人提着刀，站在白衣人不远处，“白起，杀神白起！”

　　“计都，我是计都！”黑衣人说。

　　白起抬起头，望着黑衣人，计都，魔鬼族最杰出的天才，年纪轻轻，已经跨入大觉金仙巅峰，被魔祖罗睺收入门中，力压修罗十三少一头，是宁无缺那一辈之中，最杰出之人。

　　若非宁无缺的存在，他绝对是最为耀眼的天才。

　　白起是杀神，计都，也是杀星。

　　杀神和杀星遇到了一起，自然只有，杀！

　　英招和钦原并不知道挡住了他们去路的，是白起，也不知道罗睺派出了计都来拦截白起，若是知道，他们或许就不会选择强行跨越人族城池了。

　　毕竟，罗睺虽然隐匿，但他接手了冥河遗留下来的势力，魔族、修罗族、罗刹族等，组成了魔教，计都、修罗十三少、冥罗、红孩儿等都成为罗睺手下重要头领，暗中的实力，让各大教派都不敢小觑。

　　英招和钦原此时遇上了麻烦，在飞过一座人族城池时，竟然被一座阵法给困住了，甚至，还引来了三位大帝的围杀。

　　若没有这座阵法，英招和钦原逃跑速度都不错，逃自然没问题，可此时被阵法困住，想要逃都没有机会，只能和三位大帝硬拼。

　　想着只要破开了阵法，就立即北逃。

　　英招和钦原想的很美好，可惜，人族并没有给两位大妖逃跑的机会。

　　他们并不知道，为了报复妖族攻破剑阁，并诛杀一位人族大帝，轩辕亲自提兵北上，联合北方二十四位大帝，对北方异族进行清扫，只要是靠近人族三万里的异族，都被全部杀死，人族大军所过，连野兽都没留下一只。

　　至于白起，则是个特例，秦皇恢复昊天之名，占据天庭之后，白起受封杀神，但白起并未上天庭，而是留在了人间，执掌屠龙卫，成为一支不属于人族统领的力量，占据一城，也算是昊天在人族中的一个据点。

　　这次异族南下，杀了白起管辖境内的一个百姓，才引得白起出动，屠杀异族一万里，准备血杀百万之数以报仇。

　　英招和钦原绕路，却恰恰绕进了轩辕大军的后方，为了保护后方，自然是阵法无数，不明不白的英招和钦原，就成了无辜的羔羊，被留守的三位大帝逮住。

　　妖族大妖出名的不多，英招和钦原绝对是出名的，三位人族大帝还在郁闷无法上前线，捞不到功绩呢。

　　真是瞌睡就有人送枕头，竟然有两位妖族大妖，还是曾经是十大妖神之二，送上门来。这样的大礼，不收下简直就是侮辱他们啊。

　　正在前线的轩辕听到后方来了两位大妖，顿时大喜，如今人族大帝被杀，导致人族之中流言四起，不少人族开始质疑大帝和圣皇，甚至，有不少激进的高喊着要替人族大帝报仇，杀向南方。

　　在这种情况下，轩辕提兵北上镇压异族，一是为了给人族对付南方妖族、巫族时，保证稳固的后方，不至于两面作战，二来，也是为了平息民愤。

　　但，异族和妖族，始终是有差距，达不到那种效果，可，若是杀两位妖族大妖呢？

　　妖族的大妖，还是曾经的十大妖神之二，这等地位，已经不比人族大帝差，杀掉他们，足以平息人族内部的质疑声。

　　轩辕独自带着轩辕剑回来，借助人族气运，借助圣皇果位，轩辕实力已经破入混元境界，配合三位人族大帝，又有阵法，占据了天时地利人和。

　　英招、钦原在后悔之中，在北上途中，纷纷饮恨，死在人皇轩辕剑下。

　　为了宣扬此时，人皇轩辕下令将两位大妖头颅挂在旗杆上，让大觉金仙强者送往中原人族各个城池。

　　两位大妖死后不久，消息就传到了南方。

　　“杀神白起激战魔教杀星计都，计都不敌，折一臂，败退，白起血杀百万之数，修筑京观万座，并血书，犯我子民者，虽远必诛！”

　　“英招、钦原北上，遇人族大帝，被困住后，轩辕帝持轩辕剑杀至，英招、钦原以二敌四，惨败，魂飞魄散！”

　　啪！

　　陆压手中的杯子掉地，脸色阴沉，“魂飞魄散？魂飞魄散？轩辕安敢如此？唐国大帝虽死，神魂无恙离去，他人族竟不知好歹！”


第八百八十六章 陆压的愤怒

　　英招、钦原虽然不辞而别，让陆压愤怒而尴尬。

　　但，他们终究是曾经妖族天庭的功臣，辅佐过他，也支持过他。

　　就算英招和钦原被轩辕杀了，陆压也不会这般愤怒，让他愤怒的，是轩辕竟然让英招和钦原魂飞魄散。

　　因为新洪荒开辟之时，众圣人之间约定过，金仙之争，除非有着直接仇怨，或者是什么大过天的怨恨，一般不能让对手魂飞魄散，要留下一线生机。

　　这是为了万年后，八荒通道大开而提前做出准备，那时候，每一个洪荒强者，都将是对外的战力。

　　五千年来，金仙之中，都很少做尽做绝，就是妖族杀人族，也都是留有一线的，像唐国大帝，败了，也让他神魂安然离去，可转世，可夺舍，终究是还有机会。

　　魂飞魄散就不同了，如今六道崩溃，轮回融入天地，魂飞魄散之人，几乎没有了再活过来的机会，像钦原、英招这样的妖族，注重体魄修炼，而不修神魂的，那更是连一丝机会都没有的。

　　妖族不灭唐国大帝神魂，也是为了日后人族、妖族之争时，为双方强者留下一线生机，毕竟，谁都无法把握在战争之中，不会被偷袭之类的。

　　可是，人族此举，无异于是对妖族的一种蔑视和挑衅，更是一种战书，让陆压如何不怒？

　　陆压也修过佛，对人族印象还不错，他执掌妖族期间，也很少和人族相争，甚至，还严令妖族不得吃人、不得乱杀无辜。

　　这也是鬼车等一些大妖对他不满的由来，人皇轩辕此举，无异于是狠狠扇了陆压两个耳光。

　　大殿内，更有许多大妖嚷着要替英招、钦原报仇。

　　“那人皇还下令将两位大妖首级送往人族各地，让人族围观！”

　　“可恶！”

　　陆压阴沉着脸。

　　强者都是有尊严的，哪怕是死了，也不该尸首两分，更何况，还被人挂在旗杆上，给人围观？

　　像人皇这种做法，实在是太过分了。

　　“死得太惨了，身败名裂，曾经的妖神，如今被人挂在旗杆上当猴子一样看？”商羊冷哼着。

　　就是毕方也站起来，“这事，必须和人族讨个说法，我们遵守规则，放过他们的金仙强者，他们却如此做，那以后我们出手，大不必留手了。”

　　“人族如此做，就是在逼我们，真觉得人族七十二位大帝，七十二位大觉金仙了不起了？那种靠气运支撑起来的大觉金仙，不过是绣花枕头，老子一个可以打三个！”计蒙大吼。

　　计蒙、英招、钦原都是好友，因为计蒙被宁无缺重伤，他一直在后方疗伤，因此没有和他们一起北上，得知好友被杀，计蒙从后方赶来剑阁，眼中带着怒火，要为好友复仇。

　　计蒙的话，让坐在这里的妖族，都是点头，人族的大帝，除了边境线上的那几位，其他都只是因为得封了帝位，得人族气运加成，才破入大觉金仙境界，就如同玄荒的伪帝境一样，和真正的大觉金仙，还是有所差距。

　　不过，人族很聪明的利用了阵法，补齐了这个差距，但对这些大妖来说，有差距就是有差距，并不把那些人族大帝放在眼里。

　　陆压他们这边在争论着，另一座宫殿内，赵公明、多宝、云霄娘娘、云中子、玄都大法师，还有一个一脸淡然的青年，坐在一起喝茶。

　　阐教也接到了妖族邀请，元始天尊退走，但不想堕了气势，还是让云中子过来了。

　　玄都大法师刚来不久，遇上了云中子，便同行而来，另一位青年，则是得到人教太上真传的杰出弟子，和儒家颜玉清一起被尊为亚圣的南华真人。

　　“也不知妖族会如何应对。”多宝倒着茶水，微笑着说道。

　　赵公明皱眉，道，“人皇轩辕此次做的的确过了些，妖族攻陷剑阁，堂堂正正，唐国大帝之死，也是堂堂正正的，可以说死得其所，而妖族也没有为难唐国大帝的神魂，任他离去。”

　　“诸圣有约在先，人族此为，也不乏试探诸圣的意思，毕竟，人族如今占据天地一半，势力比当年的妖族还要庞大，实力越强，野心也就越大，就算三皇没有那个野心，但人族之中，从来不乏野心之辈，那些大帝，可都不是省油的灯，说不定，哪位大帝正谋划着，学昊天一样，来个罢免圣人的惊人举动呢！”云中子冷笑着，他对人族可谓是失望透顶。

　　当年元始天尊被人族谋算，丢掉圣位，让阐教遭劫，道德天尊、黄龙真人等被杀，阐教分崩离析，知道元始天尊重归圣位，阐教才恢复了些元气。

　　赵公明冷声道，“人族有为之士太多，三皇虽然名义上执掌人族，可他们对下面大帝的掌控，早已经不如以前，就像这次唐国大帝被杀，剑阁周围的那些大帝，会注意不到吗？援军来得如此之迟，只因为边境大帝风光，压了内地大帝一头罢了。”

　　他们对人族的做法，也是很不满意，不是因为英招、钦原魂飞魄散，而是因为人族对死去强者的不尊重，英招、钦原死了就死了，和他们无关，但是，死了还被侮辱，就让他们感觉不舒服了，金仙强者有金仙强者的尊严，面子很重要。

　　因为推选天帝的天宫，将在剑阁上修建，因此，各路豪杰，都云集在此，剑阁如今是强者如云，随便走在大街上，你都能够撞到一个大罗金仙。

　　几座宫殿矗立，接近城中的一座宫殿内，宁无缺坐在椅子上，黑山、猪八戒、老蛟龙、易剑他们都坐在两侧。

　　这里谈论的不是英招和钦原的死，也不是白起如何霸道，这里谈论的，只是普普通通的家事。

　　宁无缺很是欣慰的望着宁风、宁莹，还有邢共他们，这些曾经的孩子，如今都已经成长为一方强者，这种感觉，比他突破了混元境界还要自豪，还要高兴。

　　众人诉说着各自的故事，不一样的经历。

　　每个人，都有自己精彩的人生，也有自己悲惨的时候。


第八百八十七章 轩辕之狠

　　当年，老蛟龙炼化了水精，沉睡之后，一觉醒来已经是新洪荒，遇上了同样在新洪荒流浪的黑山。

　　猪八戒守着花果山，宁风有了自己的势力，宁莹和孙九天竟然成了亲，易剑磨剑四千年，准备挑战吕洞宾。

　　邢共、萧忆玄被通天之路中一位神秘高手追杀，萧忆玄身死，邢共瞎了一只眼睛，幸好阿依那伐医术惊人，让邢共又活了过来。

　　每个人的一生，都是一本写不完的书，每个人的人生，或许会在某个时候因为某个人而改变，但他的人生，需要自己去书写。

　　宁无缺从未去刻意安排过他的手下，他的弟子、儿女的人生，和那些大势力安排好了自己弟子今后要走的路不同，宁无缺也没有去说要让他们成才，在外人看来，这是很不负责任的表现，可转念一想，这也是一种教育。

　　家事，自不去说它。

　　一家团聚之后，宁无缺的心思，放在了妖族之上。

　　王朗早已经整理好了各方情报，呈给宁无缺。

　　白起血杀百万，英招、钦原陨落，弑神枪在东海出现，青离在南海现身，功德佛玄奘下须弥山，禅宗神秀、慧能两师兄弟教义分歧，禅宗出现第一次危机。

　　等等，一系列在新洪荒发生的变故，都逐一说明。

　　“英招和钦原陨落，也有半个月了，陆压召集过一些大妖，却直到现在也没有来找我，看来，陆压是想借这件事，试探一下我的态度。”宁无缺放下书简，说道。

　　王朗恭敬站在一旁。

　　“或许这是陆压在逼大王表态，英招、钦原的死，让陆压很愤怒。”

　　“嗯，陆压以前对人族态度还算可以，但轩辕做法，让陆压改变了对人族的看法，此事，若是我不出面，陆压或许会在妖族推选天帝时，制造些麻烦。”宁无缺颌首。

　　王朗道，“大王，这次英招和钦原的死，让很多大妖态度变得模棱两可，很多妖族都嚷着要找人族复仇。若是此时大王不做点什么，恐怕到时候很难服众啊！”

　　坐在椅子上的宁无缺露出笑容，“这种事情，轩辕确实过分了，他想试探圣人的态度，就拿妖族开刀？正好，我也试试！”

　　石桥，小溪，古巷，油菜花，油纸伞，狗叫。

　　宁无缺就在这样悠闲的环境中。闻得苿莉花茶的香气，享受着大乱前的安静。

　　这里是人族中原内地的一座城池，今天，英招和钦原的头颅，将会来到这里。

　　宁风、孙九天站在宁无缺身后。

　　这里是一座茶楼，古香古色，能够清晰看到城门进进出出的人类。

　　而在这座城池的另一边，一个穿着青色衣袍的俊美男子在和一个老僧喝茶。

　　“那个啸月妖王，真会在此出现？”青色衣袍的俊美男子问老僧。

　　老僧面容沧桑，肩头有一盏青灯，露出自信的笑容，“会！”

　　“世间多少人，没能够算到他的行踪，你能够算到？”青衣男子微笑着。

　　“能！”

　　老僧淡淡一笑，“他要做妖族天帝，就一定会出手，他要出手，有很多选择，但，他都没有出手，这里，是最后一城，他一定会在这里出手，所以，我们只用等着，说不定，他现在就在城内某个位置，看着城门。”

　　“真是个狡猾的燃灯古佛！”青衣男子笑骂一声。

　　“彼此彼此，孔宣也不是什么好东西！”燃灯古佛笑着。

　　“你不也是算准了那啸月妖王会在此地出现，才等在这里的？”燃灯道。

　　“只是来试试，他有什么能耐，可以坐在那个位置上而已，若是看得上眼，就帮他一把，若是不行，就顺手杀了，省得碍眼。”孔宣说。

　　燃灯笑起来，“孔宣就是孔宣，圣人之下，第一人！”

　　“圣人之下第一人么？”孔宣淡淡一笑，“圣人，不过那样。”

　　“人族似乎也做好了准备吧？”

　　“或许，谁知道呢，人族有些狂妄自大了。”

　　当天边，一朵祥云出现之时，孔宣、燃灯都闭上了嘴，看向天边。

　　一万人族将士护卫着一方石台，石台上，插着旗杆，上面挂着两颗斗大的头颅，鲜血还在滴落。

　　数位人族强者守在石台四方，落在城池之外。

　　一位人族大帝将这支队伍迎进了城门，这时候，城池四周，已经有无数人类聚集，观看被人皇斩杀的妖神头颅。

　　“真是麻烦！”宁无缺望着那石台上的头颅，摇摇头，踏步而出，只一瞬，就出现在石台上，伸手一取，两颗头颅就落在了手上。

　　突如其来的变故，让观看的人类惊呼，而镇守在石台四周的人族强者纷纷出手。

　　轰轰！

　　宁风挥剑，孙九天拎着铁棍落下来，将那几位人族强者横扫出去。

　　“什么人！”

　　城池慌乱之中，那人族大帝率先反应过来，发出大喝，却并没有冲上来，只见整座城池上，无数金光升腾而起，化作一个金色的碗一样的阵法，倒扣下来，将宁无缺三人困在里面。

　　“哈哈哈，啸月大王，本帝等你多时了！”

　　无尽金光之中，一位披着金甲的男子落下，在其身后，是素衣男子，中年男子不出声，不举动，但是威严自生，浓眉一皱，自是九天之皇者气息，与那霸气完全不同，这位素衣男子，赫然便是人皇轩辕。

　　帝，是颛顼帝，皇，是人皇！

　　人族三皇七十二帝，其中，最出名的还是三皇五帝！

　　“一皇一帝，人族的欢迎仪式，真是隆重啊！”宁无缺笑看着轩辕、颛顼。

　　“啸月大王既然来了，为何不多留几日，也好让本皇好好招待！”轩辕道。

　　“不了，最近比较忙啊，就不多留了！”

　　宁无缺摇头。

　　“是么？要是本皇硬是要留呢？”

　　“那就要看人皇轩辕，有没有那个本事了！”

　　轩辕冷笑一声，“真是狂妄，竟然敢深入人族腹地，便是圣人，也要顾忌几分。”

　　宁无缺笑道，“你错了，圣人不是顾忌你，也不是顾忌三皇，更不是顾忌什么七十二帝，他们只是顾忌人族而已。至于深入人族腹地，天下之大，我何处去不了？别说是人族腹地，就是圣皇宫，我也能来去自如！”

　　轩辕持着轩辕剑，踏步而出，剑指宁无缺。

　　颛顼帝则是看向了宁风和孙九天。

　　大战开始了，轩辕引动人族气运，每一剑，都是势大力沉，宁无缺凭借空间法则，四处躲闪。

　　“轩辕，此城内可是有人族百万，你若与我在此地交手，这百万人族，性命难保啊！”宁无缺道。

　　“哼，猫哭耗子，人族之事，何须你妖族插手，只要能够将你斩杀在此地，就是牺牲百万人族也是值得的。”轩辕道。

　　“舍得，有舍，才有得！”

　　轩辕毫无顾忌的出剑，并没有将下方百万人族的性命放在眼里。

　　“真是狠人，当年他与蚩尤之争，同样够狠，以其它部落为诱饵，引九黎族入阵，才在逐鹿打败蚩尤，这一次，以百万人族为代价，要一劳永逸，彻底杀掉未来的人族大敌？”客栈内，孔宣望着轩辕，露出赞赏之色。

　　牺牲百万人族，看似残忍，可是，和妖族一位混元强者相比，这百万人族就算不上什么了，若是妖族两位混元掌权，势必导致更多的人族死去。

　　慈不掌兵义不掌财，便是这么个道理，孔宣曾经也给商朝掌过兵，他自己也是个狠人。对轩辕的做法，自然是很欣赏的。

　　“可惜，轩辕的算盘，注定要落空了！”燃灯淡淡道。

　　“哦？”孔宣惊讶一声。

　　“你知道教主是如何评论啸月大王的吗？”燃灯问。

　　“准提吗？从接引的梦中世界出来，你去见了准提？”孔宣看了眼燃灯。

　　燃灯微微颌首，“教主说，洪荒能胜他之人，不过五指之数，轩辕，不在此列！”

　　“哦？”孔宣讶异一声，这是极高的评价了，他被称为圣人之下第一人，但也清楚，圣人并非无敌，新洪荒，还是有几位存在，能够和圣人抗衡，他就是其中之一。

　　若以准提的评价来看，宁无缺，也已经是和他们一个级别的存在。

　　“若是如此，那才有趣！”孔宣笑起来。

　　强者，当然只有强者才能够让孔宣这般笑容，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐亦无穷。

　　孔宣那圣人之下第一人的名号，可不是吹出来的。

　　轩辕剑牵引人族气运，化作日月星辰，草木鱼宠等等景象，围绕在宁无缺四周，形成一片小世界一般。

　　“早知你有空间法则，这是轩辕剑中世界，这世界以轩辕剑为主，你如何再借空间法则逃遁？”轩辕大笑，同时一道剑光劈下。

　　这一次，宁无缺没有再躲闪，而是面对着轩辕剑剑光，朝着轩辕露出笑容来，“谁说，我在躲的？”

　　“只是不想伤及无辜罢了，人族、妖族，都是生灵，若不是野心之人太多，又哪来那么多争斗？”

　　宁无缺探手，抓住轩辕剑剑光，同时一脚横扫而出，朝着轩辕踏去。


第八百八十八章 轩辕vs宁无缺

　　轩辕一袭素衣狂乱舞动，手持轩辕剑，似彗星撞地轰然而来，自他为中心怒卷一股狂涛，如汪洋一般势不可挡的冲向十方。

　　轰隆隆！

　　一座座房屋倒塌，城池之中，有人族被余波波及，剑气激荡而出，无数修为较低的人类如惊涛中的枯叶，被掀翻在空，不死即伤。

　　很多时候，强者争锋，并非有余波，一般而言，强者都会将劲气余波维持在一定的范围。

　　因为，若是劲气扩散，就是威力下降，就像是集中在一点上攻击和一面攻击，同样的攻击力，完全是不一样的效果。

　　因此，很多强者都会刻意控制自己出手的力量，可若是出现劲气波及周围的时候，就是连强者自身都无法控制这股力道。

　　剑光浩瀚，要将宁无缺踏出的那一只脚斩断。

　　强大的气息怒卷长空，宁无缺没有在意轩辕剑，那踏出的脚，毫不犹豫的踢出，双目冷光闪闪，但又无比淡然。

　　腿上，紫光宛如大河滔滔，卷起漫天紫云，像是蛟龙怒吼，浮现虚空。

　　轰隆隆！

　　紫光和轩辕剑的剑气碰撞，轩辕剑，圣道之剑，代表着人族的气运，十大神剑，并非是人族自己凭空臆测出来，而是先天就存在于天地之间的一股力量。

　　如昊天的威道之剑太阿，宁无缺手上的情道至剑莫邪，代表的是那一道，轩辕剑也是如此，收集存在于天地之间的圣道力量，又兼容人族气运，是如同混沌钟一样的圣物。

　　轰！

　　轩辕剑如要翻天而过，仿佛有无穷力量，天地星辰、草木鱼虫，飞鸟走兽，一幕幕景观出现，还有上古人族膜拜天地，行走于洪荒，种种异象如大世界镇压一般，碾压而下。

　　宁无缺一脚压下，卷起无尽神光，惊涛骇浪，激荡长天！

　　轰隆隆！

　　两人激战，气息卷动滚滚元气，破碎空间，将无数城楼化为齑粉。城池之中人族虽有强者庇护，但是此时也是死伤无数。

　　颛顼帝被孙九天、宁风拖住，也在另一边厮杀，从城北打到城南，城南打到城西。

　　颛顼大帝比他们强上不少，但孙九天和宁风也都不是易于之辈，宁风剑光耀眼，他的手段极多，并不像易云和刑共一样，专注于一道，他早年修习儒，后来又修道，曾经还有一段时间修过佛，甚至，还和黑山老妖学过魔。

　　一般而言，很多强者都会选择适合自己的路去走，而宁风不一样，他则是没一道都有所涉及，而每一道，都很精深，在融合百家之后，逐渐形成了他自己的风格。

　　若是用几个字来形容，那就是“以彼之道，还施彼身”，他能够将见过一眼的招式，以自己的方式，攻回去。

　　时而魔光闪烁，时而神光耀眼，让颛顼大帝也是防不胜防。

　　当然，仅仅只靠宁风一人，自然无法牵制住颛顼大帝，三皇五帝，作为仅次于三皇的五帝王，实力之强，远超唐国大帝。

　　“很有潜力的两个年轻人！”

　　孔宣望着天空，朝燃灯道。

　　燃灯没有说话，眼里却带着感兴趣的神色。

　　激战下，无尽虚空都仿佛要化作尘土一般解离崩碎，轩辕身边神火腾腾，白衣胜雪，目光却似神剑般锐利，宛若要洞穿一切！

　　轩辕剑竟然斩不断宁无缺，这让轩辕吃惊不已，要知道轩辕剑携带着圣道之威，便是混元也可斩。

　　宁无缺在剑光之中穿梭，并没有太过吃力，脸色平淡，望着轩辕，“若人族只有如此力量，还想称霸天地，有些痴心妄想了。”

　　宁无缺的话并不假，若三皇仅仅这点程度，八荒通道打开，人族也只会沦为其它荒域的食物。

　　不说宁无缺不熟悉的其它几荒，单单就说玄荒，那些混元强者，个个都不俗，在宁无缺看来，轩辕至此，也只是和玄荒混元一样的级别，看似已经是混元，真正却还不具备混元的境界，只是气运之力支撑起来罢了。

　　这样的强者，和混元境界交锋，必败无疑。

　　“是吗？”轩辕冷笑，“既然如此，那就让你见识一下真正的力量！”

　　轩辕一手辉剑，一手捏出印法。

　　轰隆！

　　一声惊雷响起，天空一道道森森闪电如银蛇乱窜，一道绚烂的电光划过，如九天银河汇成大河倾泄而下，四野里猛然一亮。

　　轩辕雷霆出剑，有如实质的杀气如惊涛骇浪在空中剧烈涌动，可怖的剑芒长达数里，瞬间撕裂虚空，直贯茫茫天际，如天外飞瀑直取宁无缺。

　　同时大印如山，散发出辉煌的金光，像是凝聚着无穷人族气运，压向宁无缺。

　　“掌中宇宙！”

　　星辰之光闪耀而起，周围出现宇宙星空一样的景色，一颗颗星辰，在此时纷纷朝着轩辕坠下。

　　顿时，爆炸声响彻天地。

　　同时，宁无缺挥掌，掌与大印交织出无数道雷霆，冲破万丈虚空，如怒龙腾空，奔腾而入。

　　轰隆！

　　这一刻，无穷光芒笼罩了这座城池，就是颛顼帝、孙九天、宁风，也都纷纷避让，被这股爆炸的力量吹飞出去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量到处肆虐，猛烈的波动如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去。恐怖的波动如汪洋卷起千重巨浪，崩碎了无尽空间。

　　烟尘逐渐散去，大地出现一道道可怕的大裂缝，城池已经被夷为平地，城中人族，毫无疑问，在这场激战之中死去了。

　　根本没有存活的可能，这不是随便玩玩，混元强者之间的战争，轩辕在困住宁无缺之时，就已经将这一城的百姓看作死人。

　　天空只是，此时站着的只有一人，但那可怕的威势却压过了所有的气势。

　　这天地之间，便似只有了这一人。

　　碎裂的大地，轩辕撞在裂缝之中，衣袍破碎，口中吐血。

　　“太弱了！”宁无缺望着轩辕，心中没有一点波动，甚至，还有一些愤怒，“若只是这样，还想着取代圣人？人族若是这样走下去，迟早会被你们送入深渊！”

　　“哈哈，没错，人族确实要没落了！”一阵笑声传出，而紧接着，是一道剑光袭向了宁无缺。

　　剑光寒气肆意，连这那蔚蓝如海的天际，也似变得煞白了。空气也骤然变冷，仿佛到了寒冬腊月一般。


第八百八十九章 出来混，迟早得还啊

　　衣衫飘飘，青色衣袍飞舞，头发束在脑后，用布带绑住，剑眉星目，白皙而精致的面庞，如女人一般美丽。

　　这是一个俊美到极点的男子，腰间挂着一柄没出鞘的剑，那剑气，就是从那剑鞘逸散出来，让整片天地都冰冷起来。

　　他从那整座城内唯一没有倒塌的客栈内走出来。

　　刚才的冲击，连身为大觉金仙的颛顼大帝都无法硬抗，可见客栈内主人实力之强大。

　　宁无缺望着这个男子，眼中并无惊讶之色，先前在城内，他就感觉到了两股不同寻常的气息，孔宣和燃灯古佛并未刻意去遮掩自己的气息，让同境界很容易能够察觉。

　　轩辕从地下飞出来，提着轩辕剑，眼中有着一丝震惊，还有一抹恨色，震惊的是宁无缺实力之强，刚刚宁无缺出手，就给轩辕一种压倒性优势的感觉，似乎，宁无缺还未动用全部力量一样，就将轩辕击伤。

　　恨色，则是轩辕也不由对宁无缺的天赋感觉到嫉妒，几千年前，宁无缺和他们，也不过五五之数，若是真正动用些手段，轩辕自信还是能胜过宁无缺的，即便是现在，轩辕也是这般觉得，宁无缺没用全力，轩辕也没有施展真正的杀招。

　　那样的招式，乃是三皇创造出来的，伤敌一千，自损八百的拼命招式，一旦使用了，甚至会动摇人族气运根基，同样的，那种力量，也是三皇尚且无法掌握的，一旦用出来，三皇自信就是圣人也要重伤。

　　为了一个宁无缺，还不至于要用那种招式，那可是留着对付圣人的，轩辕想着，使用那个招式的代价太大了，不是死一城的人族的问题，一旦用了，人族都可能灭亡。

　　轩辕，终究还是人皇，虽然这么多年来，渐渐有了些私心，但对人族的感情，却还是真的，不会眼睁睁看着人族走向灭亡。

　　握着轩辕剑，人皇没有再出手，而是看向另一边，走出来的那个俊美男子。

　　“孔宣？”轩辕皱眉出声。

　　宁无缺闻言，流露出一丝惊讶，望着那个青袍男子，他就是孔宣？那个圣人之下第一人？

　　圣人之下第一人，可不是随便就能够拥有的称号，天地间，那些强者谁不是傲气之辈，能够让那些傲气之人都承认他的实力，那该是有多可怕？

　　上古至今，不乏挑战圣人的人，昊天、玉帝、孔宣都是，昊天胜了，可他并没有直面圣人，而是用众生之力，将圣人打落圣人之位，才与之战斗，玉帝败了，被元始天尊所杀，孔宣也败了，不过，他还是让圣人狼狈不堪。

　　孔宣出道的时间，并不长，和活跃在上古年间的强者不同，孔宣是在封神之时，才真正闻名天下的，在界碑关，孔宣战准提，五色神光刷万物，让准提都跌了个跟头，落了面皮。

　　这也是一个天才级的人物！

　　天才对天才，自然有一种惺惺相惜之感，也有一种欲与之争锋的想法。

　　宁无缺和孔宣，隔着天空遥望，两人都透出浓烈的战意，却谁都没有先出手，一种气势在两人之间争锋。

　　轩辕、宁风等人都是眯起眼睛，望着天空，宁无缺和孔宣看似没有出手，实则已经出手了，这是强者之间的神念之争，两人选择了最危险的战争方式。

　　神念之争，动辄就是魂飞魄散，强者的神念看似能够洞察天地，可哪个强者，也不敢随便将神念外放，因为这种行为，无异于一种窥测，一旦遇上了强者，你的神念扫过去，就是一种挑衅，很容易引发一场战争。

　　除非说是你的实力达到了高深莫测的地步，让其他强者都未察觉，就像是圣人，调动天地之力察看天地之时，很多强者都是没有感应的。

　　而且，神念外放，没有了身躯的保护，神念很容易被人斩掉，像孙悟空那种经常神魂出窍的，更是十分危险，一旦有人趁着这个机会毁掉你的肉身，神魂将会无所依托，成为孤魂野鬼。

　　这也是为何修士亲自祭炼的法宝一旦被毁，自己也会受到波及，因为那法宝里面，寄托着他的一缕神魂，才能够做到法宝听其号令。

　　因此，神念交战，最是危险，一旦失误一点，就是形神俱灭。

　　许久之后，宁无缺和孔宣同时睁开眼睛，向后退去，弥漫在两人之间的无形的力量，顷刻间消失。

　　谁胜谁负？

　　轩辕望着两人，无论是宁无缺，还是孔宣，都算是妖族强者，两人之间的交锋，让轩辕醒悟，人族和妖族比起来，在强者上，还是有所欠缺。

　　这是先天条件决定的，人族有人族的优势，人族繁衍力强大，修行速度快，能够在短短几百年时间里，就踏入仙道，成为仙人，同时，也有各种各样的成仙之法，有各种流派，但是，在跨入金仙境界之后，人族修行速度快的优势，就逐渐削弱了，到大觉金仙境界，几乎和其它种族都是一样的速度，甚至，还不如一些先天种族。

　　而妖族，是早期开启灵智缓慢，修炼缓慢，需要日积月累的修炼，几千年时间，也不一定化形，几万年，几十万年才成为仙人也都是有的，但是，在进入金仙境界之后，妖族有着无数年时间积累的力量就体现出来，在强者层面，妖族，要超过人族。

　　三皇一直觉得，妖族就只有一个陆压，可实际上，除了陆压，妖族还是有其它强者，宁无缺这个例外不算。

　　像孔宣，虽然他不说自己是妖族，但他是妖族出身无法改变。

　　像鲲鹏，虽然和陆压一家关系不怎么样，但妖师名号，也不是白叫的，一旦妖族有难，鲲鹏也会出手庇护。

　　除了大名鼎鼎的这几位，还有那些妖族老古董一般的存在，上古妖族天庭称霸天下，除了编制内的存在外，还有一些编制外，不隶属于两位妖帝统辖，却也算妖族一份子的强者。

　　人族的快速发展，让三皇犯了狂妄自大的错误，今日一败，却让轩辕渐渐清醒过来，不由浑身冰冷，若这样下去，人族衰亡不远矣。

　　清醒过来的轩辕，意识到这恐怕是天地诱导所为，龙、凤、麒麟三族之劫，和现在人族何其相似，当年的三族，同样是称霸洪荒的存在，凤凰一族执掌天空，龙族占据海洋，麒麟占据陆地，就像是现在人族占据中原一样。

　　三族之间，虽然有摩擦，但是，并没有太大仇怨，可三族大劫之时，三族至尊却忽然兵戈相向，让人费解。

　　现在想来，他们恐怕也是如三皇一般，逐渐被兴盛蒙蔽了眼睛，被欲望蛊惑了心神。

　　这就是杀劫的可怕之处！

　　一番交手之后，宁无缺和孔宣遥遥相望，并没有再出手，宁无缺挑起英招和钦原和头颅，走到宁风、孙九天旁，道，“走吧，回去了！”

　　孙九天挠挠头，想问是谁胜了，可又觉得这气氛不好说话，和宁风跟上宁无缺离去。

　　孔宣看了眼轩辕，走回客栈内。

　　桌子上，摆着一杯热茶。

　　“贫僧以为你要茶凉了才回来，没想到，比贫僧预想的要早一些。”燃灯说。

　　“没兴趣了，就不打了！”孔宣摇摇头。

　　“哦？”

　　孔宣端起茶盏，“五五之数吧，他胜不了我，我也胜不了他，打下去没意思，所以就停手了。”

　　“五五之数吗？那看来他的确很厉害了，要知道，他可是有混沌钟的！”燃灯说。

　　“不过，你若是能够继承凤凰一族的至宝，应该能够压他一头吧？”

　　“凤凰是凤凰，孔雀是孔雀，两码子事。”孔宣面色冰冷。

　　燃灯见孔宣如此，脸上还是一片淡然，笑着道，“那青离跟你有些关系吧？能够继承凤凰一族至宝的，也得是血脉纯正的。”

　　“你关心的太多了！知道的多了，容易没命！”孔宣淡淡道。

　　“其实，贫僧也就这点兴趣，没事喝喝茶，打听打听八卦，没办法，谁让我知道得太多呢？”燃灯笑着道。

　　“赵公明的二十四颗定海珠，还在你手上吧？刚刚我出手，啸月妖王应该是察觉到你在这里了，似乎，赵公明、多宝、云霄，现在就在剑阁。”

　　孔宣淡淡道，“当年你趁他受伤，夺走了定海珠，借此证得混元，还将他打伤，留下了病根，这因果可不小。截教同门之情，若是知道你在这里，一定会来杀你的。”

　　“那啸月妖王极是聪明，即使没有见过你，稍稍推算一下，也该知道，佛门内，还有一尊混元的话，大概也就是燃灯老和尚了。”

　　燃灯一脸云淡风轻，衣袖轻拂，“所以贫僧在这里等他们来了解因果啊！”

　　“他们三个混元，你一个人，恐怕打不过吧？”孔宣冷笑。

　　“出家人，何必动手动脚的，多不好，贫僧会和他们讲理的，若是他们不讲理，这里不是还有一个圣人之下第一人吗？”燃灯说。

　　“我会帮你？”孔宣冷哼。

　　燃灯微笑着，“会的，要不然，你还坐在这里干什么？”

　　孔宣无语。

　　燃灯又笑道，“这是你们兄弟欠我的，出来混，迟早得还啊！”


第八百九十章 妖神自己的葬礼

　　回剑阁的路上，宁风忍不住问道，“父亲，你和孔宣，谁赢了？”

　　孙九天竖起耳朵，也对结果很感兴趣。

　　“平手吧，他胜不了我，我和他也不是什么生死大敌，更没有什么因果，若说有，也是当年伤过他的兄弟金翅大鹏雕，只是，金翅大鹏雕被毒龙杀死，我又杀了毒龙，也算是还了因果吧，所以，也就没有必要拼个你死我活了。”

　　宁无缺说着，又道，“真要拼起来，在手段上，我比他多一些，只是他那五色神光的神通，也是个麻烦，圣人之下第一人，可不是随便能够称呼的。”

　　“岳父能够和圣人之下第一人平手，那不是说，岳父也是圣人之下第一人了？”孙九天挠着头，问。

　　“呵呵，圣人之下，说的是地位，并不是修为，圣人的修为和战力，也是有强有弱，拼起来，孔宣能和一些圣人打成平手了。等你们能够走到这一步，就会慢慢知道了，现在我说了，你们也无法理解。”

　　回到剑阁，宁无缺来到陆压所在的宫殿，走进去，计蒙、毕方、商羊、白泽这些大妖都在。

　　计蒙看到宁无缺，眼中露出怒色，可却是敢怒不敢言，宁无缺那天可是把他打怕了，混元境界，真不是他能够企及的，就是妖族天帝之时，有着妖族气运加持，全盛时期的他，也无法和真正的混元抗衡，何况是现在还没有恢复的他。

　　“都在这里啊？”

　　宁无缺看了看坐在宫殿两边的大妖们，有些认识，有些不认识，认识的，多是他那个时代或者更久远年代的大妖，不认识的，则是新洪荒开辟时，出现的先天大妖。

　　所谓先天大妖，有些像是开天辟地时候出现的先天生灵，生来具有大神通，能够在极短时间内，成长到一定地步，像伏羲、帝俊等，都是先天生灵。

　　新洪荒重塑，自然也出现了一批先天生灵，有妖族，也有人族，也有其他种族，数量不多，却实力强大，被各个势力视为重点培养对象。

　　宁无缺走进来，让在场的大妖神情都是一肃，毕竟，那天宁无缺揍计蒙，也给他们留下了不小的印象，而那些来自其它地域的大妖，也都听闻过宁无缺曾经的传闻。

　　而且，宁无缺的几个弟子，可都是在新洪荒十分出名的人物，能够教导出这样的弟子，老师本事如何，用脚趾头都能想到。

　　实际上，宁无缺儿女和弟子的实力，和他基本没什么联系，他自认不是什么好老师，也不是什么好父亲。

　　陆压抬了抬眼，他知道宁无缺似乎去了人族那边，却不知道宁无缺去做什么。

　　“这是英招和钦原的棺材，厚葬了吧！”宁无缺抬手，两具青铜棺材落在大殿内。

　　“我先去了趟北方，还好，北方现在在下雪，钦原和英招生前实力也都不错，人族也没有虐尸的癖好，他们的尸体保存得还算完好。”

　　宁无缺淡淡道，“又去了趟人族那里，跟轩辕把他们的头颅拿了回来，拼在了一起，总算是完整了。死者已矣，谁都有死去的时候，在座的，无论谁哪天死了，要是抛尸荒野的，别忘了来和我说一声，我去帮你们收尸。”

　　“不过，最好不要来找我，几千年前，地仙界有七大圣，死前，他们让我帮他们收尸，这一收，就是六个，还活下来一个，现在也是生死不知，说不定哪天，我又要跑到其它荒域给他收尸。所以，我还是很忙的，你们也就别着急着去死了。”

　　有几个年轻的大妖笑起来，瞧见其它老牌大妖都不笑，又连忙闭嘴，他们虽然潜力巨大，但时间带来的是经验的差距，和老牌大妖比起来，这些先天大妖，还需要历练，才能够真正成长起来。

　　“多谢！”

　　陆压站起来，走到两口棺材旁，打开棺材盖，将英招和钦原死不瞑目的眼睛合上，又将棺材盖上，扛起两口棺材，走出了大殿，毕方、商羊等老牌大妖都跟了出去。

　　就是鬼车，也出现在后面，送英招和钦原一程。

　　一些年轻大妖想表示尊敬，也想跟上去，却被宁无缺挥手阻止了。

　　“让他们自己去吧，这是他们自己的葬礼，不经历过他们那个时代，是不明白那种感情的。”

　　曾经妖族天庭十大妖神，只剩下毕方、英招、计蒙、钦原、商羊、鬼车、白泽，现在，又再去其二，从妖族天庭留下来的人，已经不多了。

　　除了一个妖师鲲鹏，只有这几个大妖，还在幻想着、坚持着重建妖族天庭的梦想，这条路任重而道远，随时都会死去，或许明天，或许今天，死亡，两个字，沉重得让人喘不过气，而对这些大妖而言，只是缺少一个收尸的人罢了。

　　这是陆压他们自己的葬礼，就像是曾经的七大圣一样，有着自己的归宿。

　　出了陆压的宫殿，途径迎客的宫殿时，宁无缺停顿了一下，走了进去。

　　赵公明和多宝在下棋，云霄娘娘在浇花，看起来很有闲情逸致。

　　混元境界，苦修什么的，都已经没有，除非你找到了自己要走的路，像接引一般，踏出一道，若不然，你再苦修，也是无济于事的，赵公明他们才入混元几千年，短时间内，要走出那条道，实在太难。

　　“啸月兄！”多宝看见宁无缺进来，边下棋，边笑道，“什么风把你给吹来了？”

　　“啊，只是今天出去的时候，遇上了两个有趣的人，其中一个，似乎和公明兄有些因果。”

　　浇花的云霄娘娘停下来，看向宁无缺，“谁？”

　　“今天我遇到了两个人，一个叫孔宣，果然名不虚传，圣人之下第一人！”宁无缺笑着道。

　　赵公明、多宝、云霞娘娘都是露出惊色，孔宣？

　　宛如没有注意到三人的表情，宁无缺接着道，“第二个很有趣，一直没有露面，不过，我却是猜到了他是谁，佛门之中，有几尊混元，我都是认识的，唯一就他，从我进入地仙界，时至今日，还是第一次感觉到他的气息。”

　　“燃灯！”


第八百九十一章 赵公明vs燃灯

　　随着妖族推选天帝的日期逐渐接近，来自新洪荒各地的妖王汇聚在剑阁，让这里成为群妖乱舞之地。

　　白泽和王朗合作，对剑阁进行了新的规划，还加强了对附近地域的管理，确保不出现意外。

　　而其它大妖，也分别负责起一方事务，同时，新的妖族天帝宫殿也在修建之中，作为一方天庭，选址自然不能再如原先那般随意，各个方面都有考究。

　　若说最完美的选择，自然是在不周山之上，立妖族天庭，只是，以如今妖族状况，想要占据不周山，基本不可能。

　　因此，陆压带着众位大妖，搬来一座座高山，用作支撑天宫的天柱，在高山之上，修建妖族天庭。

　　宁无缺对这些并不太关心，对他而言，富丽堂皇也好，只是一座茅庐也罢，都只是一个象征而已。

　　正所谓“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

　　即使只是一座茅庐，住着一位天帝，这也是天地间最辉煌的建筑，让人尊敬。

　　妖族内部忙得热火朝天，而宁无缺却离开了剑阁，往北而去。

　　一路上，宁无缺见到了太平盛世之中的人族，见到了恢弘高大的城池，对凡人而言，这样的生活，确实是盛世，但是，有时候太安定了，也是坏事，一旦面临外部危险，现在的人族，很容易崩溃。

　　经历了一败，三皇似乎也有些醒悟，没有再继续为难南下的妖族，而是开始召集人族强者，商讨对策。

　　人族的对策，自不多提，且说宁无缺一路向北，遥遥可见不周山高耸入九天，云雾缭绕，三百六十五颗星辰环绕，作为支撑天地的天柱，不周山被洪荒众生视为神圣，并没有哪个势力占据这里，但几位圣人的道场，离此地都很近。

　　宁无缺没有在不周山停留，径直往北海而去。

　　就在宁无缺只声入北海之时，南方发生一场惊世大战。

　　赵公明，一代绝顶强者，一身可怖的修为不可揣测。

　　封神之时，赵公明惊才艳艳，奈何时运不济，先是被重伤，又被燃灯偷袭，夺走宝物二十四颗定海珠，落下病根，一直是一个病秧子的形象示人。

　　可此时，赵公明一袭黑衣狂乱舞动，手持一口雪色长剑，狂风自他为中心怒卷一股狂涛，如汪洋一般势不可挡，激荡而出，巨石如惊涛中的枯叶，被掀翻在空。

　　“燃灯，今日是你我了结因果之时！”

　　赵公明衣袍飘飞，多宝、云霄娘娘在一侧，望着废墟之中独立的客栈。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，仿佛艳阳高升，春回大地，绚烂的神光耀亮十方。

　　佛门的燃灯古佛，脚踏十二品莲台，缓缓降落，赵公明浩荡起的狂暴元气瞬间便平息了大半，青灯摇曳，灯火阑珊。

　　燃灯古佛双手合十，飘逸出尘。

　　轰隆！

　　赵公明拔剑，一道剑光，横天而来！

　　怎会有如此凌厉的剑光？

　　如天神震怒，雷公扬威，一剑破天，天地失色，日月无光。

　　天空一道道森森闪电如银蛇乱窜，一道绚烂的电光划过，如九天银河汇成大河倾泄而下，四野里猛然一亮。

　　有如实质的杀气如惊涛骇浪在空中剧烈涌动，可怖的剑芒长达数里，瞬间撕裂虚空，直贯茫茫天际，如天外飞瀑直取燃灯。

　　而燃灯却是岿然不动，十二品莲台，光芒大放，立身长空，宝相庄严。

　　“赵施主杀意太重，难证大道，还当放下的是。”燃灯淡然道。

　　“死！”

　　赵公明一声长啸，双眸爆发出璀璨的神芒，如两道天剑一般搅碎虚空，手擎神剑飞天而起，像是惊天长虹一般耀亮了整片天地。

　　太过璀璨了！

　　神光刺眼，它宛如有灵一般，给人的感觉仿佛不是叶神机在御剑，更象是剑在掌控着他。在天空中一个回旋，顿时万千剑芒出现，剑光一道道，如那彗星划过长空一般，绚烂而又璀璨。便如同那春雨一般，一丝接着一丝，一道接着一道，剑芒如匹练，撕碎无尽空间，璀璨的神芒耀亮星宇。

　　他整个人更是化作一口绝世凶剑，长足有数十里，璀璨的剑芒上贯霄汉，下通碧落。

　　无比磅礴威压，可怕的波动汹涌澎湃，整片天地都在摇动。可怕的主剑透发着一股强大的“势”，那千万山岳，亿星辰仿佛皆在动荡，山河都为之失色。

　　轰隆隆！

　　狂暴的能量流到处肆虐，猛烈的波动如海洋一般，自中间向四处汹涌澎湃而去。恐怖的波动如汪洋卷起千重巨浪，崩碎了无尽空间，大地出现一道道可怕的大裂缝。

　　赵公明全力出手，实力强劲。

　　燃灯脚下的莲台突然爆发出无比璀璨的神芒，接着无比强大的能量波动直冲九天。一道道神虹冲天而起像是一道道大瀑布倒流向了天空中。

　　天雷鸣响，闪电劈舞，刹那间云变幻，天地失色。无数冲天而起的神芒化作一尊尊佛，一股浩瀚威压在一瞬间铺天盖的浩荡开来。

　　如万马奔腾，似江河咆哮，恐怖的波动如汪洋般剧烈涌动，一个“佛”字发出无比耀眼的金光，将一尊尊佛影笼罩，漫天悲悯的禅唱，让人心潮澎湃。

　　哧！

　　神虹破天。山河失色，八荒皆动。可怕的剑芒如长虹贯日怒斩金佛！

　　两人之争，实在太可怕了，全力一击简直有崩天裂地之势！

　　“阿弥陀佛……施主小心了！”

　　言毕，燃灯双手合十，口诵法号，整个身体金光顿显，一种庄严宝贵之相透体而出。

　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　佛门六字真言，字字珠玑。天地为之失色，仿佛一切又回到了混沌未分的时候，六音一出，天崩地裂，沧海倒倾！

　　赵公明眼神一厉，背后白光刷刷闪动，一柄柄银光长剑环飞于其周身。

　　剑光冲天，贯彻九霄苍穹。

　　“燃灯，受死！”赵公明大喝，铿锵有力，掷地有声。

　　无数剑丝横荡八方，势若奔雷，狂若星雨，绚烂流泻，将倾山怒潮，斩成千丝万片，漫空飞洒。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是在同一时间，剑光、佛光撞在了一起，激起漫天锐风，瀚海雷鸣。

　　“我佛慈悲！”

　　燃灯周身金光环绕，“施主杀机过重，须得解脱……”

　　赵公明傲然凌立长空，神剑执手，衣襟当风，犹如天剑绝尘。手中剑的无声迸发出无比璀璨的光芒，一阵浓烈杀气弥漫有如实质汹涌在这方天地。

　　百丈剑气直上九天，像是一轮明月忽然破云而出，白色的柔和月芒如水倾泻而出！

　　剑气暴怒，胜雪的剑气如同那浩瀚大海般辽阔，却让人生不起看到大海那波澜迭起时涌起的万丈豪情，有的只是森冷，寒彻骨髓，如坠深渊。

　　铺天盖地的滚滚杀气，携带着森寒无匹的可怕剑芒，卷起狂海怒涛，汹涌而来。

　　燃灯脸色微变，受到了强大的压迫感。

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　佛号顿起，周身四周响彻佛号。佛声恍若天成，又好似自古便响彻这片天地，从未断绝一般。

　　燃灯左手中出现一朵曼陀罗花，神光灿灿，夺目耀眼。阵阵霞光升腾而起，把他衬托得仿佛佛祖降世一般，面色慈悲，神圣无比，仿佛举足之间便是饱含那大道神韵。

　　传说佛陀悟道，曾在菩提树下枯坐数日，一朝顿悟，拈花一笑。

　　一念演化万物，万佛朝宗！

　　顷刻间，千万佛影，闪动虚空之间，形态各异，或诵经、或打坐、或参禅、或鸣钟，暗含天地宇宙之理，大衍神数之妙，声含无尽慈悲之念，动人心神，形蕴天地磅礴之力，充塞乾坤！

　　要将赵公明度化一般，阵阵佛音绕耳。

　　赵公明杀气浩荡十方，剑气纵横激荡，神光璀璨，耀亮整片天地，硬拼燃灯，斩杀无数佛影。

　　剑气充盈着烈火奔流，宛如剑雨穿空，霎时波涛怒卷，天地为之失音。

　　多宝和云霄娘娘在一旁看着，并没有出手，一是不能出手，二是，不能出手！

　　不能出手，因为这是赵公明的因果，也是他的心魔，需要他自己去根除，旁人插手，反而会坏事。

　　不能出手！

　　则是因为对面，一个青衣飘飘，相貌俊美的男子坐在桌边，喝茶。

　　孔宣！

　　多宝和云霄娘娘没有出手，但是，他们却感觉到一股莫大的气机，正在盯着他们，一旦出手了，他们必定会遭到那个人雷霆般的打击。

　　封神之时，他们也算是一个阵营的，多宝和云霄娘娘，对孔宣也是了解的，那五色神光，连圣人都能刷个跟头，何况现在上万年过去了，孔宣又有怎样的进步？

　　青碧色的茶水，散发着淡淡的寒气，白雾如丝，自液面缓缓淌出，散向四方，带着默默的幽美，将暑意驱散无踪。

　　孔宣望着激战的燃灯和赵公明，自语着，“真是无趣。”

　　若不是他和金翅大鹏雕欠了燃灯因果，他也不会出现在此，他无意与多宝他们为难，因此选择了这样的方式，来让多宝和云霄娘娘不敢妄动。

　　“通天教主的剑，才是最锋利的！赵公明只学到了三成啊！”孔宣看着赵公明，如此评价，“若是再多一成，说不定真能斩了燃灯老和尚。”


第八百九十二章 要你出山

　　燃灯和赵公明一战，以平手结束，赵公明的剑，奈何不得燃灯，而燃灯，似乎也不愿伤了赵公明。

　　毕竟，当年燃灯敢偷袭赵公明，也是有佛门两位教主做靠山，元始天尊、太上又和通天为敌，通天分不出手来的缘故，若不然，给他几个胆子，他也不敢去碰通天的弟子。

　　现在通天教主和太上、元始天尊关系不好不坏，若是通天出手，准提不见得挡得住，而接引又在修炼众生道，几乎不可能苏醒。

　　多宝和云霄娘娘被孔宣牵制，一场平手，大家你好我好，不过，在与燃灯一战之后，赵公明似乎在剑道上有所悟，回了金鳌岛闭关。

　　想必赵公明出关之后，实力又将更近一步，毕竟，在混元这个境界，有所顿悟，代表着收获巨大！

　　北海，汪洋一片，这里地域极其荒凉，满天的海水涌动，波浪滚滚。

　　海潮连天，犹如天空一般广阔，一座岛屿，浪潮无边翻涌不休，拍出阵阵惊雷！

　　宁无缺足踏一叶扁舟，立身千尺巨浪之上。水花漫天飘洒，他却依然屹立，飘逸出尘，不染一丝水花，不沾一点尘俗。

　　激浪带着宁无缺，直冲九天之上，几乎要划破云端，落在了岛屿之上。

　　玄花曼妙，秀水千条，古林巍山交织错落，密密麻麻的楼台殿阁于山水之间半隐半现，一派飘渺之极的超然气息仿。

　　这样的景象，在北海是极其罕见的。岛屿云蒸霞蔚，光芒普照，飞禽走兽，仙鸟长鸣。

　　一片素雅清幽的山谷，楼廊于古木溪流之间悄然耸立，在十里长亭点碧水，三千桂树绕荷香的美景中央，有一座通体深红的凉亭，亭中没有设置用来歇脚的桌椅，站着一个穿着黑袍的老者。

　　黑衣于微风飘动，老者目光阴鸷，背负着手，看向入岛的宁无缺。

　　“鲲鹏老祖，黑风山啸月来此，请出来一见！”

　　宁无缺的声音在岛屿上回响，凉亭上，鲲鹏老祖皱皱眉，还是踏步而出，立在天空，和宁无缺遥遥相望。

　　“不知啸月大王忽然造访，有何贵干？”鲲鹏老祖朗声一喝。

　　“怎么，堂堂鲲鹏老祖，也不请我进去坐坐？”宁无缺淡淡一笑。

　　鲲鹏老祖淡淡道，“洞府狭窄，容不下啸月大王，啸月大王有什么话，在这里说就是。”

　　“也罢，我记得，鲲鹏老祖是妖族天庭的妖师吧？”

　　“那是曾经的事情了，如今妖族天庭都已经成为历史，埋葬在尘土里，妖师二字，不提也罢。”

　　鲲鹏老祖平淡道，“若是啸月大王是来请我出山的，那还是请回吧，我既然不接妖族天庭的请帖，那也表示不参与此事。更不会与你去争那妖族天帝之位。”

　　鲲鹏老祖虽然身居北海，但天下一些大事，还是有所耳闻的，北海贫瘠，也出了一些先天妖族，拜入鲲鹏门下，成为鲲鹏门人，在洪荒大陆行走，也有些威名。

　　这些先天妖族，有一些去了南方，有化身留在岛上的弟子，并把南方之事，告诉了鲲鹏老祖。

　　因此，宁无缺来此，鲲鹏老祖早已等着了。

　　宁无缺和云中子一战，已经在混元之中传开来，元始天尊亲至，更是让宁无缺在混元强者之中的地位升高。

　　鲲鹏老祖性格谨慎，自然不会在这种时候和宁无缺争锋。

　　“我来这里，可不是请鲲鹏出山的！”宁无缺笑了笑，望着有些惊愕的鲲鹏老祖，又道，“我来这是，是要鲲鹏出山的！”

　　一个“请”字，一个“要”字，就是完全不同的含义。

　　鲲鹏老祖冷哼一声，“啸月大王未免太自信了吧？你能用空间法则压制云中子，对我可就不行了，当年你能逃过去，是因为我的神魂随招妖幡破碎，实力大降，又被元始天尊压制，无法恢复，现在我已经彻底恢复当年的实力，你可不见得能胜我。”

　　鲲鹏如此自信，是因其实力恢复，且更上一层，当年人教南华真人随八仙北上，在北冥见到了鲲鹏真身，鲲鹏与南华坐而论道，结下友谊，南华真人更是记载下《逍遥游》这样的千古名篇，被世人传送。

　　南华真人之道，点醒了鲲鹏，才在新洪荒开辟之后，鲲鹏重修大道，并结合道教阴阳之说，在体内孕育混元，鲲鹏不愿出山，也是因其道尚未圆满，不想随便结下因果。

　　南华真人在北冥，除了见了鲲鹏外，还见到了一只老龟，在泥地里打滚，那泥地，是先天息壤混合天一真水，那老龟，曾用四肢撑天地，却不为世人所知，深藏功与名。

　　南华真人感慨其淡薄名利，也写下一篇文章来。

　　宁无缺回来后，也是听宁风他们谈起过这些趣闻，南华真人、颜玉清、玄奘法师、神秀、慧能等，都在新洪荒展现风采，前二者，更是被尊为亚圣！

　　鲲鹏有此信心，也是搭上了人教这条船，不愿再参合世俗之争。

　　“你可知道你的道，为何不圆满？”宁无缺淡淡一笑，看着鲲鹏。

　　鲲鹏一怔。

　　“因为你本身就是不圆满的，鲲鹏有两身，一为鲲，一为鹏，当年你的鲲之神魂被收入招妖幡，独留鹏之神魂，哪怕你恢复了当年实力，不圆满，依旧是不圆满。”宁无缺平淡道。

　　“你怎么知道？”鲲鹏目光一冷。

　　一般而言，一个生灵，一个神魂，只是，鲲鹏是个例外，他有两个神魂，也就是二位一体，鲲为阴，偏向魔，性格乖张，鹏为阳，偏向正，谨小慎微。

　　这些年鲲鹏一直潜伏，没有了上古那妖师的风采，就是因为其少了鲲的神魂，而这个神魂，却是因为两位天帝为了压制鲲鹏的野心，而收入了招妖幡。

　　上古一战，招妖幡碎裂，里面的神魂，也都灭了大半，这也是为了上古大妖实力下降，并且这么多年都还无法恢复的直接原因。

　　“是了，混沌钟，你拿到了混沌钟，以东皇的算计，一定早就准备好了一切。”鲲鹏老祖望着宁无缺，忽然露出了然之色，轻轻一叹。


第八百九十三章 说服鲲鹏

　　东皇，那一个惊才艳艳的人物，即便是过去这么多年，鲲鹏仍觉得可怕。

　　很多人，会顾忌帝俊强大的实力，但，鲲鹏真正顾忌的，不是帝俊，而是东皇，实力差距，还可以逃。

　　但是，若是连你逃的位置，方向，都被人算计好了，你只能按照他的计策走的时候，那才是真正的可怕。

　　东皇，就是那样一个人物。

　　当年的鲲鹏，也算是先天生灵之中的佼佼者，实力虽比冥河他们稍弱一些，但，同样极为强悍，胜不了帝俊，却也不可能被帝俊彻底降服。

　　但是，正因为东皇的算计，鲲鹏不得不成为妖族的妖师，更是将一半神魂寄存在招妖幡之中，受到两位天帝压制。

　　东皇既然留下混沌钟，那么，也一定传下了招妖幡，当年鲲鹏那么拼命要和宁无缺抢夺混沌钟，就是因为混沌钟，可能有着让他恢复实力的方法。

　　当然，鲲鹏也还是存着自己成为妖族天帝的想法，若不然，他也不会在北俱芦洲建立什么妖师宫，更是和紫薇大帝合作。

　　现在，宁无缺说出那些秘密，让鲲鹏一下子觉得，一定是东皇留下了什么后手。

　　东皇给他留下的印象，实在太深刻了！

　　不过，这一次却是鲲鹏有些过于高估东皇的实力了，当年巫妖之战，东皇虽然守住了妖族一份基业，没有让妖族彻底消失，但同样付出惨重代价，就连混沌钟都破碎了，根本没什么机会再布置下什么后手。

　　若说唯一的后手，恐怕就是混沌钟，还有太一了。

　　至于招妖幡，则是直接破碎在了那一场大战之中，若是留下后手，东皇不会傻到不知道招妖幡破碎，会让妖族大妖境界下降，甚至很难再恢复，可以说，那一场大战，两位妖帝都已经竭尽全力，只是在死亡之后，才简单布下了一些后手。

　　而失去力量的妖族众大妖，也被圣人们作为实验对象，用镇妖塔镇住，最后落进人间界，直到人皇轩辕剑被取走，封印破碎，群妖才脱困而出。

　　宁无缺见到鲲鹏这般失魂落魄的样子，也是不由一愣，看来，东皇留给鲲鹏的影响，即使过了这么多年，也是难以磨灭啊。

　　不过，越是这样，对宁无缺越是有利，既然鲲鹏要误会，宁无缺也就扯起虎皮来。

　　“没错，东皇早已经有所布置，你可知道，招妖幡虽然破碎，但一些大妖的神魂，并没有彻底灭亡，经历了这么多年的休养生息，那些神魂，逐渐成为新的个体。”

　　鲲鹏也算是一方强者了，很快从失落之中走出来，听到宁无缺这般说，顿时一惊，“怎么可能，招妖幡内的神魂，并不具备那种能力，除非有一片不受洪荒宇宙规则影响的世界出现，若不然，那些神魂很难衍生出新的个体！”

　　“不对，如果是真的话，那就是说，你有一片不受洪荒规则影响的世界？”鲲鹏吃惊起来。

　　要知道，开辟小世界，对混元强者而言不算什么难事了，但是，这种小世界，还是受到洪荒规则影响，是依附于洪荒世界的小世界，准确的说，这些小世界，只是依托于不同空间之中的异空间。

　　就连圣人开辟的道场，也不例外，都是这样的小世界，受到洪荒法则的影响，唯一的区别就是影响的程度的高低罢了。

　　当年冥河要开辟血海世界，就是受到了天地压制，受到洪荒世界的排斥，又有鸿钧镇压，彻底失败。

　　可见开辟一方不受天地规则影响的世界，是何其困难，这就如同是要在国家之中，建立一个不受法律干扰的城池，甚至，开辟新世界，比这困难千倍万倍，其困难程度，可以想象。

　　可以说，这种能力，已经超出了想象，不能用圣人手段来形容！

　　实际上，圣人也不会这么做，因为圣人虽然得到了天地强大的力量支持，但是，受到的限制，同样要比混元强者更多。

　　圣人就像是天地法律的监察者，而圣人违法，那就是执法犯法，会被天地剥夺圣位，降下天劫，像玄荒的长生圣人，就是鲜明的例子。

　　当然，鲲鹏是不知道长生圣人的，但是，他活了那么久，多少也了解一些东西。

　　假如宁无缺开辟出一个不受洪荒限制的世界，那不是说，宁无缺已经超脱出这片天地的限制，不受天地所掌控？

　　鲲鹏都被自己的猜想吓了一跳，一般而言，金仙强者是超脱于三界五行之外，也就是不受这些力量干扰，不受天庭、地府、人间界限制，但是，同样也受生死威胁，受天地监控。

　　而超脱于天地之外，那就是和天地平起平坐，不再受到天地掌控，也就是，宁无缺已经不属于这片天地的人！

　　“也不对，若是这样，你怎么可能还成为妖族天帝？”鲲鹏有些混乱了，这尼玛到底什么情况？

　　宁无缺感觉，鲲鹏太过谨慎了，什么都要想？

　　“这你就不用管了，你只要知道，我有办法，让你神魂圆满，这就可以了！”宁无缺淡淡道。

　　鲲鹏望着宁无缺，犹豫不决。

　　“要我出山，也不是不可以，不过，你得证明，你确实有我的另一半神魂，并且，保证我出山之后，你就把那一半神魂还给我！”

　　“条件蛮多，也好。”

　　宁无缺手一挥，天上一片金光闪耀，一面旗幡招展，金色的光芒散发出恢弘气息。

　　“招妖幡？”

　　鲲鹏望着那一片金色光芒，露出恍然之色。

　　他这个上古妖族天庭的第三号人物，很清楚妖族天庭能够建立的根源，除了混沌钟、扶桑树，更重要的，是招妖幡！

　　招妖幡，东皇和帝俊炼制的一件法宝，不是先天灵宝，可其名声，却比一些先天灵宝更为流传广泛。

　　是它，汇聚起了无数妖族，将各族的妖物，聚集在妖族天庭，并且，让松散的妖族组织，有了统一的名字，妖族！

　　在帝俊、东皇建立妖族天庭之前，是根本没有妖族，“妖”这个字体的，那时候，只有百族，什么虎族、兔子族、龙族、凤族，之后，帝俊、东皇为了凝聚百族之心，有了一个统一的名字，“妖族！”

　　而妖族气运，就是在招妖幡出现，聚集群妖之时，开始汇聚。

　　可以说，招妖幡，是妖族出现的象征，也是凝聚妖族之物，它的功效，类似于封神榜，名字上，也说明了它的最大用处，“招妖”！

　　而妖族的强大，也是因为招妖幡，能够分封妖神、妖将，只要在招妖幡上留下神魂的，都能够享受到妖族气运加持，甚至，就算死去了，也能够借助留在招妖幡上的神魂复活！

　　在他看来，只要宁无缺执掌着招妖幡，成为妖族天帝是必然的，而炼制招妖幡的方法，或许只有彻底得到混沌钟认可才能知道。

　　随着招妖幡出现的，是一股浩瀚的气息，那是一种，让鲲鹏熟悉到不能再熟悉的气息。

　　这股气息，让鲲鹏都露出激动之色，身体都颤抖起来。

　　他的另一半神魂？

　　而且，他感觉那一半神魂，同样强大，二位一体的他，很清楚缺失一半神魂之后，对他实力的影响，只要神魂完美，他立即就能够跻身天地间最强大的那一批人的行列。

　　宁无缺一收招妖幡，对着鲲鹏露出似笑非笑的表情，“怎么样？知道我没有骗你了吧？”

　　“哈哈，既然啸月大王如此有诚意，那老夫不出山，岂不是不给啸月大王面子了？”鲲鹏眯着眼，笑起来。

　　“哦，对了，提醒你一句，你另一半神魂，现在不比你弱，而且，是在另一片世界之中，很可能成圣的存在，你最好做好准备，别到时候，反而被他给干掉了！”宁无缺淡淡道。

　　“呃？啸月大王真有一片不属于洪荒规则的小世界？”鲲鹏一怔。

　　宁无缺笑了笑，“你说呢？”

　　鲲鹏搓着手，“降服另一半神魂没问题，当年为了防止出现这种情况，我在另一半神魂上，下了一个契约，只是，刚刚啸月大王提到了圣位？”

　　“和洪荒世界一样，那一片世界，自然也会有天地，有圣人出现，不过，那片世界现在还不完善，有些类似于神魔时代！”

　　鲲鹏露出狡猾的笑容，“这样的话，不如让我也进去那片世界吧，说不定，我还能帮啸月大王完善那片世界呢！”

　　“据我所知，佛门接引也在修炼众生道，不少强者都被他请进过世界，燃灯、孔宣，甚至，我听闻药师佛、弥勒佛，都已经在那片世界重生，不仅如此，被元始天尊杀掉的玉皇大帝，也在那里出现。”鲲鹏给宁无缺透露了些消息。

　　“哦？”

　　宁无缺眯起眼睛，众生道吗？

　　利用众生的道，来构建新的世界？

　　宁无缺又看向鲲鹏，淡淡一笑，“看来妖师手段不小，这种秘密都能打听得到！”

　　“不足为道，不足为道，上次孔宣他那个弟弟出来时，被老夫撞上了，跟他喝了点酒，从他那里探听到了些消息。”鲲鹏微笑着。


第八百九十四章 邀请玄龟

　　“孔宣他弟弟？金翅大鹏吗？”

　　宁无缺眯起眼睛。

　　“嗯！”鲲鹏点点头。

　　“怎么，对他有兴趣？不过，金翅大鹏现在的确很厉害，他本身潜力并不比孔宣差，只是因为走错了路而已，重修之后，他的实力进境很快，如今已经踏入大觉金仙境界，再加上其战力惊人，的确是一员悍将！”鲲鹏道。

　　“哪里能够找到他？”宁无缺问道。

　　“不清楚，新洪荒这么大，他若不露面，谁找得到？”

　　鲲鹏摇头，略微迟疑一会儿，“不过，按理来说，妖族这么大的动静，以金翅大鹏的性子，不会不参与，到时候，推选天帝的时候，应该能够见到的吧！”

　　鲲鹏态度变化很快，他已经在心里盘算好了，即使投靠宁无缺，他也不算亏，若是宁无缺兑现承诺，那他就大赚特赚了，无论是另一半神魂，还是另一片天地的圣位，对鲲鹏都有着巨大的吸引力。

　　鲲鹏野心大，但是又很胆小，可以说，是有野心，没气魄，有些斤斤计较。

　　宁无缺不怕鲲鹏有野心，谁没有野心？

　　只要利用好了，野心也是有利的。

　　“这北海，还有一只老龟，实力不比我差，若是你能够让他加入妖族天庭，到时候，妖族天庭就有四尊混元，抗衡人族不成问题，就是面对诸圣，也有自保之力！”

　　既然决心投靠，鲲鹏也就开始为今后做打算，他自己本身，也是有着重建妖族天庭的心思的，墙倒众人推，当年妖族称霸八荒之时，鲲鹏妖师何其威风，如今，只能屈居北海，这落差，鲲鹏又怎么会甘心。

　　若是宁无缺真能恢复妖族天庭，鲲鹏也不吝啬出一份力。

　　听得鲲鹏之语，宁无缺对这老龟身份也猜到了几分，当下，也不客气，让鲲鹏在前带路，他此次出来，本就是邀请妖族混元强者入主妖族天庭的。

　　更重要的，就如接引一样，宁无缺准备效法接引，利用众混元，进入小世界补全天道，这种方式，远比强行杀三千修炼不一样法则的金仙要强得多。

　　鲲鹏的府邸在海岛上，而老龟的府邸，却在水下，汪洋漆黑，鲲鹏带着宁无缺来到老龟府邸之外。

　　“北海，老夫鲲鹏来拜访！”鲲鹏朝着府邸大喊一声。

　　府邸犹如龙宫一般，美轮美奂，有水族出入，螃蟹将军、蛟龙元帅，龙虾大将，在听到鲲鹏二字时，纷纷如临大敌一样。

　　北海之上，有两尊大神，鲲鹏、北海，这鲲鹏是个吃肉的，经常抓一些水族去下饭，对水里的水族而言，鲲鹏可是大敌。

　　披着红甲的将军带着一众水族出来，宁无缺一看，不由大笑，你道出来的人是谁？却是通天河的锦鲤鱼，灵感大王！

　　灵感大王先是瞧见鲲鹏，旋即又瞧见宁无缺，不由一愣，眨了眨眼，有些难以置信，“大王？”

　　当年灵感大王也算是宁无缺麾下一员大将了，新洪荒之后，灵感大王离开黑风山，回了北海，和他老师老玄龟一起修炼，没有再出北海。

　　老玄龟淡泊名利，只是隐居在此，不曾出世，知道他的人很少，灵感大王见这北海水族无人管理，就自己建立了个水族龙宫，治理这片水域，也算是给北海一方水族有了庇护。

　　看见宁无缺和鲲鹏联袂来到，灵感大王不敢怠慢，连忙将两人请进龙宫。

　　灵感大王的龙宫和其它海域不连通，几乎是不与外界沟通的状况，因此，也没有外界的消息传进来，因此，灵感大王还不知道外面已经是沧海桑田。

　　让龙宫水族女子送上美酒佳肴，灵感大王听闻宁无缺和鲲鹏是来见老玄龟，便让两人在此等待，自己去请老玄龟出来。

　　不久后，一个老人走出来，身材不高，却很壮实，两边胡须微微上翘，穿着一身青色的宽袍。

　　再见老玄龟，宁无缺发现老人身上已经没有了当年的煞气，而且，撑天的四肢，已经回到了他的身上，大袖飘飘，颇有得道真仙之气。

　　老玄龟瞧见鲲鹏和宁无缺走在一起，也是一愣，鲲鹏他自然不会不认识，当年鲲鹏诞生之时，他就已经存在，只是世人只知北冥妖师鲲鹏，不知北冥北海罢了。

　　而宁无缺，他更不陌生了，他被女娲斩去四肢后，真灵不灭，在北冥掀起大浪，淹没人族无数，女娲将其镇压在洞庭湖。

　　当年，宁无缺取巧救他出来，他察觉宁无缺身上血脉不弱，顺便传了他天罡三十六变，后来，在地仙界，宁无缺建立黑风山，老龟也是看在眼里的，还让弟子灵感去助宁无缺。

　　只是，鲲鹏和宁无缺走一起，而且关系还不浅，这让老龟一时也是想不明白。

　　故人见面，自然多有寒暄，老龟也算是宁无缺的老师了，教了他天罡三十六变，而他和灵感大王也不陌生，说起话来，也不见外。

　　鲲鹏和老龟在上古时代，就是邻居，更不陌生。

　　当下，也不隐藏，鲲鹏和宁无缺便将来意和老龟道明。

　　老龟一听鲲鹏竟然投靠了宁无缺，也是错愕不已，鲲鹏虽然落魄了，没有了当年妖师的威风，但那性子，可傲气着，陆压、昊天都来寻过鲲鹏，鲲鹏都未曾出山。

　　倒不知为何鲲鹏对宁无缺另眼相加？

　　千年王八万年龟，老龟也是个圆滑的，知道鲲鹏一定是有所图，才会帮助宁无缺。

　　至于说什么为了妖族大义，老龟第一个就不信，鲲鹏又不是陆压，完全不一样的性格，尿不到一个壶里去。

　　老龟也是一样，为了妖族，他可以庇护一方妖物，可若是让他轰轰烈烈去建什么妖族天庭，若没有实质好处，他也不会露面。

　　他们这样的强者，对什么种族，什么生灵生死，早已经看淡了，只有值得他们出手的东西，才会出手。

　　宁无缺自然清楚这点，也没奢望老龟会免费出场，混元强者，每一次出世，牵扯的因果都是巨大的，这场费，自然不便宜。


第八百九十五章 体内世界

　　玄龟北海在得知宁无缺的条件之后，并没有立即答应，而是思虑良久，才答应可以帮忙，不过，并不是加入妖族天庭，只是作为条件，帮宁无缺出手而已。

　　得到北海的回答，宁无缺也就满意了，在北海请到两尊混元，对他接下来要做的事情，帮助很大。

　　正所谓用人不疑，既然鲲鹏和玄龟都答应帮忙，宁无缺也不藏着掖着，布下蒙蔽天机的法阵，宁无缺邀请两位混元进入了丹田世界。

　　当然，两位混元并非是以真身进入，只是以神念进入这片世界。

　　毕竟，进入对方的小世界，对每一位混元来说，都是顾忌的，在小世界内，混元实力能够得到增幅，若是宁无缺要对他们出手，在小世界内，完全可以将他们镇压。

　　鲲鹏、玄龟保险起见，自然不会真身进入。

　　丹田世界，浩瀚无垠，这是一片广阔的天地，充斥着五行灵气，高山大海，其中有先天魔神横行，高达数千丈，数万丈的魔神，像是一座座山峰一样，沉睡在世界之中。

　　这些魔神，实力大多被限制在大罗金仙，只有少数突破限制，进入大觉金仙，而只有极个别的存在，跨入混元境界。

　　在这片天地之中，宁无缺就是神一般的存在，他的实力，得到无限制的加成，他就是这一片天地的主人，不可违背的意志。

　　“不一样，完全不一样的规则！”

　　鲲鹏和玄龟才进来，就感受到了这片天地的不一样。

　　这种感觉，特别鲜明，就像是从陆地到了水里一样，完全不一样的感受，而他们的实力，在这片天地之中，竟然也被压制在了大罗金仙，和那些先天魔神一般。

　　两人都算是经历过上古时代的，知道这种现象，只有在去其它荒域才会出现。

　　巨大的鸟儿掠空而过，这是宁无缺从玄荒宇宙抓进来的一批青天鸟，翅膀张开，可遮住青天，为了这片世界发展，宁无缺在玄荒想过不少法子，其中也抓了不少生灵，换句话说，就是迁移了一批试验品进来。

　　这些试验品，修炼不一样的法则，有的生灵逐渐被这片世界的规则同化，只修炼五行法则，而有的生灵，则是逐渐开辟出一条新的路，成为先天魔神。

　　而天地意志，则逐渐吸收这些生灵开辟出来的路，并且加以完善，形成新的法则，并为更多的生灵提供这条法则的修炼。

　　巨大的青天鸟王落下，匍匐在宁无缺和鲲鹏、玄龟之前。

　　“两位，请！”

　　踏上青天鸟王的背部，宁无缺带着鲲鹏和玄龟游览这片世界。

　　一片岩浆洋溢的地域，一尊火焰燃烧的炎魔君王像是一座燃烧着的火山，口鼻喷出青烟。

　　一片冰雪世界之中，雪妖一族在此繁衍生息。

　　当年宁无缺在雪妖女王帮助下，在阴阳老祖坐化之地修炼，借此得以破入混元境界，而雪妖、炎魔两族因此遭劫，为解因果，宁无缺将两族迁移入自己的世界，让两族在这片世界，成为两大种族，雪妖女王，更是借助新世界之力，开辟出冰雪法则，成为极少数的混元存在。

　　当然，宁无缺世界的混元，由于世界之力不完善，是无法和新洪荒的混元相比的，而且，若是去到新洪荒，这些混元的实力也会被大幅度限制，甚至，还可能遭到洪荒世界天地的抹杀。

　　青天鸟王速度极快，让鲲鹏都自愧不如，浩瀚森林之中，妖族在此栖息。

　　“这里的妖族，似乎很像是上古时候被东皇迁移进混沌钟里的那一批啊！”鲲鹏眺望，这里的妖族以种族的形式，形成一个个小部落，甚至，还出现一些类人的妖族，实力强大。

　　“混沌钟内的世界，已经和这片世界融合在一起，可以说，混沌钟，已经和这片世界融为一体了！”

　　宁无缺说道。

　　青天鸟载着三人，很快来到这片天地的中央，一座金黄色的神山耸立，像是一口大钟倒扣在这片天地，金色的光芒耀眼无比。

　　在这高山之上，一道身影盘坐，散发出浩瀚气息，白衣飘飘，此时睁开眼睛，看向鲲鹏、北海。

　　“东皇！”

　　鲲鹏倒退一步，口中惊呼，就是玄龟也是一怔，望着那道身影，不可置信一般。

　　“两位道友即来，请喝杯茶再走！”白衣飘飘的身影轻轻挥手，高山之巅，出现茶杯、石桌、石椅、茶壶。

　　宁无缺淡淡一笑，“他不是东皇，他是太一！”

　　“太一？”鲲鹏疑惑。

　　“混沌钟钟灵！”宁无缺道，旋即，又笑起来，“实际上，也算是东皇的另一种重生！”

　　闻言，鲲鹏和玄龟都表示理解，混元境界很难彻底死去，就是这么回事，总会有一些方法重生，虽然重生之后，并不一定还是原来的自己，但，也是一种另类的重生。

　　混沌钟镇压这片世界，作为钟灵太一，自然受益匪浅，在这片世界，他的境界，仅次于宁无缺，得到了大气运，更是得以从混沌钟之中脱身而出，在此潜修。

　　一番交谈，鲲鹏和玄龟，又和宁无缺来到北方，这里也有一片汪洋大海，海洋之中，生活着一群大鱼，叫做鲲！

　　“以身化族吗？”鲲鹏望着这汪洋里的鲲鱼，它能够感受得到，这些鲲鱼之中，都带着属于它另一半神魂的气息。

　　轰隆！

　　汪洋肆意翻滚起浪潮，一头巨大的鲲鱼跃出海面，化作一头漆黑的鹏鸟，直冲九霄，气势强大，朝着青天鸟王冲来。

　　这片世界里，鲲鱼有鲲鱼的领地，青天鸟王有青天鸟王的领地，而青天鸟王是鸟类，自然以鱼类为食，体型巨大的青天鸟，是以鲲鱼为食的。

　　不过，一旦有鲲鱼能够化为鹏鸟，也会以青天鸟为食，两族可谓是生死大敌。

　　面对飞来的鹏鸟，青天鸟王长嘶，欲要冲上去，却见宁无缺轻轻一压，飞来的鹏鸟，重新坠入大海之中，化为鲲鱼。

　　接下来，宁无缺和鲲鹏、玄龟又去见了雷电交织的雷泽，森林郁郁葱葱的木帝领域，还有无数金属混杂的庚金之地。

　　这片世界之中，还有新的地域在酝酿，充满着无限可能和生机。

　　鲲鹏和玄龟看得目瞪口呆。

　　他们自己也开辟过小世界，但是，那种小世界，自然无法和这片世界相比。

　　他们的世界，都是依存于洪荒世界的，除非他们能够像女娲那样创造出一个种族来，若不然，他们的小世界，一切都需要以洪荒为基础，哪怕他们的世界天地元气浓郁得如洞天福地一样。

　　那里面的生灵，也不可能永恒存在，而且，生活在小世界内的生灵，将会受到创造小世界的人的境界压制。

　　就像鲲鹏是混元境界，他创造出来的小世界，最强之人，只能怪限制在大觉金仙，而且，强者的数目，也是受到了极大的限制，不可能无限出现强者。

　　这是因为小世界的天地元气，都是从洪荒而来，一旦诞生一位强者，吸收了太多天地元气，那片小世界的天地元气就需要很长时间才能够补齐，才能够允许下一个强者出现。

　　而且，若是强者出现得太多，天地元气干涸，很容易让小世界崩溃。

　　而宁无缺的这片世界，限制就没有那么大，而且，这片世界是能够自己产生天地元气的，并不依靠宁无缺的供给。

　　“接引那众生道世界，想必也是如此吧？”鲲鹏自语，他知道接引早有领悟，在很久之前就开始闭关修炼。

　　据金翅大鹏所言，孔宣、燃灯，还有一些消失了的强者，都被请入那片世界。甚至，金翅大鹏还在那片世界看到了死去的玉皇大帝以及一些本该死去的人。

　　一直以来，佛门都是准提在支撑，而当年冥河压须弥山，接引也是没有出现过，说明他悟道，到了紧要关头。

　　或许，冥河就是察觉到了接引在悟道，所以才放弃了那个机会。

　　当然，更有可能是那个时候，时机不对！

　　“不过，既然啸月妖王能够开辟出这样一片世界，岂不是说他已经达到了接引那个程度？”鲲鹏心中想着，不免有些惊骇。

　　接引，太上，两尊可怕的人物，境界深不可测，通天战力强，可论境界，这两位绝对是仅次于道祖的存在，甚至，或许在某一领域，已经能够和道祖平齐。

　　宁无缺能够和他们媲美了？

　　“今日你既然载我们一程，自然有一场机缘给你！”

　　落在一座山巅之上，宁无缺望着青天鸟王，手一挥，一道光芒从天而降，落在青天鸟王身上。

　　青光冲刷，青天鸟王在青光之中逐渐幻化，最后，光芒收敛，披着青色羽衣的男子落在地上，一脸欣喜，青天鸟一族虽然强大，但，也被限制住了，很难化形，青天鸟王朝着宁无缺行大礼。

　　“去吧！”

　　宁无缺轻轻一挥，青天鸟王离去。

　　“真是好手段！”

　　鲲鹏赞叹，那青天鸟王离混元只差一步，宁无缺助他化形，无异于帮他打开了一扇窗户，只要青天鸟王不蠢，凭借这片世界的机缘，成为混元，只是时间问题。

　　“两位若是愿意，也可以在这里修炼！”宁无缺朝鲲鹏和玄龟笑道。

　　“大善！”鲲鹏和玄龟都是大喜！


第八百九十六章 和曾经的敌人喝酒

　　迥异于洪荒世界的法则，全新的世界！

　　鲲鹏和玄龟自然不会不知道其中的价值，这意味着，他们在此地，可以重新修炼，甚至，验证完全不同的道。

　　一法通，万法通。

　　虽然新世界的法则和新洪荒的法则不同，但是，对他们这样的强者而言，只要有所领悟，都是共同的，他们能够很快适应体内世界的法则，同样，也能够利用体内世界的法则，佐证洪荒世界的法则！

　　请出鲲鹏和玄龟，宁无缺来到北方。

　　异族大败，逃入北方大漠，更有白起血杀百万人，让北方充斥着尸骨和血液，还有无边煞气。

　　宁无缺来此，却是冲着魔祖罗睺来的。

　　当年冥河失败之后，罗睺也遭到天地反噬，受创不浅，在此地隐居修炼，并且在暗中建立魔教，收了不少弟子门人，暗中传教，在北方异族之中，占有不小的地位。

　　魔教行事诡秘，便是天地间那几位圣人也无法在天机之中推算到什么，宁无缺也不知罗睺身在何处，既然带着个魔字，罗睺也就不是什么善类，本身也是极为狡猾，受伤时候，自然不会轻易让人寻到。

　　不过，宁无缺不是来和罗睺算账的，他和罗睺之间，也没什么大的因果要了解，来此地，只是见一下故人而已。

　　鲲鹏和玄龟没有跟随宁无缺而来，宁无缺此行是为了私事，鲲鹏和玄龟也不会插手进来，鲲鹏已经前往南方，至于玄龟，只是一具化身和灵感大王前去，真身并没有出动。

　　不过，以混元之能，赶去南方，也不需要多少时间，宁无缺也没强行让玄龟去南方。

　　魔教一处据点之中，宁无缺坐在大殿内，旁边是一众噤若寒蝉的魔教门徒。

　　宁无缺喝着酒，几个魔教高层颤抖着给宁无缺倒酒。

　　没办法，刚刚宁无缺打进来，可是把他们吓了一跳，随着南方之战的传播开来，作为能够秘密发展的魔教，自然有其独特的信息传播途径，宁无缺的容貌，对各魔教高层可不陌生。

　　对于他们而言，这是一位跺一跺脚，洪荒世界都要抖上一抖的大人物，自然不敢怠慢，各种好生招待着。

　　他们这里只是魔教的一处分坛，作为一处教派，不可能真的连一个据点也找不到，稍稍打听一下，还是能够找得到的。

　　宁无缺来此，也只是让他们帮忙传个口信而已。

　　一阵狂风吹起，朝着大殿内卷进来，随风而来的，是一个穿着黑衣的紫发男子，腰间挂着一柄长刀，眉宇英武。

　　狂风在宁无缺三丈外停住，倒酒的那魔教高层却是身躯一颤，把酒洒了出来。

　　杀星计都！

　　对于这个男人，魔教高层可不陌生，那可是号称杀星的存在，被罗睺收为亲传弟子，实力强大，虽然二十多年前在北方被杀神白起战败，但丝毫不减其威名。

　　毕竟，杀神白起，那可是一位杀得异族无奈的存在，就是人族也单独划给他一座城池，由他来掌管，没有大帝插手。

　　再加上白起在五千多年前，在秦皇麾下就是杀气冲天，已经是大觉金仙的境界，而那时候的计都，还只是幽冥之地魔鬼一族的年轻强者，尚未进入金仙境界。

　　计都、修罗十三少、红孩儿，他们都算是宁无缺他们那一辈的人物，如今，已经都成为这片天地之间的一方强者。

　　杀星计都杀伐果断，喜怒无常，魔教之中都有不少被他杀掉的，他的来到，自然是让众魔教高层都紧张起来。

　　若是平时，计都一定会先杀掉这些废物，只是今日，他没有出手，而是看向宁无缺，没有理会其他人。

　　宁无缺就坐在那里，一动不动，却给计都一种面对大海，面对汪洋，面对巍峨高山，自己仿佛是蝼蚁一样的感觉。

　　计都深得罗睺真传，就是性格也一样，哪怕知道宁无缺是混元，他也准备拔刀出手，甚至，在他进来的时候，他就已经将手，按在了刀柄上。

　　但此时面对宁无缺，他却连拔刀的想法都没有了。

　　不可敌！

　　这是计都看到宁无缺的第一感觉，在大觉金仙之中，他已经算是上上之姿，不过，在面对宁无缺的时候，他却连拔刀的勇气都没有了。

　　因为，两者不在一个等级上，即便拔刀了，死的只是自己，那么，又何必拔刀呢？

　　罗睺面对没有把握的事情，绝对不会去做，计都也一样。

　　所以，他放弃了拔刀，连防御都懒得做了，直接走到宁无缺前，望着宁无缺，道，“不知啸月大王来干什么？”

　　“哦，原来计都是你，差点都忘了，我听说你得到了轮回六道中的鬼道啊？挺不错，我们那一代人，还是有些强者的。”

　　宁无缺朝着计都做了个请的姿势，计都坐下来，魔教高层连忙倒酒，宁无缺举起酒碗来，“虽然我们以前是敌人，不过，现在已经不是了，喝一个，当年打个你死我活，现在回过去看，那都不是事！”

　　计都抬起酒碗，和宁无缺对饮了一碗，心中也有唏嘘之感，当年天才何其多，不说阳间，单单阴间，各族之中都有一些年轻强者，可如今，活下来的，少之又少。

　　坐在一起喝酒的，不见得一定是朋友，还可能是，曾经的敌人。

　　喝过酒，宁无缺道明来意，“曾经浪荡不羁，做下些风流事，怎么说也要负负责任，这次我来，是来见冥罗的。

　　当然，我也不是什么好男人，跟着我的女人，都没什么幸福可言，对于冥罗，我也没有太多感情。不过，她终究是我的女人。

　　男人就这点不好，学人家多情，最后搞得一塌糊涂。”

　　“哈哈，能理解，哪个男人没有过风流时候？”听得宁无缺的话，计都也是哈哈大笑，“其实我也有一屁股情债没还啊，道门的绝情灭性，我们魔道不兴这些。”

　　笑罢，计都站起身来，“既然啸月大王是来见冥罗的，那就跟我来吧，她在她师尊修罗魔祖那里修道，见不见你，那就得看修罗魔祖了！”


第八百九十七章 好人喝好酒

　　魔道有三大魔祖，其中以罗睺为最，另外一尊，则是蚩尤。

　　而最后一位，则是一个女人，而且，还是修罗族的女人，实力强大，手段曾让蚩尤都头疼过，一般而言，修炼都要摒弃一些不必要的情，但这个女人，却专修情！

　　计都带着宁无缺，来到地下，黑暗的地底，有一些魔族在其中盘踞。

　　走过一片由魔族强者守卫的空间涟漪，宁无缺和计都来到一片小世界之中。

　　仙气缭绕，光芒万丈，无穷森林，仙禽瑞兽。

　　这不像是一片魔域，而是一片仙土，没有一点阴森之感。

　　远方，有建筑物出现，城池纵横近百里，壮丽巍峨，比之中原大城，毫不逊色。

　　“这里是修罗族、罗刹族、夜叉族、阿修罗族残余隐居之地，修罗魔祖和罗睺关系不是很好，我就不进去了，进来的时候，我已经提前通知过修罗魔族的侍卫，至于见不见你，那就得看你的本事了。”

　　计都朝宁无缺说完，就走出了这片世界，并不愿在此多停留。

　　宁无缺朝着那片城池走去，守城的修罗士兵没有阻拦，只是好奇为何有人类出现在这里，走到城池尽头，出现一片浩大的天宫。

　　宁无缺抬头看了一眼，这片天宫，他并不陌生，在玄荒巨阙城，就有这样一片天宫，建筑的样式，近乎完全相似，甚至，若是不细细分辨，会觉得这就是一片宫殿。

　　“万花殿？情之道？”

　　宁无缺有了点兴趣，没想到在洪荒，出现了玄荒的建筑，又或者说，玄荒的万花殿，和洪荒有什么干系？

　　大殿琉璃盏亮堂，殿前华丽，五彩金妆。金童对对执幡幢；玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。

　　碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭；袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。

　　整座大殿空无一人，一股酒香，飘入他鼻腔之中。

　　香气飘飘，犹如虚天仙幻，带着琼花的超然，却又有玫瑰的馥郁，浓烈之处，动人心神。

　　修士所饮仙酒甘美无方，但较之凡酒便少了几分热烈，而由此香气闻来，这酒当是两者而兼备之。

　　宁无缺并非特别好酒，但这时候有酒香出现，说明那里有人。

　　这片小世界是修罗魔祖构建出来的，修罗魔祖早发现了宁无缺，但是，却一直不现身，现在又有这些情况，也不知那修罗魔祖要做什么？

　　宁无缺并不在意，不仅仅是实力带给他的自信，也是一种心境，就是圣人亲至，也毫不畏惧的心态。

　　即使修罗魔祖再耍什么花招，那也是因为修罗魔祖对他的顾忌。

　　若是修罗魔祖有着力压宁无缺的自信和实力，就不会做出这些布置来，更不会故弄玄虚。

　　宫殿重重，黯淡的夜幕中，酒旗随风轻扬，微微闪出几道彩色影迹，带着一种说不出的幽美。

　　这里是宫殿的酒宫，装饰得极为豪华，神玉铺地，紫晶炫光，却又布置得极其有品位，丝毫没有半分俗气，只使人觉着一股端丽之美，和盎然仙意。

　　而阵阵绝世酒香，更是沁人心脾，让人神魂飘荡，不知所之。

　　宫中，有不少酒客正在轰饮，这些酒客，有人族、妖族、魔族，甚至，还有神仙，有的猜拳行令，抑或已然烂醉如泥。

　　万花殿的每一座宫殿，都有一位宫主，这里的布局和万花殿一样，这酒宫里，也有一位宫主。

　　是一位二十五六岁的美丽女子，红唇贝齿，眼眸清亮，面上带着淡淡的浅笑，非常动人。

　　宫殿中，有数个奴仆前后奔走，给客人送上酒肴，不过，大部分酒客并不只关心酒菜，他们的眼睛望向的是宫殿中央。

　　那里是一座舞台，一名女子正端坐抚琴，白衣飘然，黑发如瀑，清丽无比。瑶琴叮叮，犹如流泉绕耳，动人心魂。

　　侧畔更有一名蓝发女子，穿着一袭紧身黑衣，将婀娜娇躯的玲珑曲线完全的勾勒了出来，外面披着一条白纱，随着优美的舞步而随风舞动，给人一股强烈的视觉冲击。

　　两女均是世间殊色，一个清丽动人一个妩媚无比，相辅相成，琴舞齐动，幽香与烈香伴着酒香，在酒肆之中浮动，更是让人心荡神驰，不知所之。

　　不知多少人望得直了眼，不唯忘餐，甚至连口水都自嘴角流了下来。

　　看到宁无缺进来，那酒宫宫主走来，朝着宁无缺盈盈一拜，“拜见主人，不知道主人要喝什么酒？”

　　“主人？”宁无缺眯起眼睛，旋即露出淡淡的笑容，“这里都有什么酒？”

　　“回主人，这里有忘恩负义酒、绝情酒、负心酒、天下第一烂人酒！”酒宫宫主笑着答道。

　　“呃！”宁无缺摸了摸鼻子，“看来都不是什么好酒啊！”

　　“好人喝好酒，坏人啊，只能喝坏酒，我们这里还有主人自酿的苦酒，要不要品尝一下？”

　　“唔，既然如此，那你们想上什么酒，随便上吧！喝完酒，应该能够见到上面的人了吧？”

　　宁无缺在一张小桌旁坐下，那酒宫宫主端来几样酒肴，一壶美酒。

　　“这是什么酒？”

　　“绝情酒！”酒宫宫主在宁无缺对面坐下。

　　美酒入口，极是香滑，入肚之后，则是一股冰冷从腹部冲起，如要冰冻一样，端的是极为厉害。

　　琴声骤尔柔媚，犹如晓风轻流，繁花乍绽，在人心尖上轻流而过，带着无边的幽魅，撩动心弦。

　　不知何时，台上那名蓝发女子舞得越发热烈，白纱飞旋如流云，黑衣飘荡似轻烟，峰峦起伏的身姿，在烟云间若隐若现，一双妙目横波，勾魂夺魄，整座酒肆当中，顿时又一阵吞口水之声响起。

　　“这里的酒客，都曾经是三界出名的人物，喜欢在这里喝酒，也喜欢在这里杀人！”酒宫宫主笑着道。

　　锵！

　　有剑光直向宁无缺劈来，剑气锋利，碎裂挡在前方的桌椅，幽黑的剑，没有半点光泽。

　　趁着这个机会，酒宫宫主后退，远离了宁无缺那边的桌子。

　　噗！

　　宁无缺喝着酒，动也未动，但劈向他的剑，忽然断裂，一半倒飞回去，将出剑的人刺穿。

　　“杀！”

　　又有三人出手，道法、剑光劈出，法宝飞至，实力都不弱，已经跨入大觉金仙境界，肆意的力量，被这片宫殿禁锢住，没有外露，这座宫殿似乎布置着某种厉害的阵法，可以挡住大觉金仙强者的力量。

　　宁无缺还是没有动，但是，他前方的空间就像是镜子一样，开始破碎，法宝、道法、剑光，人，就像是在镜子之中一样，也在破碎。

　　三位大觉金仙，就在这里化作一地的碎片。

　　这些人，的确都曾经是三界的强者，其中，不乏宁无缺都认识的，可此时，却都向着宁无缺杀来。

　　大觉金仙和混元境界的差距有多大？

　　宁无缺很清楚，何况，他的力量，要比寻常混元强太多。

　　一壶酒喝完，他都没有挪动过身体，但宫殿内，已经是血流遍地，染红了酒桌，整个宫殿内，十来个大觉金仙，二十多个大罗金仙强者，此时都成了尸体。

　　叮咚！

　　琴音再次响起。

　　蓝发女子纤腰一扭，竟飘下了舞台，犹如一朵丽霞，绮带飘飞，向着宁无缺方向移来。

　　水蛇一般的腰肢凌空款摆，晃得人眼花心悸，目眩神驰，香艳无比，偏偏没有半分挑逗意味，却还带着几分飘然。

　　女子身形如风，却是到了宁无缺面前，话音婉转如流莺出谷：“奴家想请主人上台共舞一曲，不知公子意下如何？”

　　酒香扑鼻，幽香夺魄，宁无缺望着眼前女子，缓缓露出笑容来，道：“佳人美意，岂敢相辞？”

　　女子嘻嘻一笑，尾音如钩，直让人心尖酥到麻，骨头都软了半边，飘身近来，挽住宁无缺手臂，牵宁无缺走到血色之中。

　　地面以绝品紫玉砌成，在七色灯烛映照下，泛出云霞一般的光华，玉髓中更有淡淡流烟，缓缓透出，在四周漂浮，幻化成五光十色，更有血液、尸体混杂，血腥味浓郁。

　　柔荑弄弦，红唇轻启，清歌琴音齐放，恍若白云出岫、黄鹂鸣啭，又若花落飘雨、落霞沉波，清柔中带着无尽的缠绵悱恻。

　　“樽前拟把归期说，未语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛阳花，始共春风容易别。”

　　调含颤音，直惹魂魄深处，带着劝人及时行乐的意味，又泛着几分离愁别恨，让人心荡处又不由微微心伤迷惘。

　　素曲屡翻，琴声悠然。

　　女子引着宁无缺翩翩起舞。宁无缺不擅舞蹈，只是这舞，宁无缺却曾在凡间时候学过。

　　合欢道媚姬曾经教过他一段舞蹈，便是这一段，只是此时配上了曲子而已。

　　“这又算什么酒？”宁无缺笑问道。

　　“忘恩负义酒！”

　　“什么恩，什么义？”

　　“牛魔王之大恩，七大圣之大义！”女子答。


第八百九十八章 身化万千

　　一舞结束，蓝发女子笑吟吟的朝着宁无缺拍出素手。惊风飒飒，掌随崩雷，空间断纹奔走如蛇。

　　轰隆！

　　这一掌极其强大，虚空都塌陷一片，这个女子面带笑容，可手段却极其厉害，比刚刚那些大觉金仙都要强上许多。

　　面对面的宁无缺，被这一掌拍个正着，像是轻烟飘散。

　　面带笑容的蓝发女子此时笑不出来了，她自信的一掌，在如此短的距离内，一般混元，也会因为无法反应而受伤，不说受伤，打个后退是正常的。

　　可是，这一掌，竟然打空了？

　　不是打空了，是宁无缺躲过去了？

　　宁无缺出现在了原先的座位上，笑看着三女。

　　琴音刹那激昂，带着无边杀伐之音，向宁无缺冲击而来，与此同时，坐在琴旁的女子凌空舞动，无尽花雨凭空出现，飘飘洒洒，佳人踏芳，显得幽美无比。

　　但此间，却有无尽杀机暗藏！

　　花雨舞天，满眼芳华，幻化出无尽华光，所过之处，空间断纹顷刻愈合，疾风止息。

　　整座大殿，此时刹那化为一片密林，万木参天。无尽绿藤，自四面八方向着宁无缺缠绕而来！

　　绿藤狂舞，漫卷长空，每一支绿藤晶莹剔透，光泽闪烁，美丽无比，却又坚硬万分，万道绿藤如长蛇乱横，直射宁无缺。

　　每一根绿藤都无比恐怖，透着无尽的力量，扫碎了重重空间，直逼而来。

　　宁无缺看着缠绕来的藤蔓，白衣猎猎，随风飘动，格外出尘，仅仅只手一挥，滔滔力量喷涌而出，化作一座深沉的黑山，从苍穹之上碾压而下。

　　黑山幽幽，无比阴森恐怖，十分诡异，宛若当中有鬼啸无尽，嘶吼无限。

　　那大山浩瀚若海，但又如飘若浮云，轻轻舞动，傲然闪烁，碾压而下，纵然那片绿藤恐怖，也只是一片风声飒飒，藤蔓尽散，直接湮灭，连天地本源也无法回归。

　　巨山堕落，声如天塌，成片森林轰然倒下。

　　蓦然间，一阵嘶鸣响来。

　　酒宫宫主长衣猎猎，如蝶舞翩翩，破空出现。

　　她从宁无缺背后袭杀而来，她身边无尽火焰燃烧，热浪滔滔，漫卷整片天空，但却没有烧毁任何树木，煞是诡异。

　　嘶拉！

　　宁无缺猛地转身，手如刀，横空猛拍而下，巨力宛若崩山，万物悸动。

　　砰！

　　一阵气浪翻涌，巨响宛若山崩地裂，四周灵气炸开，空间裂尽，树木毁坏成群。

　　飒飒风响，宁无缺傲立虚空，双目紧闭，仿若飘飘将去的仙人，看破了红尘万物，藐视沧海，立于浮云之上，俯瞰万物。

　　四周草木舞动，风声响起，泉水叮咚，天空碧蓝，一片天韵海景的景象，谁也想不到，这仅仅是个幻境，而且是个隐藏杀机的幻境。

　　修罗魔祖修炼的道，和一般的道所不同，情之道，可以勾连起人内心最真挚的感情和回忆，来击垮对方。

　　整片世界就是一个巨大的幻境，这种幻境，既是真是的，也是虚幻的！

　　宁无缺的神识宛若沧海一般浩瀚，大山一般凝实，化作无数紫光，浩荡空间，笼罩幻境空间周围十里，一举一动，尽在他的觉察之内。

　　就在此刻，他身边显化出一道洁白的长剑，没有任何的特色，宛若融入了这片天地，仿佛不是一把伤人的剑，而是一棵柔和的小草。

　　纵然如此，宁无缺也察觉到了，一道光芒环绕在了他的身边，流光溢彩，神光璀璨，划动无尽奥秘，显化无尽的道韵。

　　就在此刻那把柔和的剑，放射万丈寒光，但却又无比炽热，如蛟龙出海，喷涌而去，直刺向宁无缺。

　　破空之声刹那响至宁无缺耳边。

　　柔和的剑不再柔和，宛若整个摇颤的星域，翻腾地倾斜而下，碾压而来，恐怖的威压纵然是混元强者也要为之变色。

　　宁无缺左手指天，右手指向长剑，无边道韵流转，狂猛的气息显现。

　　砰！

　　雷声无边，剑光冰冷，狠狠地与宁无缺的两只手掌相撞。

　　巨响宛若崩山，宁无缺头顶百米之上，一条巨大的裂缝被撕开，酒宫宫主双指如剑，隐约间有雷霆炸响耳边，宛若一道长虹，贯空而来。

　　宁无缺只手擎天撼地，直立而起，虽似有无尽狂力，但却有如无尽七彩波涛游走其间，流光溢彩，闪闪发光。

　　就在此刻，殷红的桃花从酒宫宫主身边飘飘洒下，个个晶莹剔透，美丽无比，轻如水珠，却又似乎能令一座大山崩塌，落向宁无缺。

　　嘭嘭嘭！

　　巨声炸响，谁也无法相信这是那些轻轻的花朵能发出这么恐怖的声响。衣裙舞动，飘飘然然，仿佛九天飞仙，但这杀意却让任何人心悸。

　　宁无缺望着酒宫宫主，忽然露出笑容，“原来如此！”

　　说完，宁无缺两只手一翻，空间流转，浩荡无边，整片天地，刹那间安静下来，寂静不动。

　　就是刺向宁无缺的剑，还有那满天飞舞的桃花，也在此时停下来。

　　“你就是修罗魔祖？或者说，你们都是修罗魔祖？”

　　宁无缺笑着，天空在碎裂，三道身影倒飞而出，面带惊色望着宁无缺。

　　“我明白了，修罗魔祖，其实不是一个人，你，你，还有你，都是修罗魔祖，还有冥罗也是，媚姬也是，金玲儿也是！”

　　“身化万千的修炼之法，正是修炼情道的最佳选择，一旦万千化身合一，情道大成？万花殿的主人，也是修罗魔祖？”宁无缺从三女惊讶的脸上，得到了答案。

　　“你就算知道了又怎么样？接下来，尝尝苦酒吧！”酒宫宫主笑着，和两女一起消失。

　　蓦然间，天空变色，无边愁云惨淡，阴风怒号，如鬼泣苍穹，万物失色。

　　一道道身影在天空，尽皆是宁无缺认识的人，有死去的，也有活着的，牛魔王、鹏魔王，还有凡人界的许多故人，此时，都持着刀剑，朝着宁无缺露出凶光。

　　更有无数妖族大妖、还有宁无缺的弟子、儿女，像是鬼魂一样出现，朝着宁无缺杀来。

　　“幻境吗？真是太小看我了，我既然知道了你是谁，区区梦魇，怎么能困的住我？”宁无缺自语。


第八百九十九章 因果

　　对一般人而言，修罗魔祖的情之道，的确很麻烦。

　　谁没有七情六欲？

　　就是圣人，也斩不尽七情，灭不了六欲，若是能，也不会有“圣人不死，大盗不止”这样的说法了，更不会有人争一口气，佛争一炷香之类的话流传。

　　既然争，那自然是有欲的！

　　世间谁能无情无义？绝情绝性？

　　只是，对宁无缺而言，情也是修炼的一种方式，而且，无论什么情，他都是无愧于心，说他王恩负义也好，说他无情也好，他都问心无愧。

　　既然无愧，那再多的情，也扰不了他。

　　幻境碎裂，出现在宁无缺前的一道道身影，也在这时候碎裂，幻化做无数碎片。

　　宁无缺出现在了一座漆黑的魔宫内，四周是黑色的石柱，几盏灯火燃烧着，火花噼啪。

　　一个女子坐在宫殿之上，穿着一个穿着雪白的劲装，光润圆腻的香肩浑然天成，削平如婿，雪藕般的柔软玉臂交叉着，她的容颜如花似玉，宛如画中的美人儿，具有一种说不出的古典美。

　　“能够走到这里，你很不错！”女子面容冰冷，宝座旁防着一柄剑。

　　宁无缺望着女子，无奈的摇头，“我说你们是不是有病，不就是见一面，何必搞得如此兴师动众？你的道是强，但既然不圆满，如何胜过我？”

　　女子望着宁无缺，冷淡道，“你来此，难道不是为了了结因果的？”

　　“说吧，想让我做什么？”宁无缺从殿内拉来个椅子，随意坐下，“你们如此大费周折，要不是有事相求，就是脑子有问题。”

　　“你既然已经见过了玄荒万花殿，也猜到了我们修炼的道，也该猜到了我们的目的！”

　　“女人心，海底针，我可猜不到你们想做什么！”宁无缺淡淡道。

　　女子淡淡道，“简单解释吧，我并不是我，我们也不是我们，修罗魔祖也不是一个人，准确的说，不是现在的人，我们来自太古，也不能这么说，我们是太古一个女人的化身。”

　　“这么说的话，我有些明白了！无论是修罗魔祖，还是你们，只是那个人的一部分，修炼情道的，其实不是修罗魔祖，而是那个人。”

　　宁无缺点头，太古强者手段众多，活下来也不意外，想狼祖，不也是通过血脉传承活了下来，另一个太古强者用身化万千之法，轮回转世，化作万千个体，也是躲避天地监察的一种方式。

　　“我也是踏入混元后，才觉醒了一些曾经没有的记忆，知道了我们的来历，说我们身化万千不假，但真正能够让她复活的，是十个人，乃是由她的三魂七魄化成，只要三魂七魄齐聚合一，她就能够复活。”女子说。

　　“十个人？哪十个？”宁无缺问。

　　女子冷淡道，“我确定的只有我，冥罗、刚刚的媚姬、金玲儿、酒宫宫主！不过，我已经确定的是她的身躯已经出现，跟你也有些关系，她似乎是你的弟子，白素贞！”

　　“哦？原来是她的传承！”宁无缺摩挲着下巴，“也就是说，她要复活，需要你们十人的魂魄，还有白素贞的身躯。情之道，完美身躯，确实是她的风格，完美的女神！”

　　“你知道她是谁？”女子略微惊讶的看了眼宁无缺。

　　“噢，知道，传承里面，有关于她的一些东西。”宁无缺微微颌首，得益于狼祖传承，让他知道了那个女人的可怕之处。

　　甚至，在狼祖传承的只言片语之中，提到太古之战，和那个女人有着分不开的联系。

　　“看来你也是太古强者转世了？”

　　女子神情有所缓和，没有那么冰冷，太古传承，意味着本人也可能被传承夺舍，即便没有，那也是知道不少太古秘辛的。

　　“你们不希望被她融为一体？”宁无缺已经猜到了这些女人要做什么。

　　“没错，我们都已经有了自己的意识，有着自己的思维，自己的生活，若是和她融为一体，我们的意识就会消失，被她抹去，所以，需要你帮忙！”女子道。

　　“刚刚只是测验一下你有没有那个实力，至于冥罗，她正在修炼，我们每一个觉醒传承的人，都会在短时间内实力大进。只要你帮我们，我们也可以帮你！”

　　宁无缺摸着下巴，和女人交易就是麻烦，“要我怎么帮你们？”

　　“我们需要你在她意识复苏之时，抹灭她的意识，那个时候的她，意识是最微弱的，只要出手及时，完全可以做到！只要你答应，我们可以帮你登上天帝之位！”

　　“得，打住，帮你们没问题，至于帮我，还是算了，要是你们这一般女人跑到黑风山去，不的闹翻天了？帮你们，就算是还个因果，而且，我对能够让狼祖都推崇的女人，很感兴趣。既然冥罗闭关，那就不打扰了。”

　　宁无缺站起来，就要离去。

　　“你不见见你儿子？”女子淡淡道。

　　“哦？宁尘啊，本来想见见的，后来一想，见了也不知道说什么，反而尴尬了，还不如不见，我宁无缺的儿子，想必差不到哪里去。”

　　宁无缺挥挥手，走出宫殿。

　　一条道路出现在宁无缺前，宫殿内传来声音，“这是离去的路。”

　　离开小世界，宁无缺往昆仑山而去。

　　诚如刚刚那女人所言，宁无缺此行，就是了结一些因果的。

　　笔峰挺立，曲涧深沉。笔峰挺立透空霄，曲涧深沉通地户。两崖花木争奇，几处松篁斗翠。

　　左边龙，熟熟驯驯；右边虎，平平伏伏。幽禽斯朔声，丹凤朝阳立。

　　石磷磷，波净净，古怪跷蹊真恶狞。世上名山无数多，花开花谢蘩还众。争如此景永长存，八节四时浑不动。

　　昆仑山，灵木清秀，鸟鸣山幽。

　　清晨，林中寂静无声。一阵风卷过，天空又不知道什么时候开始落下片片红花，那花只有三瓣，却红红的，如血般妖艳。

　　世界一瞬间没了声响，就像初冬的荒野上迎来了天地间飘落下的雪花，四野寂寂。

　　只见前方一个白色身影忽然出现，窈窕清丽，默然宁立，在晨光中不含有半分尘世之气，这女子一身白衣，背负长剑，临风而立，衣裳徐徐飘动。雪一般的，在日光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝丽女子。

　　女子一路沿着阶梯往上，只见路边阐教弟子望着她指指点点，让她不由疑惑，玉虚宫外，几位师叔盘坐着，老神在在，看到她，玉鼎真人睁开眼，说了声，“进去吧！”

　　玉虚宫，是阐教弟子心中的圣地，安叶儿的老祖安期生就是阐教弟子，她自己也是阐教弟子，对这座宫殿，自然十分崇敬，除了她回到阐教那一次，进过玉虚宫一次外，就再没有进过这里，这是第二次。

　　玉虚宫有四座大殿，分别是天尊殿，金仙殿，真经殿，传承殿。

　　安叶儿进了天尊殿，只是，推开门的她，没有看到元始天尊，反而是看到了哪吒和杨戬，还有另外一个男子，正和哪吒、杨戬喝茶。

　　安叶儿怔了怔。

　　“哈，正主来了，我们就不打扰了！”哪吒看见安叶儿进来，哈哈一笑，和杨戬起身离开大殿。

　　宁无缺朝安叶儿笑了笑，“怎么，不认识了？”

　　安叶儿盯着宁无缺，脸一板，“这里是阐教圣地，你来做什么？”

　　“唔，本来是来找元始天尊下棋的，可他看到我就跑了，想起你似乎在这里，就顺便让阐教的弟子帮忙请你过来。”宁无缺说。

　　正在道场看着天尊殿的元始天尊有种躺枪的感觉，本圣人大大方方地把玉虚宫让给你谈情说爱，你还要这么编排本圣人？

　　云中子也是有些无语，站在元始天尊后面，“老师，真要让安叶儿……”

　　“我问过月老，他们本来就有一条姻缘线牵着，若是安叶儿嫁与他，也能够缓解阐教和妖族的矛盾，人族现在已经逐渐脱离圣人掌控，这样下去，圣人也就没有存在的必要了。我虽然看不起妖族，但既然妖族有用，那利用他们一下，也很正常。”

　　“现在见过了，我要去修炼了！”安叶儿转身离去。

　　坐在那里的宁无缺挠挠头，自作孽，不可活啊。

　　“定！”

　　朝着安叶儿施了个定身法，宁无缺走到安叶儿身旁，“元始天尊可是已经把你卖给我了，现在只是收货而已，而且，做了我的女人，还能够逃得掉？”

　　宁无缺卷起安叶儿，化作狂风远去。

　　哪吒坐在天尊宫的门槛上，望着远去的狂风，揉了揉脸，“唉，看到那条色狼就想打，可惜打不过了！”

　　杨戬深以为然。

　　“去去去，别乱坐门槛！”玉鼎真人撵走哪吒和杨戬，自己在门槛坐下。

　　杨戬对自己师父也是很无奈，太丢脸了，能不能有点形象？

　　“我们也去南方凑个热闹！”哪吒道。

　　杨戬想了想，看了眼玉鼎真人。

　　玉鼎真人挥挥手，“要去就去，看我做什么？你老师虽然被人家弟子打了，但也不是那么小气的人。”

　　“好吧！”杨戬朝哪吒点点头，他也想去南方看一看，妖族天帝之事，闹的沸沸扬扬，那场面，一定很浩大。

　　玉鼎真人笑呵呵坐在门槛上，“杨戬，别忘了给你师父报仇，打不过就算了。”


第九百章 真相背后，太古轶事

　　白云悠悠，宁无缺飞往西边。

　　安叶儿坐在另一边，暗自生气。

　　宁无缺也没有去解释什么，他现在，只是需要了结因果，快刀斩乱麻一样，儿女私情，在他心里已经没有多么重要。

　　或许，他在不知不觉间，也变得冷漠了。

　　安叶儿也察觉宁无缺的变化，所以才一直不与他说话。这就像曾经熟悉的一个人，不久很久之后再见到，忽然会觉得，这已经不是原来的那个人。

　　一座岛屿漂浮在天空之上，灵芝圣药，仙鸟飞过，郁郁葱葱的森林，仙气氤氲。

　　一座巍峨的宫殿坐落在岛屿之上，上面写着几个大字，“娲皇宫”。

　　女娲端坐在云床之上，乌黑秀发向后高高地盘起，用一根发簪扎了起来，那一身典雅而端庄的气质让人着迷，素白色的罗裳犹如翩翩起舞的凌波仙子般出尘绝艳。

　　“你的来意，我已经知晓！”女娲目光祥和，面带淡淡的笑容，轻轻一指，一个座位出现。

　　宁无缺坐下，手中莫邪剑出现。

　　“莫邪和干将，天下至情之剑，此因果，还需圣人解开！”宁无缺道。

　　女娲淡淡道，“当年成道，我化身为三，理智之身是白曦，功德之身为圣人，最后一身集情一身，落入凡尘，并铸造出至情之剑，神魂混沌无知，历经百世情劫，有此剑，可斩情道。”

　　“嗯？”

　　宁无缺一怔，旋即意识到什么，看向女娲圣人，带着一丝惊骇。

　　“你猜得没错，太古神女十分，三魂七魄落入洪荒，其中，命魂最为强大，我无意间斩出的白曦本来是神女塑造完美身躯之首选，只是后来白曦产女，完美之躯有了缺陷，白素贞的血脉，继承白曦，更在西海得到神女传承，至此神女已然复苏，白素贞只要斩却融合当年神女留下的三魂七魄，便能彻底觉醒，神女也能够复活。”

　　宁无缺有些明白为何狼祖那等人物，都会对一个女人感觉到畏惧了，连圣人女娲也只是圣女三魂之中的命魂？

　　那神女实力有多强？

　　“你既然是无根之人，自然也是最大的变数，凡间界时，我便注意到你的存在，并稍微改了一些天机，让你得到了莫邪剑，就是为了炼这柄剑。将白曦镇压在海眼，也是为了延迟神女的苏醒。”女娲接着道。

　　“那么说，圣人早就知道太古强者的存在了？”宁无缺冷静下来，问道。

　　“自然，圣人既然能代天巡狩，自然也能够察觉天地间一些不同寻常的存在，你只知道祖封闭八荒通道，甚至数次兴起量劫，导致洪荒碎裂，洪荒灵气减低，看似无意而为，实际上，一切都是为了阻止洪荒之中的太古强者复苏。”女娲道。

　　“那些太古强者想做什么？”宁无缺好奇。

　　“太古强者的存在，本来就是违背了天地规则的，一旦出现，就会受到天地规则的绞杀，除了像神女、狼祖这样融入洪荒规则之中，布局重生的意外，在一些天地规则触及不到的地方，还是沉睡着几尊太古强者，这些强者若是苏醒，为了恢复实力，回到太古，会血祭一些宇宙。”

　　血祭么？这个词宁无缺并不陌生，太古一些修炼之法，多以血祭为主，将其它强者血祭，从而获得强大的力量，狼族传承之中，就有这样的功法。

　　“太古不是破碎了吗？”宁无缺皱眉。

　　女娲微微摇头，“不，这只是你的传承不完全，狼祖没有把关键之处告诉你，太古并没有破碎，事实的真相是，当年以神女为首的太古九大凶族，被其它种族击败，从太古溃退，流落到这片宇宙，恰逢这片宇宙鸿蒙时期，孕育出先天大神盘古。

　　初诞生的生灵，并没有意识，但盘古极为强大，神女便暗中赋予盘古使命，让盘古觉得自己出生就是为了开天辟地的，这才有了盘古开天辟地的说法，在这期间，盘古灵智逐渐增长，发现太古强者的存在，还有很多被太古强者控制的神魔。

　　为了自己开辟的世界，盘古带领没有被太古强者控制的神魔展开决战，挟着开天之势的盘古，不弱于重伤未痊愈的太古强者，赢得了胜利，但盘古也身受重伤，最后化作这片天地的一部分。”

　　“被盘古打得差点全灭的太古强者在他们逃离出太古的仙墓陷入沉睡，而像狼祖、神女则谋划重生，并没有沉睡，也有太古强者就沉睡在八荒之中，等待着苏醒。”女娲给宁无缺解释了他传承缺失的部分。

　　狼祖何等人物，做事自然会留一手，在传承上，做一些手脚并不奇怪，宁无缺只是感慨真相往往出人意料。

　　“那盘古大神究竟死去没有？”宁无缺问道。

　　狼祖曾给他留话，暗示盘古未死，将来可能会兴起八荒大劫，既然今日女娲透露秘辛，宁无缺也就顺口一问。

　　“死了，却也没死，三清、十二祖巫，不周山，道祖鸿钧，哪个与盘古大神没点牵连？”

　　“当年若非太古种族插手，盘古大神很可能借开天辟地之机证道，如此大的因果牵连，也是天地对太古种族一切抹杀的直接原因！”

　　宁无缺看了眼莫邪剑，若是以女娲的说法，那此剑，就是女娲为自保而炼制的斩杀神女意志的剑？

　　“莫邪、干将合二为一，才能够所向睥睨。”女娲道。

　　“先等等，圣人一化三，白曦、纳兰红叶、圣身，白曦之女白素贞，也就是你们的女儿，现在，你们的女儿是你们原先自己神女的身体，神女要复苏，就要和你们融合，然后你们不愿意，然后就要我出手杀神女，也就是我的弟子，你们的女儿，或者说你们自己！”

　　宁无缺说完，自己都觉得绕口，幸好自己没学什么身化万千，这化身万千个自己，完全就是自己杀自己的无聊节奏啊！

　　宁无缺忽然觉得，神女绝对有病，化出那么多个不同性格的自己，到最后自己要杀自己？

　　自己是不是先去把几具化身收回来，要是自己化身也跑来杀自己，那乐子真就大了。


第九百零一章 干将莫邪

　　身外化身之术，在洪荒并不算是什么厉害的术法。

　　基本上，哪个强者都会一点，不说精通，炼化个分身，是极为简单的事。

　　但这门术法，乃是从身化万千演变而来的，其根源，若是可以追究，应该是来源于盘古开天辟地身化万物。

　　但在太古，一样存在着这门术法。

　　身化万千，也有完全版和不完全版本，完全版本，应该是像太古神女一样，幻化出无数完全不同性格，不一样的自己，这些自己，可以说已经完全不是自己，但是，在神魂之上，是有着一些共通之处的。

　　而不完全版本，就像是寻常的化身、分身，这些化身、分身没有意识，犹如傀儡，不能给独自存在。

　　而在洪荒上，哪个强者没有一两具身外化身来保命？

　　就说阐教，阐教之中，修炼身化万千之术的，是太乙天尊，他曾化身十方救苦天尊，更是化身无数，行走于人世间，普化天下，收集无数功德。

　　而在佛门之中，较为出名的是观音，观音身化万千，有三千法相之说，送子观音、救苦观音等等，都是耳熟能详的。

　　而在妖族之中，像蚊道人、白蝙蝠，都是此道高手，身化万千，连阐教、佛门都头痛。

　　这门术法在太古就已经存在，自然有其强大之处。

　　修炼到了一定境界，就会出现瓶颈，几千年、几万年难以突破，而这时候，很多强者都会选择炼化分身行走地界，体验万丈红尘，从出世、入世，再出世。

　　天地芸芸众生，皆蕴含大道！

　　像宁无缺的五行帝君，也算是身外化身的一种类型，和尸神类似，独立于本体之外，却又遵从于本体。

　　像圣人显化世间，也多是化身前往，并非真身出现。

　　一般而言，强者在创造身外化身时，都会订下契约，以防止出现身外化身因为诞生自我意识，而产生反噬现象。

　　这个现象，也就是女娲她们的情况。

　　太古神女的化身万千，更是以三魂七魄化身而出，进入轮回之中，其野心，不可谓不大。

　　这就像是养蛊一样，将自己的身体化作千万，然后不断厮杀，融合，最后产生最强大的神魂。

　　这是一种以魂养魂之路，因为都是由太古神女的魂魄化身而出，这些在天地轮回之中逐渐补全魂魄的个体，相互杀伐之后，会融合死去的魂魄，壮大自己。

　　而且，在这个过程之中，无数体验，无数感悟，都会让苏醒的神女接纳，就像是幻化出一千个人同时修炼，领悟不一样的道，再进行融合。

　　女娲乃是太古神女命魂所化，常言道，“天地而二魂常在外，唯有命魂独住身”，命魂作为三魂七魄之中极为特殊的存在，化身而成的个体，同样极其强大。

　　而且，女娲身具大气运，就是太古神女气运的遗传。

　　成圣之花，女娲逐渐明悟自己的存在，在探索太古之中，逐渐揭开一些自己来历的秘密，明白了自己只不过是太古神女的一命魂。

　　对于圣人而言，这种打击不可谓不大，女娲虽是个女子，却也是有着自己的骄傲，作为洪荒唯一的女圣人，她的存在，也是极为特殊，在妖族、人族之中，都有着极高的地位，她也是个自负的人。

　　当年商纣王不过是在祭祀时写了首不恰当的诗，就让女娲怀恨在心，并让九尾狐妲己下山祸乱商朝气运，让还有两百多年气数的商朝，很快灭亡。

　　可见女娲和其他圣人也是一样的，骄傲自负，容不得玷污。

　　当然，这并非指责女娲没有容人之心，这是她所在的位置决定的，圣人的尊严不容侮辱，因为他们代表的是天地。

　　商朝灭亡，也是天地注定，女娲不过提前让商朝衰亡，顺应天地大势。而且，此事若是深究一点，可以追溯到巫族、妖族的仇恨，因为商纣王，是和蚩尤一样的巫人，并非纯血人族。

　　女娲向宁无缺解释了干将和莫邪，以及宁无缺之间的因果。

　　觉醒得知自己不过是一具化身，女娲就开始布置，太古神女修炼的是情道，女娲算到天地间有两道可以斩情道的剑气，轩辕剑出世之后，女娲就斩出莫邪这道化身，入人间历经情劫，并和干将一起，铸造出两柄天下至情之剑。

　　宁无缺这具身躯原本的主人，便是干将的转世，后来，宁无缺的出现，让这具身体成了无根之人。

　　女娲一直在关注至情之剑，干将出现变故，自然引起她的注意，宁无缺的出现，意味着干将魂飞魄散。

　　而干将和莫邪的因果，自然就转嫁到了宁无缺身上。

　　这便是当年为何宁无缺能够握住莫邪剑，因为莫邪剑认可宁无缺这个“干将”转世的因果，但宁无缺并不是“干将”转世，才会对纳兰红叶毫无感觉。

　　若是几世姻缘的牵连，双方只要看一眼，就能感觉到心动，这就是一见倾心，因为在上一世，上上一世，他们之间就有因果，就是恋人。

　　同样的，纳兰红叶对宁无缺一开始也没有任何感情的存在，只是莫邪剑、干将剑，将两人之间的因果，强行续在了一起，又有女娲暗中出手，就出现了宁无缺和失忆后的纳兰红叶再次见面的时候的感觉。

　　听完女娲圣人的解释，宁无缺有些无语。

　　“姻缘天注定，有些人生来就注定情劫重重，而有些人，生来注定会在一起，这并非是难以理解的事情。你既然让干将魂飞魄散，这因果，自然是算在你的头上。”

　　宁无缺哑口无言，算来算去，自己被算计了都还不知道。

　　“圣人会将最后一道鸿蒙紫气交给我，恐怕，就是为了让我在太古神女苏醒时，助你斩断她的情道？”

　　宁无缺的指尖之间，出现一道紫色如龙般的气体，氤氲紫光绽放，像是游龙一般，却被禁锢在宁无缺手上，无法逃离。

　　当初宁无缺才从玄荒回来，在碧游宫和众圣人会晤之后，女娲离开时，将鸿蒙紫气交给了宁无缺。

　　女娲圣人微微颌首，“对付她，只能以莫邪、干将两剑合一。”

　　“确定？”宁无缺望着女娲。

　　宁无缺心中并不太相信，太古神女，既然能够身化万千，那怎么会留下如此大的破绽。

　　“你去找过修罗魔祖吧？她应该也是找你帮忙的，知道为什么吗？”女娲淡淡道。

　　“因为你是个变数，变数就是，什么事情都有可能发生，莫邪剑在你手中，同样也是。”

　　宁无缺哑然。

　　“圣人就这么轻易的把自己生死交给了别人？”宁无缺有些苦恼，太古神女啊，狼祖都是极为推崇的强者。

　　“也不算交给别人，纳兰红叶也是我，无论是白素贞、冥罗，都和你有关系，所以，相信你会尽全力的。”女娲平淡道。

　　“看来圣人是把我的底细都摸清楚了，下好个套子，让我不得不钻啊。”

　　宁无缺摇着头，收好莫邪剑，起身走到宫门处，宁无缺又回过头，看向女娲圣人，“纳兰红叶是你，那我要是娶了纳兰红叶，呃，当我没说。”

　　“她是她，我是我，她是我，我却不是她，你说呢？”女娲似乎早料到宁无缺会有此问。

　　“我会斩下一道化身执掌莫邪剑，再娶纳兰红叶，这样可以吧？”

　　宁无缺站在宫门处，道，“至情之剑，应该人剑合一，才能够发挥出真正的威力，纳兰红叶不见得会对现在的我有兴趣，纳兰红叶的记忆，应该还停留在凡间界，我斩出一具只有凡间界记忆的化身，或许更合适，到时候大战，我会让那具化身，拥有我的力量，和纳兰红叶配合，这样才能发挥真正的实力吧？”

　　女娲坐在云床上，微微颌首，“善！”

　　宁无缺周身紫光氤氲，手中的鸿蒙紫气像是遇上了巨大危机一样，四处窜动，却被宁无缺牢牢禁锢，一道道紫光，从宁无缺身上，落入掌心。

　　娲皇宫，紫光朦胧，一道道紫色雾气，闪烁梦幻般的色彩。

　　终于，紫光缓缓凝聚，宁无缺身边，再次出现一个宁无缺，这个宁无缺，穿着儒袍，一脸书生气，朝着宁无缺行礼，再朝女娲行礼。

　　“见过本尊，参见圣母！”

　　这具化身，是宁无缺以鸿蒙紫气为载体斩出的，有着宁无缺人类一面的情感和记忆，类似于过去身，却又不是，准确的说，只是寄存了宁无缺情感、凡间界的记忆，是还未进入四大部洲的宁无缺。

　　“莫邪剑，希望你帮我补偿一些遗憾！”宁无缺将莫邪剑递给儒袍宁无缺。

　　儒袍宁无缺接过莫邪剑，朝宁无缺微微颌首。

　　宁无缺转身离去，逐渐的，一道道紫气笼罩在宁无缺周身，最后，紫光浩瀚，气势磅礴，朝着南方而去，惊动新洪荒无数强者。

　　安叶儿站在大殿外，望着紫光远去。

　　“安姑娘，你怎么在这里？”一个熟悉而又陌生的声音响起。

　　安叶儿回头望去，眼前，站着一个陌生又熟悉的人。


第九百零二章 谁与我争天帝？

　　时间万物皆有因果，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　因果交织，形成了无数生灵与生灵之间的复杂关系，这些关系，就是圣人也无法避免，才会有避世这样的说法出现。

　　与人接触得少了，自然因果也就少了。

　　同理，世间也没有完美无缺的人，所谓的完美，是不存在的，圣人都做不到完美，宁无缺更不可能做到了。

　　既然是人，既然活在这世上，就有自己的私心，宁无缺自然也有，鸿蒙紫气是女娲给他的，他就用鸿蒙紫气来还女娲的因果。

　　因为，他觉得太古神女之事，不会如女娲想的那般简单。

　　这是一种直觉，就像狼祖给他的传承有一部分是误导一样，太古神女留给女娲的传承，会是完整的吗？

　　说不定，太古神女，需要的就是至情之道呢？

　　在没有结果之前，什么可能都有，未来，看不清楚，只能够窥伺，管中窥豹一样，即便掌握时间法则，也不可能算到未来的一切。

　　若是能够知道未来的事情，那未来，还有什么可期待的？

　　过去是死，未来就是生，过去无法改变，未来，却有万千变化。

　　南方的天空之上，在一座座高山的支撑下，一片恢弘的天宫被修建起来。

　　当年恢弘的天界，已经在大劫之中碎裂，如今的天界，只是不周山之上，那片三百六十五颗星辰所在的范围，已经被昊天占据。

　　此时，无数妖族云集在此，被安排在一座座大殿之中。

　　除了妖族的强者，更有无数异族强者，像人族、儒教、佛教、道教等等各门各派，都有强者来到。

　　这一日，一道可怕的气息自北方而来，划过苍穹，妖气冲天，惊动了天宫内的无数强者，纷纷走出来，朝北而望。

　　只见一道紫气纵横天地之间，像是紫色的光桥，跨越天地，刹那间来到了天宫之外，浩瀚气息，威压南方，像是一尊天神在俯瞰这片天地。

　　所有强者都感受到了一股压在心头的震颤，这股气息，强大如圣人一般，无可匹敌。

　　在无数天宫之间，有一条延伸向最中央的妖帝宫的路，路上，有着一座座高大的门户，关着高耸入云的宫门。

　　只有在推选出妖族天帝，这些宫门才会向妖族天帝打开，可此时，随着那道气息到来，无尽紫光汹涌，涌向了天宫。

　　轰轰轰！

　　一重重天宫之门打开，直到最后妖帝宫，无穷紫光在这里汇聚，逐渐凝聚出一道身影，吸引所有来到南方，无论是妖族，还是其它种族的目光。

　　宁无缺穿着紫色的衣袍，披着紫色的大氅，紫发飞舞，站在妖帝宫前，负手而立，望着妖帝宫，而后，缓缓转身，目光从最近的宫殿，一座座移过去。

　　目光如炬，宁无缺此时宛如天神，带着凛然不可侵犯之威，所有接触到他目光的妖族，都在此时低下头，而那些其它种族的强者，也闭上了挑衅的话语。

　　就是强如陆压、鲲鹏、北海，也感受到一种威严，让他们心惊，陆压脸上露出笑容，这才是妖族的天帝，要成为妖族天帝，怎么可能没有威？

　　无论是东皇、还是帝俊，都是在妖族留下不可磨灭的威压，让鲲鹏之流，在几千万年后，也还记得东皇之可怕，帝俊之强大！

　　在强者为尊的妖族之中，展现实力，不是炫耀，而是一种强者的心态，只有你强大，手下才能服你！

　　计蒙、英招他们为何反对宁无缺，因为先前的宁无缺，更多的是算计，而没有威，经历过帝俊、东皇时代的他们，怎么会看得起只会阴谋诡计的妖帝？

　　宁无缺的目光扫过计蒙，一股浩瀚的威压降下，让计蒙不得不弯下腰，这一刻，他不得不承认，先前是他们看走眼了。

　　人都会变，以前看似吊儿郎当的混混，十多年后，变成一个有责任心的父亲，以前懦弱的男生，十多年后，变成了勇敢无畏的战士。

　　当宁无缺挑起妖族这个担子，背负起这个责任，他也会变，去适应这个新的角色。

　　宁无缺终于收回目光，缓缓开口，“妖族之中，谁与我争天帝之位？”

　　玄龟北海和鲲鹏站在一起，看着对群妖宣战的宁无缺，“有些帝俊的风采，更有东皇的智慧，更重要的是，潜力可怕啊！”

　　“你猜陆压会不会出手？”鲲鹏问。

　　北海笑了笑，“会！”

　　“嗯，与其众妖推选，不如直接打服气了，对妖族，这才是正理！”鲲鹏点头。

　　“好像当年某只鲲鹏，就是被帝俊打服的啊！”北海道。

　　“就算是为了证明啸月大王的实力，同时绝了一些妖族的心思，陆压也会出手的。”鲲鹏尴尬道。

　　在鲲鹏和北海说话之时，终于有妖族走出来，只是，却不是陆压，而是，一个披着金甲的男子。

　　“啸月大王，我金翅大鹏来试试！”男子握着长枪，走向妖帝宫。

　　男子极为英俊，身披金甲，手握一杆乌黑长枪，站在了宁无缺对面。

　　“金翅大鹏！”宁无缺望着金甲男子，转世重修的金翅大鹏，身上洗去了妖气，但气息可不弱。

　　独眼的刑共走出来，散发神魔一般的气息，“哈哈，金翅大鹏，何须老师出手，我来斩你！”

　　“邢共，我知道你很强，但，这是我们这一代之争，还请让开，这一战之后，再与你一战！”

　　金翅大鹏看着宁无缺，“一招！”

　　“好！”宁无缺挥挥手，示意邢共退后。

　　“我站在这里，只要你能让我后退一步，就算我输了。”宁无缺朝金翅大鹏道。

　　金翅大鹏曾经也憧憬过妖族天帝的辉煌，甚至在无天的扶持下，建立了短暂的妖族天庭，但，和宁无缺一战，败了。

　　重修一世的他，再次和宁无缺一战，两人已经不在一个等级，可他，还有一战之胆魄。

　　金翅大鹏敢战，宁无缺为何不接？

　　“不用，我就出一招！”金翅大鹏拒绝了宁无缺的建议，他有他的骄傲，胜不了就是胜不了，输也要输的有尊严！


第九百零三章 陆压出手

　　妖帝宫外，金翅大鹏如一尊战神临世，眸子开阖间神光爆射，全身被金光笼罩，比起太阳都要璀璨，耀的人睁不开眼，他手持战矛，睥睨四方。

　　此时，他浑身发光，仿佛要燃烧起来了一般，在他周身法则漫天，他的身体也变了，化出了本体。

　　这是一头金色的天鹏，只不过十丈身躯，却散发出一股可怕的气息，比一些普通的大觉金仙更为强大。

　　他的双眸泛金，仰天长鸣，爆发出了恐怖的神威。

　　同时他双翅扇动，化作金色的光芒，像是一柄柄金色的天剑，发出的光芒更加炽盛了。他展翅击天，全身金光万道，若太阳神临世。身上的羽毛都在颤，翎羽一根根冲起，到了后来铺天盖地，若一柄柄神剑劈天裂地，剑气冲宵汉！

　　无尽法则浮现，烙印虚空中，伴随着翅膀扇动，无穷金色的光，汇聚成河流，朝着宁无缺冲刷而来，其中有尖啸声穿出，恐怖无比。

　　妖帝宫外，宁无缺静静的站在那里，像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。

　　他身材挺拔伟岸，紫发飘扬，英姿勃发。身上的神焰澎湃，浩浩荡荡，还没出手，就有如此威势，可想而知，一旦出手必将是石破天惊。

　　金色的大河之中，一头金鹏顺流而下，化作一杆金色的长矛，炽烈的光迸发，比太阳还要璀璨，锋锐无比的金道法则，在金鹏手上，展现出可怕的杀伐之力。

　　他所过之处，地板被掀翻，周围建筑都在摇晃。

　　一道道纹路在建筑之上闪烁起来，这片宫殿之中，铭刻了陆压、鲲鹏、玄龟三大混元强者的法则，守护住这片天宫。

　　尤其是玄龟的阵法，弥漫出黄色的光芒，将金翅大鹏的金道法则抵挡住。

　　宁无缺望着金翅大鹏抵挡，整片金色天河化作杆身，而金翅大鹏则化作矛尖，锋锐之气冲天，直指宁无缺眉心。

　　宁无缺动了，他的右手伸出，中指和食指并指如剑，一道神芒杀气撼天动地，凝聚无尽暴烈煞气，崩溃了混沌，如利剑一般射去。

　　轰隆！

　　那里发生了无比可怕的波动，整片空间剧烈大震动，恐怖的气息，让茫茫大地上的所有生灵都颤栗了起来。

　　吼！

　　一声气壮山河的吼叫，无尽的虚空中，突然混沌崩碎，一道无比绚烂的光芒，照亮了整片天空，金翅大鹏冲出，身化天戈，劈开天地。

　　没有多的话，宁无缺左手拍出，空间破碎，天宇中的星辰毁灭，没有任何障碍物能够阻挡他，无坚不摧，无物不破，手臂强如钢铁，坚若金刚，摧枯拉朽，毁灭一切阻挡。

　　轰隆！

　　这一次，无尽紫光压过，金色的光芒抵挡，但是根本无用，那紫色的光闪烁妖异色泽，金光之中，金翅大鹏倒飞而出，胸前裂开一条裂缝，鲜血迸溅。

　　噗！

　　金翅大鹏口中吐血，鹏身撞在一座宫殿外，翎羽散落。

　　描述起来很长，可是，在金翅大鹏出手，到倒退而回，只是眨眼之间而已。

　　满天光芒落下，宁无缺立在妖帝宫外，望着金翅大鹏。

　　“咳咳……”

　　金翅大鹏化作人身起来，嘴角流血，周身金光环绕，伤口逐渐愈合。

　　“多谢手下留情！”金翅大鹏朝宁无缺抱拳。

　　他看似重伤，实际上宁无缺出手很有分寸，只是将他击退。

　　“入妖族天庭吧，你可以变得更强！”宁无缺道。

　　金翅大鹏一愣，没有立即回答，“我考虑一下！”

　　金翅大鹏退后，走入原来的宫殿之中。

　　“还有谁？”宁无缺没有再去看金翅大鹏，目光转向其它妖族强者。

　　“我来！”

　　声音之后，一头没有化形的真犼出现，漆黑的身躯，黑气缭绕，这是新洪荒出现后，先天诞生的强者之一。

　　吼声让前方虚空崩溃，雷音滚滚。

　　真吼长啸，口中有黑雾掠出，阴风阵阵，周围有神魔虚影浮现，呜呜声震人心魄！

　　“轰！”

　　一道身影挡在了宁无缺前方，却是刑共，一拳轰散了黑雾，对着真犼冷笑，“凭你，还没有资格挑战老师！”

　　“找死！”真犼怒啸，身躯变大，一只脚掌朝着刑共压下。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻这方天地，一头神龙全身黑色鳞甲森森，有一种金属质感，坚硬无比，头生两只祖龙角，腹下四只龙爪，神龙逆空而上，光芒万丈，冲上了高天，口吐黑水。

　　“嗷！”

　　又一声龙吟震天，一头蛟龙腾空，挡在了这头神龙之前，老蛟龙大笑，“来来来，小辈，跟你家爷爷过两招！”

　　妖族性格散漫，不复管教，不通教化，很多强者都有着傲骨，不愿意屈居于人之下，当年帝俊、东皇统摄群妖，同样激战连连，南征北战之后，才将个个山头的大妖收服。

　　这样的情况，宁无缺早有预料。

　　接连又有妖族强者发起挑战，却都被宁风他们挡下，若是人人都能够向宁无缺挑战，那宁无缺要这个天帝之位也就没有用了。

　　就像是圣人高坐九重天一样，挑战圣人，也是需要资格的，圣人可随意不会出手，那样会降低自己的身份，同样，天帝也是一样。

　　而且，这种时候，也未尝没有展现一下妖族实力的意思，宁无缺要统帅妖族天庭，自然也需要对妖族内部实力有一个了解，这次就是一个很好的机会。

　　在一番激战之后，邢共等人纷纷取得胜利，陆压出现在天宫外，和宁无缺对望。

　　宁无缺选择和他一战，是为了彻底破灭其它妖族对他的期望，若他胜不了宁无缺，自然不会再有妖族以曾经的妖族太子来说事，在很大程度上，这能避免妖族内部的分裂。

　　这一战，不可避免。

　　陆压虽然支持宁无缺，但同样，这一战，他也会全力以赴，这不是支持与否的事情，这是他身为妖族太子的尊严，这一战，他不会放水，若是宁无缺登临天帝之位，还需要他放水，那如何扛起带领妖族的旗帜？

　　“我等这一战，已经很久了！”陆压看着宁无缺，露出欣慰的笑容。

　　恢复妖族天庭的荣光，是陆压的梦想，为了这个梦想，他不断寻找能够继任妖族大统的人物，在宁无缺之前，已经有不少妖族年轻人物，被他选择。

　　翠云山的牛魔王，就是其中之一，就连金翅大鹏，他也作为候选之人。

　　在他的布置下，西牛贺洲，形成了牛魔王为首、金翅大鹏为首的两大妖族体系，谁胜出，就有机会，但之后，黑风山取代这两座山头，成为唯一的存在。

　　陆压帮牛魔王、帮宁无缺，都是为了这个梦想。

　　而今天，他距离那个梦想，只有最后一战！

　　为了等这一战，他足足等了上千万年！

　　“去天外吧！”宁无缺看着陆压，淡淡道。

　　混元强者出手，这剑阁一定被毁去。

　　“好！”

　　两道身影消失在妖帝宫外，紧接着，一道道身影追上去，而那些无法去天外的妖族，只能够留在剑阁之中，等待结果。

　　不过，有强者在妖帝宫外布下了巨大的水镜之术，能够看到天外的景象。

　　三十三重天之外，这里是一片混沌，大觉金仙才能在混沌之中暂时存在，只有混元强者能够长远存在。

　　陆压和宁无缺遥遥相望，虚空在碎裂，混沌气流转。

　　陆压身后，一株火焰神树浮现，乃是先天灵根之一的扶桑神树。

　　衣袍飘飘，陆压气息在攀升，混沌之中，出现一片浩瀚的火海，火焰法则形成一株株扶桑树，燃烧着熊熊火焰，这片火焰之海，将宁无缺笼罩在其中。

　　这是扶桑树的世界，在这里，陆压的实力，能够得到增幅，不弱一些老牌混元。

　　陆压挥袖，金色火焰化作火龙，一头头火龙游弋，在陆压指挥下，朝着宁无缺咆哮而去。

　　“吼！”

　　龙吟声震天，火焰之龙乃是由太阳真火组成，焚天煮海，又有陆压施展出来，威力更为强大，金色的火焰，连混沌都烧没了一样，极其可怕。

　　宁无缺挥手间，一片光幕挡在前方，那汹涌的火焰，不能伤他丝毫，同时一座空间之门朝着陆压镇压而下。

　　空间之门高耸，散发出古朴气息，所过之处，空间禁锢住，连游动的火龙，都无法动弹。

　　轰！

　　陆压周身金光大放，空间之门镇压而下，却被陆压脱离出去。

　　上一次宁无缺能够轻而易举的收拾云中子，就是因为宁无缺的空间之门太诡异，打了云中子个措手不及，若是再来一次，云中子不见得就会中招。

　　陆压上次目睹宁无缺镇压云中子，就在寻找破解之法，这一次施展出来，却是躲过了空间之门的镇压。

　　不过，脱离出空间之门镇压的陆压并没有轻松，因为，镇压而下的空间之门，依然朝着他镇压而来，就像是他未曾脱离过一样。

　　同样的招式，在圣人、强者之间第二次施展是没有用的，因此，很少有强者有“招式”，因为只要看过一次，这个招式，就已经没有用。

　　但是，宁无缺又怎么会不知道这一点呢？


第九百零四章 西海投靠

　　空间之门，是宁无缺空间法则凝聚而出的力量，是他法则的展现。

　　宁无缺意念所在，空间之门就在，无论你怎么躲，都是躲不掉的。

　　陆压皱眉，空间之门禁锢万物，连法则也被禁锢。

　　躲不掉？

　　“没办法，既然躲不掉，就打散它！”

　　陆压立在空间之门下，扶桑树矗立在身后，此时，陆压周身金光闪耀而起，这些金光，是由一缕缕的金色火焰组成，和扶桑神树融合。

　　轰隆！

　　扶桑树复苏，此时一道道金光从扶桑神树绽放而出，像是撑天的神木，磅礴的气息浩荡而出，扶桑木如有灵一样，火红的枝条甩向了空间之门。

　　枝条似天刀一样，撕裂虚空，碎裂混沌，滔天的能量席卷整片天地，无数的星辰幻灭，无尽的空间化为混沌，生生开辟出了一个方圆数十里的大坑。

　　空间之门散发灰蒙蒙的光，光芒所过，万物禁锢，空间、混沌，等等，一切都在空间之门镇压下，像是无法动弹一样。

　　陆压黑发如瀑，随着扶桑树狂乱舞动，但是那如寒星般的眸子，两道湛湛神光充满了让人心悸的力量，他的身躯和扶桑树融合，强大的力量撕裂天地。

　　轰！

　　扶桑树朝天轰出枝条，一道道光柱贯穿天地，一股狂暴的力量席卷整片混沌，狂暴的力量如惊涛骇狼一般逆天而上，炽烈的气芒撕裂天地，整个世界仿佛都在一刹那间碎裂了。

　　宁无缺也动了，手掌一翻，一片星海出现，无数星辰，朝着陆压坠落，流星轰然坠下，和扶桑树撞在一起，爆发出烟花一样的光芒。

　　惊雷一道道响起，气势惊天！

　　两人一动，八荒战栗，天地变色，星海无数星辰，已经被一股无形的威压震碎不计其数。

　　声势浩大之极！

　　吼！

　　两人全力一击，霸绝天地的气息浩荡而出，毁灭的气息在刹那间爆发了开来，这方天地终于崩溃了！

　　当空间之门镇压在陆压身上，这场战斗，就已经结束了。

　　空间法则之下，禁忌之力，任凭陆压如何抵挡、挣扎，都是无法逃脱。

　　激战，以宁无缺获胜而结束，过程看似短暂，可那种混元交锋的强大，依旧让所有混元之下的强者憧憬。

　　这一场战斗，只是妖族盛典的开始，宁无缺并未入主妖帝宫，并非没有资格，而是还不到时候，他虽然取得了胜利，但，要彻底慑服这些妖王，还需要时间，而且，他入主妖帝宫，也是需要挑个好的时间，择良辰吉日。

　　当然，更重要的是，需要时间来适应这个角色。

　　宁无缺的宫殿内，宁无缺坐在椅子上，王朗在禀报新洪荒的情报，一些强者、教派的动向。

　　“报！”

　　就在宁无缺为如何应对将来之劫不断思索着的时候，一个妖王进来，“启禀大王，西海龙族求见！”

　　“西海龙族？他们来这干什么！”

　　宁无缺心中一阵疑惑，新洪荒之后，龙族已经投靠了天庭，成为昊天手下的一支力量。

　　洪荒龙族并没有玄荒龙族那么强大，祖龙死去之后，洪荒龙族就彻底衰落下来，但是，相比起麒麟族、凤族，龙族算是还比较强大的了。

　　当然，这和龙族本性有关，龙族都是风流之辈，不断繁衍之下，出现许多类龙族，这些族类血脉之中含有龙血，在不断修炼之后，霸道的龙血会改变类龙另一半的血脉，能够逐渐向龙进化，成为龙族的一份子。

　　这也是龙族留下下来，并且数量不少的重要原因，若非如此，龙族也会和麒麟族、凤族一样，形单影只，没多少族类了。

　　想不清楚西海龙族来此为何，宁无缺索性不再理会，“请他们进来！”

　　妖王出去不久，带着几道身影进来。

　　“宁公子，好久不见！”西海龙众之中，一个男子朝着宁无缺笑道。

　　“我道是谁，原来是洞庭龙君、钱塘龙君，小龙女，摩昂龙王，请，快请坐！”宁无缺看见几人，连忙起身，几个座位飘来。

　　“既然大王有事，那我先出去了！”

　　王朗离开，片刻后，有侍女端着果盘、美酒进来，众人落座。

　　洞庭龙君、钱塘龙君都算是宁无缺的前辈了，曾对他也有帮助，只是到了四大部洲之后，才断了联系。

　　“嗯，你们龙族找我有什么事？”酒席之中，宁无缺问道。

　　摩昂苦笑一声，叹气道，“我等却是代表西海龙族来投靠大王。”

　　“哦？”

　　宁无缺一愣，“诸位不是在昊天手下吗？为何想要投靠于我？”

　　“龙族即使在上次大劫后，实力有所损，但瘦死的骆驼比马大，应该也不是一般修士能够惹得起的吧！”

　　洞庭龙君苦笑一声，“不瞒宁公子，还记得当年皇锋之事吧？”

　　“嗯！”宁无缺点点头。

　　“和祖龙珠有关，皇锋死后，我们几个从地府的玄荒龙族那里夺回了祖龙珠，昊天收留龙族，为的就是祖龙珠。”

　　“嗯？昊天要祖龙珠做什么？”宁无缺疑问。

　　“昊天的实力，一直没有恢复，而且，当年他死去之前，似乎受了伤，伤到了本源，而祖龙珠内蕴含的强大力量，能够助他恢复本源，彻底恢复实力，甚至更进一步。”摩昂朝宁无缺道。

　　“一颗祖龙珠虽然宝贝，但还不至于让龙族舍不得放手吧？”宁无缺问道。

　　“却是，若是昊天当年讨要，龙族也会交出祖龙珠，毕竟庇护在昊天之下，他越强，我们也越安稳，只是，当年初来天界，小女有次外出，身受重伤，要魂飞魄散，我不得已用寒冰神棺将她冰封，后来又用祖龙珠救了她，如今她已经和祖龙珠融为一体，昊天要取祖龙珠，就需要杀了小女。”洞天老君揉了揉身旁小龙女的脑袋。

　　这么多年过去，小龙女还是那个小女童的模样，一直没有长大，但她体内，却有一股强大的力量。

　　小龙女怯怯的看着宁无缺，毕竟，这么多年过去，她一直被冰封，而宁无缺，变化得太多了，以至于就像是陌生人一样。

　　“这样啊，那西海龙族就入黑风山吧，我会和昊天交涉的！”宁无缺朝西海众龙道。


第九百零五章 妖族天庭立

　　西海龙族要入天庭，宁无缺自然不会反对，若是他连这点气魄都没有，那以后怎么还会有其他麻烦的人来投。

　　像这种率领一众部族来投的，多是有什么仇敌，或者有什么劫难的，他们投靠宁无缺寻求庇护，就是希望宁无缺帮他们避过劫难、仇敌，而他们则为宁无缺卖命。

　　说白了，这就是一个交易。

　　龙族怎么说也是洪荒一大种族，洞庭龙君、钱塘龙君实力都不差，在大觉金仙之中，也是好手，而摩昂同样是龙族之中年轻一辈顶尖之人，潜力不差。

　　更重要的是小龙女融合了祖龙珠，若是机缘了得，将来成为祖龙也不一定。

　　当然，真正重要的是宁无缺看中了龙族的空间神通，还有呼风唤雨等天罡术法，修炼空间神通的种族少之又少，龙族若进入宁无缺的世界居住，能够逐渐完善那片世界的空间。

　　而那片世界出现的新的法则，也是宁无缺新的体悟，这就类似众生道，接引的众生道，是梦中证道，将梦中世界，用大法力凝实为真实世界。

　　一旦接引的梦中世界在混沌之中出现，就是接引证道之日。

　　而宁无缺的世界是在其丹田之中，已经是一片真实的世界，只需要建立完美的天地就可以，也就是说，一旦世界内的天地法则齐全，彻底完善，宁无缺就可以证道。

　　补全世界法则有很多方式，接引就是用众生道，芸芸众生在他的梦中修炼，产生不一样的道，来完善接引的道，另外一种，就是想盘古一样，斩杀三千魔神来证道，还有其它方法，但更为复杂，像神女一般，身化万千，修炼不一样的道，也是一种。

　　盘古那一种，太过杀伐，而且，如今要找三千个修炼不同法则的大觉金仙，可不简单，就是走遍八荒，也不见得能够做到。

　　宁无缺效法接引梦中证道之法，准备迁移这些妖族进去，过程看似麻烦，但若是成了，不仅能为妖族提供一方庇护之所，他自己也能借此证道。

　　因此，对这些投靠过来的种族，宁无缺是一点也不会拒绝，多多益善。

　　西海龙族的投靠，被王朗通过情报系统宣传了出去，很快，各方势力就都知道了这事。

　　天庭，凌霄殿。

　　昊天坐在大殿之上，下方是噤若寒蝉的群臣，尤其是三海龙王，更是颤抖着跪在那里。

　　敖广心中暗骂摩昂，你个小兔崽子，去投靠妖族也不提前打个招呼，早说一声，老子也跟你走了，省得带在这里受气，这下倒好，你自在了，我们难受了。

　　龙族虽然加入了天庭，但只是一些寻常龙族，那些龙族强者，都是在海外隐居，而三海龙王也都不是什么强者，在强者辈出的天庭里，地位自然不怎么样，甚至，还不如曾经玉皇大帝在位的时候。

　　妖族天庭建立的事情，让昊天脾气可不怎么好，现在龙族率先投敌，简直就是犯了忌讳。任何一个上位者，都不会允许这样的事情出现。

　　只是，昊天终究不是常人，这种时候，需要稳定龙族的心，而不是惩罚龙族，若是惩罚了这三个龙王，那就彻底将龙族推到了妖族那边。

　　这三个龙王不怎么样，但他们背后，还是有几尊强者，而且，龙族、麒麟族、凤族如今同仇敌忾，麒麟族有一位穿着麒麟战甲的墨麒麟，凤族有一位穿着凤冠霞帔的青离，两尊混元的存在，昊天不得不考虑一旦动了龙族，会不会让这两尊混元到了妖族那边。

　　因此，即便心中有着怒火，昊天还是忍了下来。

　　“你们和玄荒有过联络，玄荒也有一头祖龙吧？”昊天开口问道。

　　“是，是！”敖广连忙回答。

　　当年的秦皇本身就不是什么良善的君王，更被一些人族称为暴君，上天庭之后，脾气更不遮掩了，敖广还想着自己是不是要上剐龙台，没想到幸免于难，心中松了一口气。

　　“玄荒祖龙，下去吧，无事散朝！”

　　众仙告退，昊天坐在龙椅上，皱着眉头。

　　这时，无当圣母带着仙女进来，她头带银色发钗，两鬓各有一缕头发如青瀑垂下，名贵的薄纱丝裙与全身散发的气质相得益彰，把她美好的身材展现无余，纤腰如蛇，摇曳如杨柳，一眼看去，显得雍容华贵，浑身散发着丰满成熟诱人的气息。

　　“天帝，为何这般苦恼？”无当圣母走到昊天身后，伸手揉捏起他的肩膀，脸上带着笑容，“莫非是为了妖族天庭？”

　　昊天皱着的眉头松下来，淡淡一笑，“妖族天庭只是众圣为了牵制人族而默许的存在，天地是不可能真正承认的，妖族天帝得到的，也只是属于妖族的气运，并不足为虑。”

　　“那是为了人族？”

　　“也不是，人族如今虽然繁华，且有衰亡的趋势，但我相信三皇还是能够醒悟，并带领人族走在正确的路上，当年我主动退让，并不仅仅是因为和三皇、孔子意见不同，而是为了其它。”

　　“哦？”

　　“当年我假死进入人族，功成名就后忽然离开人族，被人族唾骂，被众圣顾忌，唯有你一直不离不弃，也不曾问过我半点原因。这么多年来，真是委屈你了！”昊天握住无当圣母的手，带着一丝歉意。

　　“天帝的家，就是我的家，天帝在哪里，我就在哪里！”无当圣母微微一笑，当年，她为了这个男人，不惜出卖自己的师尊，与他躲入人间，又看着他一步步走回来，而一切，只不过为了这个时候。

　　西海龙族来投，只是一个前奏，在那之后，逐渐有一些强大种族，投靠妖族天庭。

　　时间缓缓流逝，终于到了妖族推选天帝这一天。

　　来自各方的宾客，云集妖族天宫之外，而各方妖族，早已经被王朗、白泽收编，形成编制，而不再是散乱一片。

　　数百万妖族聚集在南方，随处都可以看见妖物，让这边妖气冲天，一些巫人苦不堪言，所幸，这些妖族自己也收敛，而且，一旦有侵犯巫人的妖族，都会被妖族强者诛杀，强压之下，双方也是颇为和平。

　　“虽比不上当年妖族，却也差不了多少了！”水神共工、后土眺望着这边妖气汹涌，颇为感慨，当年他们和妖族争锋，自然知道妖族的强大。

　　谁能想到，千百万年后的今天，曾经敌对的两个种族，却要在一起对抗外敌？

　　宁无双、相柳站在后面，眼前的场面，确实震撼人心。

　　数百万的妖族列阵，散发出滚滚妖气，引得天地异变，黑云滚滚，散发出压抑之气。

　　这和当年的天降祥瑞差距太大，可见妖族建立天庭，实是逆天而为，不得天地庇护，这让不少妖族心生恐惧。

　　就在此时，一面金色的旗幡飞起，散发出金色的光芒，迎风而涨，化作遮天的大幕，将满天乌云遮蔽，金色的光芒洒下，让这片天地处在金光之中。

　　金光万丈，在这金光之下，众多妖族忽然感觉一股力量冲进自己的身躯，原本的实力，在暴涨、提升，修为低的，甚至提升一个境界，而像金仙之类的强者，虽然没有提升一个境界，但他们的提升，更是巨大。

　　仙人和金仙提升一个境界，那是完全不一样的概念。

　　“招妖幡！”

　　计蒙等大妖望着天上那旗幡，露出激动之色，因为在那旗幡的气息之中，让他们察觉到熟悉的气息，那是他们自己曾经残缺失去的神魂。

　　当然，并非所有大妖的神魂都保存下来，当年招妖幡破碎，许多大妖神魂残缺，只有一些被混沌钟庇护下来，却也受了重伤，在宁无缺世界的滋润下，才逐渐恢复。

　　“将尔等神魂寄托于天上！”

　　宁无缺的声音响起，旋即，妖帝宫外，宁无缺穿着紫色的帝袍出现，身后，是凤冠霞帔的百花仙子、孔雀仙子，另外是他的儿女、弟子，还有陆压、白泽、王朗。

　　一道道神魂冲出，像是百川归海一样，被天空的招妖幡吸收，顿时，招妖幡金光更盛，逐渐形成一片片金色祥云，那是属于妖族的气运，凝聚在天上。

　　众大妖的神魂进入招妖幡之后，又有一股强大的力量冲进他们体内，这是他们曾经失去的神魂，此时重新融入体内，顿时间，这些大妖身上散发的气息更为强盛，逐渐攀升。

　　轰轰轰！

　　计蒙、毕方、白泽身上的气息，在妖族气运和重新融合神魂作用下，竟然是一举达到了伪混元的境界，在他们身后，出现混元气象。

　　“我登天帝位，可有人反对？”宁无缺的声音再次传达到洪荒之中，这一刻，整片洪荒天地都是他的声音。

　　招妖幡之下，无数妖族都感觉到了强大的力量，这一刻，那些没有经历过妖族大时代的妖族们终于明白为何那些老妖一直想着重建天庭。

　　这是实力的蜕变！

　　一个种族和一个人的巨大区别。

　　没有一个妖族反对！

　　“妖族天庭，立！”


第二十七卷 八荒天地通


第九百零六章 八荒妖族惊

　　随着宁无缺的喝声，洪荒妖族之中，无数妖族跪伏下来。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　无数妖族的声音之中，滚滚气运，澎湃汹涌，汇聚在招妖幡下，形成一片云海。

　　云海翻滚，宁无缺的塑像，显化在了每一位诵念天帝的妖族心目之中，妖族，可不仅仅只有洪荒。

　　这一刻，不仅仅是洪荒，就是其它七荒的妖族，也听的到了宁无缺的喝声。

　　八荒之中，洪荒人族势大，地荒巫族称王，天荒则是被天人族占据，但这些荒域之中，同样存在着妖族。

　　妖族的气运，一直没有断绝，妖族天庭，依旧存在于八荒妖族心中，因此，当妖族新的天帝出现时，同样有心向太古妖族的大妖听的了宁无缺的声音。

　　玄荒，妖域。

　　青龙圣人、祖龙乃是这里的主人，龙族，更是妖域之中最强大的种族，统帅妖域，此时，无数妖族，耳边都出现了宁无缺的大喝。

　　“妖族天庭立！”

　　声音带着无边威严，让一些修为弱小的妖物，直接跪倒，口呼天帝，而一些修为强大的妖族，则是心惊，而妖域的高层，更是直接乱套了。

　　八荒妖族，虽然统称妖族，甚至，在太古之时，八荒妖族共尊洪荒天帝，但是，那已经数千万年过去了，八荒妖族早已经分散，即使还有太古天庭的传说在妖族之中流传，但那已经过去。

　　传说只是传说而已，没想到，妖族天庭再一次建立了！

　　祖龙宫之中，金袍祖龙和青袍青龙圣人相对而坐，他们统帅妖域，也听到了那个声音，不过，他们并没有放在心上，妖域之中，早已经被他们经营的固若金汤，也只有其它地方的妖族会响应。

　　不过，祖龙还是喊来手下，“去让一些妖族虔诚跪拜妖族天帝，将他的相貌送来给本尊！”

　　“是！”

　　当宁无缺烙印在妖族之中的影像送来之时，祖龙和青龙圣人都是眯起眼睛。

　　“是他？”

　　祖龙和青龙圣人对宁无缺当然不陌生，都是有仇怨的，当年祖龙出手，还被刑天所阻。

　　地荒，这里荒野大山无数，更有许多原始部落存在，是巫族的世界，妖族在这一片世界很难生存，但能活下来的，除了卑躬屈膝成了巫族奴隶，也有一些强大的反抗者。

　　“妖族天帝？”一个白发垂肩的男子端坐，下方，是一头头凶虎。

　　“太古，只有百族，哪来什么妖族？百族统称妖族吗？哼！”

　　一座黑气缭绕的山峰，盘坐着一个黑袍人，鬼魁站在黑袍人身后，显得毕恭毕敬。

　　“天帝？”沙哑的声音响起，带着一丝不屑，还有浓浓的仇恨。

　　“哈哈哈，你这本破书，还不放老孙出去？我那兄弟成了天地，定会来救老孙，到时候，你这本破书，可就要再破一次了！”

　　嚣张的笑声响起，在黑袍人体内回荡。

　　“哼，等本座将你炼化了，再去杀了那什么妖族天帝，碎了混沌钟，以报当年之仇。”黑袍人沙哑的冷哼，周身黑气腾绕。

　　“鬼魁！”

　　“属下在！”

　　“去打听一下妖族天帝是谁，等八荒天地重开，随本座去报仇！”

　　“是！”

　　鬼魁移步，离开了漆黑的魔山。

　　巫族，在地荒分为许多部落，这些部落之间也相互攻伐，其中最为强大的，当属几大祖巫的部落。

　　祝融部落，一身红甲的祝融坐在火殿之上，四周插着一面面火焰旗子。

　　“妖族天帝？”听着手下来报，那些妖族奴隶听到了妖族天庭立的声音，祝融眼中一团火焰燃耗起来。

　　“也罢，空间阵门就要打开了，除了和共工的赌约，正好去会会这个新的妖族天帝，是否称职。”祝融敲打着椅子，粗犷的脸庞，却也一颗细腻的心。

　　宇荒，这里，是狼族的天下，却同样有为数众多的妖族，这些妖族，都是依附于狼族而存在的。

　　一座宫殿内，一身银袍血发的狼祖睡在靠椅上，周围是一些穿着裸露的异族女子，正给他捏退揉肩，还有一个青纱女子剥着圣果。

　　门口，立着两个银袍持剑女子，戴着银色的面具。

　　这时，一个金发黄袍的男子来到宫殿外，“两位大人，有至尊关心的那人消息。”

　　“黄袍啊，进来吧！”里面声音传出。

　　金发黄袍男子走进宫殿，跪在石柱之间，“启禀至尊，宁无缺的消息。”

　　“哦？”狼祖从靠椅上直起身来，推开青纱女子的手，看着男子，露出笑容，“说！”

　　“据一些还信仰妖族天庭的妖族部落来报，他们供奉的妖族天帝塑像在今日忽然绽放金光，传出一个声音，妖族天庭立，而后，那塑像的容貌，逐渐改变，变成一个紫袍紫发的男人，若属下没有认错，那就是黑风山啸月大王，也就是得到至尊传承的宁无缺。”

　　狼祖大笑起来，“不错不错，有点意思，妖族天帝？”

　　笑一阵，狼祖看了眼金发黄袍男子，淡淡道，“黄袍啊，当年你带我出了洪荒，也该有七千多年了吧？”

　　“是！”

　　狼祖又靠下去，下方跪着的，正是当年宁无缺想收服，最后却消失的黄袍怪，当年狼祖苏醒，已经看出宁无缺绝不会甘心受他摆布，因此，在宁无缺传给黄袍《太阴诀》功法时，就已经在黄袍身上留下了一丝念力，后来，宁无缺驱逐狼祖，而狼祖却转移到了黄袍身上。

　　王朗多次看到黄袍怪多次出入天庭，甚至得到消息其和罗睺有关之类的，都是狼祖再指使黄袍怪。

　　作为狼族至尊，狼祖再狼族的地位，当然不可动摇，血脉压制下，黄袍怪无法反抗，最后，在玉皇大帝的帮助下，狼祖得以离开洪荒，来到了宇荒，才有了之后的事情。

　　“七千年，回去看看吧，现在新洪荒的模样，再不看，可能就没机会了。”狼祖说。

　　“顺便，再替我转告宁无缺一句话，我在仙墓等他！”

　　“仙墓？”

　　黄袍一愣。

　　“去吧，你说，他会明白的。”

　　“是，属下告退！”黄袍走出宫殿。

　　八荒大通道虽然被封印，但还是有一些“小道”可以走的，当年玉皇大帝能将他们送出来，就是走了“小道”，自然，狼族也有去洪荒的办法，只是并不适合大规模传送。


第九百零七章 气运开天门

　　洪荒，南方，剑阁。

　　一道黑漆漆的，高大万丈的钢铁山脉横亘，绵延亿万里，瞧不见尽头，宛如天空拉下来的帷幕，又好似一条万里巨龙，蛰伏在前！

　　漆黑山脉上寸草不生，甚至没有一块土石，全是反射着冰冷寒光的钢铁，壮丽宏伟，仅仅是看一眼就有一种强大的威严感压迫而至，让灵魂喘不过气来。

　　就在这样宏伟的钢铁山脉上，修建着一道通天彻底的巨大关隘，仿佛是一张骇人大口吞噬天地！

　　关隘之上，是一片恢弘的天宫。

　　天宫之上。

　　金色云海汇聚，形成一片金色的天空，笼罩在这一片天空之下，无数妖族仿佛沐浴在圣光之中一般，露出祥和之色。

　　“招妖幡隔绝了天地？”宾客之中，不乏强者。

　　像多宝道人、玄坛真君赵公明、三霄娘娘（云、碧、琼）、玄都大法师、南华真人、云中子、颜玉清、青离、墨麒麟、弑神枪、罗睺，等等，都是知晓天道的强者，即使有些不是混元强者，但也能够感觉到金色云海之下，天地再变化。

　　这种手段，类似于圣人隔绝天机，扰乱天地规则，让其它圣人无法推算一样，在招妖幡之下，圣人也无法推算妖族天庭，当然，这种事情并非绝对，若是有强过宁无缺和众妖的强者存在，一样能够推算。

　　但是，招妖幡虽是宁无缺执掌，但其凝聚着妖族气运，若是要推算，也当是以一族气运加身，可这片天地间，除了人族，还有比妖族更强大的种族吗？

　　巫族、天人族？

　　那也只是称霸一个荒域而已，在整个八荒，有多少妖族存在？

　　即使有一半的妖族独立于妖族天庭之外，但剩下的一半，也足够抗衡如今的人族。

　　宁无缺立在妖帝宫外，负手而立，注视着天空的云海。

　　凝聚妖族气运，他并非是要利用这些气运来修炼，可以说，凭借这些气运，若是天地允许，他足以成圣，不过，天地自然不可能让他一个逆天之人成圣。

　　宁无缺要利用这些气运，打通一座空间之门，连通洪荒和他体内的世界。

　　这是一个浩大的工程，绝非人力能够做到，不过，宁无缺利用妖族气运，再让体内世界凝聚气运，强行开辟出一条通道还是可以的。

　　身为天帝，他能够清晰感觉到气运逐渐增长，所有诵念天帝的妖族，都传达给他一定的信息，其它七荒之中，还是有妖族存在，有关七荒的信息，逐渐被宁无缺接收，伴随而来的，还有其它七荒的气运。

　　其它七荒的气运逐渐和洪荒气运融合，化作一片浩大的祥云，金光万丈，笼罩数万里。

　　随着祥云不再继续增长，宁无缺缓缓闭上眼睛。

　　宁无缺的气势在不停提升，逐渐，一股浩瀚的威压扩散开来，让所有人相顾骇然，就是罗睺、多宝等强者，也眯起眼睛，因为连他们都受到了压迫，有一种要顶礼膜拜的冲动。

　　此外，原先选择近距离观战强者也都无奈相继远离，此时宁无缺身上扩散出来的气势，带给他们莫大的压迫，这种压迫实在太可怕了。超出了他们的极限，再逗留下去恐怕他们都要会爆体而亡。

　　人族宾客之中，伏羲、神农、轩辕表情凝重，对方从始至终都是一位难以想象的大敌，到了这一刻，他们感受到了极度危险，浑身肌体都在发寒。

　　很难想象，这是一种怎样的威势！

　　弑神枪立在墨麒麟之旁，从先天灵宝转化先天道体之身，弑神枪可谓是古往今来第一灵宝，感受到这种威势，忍不住探出一缕气息去试探。

　　轰隆！

　　瞬间，弑神枪耳边轰鸣，深沉的黑暗将他包围，忘记了时间，他感觉空间都在紊乱，天地压迫而来，让人难以喘息，又仿如世界毁灭，要重归混沌，周围没有一丝的声音，他承受的压迫越来越强大，强悍的身躯就要裂开。

　　弑神枪的那缕气息被磨灭，四周景象再次变化，他眼前依旧是妖族天庭，甚至，刚刚发生的事情，只不过一瞬间而已，却让弑神枪眼中露出惊惧之色。

　　漫天云海之外，一股浩瀚的威压降临，整片洪荒都能够感受到这股天地之威，似乎，正有什么可怕的存在出世，让天地动怒一般。

　　滚滚黑云凝聚，只是，这股气息，被招妖幡隔离，招妖幡下，并没有人感受到这股天地之威。

　　在无数人瞩目下，云海之中，一片光怪陆离的世界浮现。

　　无尽遥远的太古大地，莽莽群山蜿蜒，犹如一条条虬龙盘曲，但这些高俊沧桑的大岳在这无尽的大地上却算不得什么，毕竟，这方世界太过浩瀚了！

　　奔腾的瀑布，怒砸岩石，弥漫的水汽，笼罩着小小的山谷。

　　茂密的丛林，寂静而安详，偶尔几头小兽从林间跳跃而过，惊起歇榻在树枝之上的群鸟。

　　僻静的气氛，持续了没多久，便被一声狮吼所打破，瞬时间，惊走满林鸟兽。

　　飞瀑流泉，鲜花芬芳，绿草铺地，各种珍禽异兽，遇人不惊。

　　真吼的吼叫，貔貅的震喝，魔禽的鸣唱。

　　“吼……”

　　兽吼阵阵，仔细听来，却没有一个普通的种群，或是有名的巨凶，如毕方，腾蛇之类，也有从混沌中现身的神兽，或是真龙横天，又或是凤凰临尘。

　　在这片莽山大荒之中有神宝出世，绚烂的神光遮盖了整个天空。

　　汪洋大地上，有一片雷电海洋，一头雷声神秉天意而生，毁天灭地，化作万丈雷发男子，双目开阖间可让天崩地裂，威能无尽，道道雷霆环绕，神曦闪耀，最后那神曦仿佛化作大道，一条条无形的锁链锁住整个虚空，好似一尊远古神魔屹立在天的尽头，许多强者都震惊。

　　“这……上古雷泽大神复苏吗？”

　　东方，一株翠绿的桂树耸立天际，扎根于虚空，千万枝条柔软而坚韧，飘荡在天际，仿佛可以遮蔽整个天空。

　　一条条分支好似秩序的神链，万丈雷神已经巨大无比，但在那横天的桂树面前却又好似蝼蚁般的渺小，那桂树的巨大，已经难以想象。

　　天地间，灵气涌动，混沌翻滚。

　　这片世界之中，同样有强者在激战，同样有种族之争。

　　两拨人马悬在空中，隔着几座大山，但彼此之间能够遥遥相望，涌起滔天的杀意，各自的队伍上方都充斥着一大片血红的光芒，这是心中的杀戮欲念。

　　轰隆！

　　景象破灭，在轰鸣声中，一扇通天的金色门框被不断构建，上面扭满鎏金灿灿的法则，神秘玄妙，望一眼便头晕目眩。

　　与天争高的金色大门，并没有门扉，耸立在天地之间。

　　门后出现的，正是刚刚那一片世界的一角。

　　这座巨大的门，正立在剑阁那巨大的关隘之后，像是天门一般，而天门之后，则是恢弘的世界。

　　这般景象，比当年妖族天庭，丝毫不差，当年的妖族天宫，是以三百六十五颗星辰构建出一片小世界来。

　　而宁无缺的世界，又岂是小世界可比？

　　弑神枪这样的强者，在这样一片世界面前，也只有被磨灭的份，刚刚他放出气息试探，却正是被这片世界所影响，才会觉得可怕。

　　弑神枪强，却也没有超脱出这片世界，宁无缺的世界虽然还不完全，但是，这种力量，也不是弑神枪能够抵抗的，世界之力磨灭一切！

　　佛门之中，玄奘、燃灯、神秀、慧能、观音等强者都前来观礼，此时，看到那一片浩瀚世界，尽皆震撼。

　　“净土！”

　　“极乐世界？”

　　观音、玄奘尽皆失声，便是神秀、慧能这等灵慧之人，也一时间惊住了，只有燃灯露出了然之色。

　　“原来如此！”

　　燃灯双手合十，他们曾在接引的梦中世界修炼，期间，接引的梦中世界曾出现一次震动，有一片浩瀚天地出现一样，让梦中世界都不稳定。

　　那时，接引曾苏醒过一次，告诉燃灯和孔宣，有人开辟出一片新世界了，虽然这片世界还不成熟，但，却是已经领先接引一步，让世界实体化。

　　而接引的世界，同样浩瀚，只是，还是佛教徒心中的世界，极乐净土，并非是真实存在的世界。

　　离开接引梦中世界之后，孔宣和燃灯就在寻找炼化出这片世界之人，今日，却是有了答案。

　　宁无缺并没有将外面的妖族天宫迁入自己的世界，而是依旧存在于洪荒。

　　他并没有真正证道，他的世界一旦显化，就将受到天地的镇压，因此，只能如此，开辟出一座天门，将妖族接引进自己的世界，同时，邀请洪荒强者进去一观。

　　陆压、鲲鹏等妖族强者，从震惊之中清醒过来，开始组织妖族进入那片世界，很久之前，宁无缺就和陆压说了自己的计划。

　　宁无缺需要妖族去开辟世界，也就是验证众生的道，来补全自己的道，而妖族，则是需要一个栖息之地，陆压又岂会不答应？

　　陆压自己也很清楚，人族在洪荒的气运，已经如日中天，已经像是夕阳一样的妖族，已经抗衡不了人族强大的气运。

　　即便是建立了妖族天庭，也不可能去和人族争，这不是有没有胆魄的问题，这是逆天的问题。

　　妖族建立天庭，已经不得天地认可，妖族一旦真的和人族开战，在天地大势之下，洪荒妖族，必定全军覆没，自取灭亡。

　　也就是说，妖族这次的兴起，就像是死亡前的回光返照，暂时压制住人族，可一旦人族在这次劫难之中清醒过来，开始真正崛起，妖族的末日就到了。

　　同样，诸圣默默不语，只是坐观人族、妖族斗，甚至暗中看似支持妖族，可是，这也只是一种利用，挫败人族之后，让人族不再狂妄自大，明白圣人的重要性。

　　而这之后，圣人必定会站在人族那一边，因为天地站在人族那一边，圣人代表天地，自然也只能站在人族那边。

　　陆压有梦想，重新让妖族辉煌，可在洪荒，这只是水中月，镜中花，可望而不可即，即便如今成了，那也不过是短暂的辉煌。

　　陆压明白，却也要去做，因为不搏这一次，妖族的灭亡，也只是时间问题。

　　若没有宁无缺出现，陆压会自己登上天地之位，然后带领妖族进行最后一搏。

　　只是，宁无缺出现了。

　　妖族不断进入那片世界，所有妖族，在进入那片世界之后，被分散到不同的区域。

　　不同世界之中的转换，是巨大的不适应，很多妖族在进入后，就被世界内的原住民击杀，宁无缺并不去理会，生老病死，尽皆是天道，他让妖族进去，却并不愿意去过多干涉。

　　无论是妖族，还是体内世界的种族，都是世界的生灵，天道，对万物都是公平的，宁无缺若是过多干涉，就会导致世界失衡。

　　有危险，自然也有机遇，很快，就有妖族强者觉察到了机遇，这片世界，天道不全，若是补全天道，就有功德降下，功德之力，能够让他们很快融入这片世界。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　世界内，逐渐有响声出现，一道道通天的光柱屹立，散发浩瀚气息。

　　当然，并非所有人才进去，就能烙印下自己的道，只有适应这里的规则，并和自己的道结合，才能开创出一条道。

　　但，这对宁无缺而言，也是一个好消息。

　　世界越完整，越健全，他的力量也就越强，同时，那片世界也在随着天道的健全，不断扩大，就像是有着生命一样。

　　百万妖族迁移进去，南方，无数巫人望着原本占据自己地盘的妖族走入那片世界，都是露出羡慕之色。

　　他们自然看到了那片世界的机遇，而且，妖族没了，那人族，也只有巫族可打了，也就是说，妖族若是避过这一劫，那天道给人族的劫难，就只能应在巫族身上。

　　山巅上，共工苦笑一声，“妖族出了个人物，却是苦了我们巫族。”

　　“巫族也可以进入那片世界。”宁无双笑了笑。

　　“哦？”后土心中一动，她是知道宁无双和宁无缺的关系，毕竟，她曾在地府，而且，手中还有地书生死簿，查一下宁无双自然很容易。

　　共工淡淡道，“这一劫过去吧，天地会给人族降下一劫，对巫族来说，也是个机遇，要知道，如今巫人，在巫族之中占据绝大部分，纯血巫族已经很少了，这些巫人，也逐渐开始向人族接近，并不在尊祖巫。这次劫难，估计将是妖族、巫族留在洪荒最后的一战，劫难之后，即便我们不走，也不得不走了吧！”

　　有劫难，自然也有机遇，共工看得很清楚，天地已经不给巫族、妖族活路，妖族撤了，巫族也该撤了，至于那些巫人，在巫族撤走之后，将逐渐和人族融为一体，成为人族的一部分。

　　期间，或许有杀戮，但儒家宣扬教化，若是巫人尊人族为主，自然能逃过灭亡，而巫族则不一样，特别是几位祖巫的存在，对人族是威胁，必须消除。

　　“诸位可入此一观！”宁无缺开口，指向天门。

　　来此观礼的强者，早已经想进入看一看，此时宁无缺开口，自然是纷纷进去，有些是本尊入内，有些则是化身入内。

　　本尊入内的，多是和妖族没多少仇恨的，像多宝他们，很是放心，而化身入内的，则是伏羲他们，毕竟，那是宁无缺、妖族的世界，要是三皇进去，被妖族坑了怎么办？

　　没有了三皇，人族也就是一盘散沙。

　　因此，三皇很是谨慎，只是以化身进入。

　　宁风、易剑、邢共等望着那世界，也是跃跃欲试，看向宁无缺。

　　“去吧，这里也用不着你们！”宁无缺淡淡一笑，挥挥衣袖，朝着妖帝宫走进去。

　　百花仙子、孔雀仙子跟在身后，之后，则是王朗等一众属下，便是陆压，自己也进去那片世界探索去了，偌大的妖族天宫，一下子安静下来。

　　在上方宝座上坐下，宁无缺松了一口气，朝百花仙子、孔雀仙子微微一笑，“天帝这位子，可不好坐啊！”

　　“夫君坐得很好啊！”

　　“像模像样的！”

　　百花仙子和孔雀仙子都是一笑，打趣宁无缺。

　　“咳咳！”宁无缺干咳一声，真不给面子。

　　他自己本身就不是多威严的人，装个威严的天帝，还真是考验演技。

　　正笑着的宁无缺看向宫外，起身来，“镇元子和红云老祖，还有宁凡来了，走，去……算了，王朗，你去接一下。”

　　宁无缺本想自己去的，只是，此时他代表的是妖族，还是第一天上位，有些规矩还是得守的，若不然，以后镇不住那些桀骜不驯的大妖。

　　“是，天帝！”王朗恭敬走出去。

　　“等等，将他们带去黑风山的宫殿算了，镇元子也是个自负之人，我若是不去接他，他恐怕得发火了。”宁无缺又道。

　　王朗走后，不断有各方强者进妖帝宫拜见，而妖族大妖也离开那片世界，前来妖帝宫，将会商议妖族天庭一些职位、统帅、级别等等。

　　对这些妖族大妖而言，这才是重头戏！


第九百零八章 祝融入洪荒

　　妖族天庭建立，册封十二妖神。

　　计蒙、毕方等上古妖神强者之外，又新添了几位新妖族强者。

　　而鲲鹏、玄龟也在妖族天庭里挂了个职位，当然，相比起那片新世界，这个职位对他们的吸引力并不大。

　　随着招妖幡遮蔽天地，众圣似乎也默认了妖族天庭的存在，至于人族，三皇在见识到了宁无缺的实力之后，更是清醒过来，重新回到人族，开始进行改革。

　　而儒教、禅教、道教、佛教、阐教，在人族之中，开始新一轮的气运之争，就连人教也有南华真人入世，化名庄子，行走人世。

　　这些教门，都是以人族为根基建立的，发展自然也在人族，之所以会在这个时候开始争夺人族气运，一来是因为三皇蓄意变革，二来，各教见识过妖族的实力，还有那片世界后，高层纷纷震动，感受到了危机。

　　宁无缺自己很清楚，各个教派的立教根基是人族，也就是说人族才是各教存在的基础，一旦人族受到威胁，他们自己的教统也会受到威胁，这也是一直以来各个教派都会默契的打压妖族的直接原因。

　　因此，圣人支持妖族天庭的建立，那是因为要将妖族当做磨刀石，给人族磨砺，但当妖族这块磨刀石成为刀时，这些圣人就淡定不了了，若是磨刀石太锋利，把人族给磨了怎么办？

　　这种情况是不允许出现的，因此，诸教此时在人族行动，只有一个目的，强大人族，这就像是一个平衡，妖族和人族的平衡，妖族需要在圣人的掌控之中，一旦脱离圣人掌控，那就面临灭顶之灾了。

　　很明显，宁无缺的出现，打破了圣人心里的对妖族容忍的底线，一个强大的，不受控制的天帝，就像是曾经的冥河一样，不，甚至比冥河的威胁更大。

　　因为冥河证道，天地还未开辟，而宁无缺，竟然已经在不知不觉间，开辟出一片新的天地，如今妖族进驻，又有各方强者进去修炼，用不了几千年，宁无缺的世界，就将圆满，那时候，又将是一个新的冥河的出现！

　　天地再招妖幡出现时，就有所察觉，降下天威，但宁无缺利用妖族庞大气运，遮掩住了天威，这些气运，是妖族在洪荒天地的积蓄，天地或许有自我意识，但是，气运遮掩天地、天机，这也是天地规则的一方面，天地不可能自己违背自己的规则，若是那样，天地自身就会出现问题。

　　所以，天地即使察觉宁无缺的天地，但在妖族气运笼罩下，也是毫无办法。

　　而唯一的办法，那就是消灭妖族气运，而这就需要人族，但是，就目前来看，妖族四位混元坐镇，妖族要取得完美的胜利，还是有悬念，所以，就要强大人族。

　　诸教入人族，也是顺应天地大势。

　　这一次，三皇没有干涉诸教的行动，站在了背后，他们也逐渐察觉人族需要一场大变革，才能够从一潭死水之中走出来。

　　死水，没错，现在的人族，在五千年的和平之后，就像是没有流动了五千年的水，早已经开始腐化，而若是不加以阻止，变革，人族自身就会出现问题。

　　这就像是王朝兴衰一样，强盛到了极点之后，就会走一段下坡路。

　　三皇何等人物，从天地主人的美梦中觉醒之后，他们行走人族，清晰的察觉到了问题所在。

　　人族需要变革，而诸教的行动，无疑就是这场变革的开端。

　　既然强盛之后会有一段下坡路，那就提前开启这段路，然后迅速终结它，与其在这时候被妖族、巫族攻打，不如人族自身先进行一次蜕变。

　　人族变动，自然引起天地间众强者的观望。

　　妖族天庭，宁无缺并没有去理会人族的变动，人族自己乱起来，那正好给了妖族喘息的机会，给了他足够的时间来应对洪荒天地。

　　而且，如今的妖族，也没有心思浪费在人族身上，进入了新世界的妖族，从开始的损失惨重，到逐渐站稳脚跟，已经逐渐在新世界扎根。

　　这是一个好现象，无论是对妖族还是宁无缺，因为随着妖族入主，他的世界，在急剧变化，天道在完善自己，吸纳着无数法则。

　　毕竟，除了三千天道之外，还有无数分支法则，这些妖族修炼的道基本脱离不了五行之道，而五行之道中，又有各种分支，便是宁无缺自己，也没有彻底修炼完，此时随着大量妖族进入，五行之道逐渐圆满，完美。

　　至于开辟新的天道，这也是很难遇到的事情，除了才进入新世界之时，那些邀请来的强者验证自己的道时候，开辟出来的几百新法则天道，之后这种速度就慢下来。

　　两百年过去，新世界之中，也只是完善了一千法则天道，其中有二十五条大道。

　　天道法则三千，大道五十，这就是一片天地应该具有的法则，这是构建一片完美天地的要素，而像强者的小世界，基本就是一条天道法则，根本无法和完整的天地抗衡，只能依附存在。

　　但是，即便只完成了三分之一，宁无缺也能够感受到实力的变化，如果说当年还要用空间之门、时间长河两道法则才能压制云中子，那现在，宁无缺有绝对的自信，仅凭着一只手掌，就能让云中子无法逃遁。

　　这还是在洪荒天地压制之下，而若是再他的新世界内，他更是神一样的存在。

　　南方，在妖族迁移进新世界之后，这里就成了巫人的地盘，巫人结合了人族和巫族的一些特点，繁衍速度仅次于人族，而个体实力又强于人族，只是，巫人还继承了巫族部众脑瓜不怎么聪明的特点，只有族长、长者这样的部落高层，才有不弱于人族的智商。

　　巫人，巫族，已经逐渐分离，成为两个不一样的种族，因为巫人虽然还祭祀祖巫，但已经仅仅将祖巫当做类似图腾这样的存在，并没有真把祖巫当做他们的始祖。

　　相比较之下，魔神蚩尤，这位曾经的九黎族族长，更受巫人尊敬。

　　这和巫族在洪荒血脉凋零，人族稀少不无关系，哪个种族会只服从于只有一两个人的种族？

　　再加上巫人这些年在南方发展迅速，早已经成为南方一霸，能够和内乱之后的人族南方大帝抗衡，甚至，还自己建立了巫人的帝国，组建巫人的军队，像人族一样，建立统治体系。

　　甚至，战乱之中，一直不出手的截教，看重了南方这支巫人部族，派出强者进入巫人帝国之中，辅佐巫人帝王，南征北战，逐渐占领南方水泽，在扩大之中，这个由月族巫人部落的帝国，建立大越国，雄踞南方，成为能够和中原霸主们抗衡的存在。

　　而人族中原，也在经历一场场征战之后，逐渐形成新的霸主帝国，诸教行走在各国之间，宣扬各家学说，传扬思想，形成人族百家争鸣的大时代，出现无数人杰。

　　时间流逝，不周山，屹立于洪荒天地，贯穿三界的圣山，三百六十五颗星辰围绕着不周山旋转。

　　此时，不周山下，曾经囚禁水神共工的岩洞，共工、后土、相柳，还有碧游仙子立在一旁。

　　当年碧游仙子乃是东华大帝的弟子，应无天之劫而入世，历经情劫之后得以成菩萨，但西方灵山解散之后，碧游又由佛入道，因其曾与共工约定，拜共工为师，修炼火道。

　　此事，皆因数千万年前，共工和祝融两位祖巫的水火之争而起，之后，共工受罚被镇压在不周山之下，祝融被驱逐，离开洪荒，两人约定各自教一位弟子，让两位弟子再打一场来分胜负。

　　而这两位弟子，修炼的，则是两人不精通的，对方的道。

　　共工收碧游，碧游修炼的是火焰之道，而祝融的弟子，修炼的是水之道。

　　时至今日，两人约定的日子已经到来。

　　一座祭坛立在岩洞之中，此时，绽放出璀璨的光芒，将岩洞照亮了。

　　不久，光芒缓缓收敛，一道虚空裂缝被打开，走出几道狼狈的身影，为首之人，就是披着一身火红战甲，一头火焰头发的祝融。

　　不过，此时祝融看起来十分狼狈，战甲碎裂了，就连脸上也带着血污，他身后几人，也都如此。

　　“哈哈哈！”共工看到祝融狼狈样，顿时大笑起来。

　　“笑什么笑？要不是你们这边祭坛太小，老子怎么会遇上虚空风暴，还遇上一头游弋的虚空的凶兽。蓝头发的，是不是你弄的鬼？”祝融怒不可揭，瞪着共工。

　　共工瞧见祝融还是那火爆脾气，嘿嘿一笑，目光在祝融身后几人上扫过，“嘿嘿，几千万年没见，你还是那德行。”

　　“你也好不到哪儿去！”祝融也看向共工身后的后土和碧游。

　　“后土妹子，这就是蓝发老头的弟子？”

　　碧游连忙行礼，“拜见祝融大神！”

　　“免礼免礼，什么大神不大神的，你的女娃子体质也怪，竟是压制住了火神珠的火力。不错不错，蓝头发的给我找了个不错的弟子。”祝融开怀大笑。


第九百零九章 天荒变

　　就在祝融抵达洪荒之时。

　　天荒。

　　这是一片浩瀚的圣土，有天人族在这片世界。

　　天人族，这是一个像人却比人多了两对翅膀的种族。

　　他们自诩是神的后裔！是天地的使者！

　　沐浴在圣光之中，秉承着正义的力量！

　　而在天荒，和天人族抗衡的就是魔族！

　　这里的魔族，和洪荒魔族没有太大联系，形体上也有巨大区别，被称为恶魔，生活在地狱。

　　天界、凡界、地狱！

　　这就是天荒的构架。

　　而在天荒南方，则是天荒的禁地！

　　阴雨绵绵，冷风簌簌的刮着，莽莽林地，巍巍山脉间一片死寂。

　　鸟兽不惊，虫草不鸣，整片天荒都笼罩着阴云，不祥的气息慢慢扩散。

　　雨水不大，却持续了数十天之久。虽是梅雨季节，但也不应有这等怪事。

　　所谓事若反常必有妖，此等异象更是引人深思。

　　这并不是一个平凡的世界，牛鬼蛇神。无尽的传说，歌颂着这个辉煌的时代。

　　通天的异宝，莫测高深的神山圣者。

　　一花一草，都可能流转着传奇的色彩。

　　力擎苍天的灵草，独臂裂山的螳螂。看似渺小的事物都有可能成为一方巨擎。

　　……

　　黑夜，幽暗深邃的夜晚总能带给人们莫名的恐惧。

　　一切都是未知，在一个令人恐惧的夜晚，总会发生些什么……

　　南方之极，一个恐怖的绝地。

　　南方魔山，一直都是恐怖的代名词，无人知其来历。

　　太为古老了，即便是存世最为久远的神山圣地也难窥其秘，就是天人族老祖、恶魔魔神都无法窥测！

　　想想便让人头皮发麻！

　　有人说，这里是神灵殒落之地。

　　有人说，这里有着诸圣封印的恶魔。

　　亦有人说这里是一片浩大的太古战场，埋葬了史上最杰的英灵……

　　一切都是臆测，真正的秘辛早已湮没在浩瀚的岁月洪流中。

　　恐怖的绝地，沉寂了无尽岁月的禁忌所在。

　　此时此刻，却传来阵阵骇人的声音。如鬼在嘶吼，如魔在咆哮。滚滚魔气在沸腾，直冲霄汉！

　　“桀桀桀……”

　　刺耳的魔啸之声！

　　一座巍峨的魔山矗立，若虬龙盘踞。山抱山岳抱岳，无数座巨岳连环成片，这天雕地琢的奇景为南方魔山特有。

　　如万龙拱珠，暗蕴天地至极道理一般！

　　黑雾滚滚，汹涌澎湃！

　　南方异常，吸引天荒强者关注。

　　忽然，天地寂静了！

　　哒哒的马蹄声在天地之间响起！

　　这声音，传遍三界，清晰的回荡！

　　紧随着马蹄声，是哐当哐当的声音！

　　就像是马匹拖拉着什么一样。

　　很快，一匹马出现在南方魔山的天空上，这是一匹拉着马车的马！

　　漆黑的马车，漆黑的马，还有，后面拖着一口漆黑的棺材！

　　这真是令人惊讶的一幕，一匹瘦弱的老马，一辆破旧的马车，一口神秘的棺材。

　　老马老的让人无言，瘦骨嶙峋，比凡界的马都弱小。

　　马车也很破旧，嘎吱嘎吱的响声和马蹄声，棺材拖动声构成优美的乐章！

　　足够吓人的一幕！

　　马蹄声停下！

　　这辆马车在天空驻足，一道道神念扫过，那是天荒的强者在窥视。

　　只是，让所有强者吃惊的是，他们明明看到了，却感受不到马车的存在！

　　要知道，者其中不乏魔神，不乏圣人！

　　“咳咳……”

　　马车里，传出咳嗽声，让天地众多强者惊骇，这是何等人物？

　　竟然让他们都察觉不到的禁忌吗？

　　轰隆隆！

　　南方魔山在摇晃，从中央崩裂开来。

　　滚滚黑气冲天，众多强者震惊，只见一条大裂缝蔓延，负面气息涌出，有神魔在嘶吼。

　　那是一个埋骨万千的黑暗巨渊。

　　传闻三界之中，有一条黑暗深渊，流淌着一条冥河！

　　这条河的河水是漆黑的，贯穿了八荒。

　　黑暗的魔渊下，据传埋葬过真正的太古强者。

　　这是神的葬地，蕴含证道的契机……

　　曾有流言说过，深渊底下，便是仙墓开启之地。

　　仙墓！

　　对很多人而言无疑是陌生的，但开天后活下来的强者却知道这个存在。

　　八荒的文明，可以说正是源自仙墓！

　　从仙墓活着出来的强者，都成了八荒最为强大的存在！

　　幽诡的深渊，此刻彻底沸腾了。

　　黑云压地，笼罩一切，寒风呼啸，如刮骨的钢刀席卷着大地，整个天荒一片愁云惨淡。

　　如末日来临！生灵悲泣，这末世的奇景勾起了他们内心深处最为恐惧的情绪。

　　此刻的天荒受到南方魔山的影响，犹如森罗炼狱，他们无法承受。

　　所有神山圣地，沉睡的强者纷纷觉醒。一个又一个强者走出。皆凝聚目光，炯炯如神照之灯，望向这极地的荒芜！

　　“难道动乱又要开始？”暗中有强者低语，但又很快否决了心中所想。

　　“不对！仙墓未曾开启……不应如此……”

　　魔啸依旧，幽暗的深渊之下，爆射出两道金光。神光惊世，扫落一片星辰！

　　轰！

　　声如雷霆，震慑世间！

　　天地间陷入短暂的寂静。

　　然而，异变又起。宇宙边荒，异常遥远的一片星域，一道奇异的血色光纹横跨无数星域，直袭向天荒的南方。

　　轰！

　　道波如洪，有一种极为高深的伟力。血色的光纹相互交织，互相缠绕着，最后化作一股洪流，直直贯去天的深渊中。

　　“啊！”

　　凄厉的吼声震动天宇，一道滔天的魔影从深渊中走出。滚滚魔焰纷至沓来，席卷天荒。

　　威镇天地的气息弥散，众生皆颤栗。

　　天空中顿时下起了血雨。

　　一股无边的哀意笼罩所有人的心头。

　　只有天地间至圣之人化道时才会有这种奇特的感应。

　　天地同悲，万灵皆泣。

　　滔天的魔影，声如洪波镇苍穹：“血祖……莫非觉得本座苏醒太晚而想试试本座的实力……”

　　威严的道喝声贯穿天荒，但只有混元境界的强者方才能听见。

　　闻听此闻，天荒强者震动，这是一尊何等可怕的存在？

　　“嘿嘿……”边荒，一个阴冷的笑声传来，血光消散。

　　“老马识途……你竟然找到了这里？让本座也不得不服气。”

　　“老朽也只有这点能耐而已？咳咳……”马车内，一个老人的声音幽幽传出。


第九百一十章 轮回老祖

　　马车的门打开了，涌出一阵黑雾。

　　随着黑雾走出来一个老人，一个老得不能再老的老人，拄着拐杖，站在马车上，和魔山之上那高大的魔影对峙。

　　“你要进仙墓？”魔影问。

　　“嗯，咳咳……”

　　老人每说一句话，都会咳嗽一声，像是生命之火即将熄灭一样，犹如风中残烛。

　　“你不该进仙墓！”魔影道。

　　“老朽只是收尸的，送些尸体进仙墓，然后再把自己葬在那里而已。”老人望着魔影，目光深邃而可怕。

　　“可笑，仙墓岂是你能葬的，这可是九位至尊用来葬掉这个宇宙的至宝，不过，你若是在此就死掉，说不定看在同是太古流亡者的份上，会给你找个好的地方安葬了。”又一道巨大的魔影现身，缓缓的自那深渊下踏出。

　　“葬掉这个宇宙吗？”老人轻叹。

　　“当年的我们都没有做到，如今残的残，死的死，又如何能做到？仙墓，说到底也只是一座坟墓罢了。”

　　“当年，那是因为我们没有恢复到全盛时期而已，如今八荒血肉生灵无数，足以让我们恢复实力，葬掉这个宇宙之后，就有希望杀回太古！”魔影冷道。

　　老人拄着拐杖，望着魔影，淡淡一笑，“看来那个女人有些能耐，这么多年过去，依旧让你们如狗一样听话，她让你们守护仙墓，你们就真的在此地守护了数万万年。”

　　“这是我们一族的使命，只有大人证道，才能带领我们杀回太古，重新崛起。”两道魔影异口同声。

　　“守护仙墓，就是我们的使命……”

　　“使命？哈哈，她不过是在利用你们罢了，她所谓的完美，绝情灭性，自身化成道，或许达到了完美，但她自己也不再存在。老朽知道仙墓之中葬着她的一魂，今日老朽偏偏就要将自己葬进去，你们又能奈我何？”老人冷笑。

　　说罢，他浑身燃烧着神圣的火焰，顿时，金光炽盛，烈如骄阳。

　　老人老迈的身躯，在金光之中逐渐年轻，泛着金光的身躯，宛如黄金铸就，一道道金色的秩序神链浮现。

　　“杀！”

　　两道魔影同时冲起，联合之下，一座血红的天宫浮现，冲出无数无数魔神在杀伐，像是一座庞大的战场，爆发出无尽杀戮来！

　　滔天血光遮天蔽日！

　　“这么多年，你们还是没有进步啊。”

　　面对如此强横的攻伐，老人虽然有些吃惊，但不震惊，他脚下马车震动，黑雾翻涌，而他自己，却是凌空而起，双手压出。

　　“轮回六道！”

　　六个小世界出现在老人四周，来回轮转，呈现在其后方，宛若轮回的六道。他一往无前，化作一道璀璨的流光，带着六片小世界，压向血色天宫。

　　轰隆！

　　天宫震动，六片世界压下，将血色天宫、无数魔神镇压。

　　“吼！”

　　魔影怒吼，一道道魔气翻涌，浑身如魔，霸气绝然，化身两尊魔神。

　　口中长啸，两人四周，一片魔的世界降临，群魔乱舞！

　　这是一片地狱！

　　让天荒无数强者震惊，像洪荒一样，天荒地狱，也有七层，每一层地狱，都由一尊魔神执掌。

　　可此时，两尊魔影探手间就取来一层地狱，对抗老人的六片世界。

　　世界和世界对抗，这是可怕的一幕，在那世界之中，无数生灵在碰撞之中死去，无数神魔乱舞，天地轰然崩碎，血气与地狱魔气掺杂，撕裂长空！

　　“天地众生，入我轮回！”

　　老人大喝，声波化作一重重金色的波浪，渗透进魔山，魔山震动。一层带着邪恶气息浩荡，似乎有生灵在长啸！

　　“轰隆隆！”

　　六片小世界压着两道魔影，狠狠地踏在地上！

　　整片魔山都在颤动，黑暗深渊无数冤魂在老人金光笼罩下进入轮回，南方所有大山都在瞬间倒塌了。

　　大地上蔓延开一道道宽若峡谷的漆黑裂缝，两道魔影倒飞而起，有血光喷射而出。

　　“你的体魄已经老迈，如何承受得住如此力量？”两道魔影立在深渊上，同时出手。

　　轰隆隆！

　　又是两片地狱飞出，落在两道魔影手上，朝着老人镇压而来。

　　老人踏步，有着一种韵律，连这片天地都在震动，地面震动地愈加频繁，方圆数百步的地面像是波浪一般起伏，刹那之间，一道黄金光芒从老人眼中飞出。

　　两道魔影将地狱挡在前方，只是，那黄金光芒极其可怕，竟然是穿透了地狱。

　　黄金光芒射穿地狱之后，继续冲向两道魔影，沿途的万物皆是被湮灭。

　　光芒像是流星一般，划过天空，带着死亡的气息。

　　“不好，快退！”两道魔影同时后退。

　　但是，那金光比他们更快。

　　轰隆！

　　粉碎六合八荒，震荡天荒，天地悲鸣，秩序神链飞舞，充满天地间。

　　老人这一击，磨灭了两道魔影的身躯，只是，他自己的身躯，也在此时出现了崩溃，化作一片片碎片，就像是瓷瓶一样，充满了裂纹。

　　就如两道魔影所说，他的体魄已经太过老迈，早已经不堪承受他强大的力量。

　　就像是修神魂之人，在达到一定境界时需要重塑一具仙躯一样，当你的神魂力量强大到一定程度，就会给身躯造成负担。

　　只有强大的身躯，才能够承载强大的神魂。

　　这就像是船与水的关系，神魂是船，那身躯就是水，只有足够深的水，才能够承载足够大的船。

　　这一战，早已经惊动天荒无数强者，谁也未曾想到，在南方魔山之中，竟然是存在着如此可怕的存在。

　　尤其是他们提到的仙墓，更让天荒强者震惊。

　　仙墓，对存活久远的天人族老祖而言，并不陌生，开天辟地之初，就有强者进去过，但是，很多强者都死在了仙墓里面。

　　而活着出来的极少数的强者，则成为了八荒之中的最强者。

　　传闻仙墓之中埋葬着证道的契机，还有传闻仙墓之中有太古流传下来的强大力量。

　　无论哪种传言，对所有强者都有着吸引力。

　　在这片宇宙，八荒之中，混元境界，已经是走到了极致。更近一步，就是化虚强者，可是，化虚强者太罕见了。

　　即便是开天辟地之处，直到现在，八荒也只出了一个人，那就是洪荒之中以身化道的道祖鸿钧。

　　那是一个达到了化虚境界的超级强者，而其它八荒的强者，就算是开天辟地存活下来的古老存在，境界也只是停留在混元，最多就是在这条路上走得更远一些，法力积攒比其它强者更为丰厚。

　　只是，到了混元境界，法力已经不算什么，神通也都不算什么。

　　法力深厚、神通广大来形容只是来形容大觉金仙以下的境界，而混元强者，应该是用走得远不远来形容。

　　因为对于混元强者而言，挥手就是神通，招手就是法力，已经达到一种万物即我的境界，因此，在这个境界，招式什么的，都已经过时，除非那种禁忌一样的绝学，否则那些印法之类的，都只是在耽误时间，你有那个时间捏印法，挥拳都不知道打出几百拳了。

　　很明显，魔山的三位强者，已经超越了混元境界，不，或者说，是已经走到了混元境界的极致，尤其是那个老人，以一敌二，竟能死死压制住两道魔影，或许，他已经是化虚强者。

　　天荒的强者们如此推测，用了不肯定的语气，是因为八荒之中，仅存一位化虚强者，因此，没有强者见识过化虚强者究竟有多强。

　　而混元境界之间的差距，同样也是非常大的，在道上走到了极致，已经可以证道的存在，等等，这样的强者，在混元境界之中，也是神一般的存在。

　　就如同当年巅峰时期的冥河和初入混元的云中子，冥河出手，就是数十上百的云中子，也挡不住冥河。

　　老人的躯体在崩裂，而两道魔影在呼啸，深渊底下，滚滚魔气冲出，两道魔影的伤势转瞬就好，再次出手，朝着老人压来，一座座血色宫殿连绵成片，像是一座天阙镇压而下，血光闪耀，冲出无数像是血色魔神兵的甲士，汇成一条汪洋大河，向着老人冲来。

　　老人周身六片迷蒙的世界逆天而上，和天阙碰撞。

　　轰隆隆！

　　强大的力量在相互之间碰撞，两道魔影怒啸，黑暗深渊之下，一股力量冲出，助两道魔影对抗老人。

　　轰隆！

　　天阙在那股力量的作用下，血芒狂暴了一样，无穷的力量，压得老人六片世界都在颤抖，最后破碎，就连老人的身躯，也在碎裂，化作片片金光。

　　“轮回老祖，看你还如何轮回！”一道魔影唳啸，滚滚血芒从天阙激荡而出，要将老人收入其中。

　　忽然，无穷金光的身躯崩裂，老人炸开来，一团金色的光球，在天阙镇压的过程之中，落尽马车后方的棺材里。

　　轰隆！

　　棺材炸开，一具魁梧的身躯跌落下来，落在大地上，就像是巨岳镇压而下一样，大地都被砸出一个深坑。

　　拉着马车的老马打了个喷嚏，吹出一口气，化作无数云雾，竟然是将天阙托住了，看得天荒强者们眼睛都瞪直了。


第九百一十一章 虫族至尊

　　魔山之上，一匹瘦骨嶙峋的老马，吹出一口气，挡住了两尊疑似超越混元境界的强者全力一击？

　　这完全就是天方夜谭，可是，这一幕却清晰的展现在了天荒强者眼前。

　　这是什么马？

　　神马啊！

　　就连那两道魔影也被震住了，一时间没有出手，盯着老马看。

　　“像不像那匹马？”一道魔影忽然开口。

　　另一道魔影点点头，“有些像！”

　　“太古百族之中，曾经有一段时间是马族称雄，因为那个时候马族出了一个绝世天才，短短几万年就打败了老至尊，夺得至尊之位，带领马族走向辉煌。后来，那头老马被放逐了。”

　　魔影交流着，天荒强者并没有听到两道魔影的交谈，因为两人是以神念在交流的。

　　太古百族，每一族都有一位至尊，至尊之位，就是这一族的至强者，可以带领这一族走向辉煌。

　　因此，无论谁，只要能够堂堂正正击败老至尊，就能够成为新的至尊。

　　一个种族，是不允许出现两个至尊的，就算是同时出现两个最纯净血脉的天才，也需要两个天才之间竞争，战败老至尊，才能够继承新至尊之位。

　　但是，老至尊同样也不弱，这样一来，很少有新人能够撼动至尊之位，很多种族，几千万年，也不见得会变动一次至尊，但一旦更换，那意味着这个种族将会更为强大。

　　但是，当年那位马族强者，仅仅几万年时间，就获得了至尊之位，并且，与太古百族之中排名靠前的种族至尊大战，接连胜利，成为太古风云人物。

　　当然，马族崛起的世界太短了，就像是流星，这颗天才，就在一场族战之中被击败，放逐进了宇宙星空，离开了太古。

　　放逐、流亡，是太古百族争霸之中失败者唯一的路，而自己的种族，将会逐渐消亡，再被其它种族取代，假如有一天这个种族再次出现强者，才有可能再次崛起。

　　这就是残酷的太古！

　　轰隆！

　　忽然，跌落在山下的尸体，发出雷电之音。

　　那倒地的身躯，此时站了起来，魁梧的身躯，魔光闪耀，面带冷色。

　　“哈哈，多谢神女相助，使我打破躯壳，更进一步！”魁梧的身躯，魔性的光在闪耀，他冲天而起，挥手间，天阙崩碎，两道魔影被打回深渊。

　　他在舒展手臂，露出笑容，“健全的身躯，真是舒服啊，花了几千年时间，从洪荒挖出一具尸体，又带着它在八荒之间流荡，终于将它的神智磨灭，又借助八荒虚无的力量，打造出这具能够容纳我力量的完美身躯，将臣之体，不错，不错！”

　　他挥拳，拳风撕裂天地，举手抬足，有毁天灭地之威力。

　　一个静谧无人的秘境，也是一处阴死之地，这里处于宇宙边荒，连生命都十分罕见。

　　只有从苍穹间投射下来的巨大影子，把这片阴死之地笼罩，常年不见光日，只能隐隐听到从阴暗深处传来的阵阵另人恐惧的哀鸣，这哀鸣，没有源头。

　　一双眼睛缓缓睁开，那目光投向了上方的苍穹，他的双眼时而捕捉到一丝幽光闪过。他凝视着天空，这夜虽然有淡淡的暗光，却是阴暗得，如死去的白昼。这里没有任何的声音，十分的安静。

　　目光越过时空，落在了天荒那魁梧身影身上。

　　“轮回老祖，虫族至尊！”

　　那魁梧身影，赫然是刚刚碎裂的老人，此时却转身在了另一具身躯之上。

　　若是宁无缺在此，就会认出这辆马车，曾经在四大部洲赵国出现过，之后，赵国就被碎裂的黑暗深渊所毁灭，下方出现了神魔古战场。

　　轮回老祖，虫族至尊！

　　太古九凶族之一的至尊！

　　轮回老祖，说的是其能力，而后者，是指其地位。

　　轮回老祖的本体是一条虫，普普通通的一条虫，但是，越是普通，当成长起来之后，就越是可怕，这条虫在不断轮回蜕变之中，逐渐成为虫族至尊，是太古最强大的几位至尊之一。

　　也是被太古驱逐的九凶至尊之一，他的能力就是不断的蜕变，在八荒之中，他将自己埋葬在不同的地方，吸收那一地的力量，他的力量不断变大，而躯体无法承受自己的力量。

　　从洪荒挖出强者身躯，塑造自己的完美身躯，这就是其变态之处，而且，其保命能力，在太古至尊之中，绝对位列前三，要杀死他，难如登天。

　　“原来你这个老不死也还活着！”轮回老祖目光掠过，看到了那阴暗之地的男子。

　　“你不死，我怎么能死？”

　　那个男子淡淡道，“神女要苏醒了！”

　　“即便是血祭整个八荒宇宙，也不可能打通那条路，我们之中，必定会有人死去。”轮回老祖道。

　　“你想杀神女？”

　　“只要能杀掉神女，再血祭这片世界，我有七分可能打开那扇门，别忘了，我除了轮回的神通外，最擅长的，还是空间之道，便是在太古，也没有至尊敢与我斗空间之道。”轮回老祖道。

　　“神女的太强了，你没机会！”

　　“不，我已经掌握了神女的一魄，到时候神女合一，我能够威胁于她，而且，要知道，她那些分身，可不见得就愿意被她融合。”轮回老祖自信道。

　　“树祖早已经苏醒，你若是能够邀请到她，或许还有些机会，而且，别忘了，我们除了神女，还有一位大敌，盘古可还没死，他的意识正在复苏，一旦他彻底复活，就可以证道，成为道尊（合道境），谁也不想在这种时候节外生枝。”

　　“你们也想夺取盘古道果？”

　　“你难道不想？”

　　“哈哈哈，那就看谁的动作快了，等吧，快了！”

　　轮回老祖露出笑容，看着魔山，似乎有一股强大的气息正在苏醒一样，“罢了，这种时候，没必要招惹她，先去会会其它人。”

　　轮回老祖和马车，逐渐走向虚空，魔山浩荡的气息，也逐渐平静下来，那沸腾的魔气作用下，两座山峰，缓缓合拢，只有天荒强者们，心头的震惊挥之不散。

　　可惜，他们没有听到轮回老祖和另一位存在的谈话，若是听到了，恐怕就不是震惊，而是惊惧了。


第九百一十二章 祝融来意

　　不周山，青山、青水、青石，浓浓的绿意散发出勃勃生机。

　　仙云浩缈环青山，奇石卧踞，涧水流淌，清如翡翠，澈如明镜。不沾红尘水。

　　“喂喂，红毛鬼，这可是我的弟子！”

　　共工冷眼看着祝融，“似乎，你是打算认输了？”

　　“认输？”

　　祝融哈哈一笑，“认输什么的，怎么是我的风格？不过，你我约战，可不是现在，而是八荒贯通之后。”

　　“那你没事说什么开战提前，从地荒跑过来，是为什么？”共工一怔，确实，他和祝融之战，是得等到八荒贯通之后。

　　但是，在不久之前，有祝融遗留的巫人血脉说梦见了祝融传话，说此战提前，才有了共工和后土在这边构建祭坛，和祝融遥相呼应，打开一条两荒最接近的通道。

　　“当然是回洪荒看看，怎么说，这里也是我的故乡。”祝融笑着道。

　　共工和后土皆是无言，没想到被祝融摆了一道。

　　“一条直肠子，也学会弯弯绕绕了？”共工很是无语，老实人骗起人来，那是一骗一个准。

　　“恐怕不仅仅这样吧？”后土看着祝融。

　　“哈哈，还是后土妹子了解我！”祝融笑完，表情严肃起来，“《巫典》复苏了！”

　　“嗯？”共工和后土同时蹙眉。

　　《巫典》记载着巫族之道，还有各种巫族禁忌术法，可以说，乃是与洪荒造化玉碟一样的东西。

　　巫族攻占地荒之时，就是冲着《巫典》去的，而《巫典》也曾在巫妖之战出现过，却被混沌钟抹杀了初生的灵智，巫族败走地荒，《巫典》也成为各个巫族部落争夺的重器。

　　因为巫妖之战，那时候逃到地荒的巫族为了避免内战，就规定每个部落执掌《巫典》百年时间。

　　只是，《巫典》复苏，对巫族而言，不见得就是好事。

　　后土和共工不了解内幕，祝融便把当年诡巫道道主带走《巫典》到玄荒，想入仙墓，却在仙墓入口被杀，身化诅咒，在玄荒形成鬼海之事说了一遍。

　　“我们曾派人寻找过，只是，诡巫道和《巫典》禁忌诅咒形成的力量，连我们都不敢接近，只能作罢，千年前，消失已久的《巫典》气息在地荒再现，只是，等我们去找的时候，《巫典》已经消失，后来，又有诡巫道的传人鬼言出现，说《巫典》在玄荒苏醒了意识，并被鬼魁带回了地荒。”

　　《巫典》复苏，让共工和后土尽皆皱眉，因为一旦《巫典》彻底由灵宝化为人，就如同弑神枪那样，就很有可能成长为万巫之主，一切学习了《巫典》的巫族，都将受到《巫典》的控制。

　　“听说妖族出现了天帝，我这次过来，就是要试试这位天帝实力怎么样。”祝融道。

　　“你的意思是，想借助混沌钟，对付《巫典》？”共工道。

　　“嗯，这是地荒几位祖巫商量后的结果，我们巫族对付《巫典》，只会事倍功半，我们会的，它都会，打起来，根本挡不住它。”

　　祝融说着，接着又道，“而且，《巫典》曾经也出现过意识，却被混沌钟磨灭，这次混沌钟现世，《巫典》意识复苏，必定会来复仇，了结因果。”

　　“我们的意思是，妖族和巫族也是仇敌，这次妖族天庭建立，对我们而言，也不是好消息，会一会这个妖族天帝，若其不足以执掌混沌钟，那我们就把混沌钟夺过来，我们来对付《巫典》，若是这位天帝实力还行，那我们就和他合作，一起对付《巫典》。”

　　祝融说着，得意的笑起来，“我这主意怎么样？”

　　共工冷哼一声，“真是烂的可以，你跑去和人家打一场，打赢了要杀人家，打输了要和人家合作？那妖族天帝也不是傻子，凭什么帮你，退一万步讲，就算他帮你了，那巫族不就欠了妖族一个人情？以后是要还的！”

　　祝融得意的笑凝固，有些恼怒道，“你说的这些，可得等我输了，你就肯定我一定会输？”

　　“不是一定会输，是绝对会输！”共工点点头，瞥了眼祝融，“就你这样，连我都打不赢，还想去和人家天帝打，这么多年都活狗身上了！”

　　“气死我了，蓝毛怪，你以为老子干不过你？来来来，打一场试试！”祝融火脾气上来，袖子一卷就要和共工打架。

　　共工也不落后，卷着衣袖，“谁怕谁，来来来，划下道来，你哥哥接着！”

　　碧游仙子和其他几人望着一言不合就要大打出手的共工、祝融，不由暗暗咂舌，这个传闻共工、祝融水火不容，看来是名不虚传。

　　“都住手！”后土冷哼一声，“都什么时候，还有心思窝里斗，当年若不是你们两个，巫族会败，也不一定败得这么惨，被迫全族迁徙到地荒，不像，妖族，还有强者在洪荒抗争。”

　　“呃！”

　　瞧见后土发怒，共工和祝融都是一怔，讪笑着收手。

　　祝融道，“妹子别生气，我和共工就开个玩笑，那妖族天帝真有那般强？比帝俊、东皇那两老小子还厉害？”

　　“那小子就是个奇迹，妖孽，妖孽都不能以正常眼光看待。”共工说道。

　　“哦？”

　　当下，共工和后土把宁无缺崛起的历史说了一遍。

　　“这么风光？”祝融也是吃了一惊，旋即，眼中露出战意，“这样更好了，我来时候还在想着这个天帝，有没有点帝俊气魄，看来东皇挑了个不错的继承者。”

　　“和这样的人物交手，才有意义啊，那些什么阿猫阿狗的，我都懒得出手。”

　　祝融露出笑容，“你们等着，等我打完这一场，再决定是合作还是其它的！”

　　共工和后土相视一眼，似乎也只能这样了，而且，他们也想试试，宁无缺究竟有多强。

　　毕竟，宁无缺强，所有人都知道，但是强在哪里，有多强，那就是一个未知数了，很多强者都想知道。

　　可只有自己亲自尝试过，才能够深刻体会，不是吗？


第九百一十三章 劝和祝融

　　妖族天宫，重重殿宇，悬浮在天上，一座恢弘天门屹立于云海之间。

　　这一日，一道赤色神光从北方而来，落在天宫之外。

　　轰隆！

　　一股气势撼动天地一般，一个巨大的身影在天宫外出现，披着火红战甲的祝融站在天宫外。

　　“什么人？”天宫中，有守卫的妖族强者出现，挡在天宫前。

　　“祝融！”计蒙看到祝融，顿时一惊。

　　当年巫妖之战，计蒙和祝融还是交过手的，不过，当时是两个妖神联手才压制得住祝融。

　　但是，祝融在地荒这么多年，实力达到了混元境界，体魄强大而可怕，可不是如今的计蒙能够抗衡的。

　　只是，计蒙还是挡在了祝融前。

　　“计蒙，你居然也没死，哈哈哈！”祝融看到计蒙，大笑起来。

　　当年巫妖大决战之前，共工和祝融先打了一仗，搞得不周山倾倒，他们也被流放，并没有参与巫妖决战，才让妖族胜了那一战。

　　祝融在地荒听说过巫妖决战的结果，妖族天庭也在那一战伤亡惨重，计蒙和巫族一样都是炼体的，脾气也是火爆脾气，性格相似，因此祝融对计蒙还是很有好感的。

　　“你不是在地荒吗？怎么会出现在洪荒？”计蒙惊异道。

　　如今，八荒世界的事情，在洪荒高层强者之中，已经不是什么秘密，毕竟，再有几千年，八荒通道就会贯通，与其那时候没告诉这些强者，不如早做准备。

　　“我想回来，自然就回来了！”祝融笑道。

　　“好了，计蒙，今天我可不是来寻你麻烦的，把你们那个什么天帝叫出来，跟我一战！”

　　计蒙看了眼祝融，“在这里等着，我去禀报天帝！”

　　妖帝宫之中，宁无缺正和镇元子、红云老祖论道，却是当年镇元子、红云老祖来妖族天庭之后，就与宁无缺谈论世界之道，这一论，便是两百多年。

　　“天帝，宫外巫族祝融来此，要与天帝一战！”计蒙走进来，颇为恭敬道。

　　“来了！”镇元子笑道。

　　宁无缺也露出笑容，微微颌首，“正好！”

　　计蒙微微疑惑，似乎宁无缺早知道祝融会来一样？

　　宁无缺自然知道祝融会来，在巫族开始塑造祭坛的时候，宁无双就告诉宁无缺，祝融可能会提前来洪荒。

　　算算时间，共工和祝融约定之战也是这个时候，而祖巫之中，祝融的脾气最是火爆，妖族天帝出现，他不可能不来试探。

　　出了妖帝宫，宁无缺就见到火红战甲，高有三丈的祝融站在天宫外。

　　祝融曾经也是洪荒之人，实力并没有受到太大压制，而且，有了共工和后土的提醒，祝融也不敢大意，恢复到了巅峰状态才过来。

　　而共工和后土，却没有跟随祝融而来，不过，也在不周山关注着这一战。

　　“你就是妖族天帝？”祝融望着宁无缺，声音嗡嗡。

　　“想必，阁下就是祝融了！”

　　“没错，我就是祝融，来来来，和我打一架！”祝融拿出一杆火焰枪，就要出手。

　　宁无缺微微摇头，笑道，“慢！”

　　“怎么？不敢了？”祝融冷哼，露出不屑之色。

　　宁无缺没被祝融的激将法激到，微微一笑，“我为什么要和你打？我和你无冤无仇，一无因果，二无仇怨，三无关系，没有理由和你打架啊！”

　　“打架还需要理由？”祝融一愣。

　　“难道不需要？”宁无缺反问。

　　祝融一想，似乎也是，谁没事去打架啊？总得有个理由不是？

　　“理由？”祝融眼珠一转，“理由就是，我想打架！”

　　“可是我不想打，那我为什么要和你打？你想打，只是你一厢情愿，你看，我们打架，那就是巫族和妖族之争，那牵扯出来的因果就大了，若是因为私人之事，扯到了种族之上，对双方都不好，是不是？”

　　宁无缺笑问祝融。

　　“当年巫妖两族之争，也是因为些许矛盾，假如现在我打赢了你，你败了，就是巫族的耻辱，那么巫族就会视我如仇敌，寻妖族的麻烦，而妖族也会因为巫族寻麻烦而迁就于其它巫族。

　　假如是你赢了，那妖族也一样会更加仇恨巫族，两个种族的仇恨，就这么传下去，越来越大。

　　冤冤相报何时了，结一仇，不如解一仇，你说是吧？”

　　祝融，“……”

　　“因为你一个人的私欲，却引起两个种族的仇恨，你觉得这一战，值不值得去打？你就算赢了我，又如何？巫族在洪荒能兴盛起来吗？我就算赢了你，又怎么样？妖族能够再现当年辉煌吗？”

　　“就像当年你和共工那一战，结果如何，还不是巫族自己吃亏，若非两位祖巫缺阵，那次决战，结果如何还是两说。将个人欲望，放在种族利益之上，这可不是一个祖巫该做的。也不是一个天帝该做的，所以，这一战，我是不会和你打的。除非，你想引起巫妖两族新的战争，可是，你要清楚，巫族在洪荒是什么实力，你如果想让洪荒的巫族彻底覆灭，那就尽管出手。”

　　祝融，“……”

　　“当然，你要是来找我喝酒的话，我还是很欢迎的，我这个人不喜欢争斗，打来打去，打个死去活来的，一点意义都没有啊。”

　　祝融想了想，似乎宁无缺说的还挺有道理，而且，共工和他的那一战，一直是祝融心里的痛处，若非当年的冲动，也不会酿成大错。

　　被宁无缺这么一说，祝融又想起当年那一战，自己已经是巫族的罪人，要是再来一次，那自己还有何面目见族人？

　　一念至此，祝融顿时暗暗惭愧，他只想着夺取混沌钟，磨灭《巫典》意识，弥补当年之错，却忘了这一战，却是巫族和妖族之争，将会引发不可估计的后果。

　　在他们这样的地位，个人私事已经不是个人的事，妖族天帝战祖巫，那就是代表着两个种族，因为他们已经是两个种族的至强者，已经有那个实力来代表这个种族的未来。

　　就像是各大教派的老祖一样，几乎很少出手，因为他们一旦相互出手，那就是两教之争，是代表着两教气运的战斗。

　　不过，就这样离去，祝融又有些不甘，毕竟，他来洪荒之前，可是和其它祖巫保证过，一定能请到混沌钟，而且，又在共工和后土面前夸下海口，若是就这么离去了，那自己不是成笑话了？

　　纠结，真是纠结！

　　祝融眉头都皱在了一起。

　　计蒙有些无言，这样就打不起来了？

　　就是一直关注这里的共工和后土也有些哭笑不得，不过，确实如宁无缺所言，他们这种强者看似无关紧要的争斗，却会影响到手下的明争暗斗，除非是光脚的，要不然，谁出手都会考虑清楚。

　　就和当年宁无缺出手镇压云中子，元始天尊出现解救了云中子，却始终没有和宁无缺交手是一个道理。

　　不是不出手，而是，没必要出手。

　　他们这样的境界，出手争什么？

　　气运、大道、面子，至于其它的，早已经不被他们看在眼里。

　　宁无缺看出祝融的纠结，微微一笑，“祝融远道而来，不如进去喝杯酒，毕竟，如今人族当道，巫族、妖族，也就没必要争个你死我活了。这仇恨，几千万年，早该解了。”

　　宁无缺给了个台阶，祝融也是就势而下，哈哈一笑，“没想到妖族天帝却是个有趣的，比帝俊、东皇都有趣，一番话，说得我是哑口无言。罢了罢了，不打了，当年就一时冲动，酿下了苦果。”

　　进了妖帝宫，镇元子、红云老祖起身和祝融稽首。

　　“无量天尊，见到道友！”

　　“道友有礼了！”

　　镇元子、红云老祖、祝融都是一个时代的人物，彼此虽然不熟悉，却也不陌生，当下众人坐下。

　　有天宫妖族女子们端上美酒佳肴，又有乐妖奏起音乐。

　　祝融是个直性子，爽快人，既然进来了，也就不扭捏，端起酒碗，朝三人一敬，“今日叨扰，先干为敬！”

　　几碗酒下肚，宁无缺却是微微一笑，道，“祝融可曾见过这个人？”

　　宁无缺将宁伯武的画像用水镜之术展现出来，那是宁伯武年轻时候的样子，披散头发，像是一尊凶神。

　　祝融看了看，疑惑了一下，“似乎有点眼熟！”

　　宁无缺又挥挥手，画像出现宁伯武在火焰秘境时候的样子，头发束起，颇为魁梧。

　　“他？”祝融看向宁无缺，“莫非天帝和他有关系？”

　　“嗯，是有些关系，当然，不是敌人，祝融不用担心。”宁无缺笑道。

　　“哦，这样啊！”祝融微微颌首，道，“实不相瞒，当年我离去之前，在洪荒修建了个秘境和祭台，本来是在这里留下一个坐标的，几千年前，他触动了祭坛，被我留在这里的神念带到了地荒，被我收为弟子，在地荒已经有了家室，为人老实，在我的部落很受欢迎。”

　　终于得知宁伯武的消息，宁无缺松了一口气，这一直是他心里的刺，如今宁伯武没事，他也放松下来，哈哈一笑，“那得多谢祝融照顾，来来，喝酒！”


第九百一十四章 达成协议

　　祝融虽然性子直了点，脾气火爆一些，但始终还是有脑子的。

　　他很明显感觉到宁无缺对宁伯武感兴趣，席间，也就多介绍了一些宁伯武在地荒的事情。

　　有祝融的庇护，宁伯武身上又流淌着巫族血脉，在地荒并没有经历太多危险，而且，他在地荒也有了自己的家室。

　　宁伯武本身天赋就极佳，又有了祝融部落的支持，成长迅速。

　　说话之中，祝融着重强调了一下自己的作用。

　　这么做，当然是为了给后面提条件打下基础，当然，祝融也没有过分夸大，他自己也不是那种会说谎的人，仅仅是多强调了一点祝融部落对宁伯武的支持。

　　祝融本想着和宁无缺打一场，赢了就夺混沌钟，输了，大不了舍下脸面请求宁无缺帮忙，可宁无缺一番话，说的连架都不能打了，让祝融一直不好意思开口。

　　不过，有了宁伯武这个缘由，祝融却是想到了个法子。

　　说了一会儿，祝融叹气，“不瞒天帝，我这次来洪荒，是来求救来了。”

　　“哦？”宁无缺不动声色的放下酒杯，微微一笑，“还有什么人能够在地荒威胁到巫族？”

　　“世间强者无数，巫族也不是最强大的，自然有。既然天帝继承了混沌钟，不知可否听说过《巫典》？”

　　“《巫典》？”宁无缺淡淡一笑，“有所耳闻！”

　　宁无缺自然知道这本书，巫族的圣器，在地荒，就如同造化玉蝶一样的至宝，曾被带来洪荒参与巫妖大战，神出鬼没的诅咒，让十大禁忌法则之一的诅咒法则展现可怕一面。

　　更为重要的是，孙悟空、火焰帝君都被玄荒《巫典》事件牵扯其中。

　　只是，宁无缺也感觉祝融似乎有所求，并没有表现出什么急切之色，很是淡然的表情，让祝融以为宁无缺并不太清楚《巫典》的含义。

　　《巫典》在巫族内部，也都是禁忌，只有达到了大巫的境界，才能接触到《巫典》，镇元子和红云老祖知道一些，却也不多。

　　当下，祝融简单将《巫典》介绍了一下。

　　又道，“《巫典》曾经遗失在玄荒之中，变作一片诅咒之海，千年前，有巫族强者回禀，《巫典》已经诞生出自己的意识，在夺舍一具身躯，若是让其成功，《巫典》就可以脱离灵宝的界限。”

　　“《巫典》之中，记载巫族无数巫术，一旦让他成功，对地荒巫族而言，绝不是好消息。”

　　镇元子捋一捋胡须，“《巫典》由灵宝而人，是一种生命的跃迁，若是成功了，实力一定不弱，再加上其具备一身巫术，的确可怕。”

　　“大仙说的是，更重要的是，当年《巫典》的意识，是被混沌钟震散的，在加上玄荒那片诅咒之海积累千百万年的怨气，让《巫典》诞生出一个极其邪恶的灵智，如果巫族落入其手中，势必会掀起一场大战，对八荒都有巨大威胁。”祝融道。

　　“但是，以地荒巫族的强大，不至于战胜不了一本书吧？它再强，绝不会如道祖一般！”镇元子疑惑。

　　“不，恰恰因为这样，我们才无法出手，它是地荒的道书，巫族虽然能够执掌道书，但我们终究是洪荒之人，对道书出手，意味着就是对抗地荒天地。”

　　祝融苦笑，“而且，我们祖巫，不修元神，要磨灭《巫典》的意识，就需要强大的神识，配合混沌钟的力量，强行将其震散。”

　　“哦？”宁无缺终于明白祝融的来意，原来是为了混沌钟！

　　宁无缺在玄荒打听到了不少八荒的消息，地荒的巫族，并非像洪荒原先的巫族一样，只是修炼体魄。

　　炼体的巫族，更多的是纯血脉的巫族。

　　而地荒，也有许多类似巫人这样的部族，这些部族不像祖巫一样没有神魂，因此，他们能够修炼神魂，形成了更多，更复杂的巫术，不仅仅只有体巫，还有血巫、灵巫、魂巫等等区分。

　　而《巫典》，就是这样一本记载着地荒无数巫道的典籍，它在某种程度上，和天道还有着联系，天道的完善，可以记载在道术之上，就如同道祖手上的造化玉蝶一样。

　　“因此，我此次来，就是请天帝帮地荒以混沌钟镇压《巫典》！”祝融道。

　　这样的话，若是几千万年前，祝融是绝对说不出来的，那时候巫妖两族之争，可谓是不死不休，哪还会像仇敌寻求帮助？

　　别说祝融自己不乐意，就是那些心高气傲的巫族也不会答应。

　　可如今情况不同了！

　　巫族、妖族就像是落难的兄弟，这片天地都没他们什么事了，而且，妖族如今也换了人，理念不同了，时代不同了。

　　化干戈为玉帛，才是两族重新崛起的关键。

　　当然，最主要的是一番交谈，让祝融感觉眼前这位妖族天帝心中，并没有太多种族歧视，人族也好，巫族也罢，妖族也好，天人族也罢，在这片世界之中，都是生灵。

　　这样的心态，宁无缺言语之中都能够表现出来，他并不仇恨巫族，也不痛恨人族，更不敌视任何一个种族。

　　这是祝融对宁无缺的直观感觉，相比起曾经帝俊、东皇时代妖族的盛气凌人，高高在上，宁无缺犹如春风，润物无声，多了些烟火气。

　　宁无缺考虑着，将玄荒之事，和祝融的说法联系起来，心里大概有了个决断。

　　孙悟空定然是出事了，不过，火焰帝君他们应该没事，若是火焰帝君死去，无论在何地，宁无缺都会感觉到。

　　“若是没错的话，《巫典》夺舍的身躯，估计就是孙悟空，火焰帝君他们，不是入了地荒，就是困在了鬼海，若是火焰帝君入了地荒，祝融刚刚一定能认出我，所以，火焰帝君被困在玄荒的可能性更大。”

　　“《巫典》的意识曾被混沌钟震散，以其新生灵智的邪恶，一定是会来寻仇的，或许，当年混沌钟就没有彻底毁灭《巫典》的意识，才会让鬼魁带着《巫典》逃离地荒。”

　　微微一笑，宁无缺朝祝融道，“若是《巫典》出现，我一定帮忙！”

　　“好，多谢天帝，将来天帝若是有什么麻烦，我祝融一定帮忙！”祝融大笑。


第九百一十五章 宿命之战

　　妖帝宫内，白泽和王朗联袂而来。

　　“天帝，如今人族诸雄并起，百家争鸣，妖族是不是也参与其中？”

　　坐在上方的宁无缺睁开眼眸，看了眼白泽和王朗，道，“你们既然来了，那么应该有什么对策了吧？”

　　白泽一身白衣，微微一笑，道，“我们觉得妖族进入新世界之后，与洪荒已经无太多联系，不过，这一劫，应在人族身上，我们也可以趁机捞些好处！”

　　王朗接着道，“人族如今在诸教的干涉下，呈现出分裂的趋势，南方巫人的越国、夜郎国等国家出现，而北方，曾被人族击溃的异族也在这几百年时间里恢复元气，虎视眈眈，这种情况下，我们妖族也有许多和人类结合的新人，他们也可以融入人族之中，算是人族的一部分，去争夺人族的气运。”

　　宁无缺微微颌首，“也好，你们去做吧！”

　　“是，天帝！”

　　白泽和王朗离去。

　　宁无缺闭上眼睛，静静体会体内世界的变化，每时每刻，都有无数法则诞生，需要宁无缺去体悟。

　　接引都需要以沉睡来维持梦中世界，因为这样，才能够彻底融合诞生在这片世界内的法则，宁无缺也不例外。

　　刑共、易云等弟子进入新世界探索，就是镇元子、红云老祖和祝融，也进了新世界，让宁无缺的世界更加完善。

　　强者的进入，对新世界的帮助最为明显，而那些普通的生灵，则是一种潜移默化的改变，这些生灵，才最富有创造力。

　　洪荒，人族，三皇蓄意改革之后，就退居幕后，开始推动这场人族的变革。

　　乱世出豪杰，出英雄，也出枭雄，平静和人族之间，爆发内乱，诸国之间相互征伐，兼并，形成更大的国家。

　　如此战乱，给了北方的魔族、南方的蛮族、夷族等被人族视为异族的种族喘息机会和窥伺之机。

　　北方，草原上，无数部落在汇聚，在草原之主的号召下，云集起来，准备南下攻城略地。

　　这次战争，比曾经那一次更大，那一次，并没有多少强者出现，而且，草原种族也没有做好准备，被突然杀出来的轩辕打了个措手不及，更主要的是遇上了白起这个杀神。

　　而这一次，一直在草原传教的魔教出动了高手，计都、红孩儿等魔教强者纷纷现身，又有罗睺手下的魔神暗中相助，让这次草原之征看起来声势浩大，无可抵挡。

　　几千年过去，红孩儿终于长成一个青年，穿着暗红色的甲胄，英武不凡，提着火尖枪，在大军前方，骑乘一头火焰虎。

　　计都腰间挂着刀，盘坐在一头麒麟兽身上，而旁边，一个黑袍孩童坐在蛟龙头上，看起来很是古灵精怪。

　　“听说阐教赤精子出关了！”计都淡淡道。

　　火焰虎上的火孩儿瞥了计都一眼，这次，是修罗魔祖和罗睺魔祖联合出兵，红孩儿因为铁扇公主是罗刹族的缘故，拜入的是修罗魔祖门下。

　　而计都，则拜罗睺为师，因此，红孩儿和计都素来也没什么交往，甚至，还有些敌对。

　　红孩儿自然知道计都提赤精子是为了什么。

　　在四大部洲时期，牛魔王被赤精子偷袭得手，死于赤精子手下，红孩儿立志报仇，可是，在那之后，赤精子一直缩在阐教之中，让红孩儿没有机会出手。

　　“若是消息没错的话，我们下一道关卡，就是赤精子和玉鼎真人镇守，报仇的机会，不容错过啊！”计都笑道。

　　“报仇？计大叔，牛大叔和那个什么精子的有仇吗？”盘坐在蛟龙头上的孩童眼睛一亮，像是发现什么好玩的事情一样，追问道。

　　计都一脸黑线，他怎么说也是英俊神武的青年模样，怎么是大叔？

　　不过，计都对这孩子还真无可奈何，不说他爹是谁，就是修罗魔祖也很疼爱这个孩子，整个魔教上下，谁没被这孩子整过？

　　听说罗睺在修炼的时候，还被这孩子在脸上画了个小乌龟，差点引得修罗魔祖和罗睺大战，计都身为罗睺弟子，自然知道一些实情。

　　当然，最主要的，还是这孩子身边，有一只牛气到天的小兽，让罗睺和修罗魔祖都无可奈何。

　　一颗毛绒绒金黄色的脑袋从孩童衣服里钻出来，揉着惺忪的睡眼，金黄色小兽瞥了计都和红孩儿一眼，奶声奶气道，“这事就说来话长了，要追溯到数千年前，你爹纵横天下的时代了。”

　　“不过，元始天尊既然敢让赤精子下山，而且，还镇守在北方第一关，就说明赤精子已经从小缺缺的阴影之中走出来了。红孩儿啊，你恐怕会有一场苦战！”小兽道。

　　“嗯，我知道！”红孩儿微微颌首，握紧火尖枪，几千年了，他终于有了报仇的实力，而赤精子也已经下山，给了他报仇的机会。

　　他要堂堂正正的击败赤精子，来祭奠牛魔王的在天之灵！

　　一座雄伟的要塞，玉鼎真人和赤精子相对而坐。

　　“这次魔教出兵，红孩儿、计都赫然在列，很明显，红孩儿是冲着道友来的！”玉鼎真人道。

　　赤精子一脸淡然，并没有因此而害怕，又或者喜悦，似乎已经看透了一样。

　　“该来的总会来，逃不了，躲不掉，这就是冥冥之中的命运。”赤精子说。

　　玉鼎真人微微颌首，赤精子和他，都曾是十二金仙之一，可是当年的意外，破了赤精子的道心，几千年没有下山，赤精子一直在潜修，但，直到听闻宁无缺登临天帝之位，赤精子才彻底放下，解开了心结。

　　他败在宁无缺手上，并不算什么，多少人败在宁无缺手上，就是云中子也差点被废了境界。

　　人啊，总得有个对比，一个人倒霉难过，两个人，十个人倒霉，那你就有些心理安慰了，不是我太差，而是对手太妖孽，不是我不强，而是对方太变态。

　　念头通达，赤精子终于恢复过来，甚至，还更进一步，毕竟，这么多年苦修，赤精子也不是白积累的，一念解开，自然修为大进。

　　“这样也好，了结了这番因果。”玉鼎真人淡淡一笑，以赤精子现在的状态，即便败了，也无关紧要，而且，赤精子也不见得会败。

　　北方，红孩儿和赤精子即将展开宿命对决，而在南方，宁无双统帅着巫人，拥有天地塔的他，自然可以镇压住巫人的气运。

　　共工和后土，都已经不去插手巫人族内部之事，不再去牵连洪荒的因果，宁无双不同，他本身对巫族就没什么感觉，而蚩尤也是巫人，他得到的是蚩尤的传承，而不是巫族的传承，这可是有差别的。

　　由巫人组成的种族，被中原大地称为蛮族，因为这些人和人类一样，却拥有比人族更强大的力量，更强壮的体魄，在战场上，有着可怕的杀伤力。

　　而蛮族为首的国家，自然就是越国，占据南方临近海洋的土地，在山林之中健步如飞，力大无穷，给中原人族造成巨大困扰。

　　而在白泽、王朗的运作下，属于妖族、人族后裔的种族，也组建了国家，成为一方势力，这些后裔，有着妖族的神通，人族的身躯，可以口喷火，眼放光，等等，被中原人族称为夷族。

　　夷族，和妖族还是有巨大差距的，妖族是草木精灵、飞鸟走兽开了灵智化形而成，而夷族，则是父母生育，天生的模样，有着各种神通。

　　而夷族，则是以夜郎国为首，和蛮族在南方并称为蛮夷，对中原虎视眈眈。

　　在中原大地上，百家争鸣，儒教、阐教、人教、截教、禅教纷纷有强者入世间，教化万民，宣扬教统。

　　出现以儒家为尊的鲁国，以阐教为尊的单国，以人教为尊的无为国，有以禅教为尊的梵国，还有其它一些人类大国，相互征伐，都希望能够一统天下。

　　当然，诸国之间，还有一座非常独特的城池，那就是白起的扶风城，谁也不敢惹得这个杀神发狂。

　　诸教之中，唯独少了西方的佛教，不过，如今的西方，可不算是苦寒之地，佛门在西方建立佛国三千，教化世人，丝毫不比中原诸国差。

　　而且，接引正在修炼众生道，准提一人也无法做什么大事，干脆就放弃了这次机会。

　　当然，佛门也不是什么事都不做，玄奘东行，一路普散甘霖，遇妖度妖，遇魔化魔，行佛门善行，修菩萨心，佛陀果。

　　海外，这里有着无数仙岛，那些不愿参与人世之争，不愿沾染俗世因果的强者，都在这里潜修。

　　一片素来危险的海域之下，这里的海水都是漆黑的，连海洋里的巨兽也不敢接近。

　　这一日，海水开始震动，散开一圈圈的涟漪，而这些涟漪，在逐渐扩大，增强，最后，化为一层层的巨浪，就像是，海洋之下，有一尊可怕存在在苏醒一样。

　　海水之中，漆黑的身影，在逐渐翻身，那海洋之下，有两道光芒亮起，那是某个强者的眼眸！


第九百一十六章 花果山有难

　　深海，近日来，连绵海浪滚滚而出，几米高的巨浪向着四方扩散。

　　轰隆，轰隆隆！

　　临近深海的岛屿，都在这巨浪之中摇摇欲坠般，而在岛屿上的修士，纷纷飞出洞府，查看异动来源。

　　海外仙山仙岛众多，尤其以蓬莱、瀛洲、方丈等岛屿最为出名，而其中，金鳌岛更是圣人居所，声名显赫。

　　深海异变，自然引得这些仙岛之上的强者纷纷出世，前去查看。

　　妖帝宫，孙九天走进来，一脸着急与担忧，“岳父，师父传信过来，说深海有变，近几日掀起滔天大浪，花果山首当其冲，护山大阵都被海浪打破了。”

　　宁无缺缓缓睁开眼，眸中有世界流转，沧海桑田，最后，无数光芒焦距于一点上。

　　“花果山么？”

　　宁无缺看了看孙九天，淡淡一笑，“你想回去？”

　　孙九天颌首，花果山是生养他的地方，如今传出异变，自然是牵挂的。

　　宁无缺推算一番，微微皱眉，以他如今的实力，推算一下天机自然不在话下，只是，深海之事，似乎不在天地之中，无法推算。

　　这种情况，就和其他强者推算宁无缺是一样的。

　　也就是说，深海之事，和洪荒没有什么联系。

　　“正好，我也该去看看牛魔王他们，就和你一起去吧！”宁无缺推算不出什么结果，淡淡道。

　　宁无缺又将白泽和王朗喊来，交代一番，如今夷族有他两个在暗中出谋划策，和蛮族联合，给中原人族巨大挑战，现在诸教目光都放在人族气运之上，妖族不参与其中，自然不引人注意。

　　因此，就算宁无缺离开，也没什么问题。

　　孙九天要回花果山，宁莹也是要去的，百花仙子和孔雀仙子听闻之后，也觉得天天呆在这天宫之中，也是腻了，也想出去走走。

　　宁无缺没有拒绝，一家人出去走走也是好的，莫说是百花仙子她们，就是宁无缺自己天天呆在妖帝宫都觉得烦。

　　而且，这也算是宁无缺心中的一点愧疚和补偿吧。

　　凑巧玄龟从新世界出来，闲来无事，听闻深海变故，说自己有些后裔在深海，也要同路。

　　一些没有进入新世界，呆在妖族天宫的大妖闻听妖帝要出行，当下一个个眼睛瞪亮了，美名曰妖帝出行，怎么能没有大妖护卫，纷纷要充当护卫。

　　一来，如今宁无缺可是妖帝，在宁无缺面前留下些印象，以后好高升不是，二来，妖族都是些活泼份子，如今人间大战，一个个战报传来，让他们都是心痒难耐，现在虽不是去中原，可出海说不定也有得打，而且，出去转转，终归是透气，比憋在妖帝宫里好多了。

　　宁无缺也看出这些大妖的想法，哭笑不得，只好选了几个大妖随行。

　　也不想想，若是连宁无缺也应对不了的事，这些大妖如何对付？

　　本来只是一两个人去的，一下子就变成了一群人，原本是去救灾的，一下子变成了出去游玩。

　　孙九天看见这么多人要去花果山，眼都直了，旋即就乐呵呵的，去的人越多越好，师父不是常说，人多力量大嘛！

　　驾着祥云，众妖出了天宫，往东而去。

　　一路上，就见到下方是繁华的人类城池，而在荒野之中，则是激战的人族将士，各家各教弟子来往，见到宁无缺一行人，尽皆是远远避开。

　　如今宁无缺的画像，早已经传遍洪荒，现在洪荒那个修士不识得宁无缺，就像是道士不知三清一样。

　　却说北方第一关，红孩儿和赤精子终于在关外，展开宿命之战。

　　一个要为父报仇，一个要了解因果，玉鼎真人被计都牵制住，双方打了个旗鼓相当，当然，更主要的原因是两人心思都不在对方身上。

　　玉鼎真人是因为这次下山，就是为了给赤精子彻底解开心结，走出魔障，而计都则不着急这一时半会儿，一旁看看戏也是好的。

　　“小金啊，你看牛叔和那个老头谁能赢？”坐在蛟龙头上的孩童望着天上的激战，朝怀里的金色小兽问。

　　“红孩儿报仇心切，心有仇恨，赤精子走出了低谷，算是旗鼓相当，不过，赤精子不擅战斗，手中没有合适的法宝，红孩儿的火尖枪被修罗重新炼制，融入了幽冥之火，是红孩儿的绝招，若是时机合适，胜过赤精子一招不成问题。”

　　“那我们帮牛叔一下？”孩童眼睛一亮。

　　金色小兽嘟嘴，“帮他做什么，你帮他，他还会怪你，吃力不讨好，有的时候，不是帮忙就能够解决问题的，这是他们自己的事情，谁都帮不了。”

　　“小金，你不是说要带我出去玩吗？我们不如趁此机会溜掉？”孩童眼珠一转，偷偷往回看了一眼，几个修罗族强者都被天上的激战吸引住。

　　金色小兽点点头，“好，我施个小神通。”

　　说着，小兽打了个哈欠，吹出一口气，卷在他们身上。

　　第一关另一边，小兽带着孩童从一个圆形通道里出来。

　　“小金，他们不会发现吧？”孩童略带兴奋，又有些担忧。

　　“哈哈，我是谁？天上地下最强神兽，我施展的神通，他们怎么能看得到？放心，放心，等他们发现，我们已经进了人族城池里，他们想找也找不到。”小兽拍拍胸脯。

　　孩童和小兽化作两道遁光，往中原遁去。

　　关外，红孩儿和赤精子血战，两人实力相近，红孩儿一口气撑着，越战越勇，大喝一声，“血债血偿！”

　　火尖枪之中，冒出一簇簇的幽蓝火焰，将赤精子包围，突然出现的幽蓝火焰，将赤精子困住，两人都算是玩火的，可这幽冥之火，却是和正气之火恰恰相反，极阴极寒。

　　赤精子才一触碰，就被这火焰冰冻。

　　只是一瞬，红孩儿火尖枪扫过，赤精子的头颅飞起，血溅三尺，一道真灵飞出，往玉虚宫而去。

　　红孩儿没有去追，他知道，能杀赤精子已经是极限，阐教不可能坐看弟子送死。

　　当下红孩儿提住赤精子头颅，往天一举，“牛魔王，你看见了吗？你儿子给你报仇了！”

　　赤精子被杀，玉鼎真人连忙退回关内，鸣金收兵，以防被计都趁机破关。


第九百一十七章 水淹花果山

　　红孩儿杀赤精子，替牛魔王报了当年之仇，此时，提着赤精子的头颅，红孩儿走回大军之中，看向计都。

　　“我要离开一段时间。”

　　计都似乎早有预料，没有多问，只是微微一笑。

　　红孩儿也不是来征得计都同意，他只是来告诉计都一声而已。

　　说完之后，红孩儿就飞走了。

　　“大人，不知牛大人去何方？若是没有牛大人，这边行军恐怕就要慢一些了。”一个魔教强者问道。

　　计都笑了笑，“估计是去花果山吧，牛魔王的墓地，不就是在那里么？”

　　就在这时，军中一阵骚乱，让计都微微皱眉，“怎么回事？”

　　那魔教强者也是疑惑，连忙去查看，不一会儿，和几个修罗族强者慌慌张张的回来。

　　“大人，不好了，不好了！”

　　“慌什么慌，是白起又杀来了，还是人族出兵了？成何体统？”计都冷哼。

　　几个惊慌的强者顿时冷汗如雨，战战兢兢站在一边。

　　“说，怎么回事？”计都压下杀意，冷哼一声道。

　　“大人，尘公子不见了！”

　　“嗯？”计都皱眉。

　　“大人，你可要帮帮我们，要是魔祖知道尘公子不见了，我们性命难保啊！”几个修罗族强者哭丧着脸。

　　计都沉吟片刻，心中想到，此时红孩儿离去，而修罗魔祖一方的宁尘也溜走了，这些修罗族要找宁尘，就得依靠自己，自己何不趁此机会，将两方势力整合到一起，那样此次南征，把握更大。

　　毕竟，修罗魔祖和罗睺魔祖虽然都是魔教创始人，但双方几乎是不相往来的，而且，此次联合出兵，双方都各有领袖，这样对整个战局而言，其实是不利的，毕竟，真正打起来，命令不同，会导致战败。

　　计都道，“以尘公子的聪明和他身边那只异兽的实力，就是魔祖出手也对抗不了，这天下，能够掳走小公子的人可不多，而那几位，也不会闲来无事对一个小孩出手，因此，小公子多半是自己偷偷离开的，和那异兽混进了人类城池，我们此次南下，只要能够攻陷足够多的人族城池，想必会得到一些消息。”

　　“到时候，就要看你们的表现了，若是我满意了，就会派人帮你们找小公子。”

　　几个修罗族强者相视一眼，也只能这样了，修罗魔祖一脉，多以阴间种族为主，数量上，并不占优势，这种时候，也只能借助计都的大军了。

　　“多谢大人！”

　　等几个修罗族强者离去，计都沉思。

　　此次南下，是为了要分散人族气运，让异族也成为人族一部分，这种方式看似愚蠢，可这是天道之下，最可取的办法。

　　既然人族注定大兴，那我们也成为人族，分去中原人族的气运，说不定，将来还有机会南下，成为中原之主，也算是另类的成功了。

　　可以说，无论是北方的魔教，还是南方蛮夷，此次进攻人族，都是为了促进种族大融合，而各教，对这种情况也是默许的态度。

　　毕竟，人族自然是越多越好，他们得到的利益也就越大，而且，但异族也融入人族之中后，各种文化的交织，会对中原人族文化起到一定的冲击，更方便诸教行道。

　　而三皇也意识到了异族要做的事情，他们更不会去阻止了，用这些方式，来融合，同化异族，也是人族圣道、仁道、皇道的体现，到时候，种族大统一，洪荒归人族，无论如何，三皇的地位都将是不可撼动的。

　　而异族是否能够逐渐在这种战争和文化融合之中，逐渐融入人族体系，就看这一次大劫。

　　……

　　碧波万里，大浪滔滔。

　　带着咸味的海风掠过，下方是滚动的波浪，而天上，一朵祥云掠过。

　　由于花果山有难，宁无缺带着众人，并没有游山玩水，而是很快进入海洋之中，一切，都等解了花果山之难再说。

　　如今新洪荒的海洋，占洪荒的面积，已经没有原先那么大的比例，不过，海洋面积可是更为扩大了。

　　而如今的海洋，也没有什么东海、西海，各有名字，不再以方位命名，深海，大概位置应该近似于四大部洲时候的东海，上面的仙岛仙山，也都是东海时期的。

　　金鳌岛、花果山，等等。

　　才进入海洋，天上就阴云一片，黑沉沉的极其压抑，让宁无缺一行人立即察觉些许异常。

　　海洋之上，出现风暴什么的是最正常不过，可是，如今的阴云，并非是风暴形成的阴云，而是带着一些邪气，阴气汇聚引动的阴云汇聚。

　　花果山离岸边并不是很远，以他们的速度，飞不久就到了。

　　浪涛滚滚，大浪拍打着礁石，一行人很快来到了花果山。

　　此时花果山四周，是三四米的巨浪，疯狂朝着山上涌去，海水都快淹到水帘洞了。

　　“盼星星盼月亮，老猪终于是把你们盼来了！”猪八戒一把鼻涕一把眼泪，使劲的往宁无缺身上擦，让宁无缺顿时无语。

　　几千年没见，猪八戒还是这德行，幸好，孙九天倒还憨厚老实，没和猪八戒一样，鬼心思多。

　　带着众人进了水帘洞。

　　水帘洞，真正成了水帘洞，洞顶漏水，洞内积水，一群猴子猴孙正拿着锅碗瓢盆朝外面泼水呢，还有小猴子将木盆当船划，玩得不亦乐乎，丝毫没有处在危险之中的觉悟。

　　就是孙九天自己见了，也觉得脸红，太丢人了。

　　拿来几个干净凳子，猪八戒和众人坐下。

　　“你们要是再不来，花果山的猴子就都成水猴子，俺老猪，也成水猪了。”一坐下，猪八戒就开始抱怨。

　　“半个月前，深海忽然就开始掀大浪，之后天空就是黑沉沉一片，大雨瓢泼而下，不到三天，海水愣是涨了三米，原本花果山是有护山大阵的，哪想到十几天前一群鲸龙游过，愣是把护山大阵给撞坏了才走，结果，就是你们看到的这个样子了。”

　　“俺老猪虽会些神通术法，可这阵法之类的，就是一窍不通了，老猪听说不仅仅花果山遭了灾，就是蓬莱、瀛洲、方丈、金鳌岛也遭了灾，不过，他们岛上都有阵法，损失不大。”

　　这时，玄龟冷哼一声，“这几个岛都是活岛，海水上涨，岛屿也会跟着上涨，自然无碍。”

　　宁无缺看向玄龟，忽然想起来，海外五仙山，都是有巨龟驮着的神山，便是那金鳌岛，也是由金鳌背负。

　　据记载，在上古东海东边遥远的地方，有一个又大又深的山沟，叫做归墟。

　　归墟深不见底，相传里面有五座神山，他们的名字是岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱。

　　每座仙山都非常辽阔险峻，高度和周围都是三万里，山顶平坦的地方是九千里，山和山之间相距七万里。

　　每座仙山上都有黄金打造的宫殿，白玉做的栏杆。仙山上有许多奇异的树，树上长满了珍珠和美玉，还会结长生不老的仙果；到处都是浑身素白的珍禽异兽。神仙们住在这里，穿着纯白衣服，饮着甘泉，吃着仙果，自由自在的到处飞翔，互相拜访。

　　但是，五座仙山漂浮在归墟中，常随波上下漂移不定，无法稳定下来。对此，神仙们十分苦恼，就向天帝报告。

　　天帝也忧虑仙山会漂流到很远很远的西方极地，那么神仙们往后就没有可居住的地方了。于是，天帝命令海神禺强调遣十五只巨螯到归墟驮着仙山。

　　这些巨螯分成五组，每组三只，负责稳定一座仙山；平常由一只负责驮山，另两只在旁守候，每六万年轮替一次。如此，五仙山才稳定下来。

　　平静的日子过了好久好久，有一天，有一个龙伯国的体形异常高大的大人，突然跑到归墟来钓鱼。

　　他迈开大脚，没几步就把五仙山都走遍了。他发现每座仙山下面都有三只巨螯，于是一口气钓起了六只巨螯，背在背上转身就跑回龙伯国。

　　于是岱舆和员峤这两座仙山漂流到很远很远的北极，沉没在大海中，无数的神仙们因此而搬家。

　　天帝知道这件事后，十分震怒，大幅缩减龙伯国的土地，也把龙伯国人民的身高大幅缩小，世代成为天庭的巨灵神，以赎罪。

　　从此仙山就只剩方壶、瀛洲和蓬莱三座。

　　那些巨鳌，恐怕和玄龟有些联系，若不然，玄龟不会如此作态。

　　猪八戒在天庭当天蓬元帅，统帅的也是水军，自然是知道这些仙山有巨鳌驮着，叹息一声，“可惜，花果山乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。百川会处擎天柱，万劫无移大地根。”

　　宁无缺颌首，也只有当年四大部洲天地崩碎，道则混乱的年代，才能够拔起花果山，如今新洪荒之中，法则凝固，想要将花果山拔起，势必造成深海生灵涂地，灵气衰竭，因果无数。

　　当下宁无缺看向玄龟，微微一笑，“我也不太擅长阵法之道，倒是北海老祖精湛此术，可否在此岛布下一座法阵，以护此岛安危？”


第九百一十八章 七圣山下

　　对玄龟而言，布下一座阵法，实在是轻而易举的事情。

　　当然，既然是宁无缺开口了，他这个名义上的妖族高层，也不好意思随便出手。

　　当下取出几件宝贝，分布在八方，这几件宝贝，分别代表着八卦的八个方位，而后，玄龟又以手代笔，在空中画出一座繁密的阵法。

　　伏羲排八卦，文王衍周易，都借助了龟甲，玄龟更是天生的阵法大家，可以说，所谓的伏羲八卦、周易八卦，都是从龟甲之上观测，延伸而来。

　　玄龟一挥手，几件至宝落入海洋之中，由阵纹联系起来，一阵白色的光芒腾起，涌入花果山的海水自主往外退去，露出沙滩、陆地。

　　很快，一个透明的光罩将花果山笼罩，海水不得进，岸边海洋一些没随着潮水退去的鱼儿在跳动。

　　“好好好，北海老祖真厉害！”猪八戒拍手大笑，就是那些浸泡在水里的猴子们也欢呼起来。

　　玄龟得意的捋了捋胡须，“小意思，小意思。”

　　“只是这岛上旱涝，日后恐怕贫瘠下来啊！”猪八戒又担忧道。

　　“哈哈，小事！”说话的却是西海龙王摩昂，这次前来，他是水中龙王，宁无缺自然带上了他。

　　摩昂走出来，施法之中，乌云密布，电闪雷鸣，轰隆声之中，天降甘霖，万物逢春，纷纷复苏。

　　陆地被青草覆盖，果树重新长出绿叶，瞬息之间，整个花果山大变样。

　　势镇汪洋，威宁瑶海：势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。

　　水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。

　　丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。

　　峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。

　　瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。

　　猪八戒乐得合不拢嘴，这出工有出力的劳力哪里找？

　　花果山恢复原样，众猴子猴孙欢呼雀跃，翻着跟斗，孙九天让众猴子们刷洗锅碗瓢盆，又是做饭又是做菜，宁莹追在一群猴子后面，让它们一会儿做这个，一会儿做那个，众妖王也都是捉来海中鱼虾，拿来山中珍馐，各自动手，其乐融融。

　　这边做菜的做菜，做饭的做饭，玩的不亦乐乎，宁无缺趁此机会，和猪八戒上了七圣山。

　　花果山遭了灾，这七圣山，却是护持得安然无恙。

　　“老猪虽是个浑人，却也明白些道理，天地间，总该有些英雄，死后默默无闻，该有一葬身之地，七圣山七圣山，葬的不是七圣，而是内心深处的自己。守着这七圣山，也是留个念想，将来若是老猪不幸了，有个收尸的人。”

　　猪八戒说着，又笑起来，“哈哈，说到底，像老猪这样贪生怕死的，却是活得最自在最滋润的，像他们这样无所畏惧的，到头来只落得个身死魂灭，被人遗忘罢了。如今世上，谁还记得几千年前有个牛气冲天的牛魔王，重情重义的七大圣，乱天斗地的孙悟空？”

　　“人世不过过往云烟，看淡了，也看透了，闲云野鹤，在这岛屿上，逗逗猴子，看看海潮，看看月亮。”

　　宁无缺听着，猪八戒说这话，不是给他听，是说给他自己听。

　　来到六圣墓前，宁无缺站着，凝视那已经被风吹雨打过，模糊了字迹，模糊了石刻的墓碑，上面的字体，已经难以辨认，只有经历过哪一个年代，才能够体会到什么是义气，同生共死。

　　宁无缺拿出酒来，给六圣墓前分别倒了一碗，自己倒了一碗，喝了个干净，而后，走下来七圣山。

　　七圣已经是过去，如今，是他的时代！

　　或许千百年后，他也会如七圣一般，被人遗忘，被葬在棺材里，甚至，死无葬身之地，可，这是他的时代，怎么能够就像七圣一样成为过去呢？

　　“或许哪天该给那死猴子立碑了。”猪八戒望着最后一座墓，那上面的碑还是空着的。

　　回到山下，和众妖吃喝玩乐，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　“天帝，这次深海之变，恐非自然之力。”宴会后，摩昂来报。

　　“我到海下查探过，这海水只是表面，下方海底更为恐怖，一道道海沟正在裂开，而且，四方的水流，波浪，都是从一个方向过来的。”

　　“天帝，我探听到金鳌岛四位混元以及各个仙岛的强者，都动身前往深海深处，似乎发现了什么。”金翅大鹏那日被宁无缺击败之后，就加入了妖族天庭，统帅一方，位列妖神之一。

　　“看来，是有什么可怕存在要出世啊！”宁无缺自语，心中第一个想到的，就是曾经沉睡在四大部洲西海之下的那个存在。

　　新洪荒之后，四海消失，取而代之的是新的海洋，宁无缺曾留意过，却一直未曾发现，当年那个沉睡的存在，就已经快要苏醒，如今，可能是真正苏醒了。

　　若是那个存在苏醒，这护山大阵也不见得管用，而且，这天一直阴下去，海浪一直打下去，也不是个事，想要解决问题，还是得找根源。

　　沉吟之后，宁无缺看向金翅大鹏和摩昂，道，“你们随我去深处一趟。”

　　说完，宁无缺又看向跃跃欲试的孙九天，微微一笑，“九天就别去了，若是这边有什么变故，你要保护好宁莹和花果山。”

　　宁莹撇撇嘴，“谁要他保护？我保护他还差不多！”

　　孙九天挠挠头，讪笑一声。

　　宁无缺又看向玄龟，“北海，这里的安全，就托付给你了。”

　　北海也察觉宁无缺恐怕知道一些什么，或许会有一场大战，甚至波及深海，才会如此交代。

　　“放心吧，老夫别的不说，就是圣人也不见得能破了老夫的防御！”

　　宁无缺又看向百花仙子和孔雀仙子，“你们在这儿等我回来。”

　　“嗯！”两女虽有担忧，却还是颌首。

　　交代清楚，宁无缺带着摩昂和金翅大鹏出了花果山，往水流源头而去。


第九百一十九章 空间封印

　　深海，有无数凶兽，这些凶兽实力强大，即使一些偷偷进入此地的仙佛妖，如果不小心遇到这样的凶兽也会被撕成碎片。

　　海面下出现了无数体型庞大恐怖的海兽，这些海兽每一个都如同一个移动的堡垒，在往相反的方向横冲直撞，要逃离此地。

　　甚至宁无缺还看到了许多巨兽厮杀的场景。

　　“引发这场海浪的来源应该在海下，只有在海下，才会出现海底碎裂的情况。”摩昂对水最为了解，很快就断定引发深海异变的源头。

　　很快，宁无缺就从深海深处出来的仙家修士口中得知了情况，深海深处的水浪更大，很多仙岛都被淹没了，不得不撤离。

　　又打听到金鳌岛的几大混元强者都已经前去那边查探，似乎有所发现，进了深海之中。

　　到达深海深处，远远就能看见冲天的巨浪向着四周扩散来来，一个个巨大的气泡冒出，海平面比其它地方高处数十米，引发滚滚巨浪向着四周扩散而去。

　　“我们也下去看看！”宁无缺道。

　　“轰！”

　　进入海水之中，冰冷刺骨的海水，幽黑的海域，一股股震动传动在海水之中，这股震动，也只有金仙能够抵御，就是寻常仙人，在如此海压之下，如此震动之中，也要被挤压成碎片。

　　海底，一条条大裂缝撕裂开来，喷薄出无形的力量，正是这些力量，引发了海底的大震动，引发了海面的海啸。

　　“咦，这里的空间似乎极其不稳定！”金翅大鹏道。

　　摩昂也是微微颌首，他们虽然不是修炼空间法则，但还是能够感受到这里的空间一层层，相互交错交织，形成密密麻麻的空间乱流，扭曲了海底，扭曲了海水，才引发了海底暴动。

　　“这是空间封锁，类似封印，应该是这里的封印紊乱，爆发出来的封印力量，引得深海异变。”宁无缺对空间并不陌生，看出了这片空间的来头。

　　“空间封印，那这里面封印着什么？仅仅是封印泄露的力量，就引得整个深海动乱。”金翅大鹏和摩昂倒吸一口气。

　　“封印着什么，进去看看不就知道了？”宁无缺微微一笑，封印有很多种，每种法则，都有不一样的封印。

　　而十大禁忌法则的封印，最为诡异，其中空间封印最为繁琐，一层层的空间，就像是迷宫一样，不精通空间法则的人，进入空间封印之中，只会被空间乱流杀死，就算没有，也会迷失在无数层空间之中。

　　同样的，像诅咒封印、时间封印，也都很诡异。

　　当下，宁无缺挥手将金翅大鹏和摩昂护在身边，走进海底，空间涟漪扩散，宁无缺看似是进入了海底裂缝之中，实际上却是穿梭在一层层的空间。

　　穿梭过了无穷无尽的空间，深入了无尽的虚空之中，似乎已经穿梭到了海底了几万万丈下了。

　　但宁无缺清楚，这只是空间法则的诡异，实际上他们离原先的位置并没有偏离多少，但确实是穿过了无数空间，这就需要对空间封印极其熟悉了。

　　宁无缺也是第一次遇上空间封印，显得极为小心，没有乱闯。

　　因为一旦乱闯，就会遇上空间夹层之中的乱流，当然，空间乱流伤害不到他，但那会引起整个封印的变化，引起整个空间封印变动，让破解更加麻烦，甚至，会破坏封印。

　　宁无缺并没有破开封印的打算，只是要从这里破开一条路进入封印的空间里，见见被封印的那位存在。

　　轰隆！

　　空间碎裂，宁无缺耳边传来震动声。

　　宁无缺带着金翅大鹏和摩昂穿梭在空间之中，越过无数层空间，来到一片小空间内，只见多宝、赵公明正在破开空间，却陷入了空间乱流之中。

　　那片空间粉碎，就像是泥潭一样，将两位混元强者拖入虚无。

　　宁无缺见此，连忙出手，将那片空间修复，那诡异的乱流才消失。

　　赵公明和多宝道人脱困而出，惊魂甫定，长出一口气。

　　空间乱流不可怕，可怕的是一旦被空间乱流卷入其中，就会被空间乱流卷入虚无，那虚无之中，只有合虚、化虚那样的强者能够存在。

　　金仙，无论是大罗金仙、大觉金仙，或者是混元金仙，都处在炼神境界，而跨越了这样的境界，存在于虚无之中，就是虚境，是一种极其玄妙的境界，八荒之中，唯有以身合道的鸿钧，走到了化虚境界。

　　当然，所谓虚境，很难用语言来描述，实际上，这只是一种境界，并非是实力，这种虚境界，只是元神修者探索虚无，需要用到的一种手段，让自己存想于虚无之中，不死不灭。

　　是无法证道而用的一种方式，就像是鸿钧，舍弃肉身，神魂融合天地所达到的化虚，真正打起来，也就和混元境界走到了极致，近乎证道的冥河平手。

　　当然，合虚、化虚，超出炼神这个阶段，自然有其优势，在这种状态下，更接近大道，更容易悟道而证道。

　　“多谢天帝搭救！”多宝道人和赵公明稽首。

　　“两位也是要探索这片空间的？”宁无缺回礼，笑问。

　　赵公明有些惭愧，多宝道人笑了笑，“却是我们自不量力了，这片空间诡异程度，已经超出了我们的极限，只能以力破除，没想到。”

　　“术业有专攻，两位不擅长空间之道，被乱流卷去也不是两位无能。不如我们一起进去看看？”宁无缺笑道。

　　“善！”多宝和赵公明点头，他们本就奉了师门的命令来查探的，现在宁无缺愿意帮他们，自然求之不得。

　　而宁无缺也并非没有心思，一个好汉三个帮，多两个混元强者，也是一分实力，这片空间极为棘手，封印着的，可能不是寻常人物，说不定，是太古强者。

　　破碎了无穷无尽的虚无，终于在一处冥冥漠漠的虚空之中，宁无缺一行人看到了一个巨大的空间。

　　这个空间似乎独立于整个空间一般，而在这空间的中间一条黑色的长河浩浩荡荡的滚动奔腾。

　　这条暗流完全是由一朵朵跳跃的黑焰组成，这些黑焰竟然是一朵一朵，不断燃烧着，如同火焰一般燃烧，但是却散发着刺骨的寒气，这些一朵一朵的火焰像流沙一般跳跃燃烧着，向前奔腾。

　　比起宇宙之中的“星河”还要壮阔，还要无边无际，不知道多深，不知道多广阔。

　　“九幽之焰！”

　　望着这条巨大的黑焰组成的长河，众人神色间猛的震撼惊呼道。连宁无缺双目也闪现一丝惊讶。

　　天地间存在着两条河流，九幽黄泉，九幽燃烧着火焰，却是冰冷的火焰，而黄泉则是尸气之河，黄泉，又被成为冥河，两条河流，贯穿八荒。

　　这九幽之焰乃是由天地间极寒的阴气凝练而成的黑焰，一朵便可让方圆百万里之地成为冰天雪国。将一名大罗金仙冻成齑粉。

　　可以抵御三昧真火，兜率天火。更可以凝练入元神之中，增强自身的威力。

　　乃是世间难存的宝物，只是，这九幽之火极难采集，一来九幽之下，非混元、圣人不可入，二来这些火焰连接在一起，组成了浩荡的长河，动一朵便会招惹亿万冰焰，陷入万劫不复之地。更不用说，在满是九幽之焰的地方采集火焰了。

　　这片空间竟然依据九幽而布置，借用九幽的力量来镇压，这简直是匪夷所思，令人震撼。

　　多宝眼睛一亮，他可是炼器大师，知道好的火焰对自己而言意味着什么，这一朵火焰，就是一件宝贝，若是炼制法宝，说不定可以炼制出上佳的后天灵宝。

　　“这九幽之焰难采集，不过，贫道倒是能采到几朵。”

　　多宝哈哈一笑，说话间，他手中出现一个钵盂，紫金色，放大了，朝着九幽捞去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　顿时之间，众人就看到了那钵盂之上，不停的被黑焰冲击着，这些速度极快寒冷之极的黑焰撞击到了钵盂上，并没有击破，而是反弹而去。

　　这是多宝当年任佛祖时以佛家气运祭炼的宝贝，用气运可挡住火焰的冲击。

　　那钵盂飞出来，立面静静燃烧着九朵火焰，多宝大喜，探手拿出一朵，就见那火焰在他身上不断然绕淬炼起来。

　　此时，多宝的身体就好像是一块金刚躯体，而快速流动，呼吸之中，那火焰就好像砂轮，在不停的打磨，淬炼他的身体。

　　这九幽之中，别说肉身，就是最为坚固的法宝如果没有法力的支持，都要被化为齑粉，一冲而走，永远无法回头。

　　火焰熄灭，多宝睁开眼睛，闪过喜色，混元境界，神魂、体魄到了一个瓶颈，要再突破极其困难，多宝显然是有所收获了。

　　“来来，见者有份，都炼化了，也是一门手段。”多宝笑着，给赵公明、宁无缺、金翅大鹏、摩昂一人飞出一朵火焰。

　　金翅大鹏和摩昂大喜，连道谢都忘了，急忙盘膝炼化，他们可不像多宝已经是混元，对付着火焰，还是得小心。

　　宁无缺抓住那火焰，融入体内，一阵暖流流过，那火焰并没有明显效果，毕竟，宁无缺的体魄，已经达到了这片世界容纳的极限。


第九百二十章 太古强者

　　在众人凝练九幽之焰的时候，宁无缺开始破解封印的空间，从中开辟出一条通道，带着众人永不停歇的穿梭着，行驶向长河的深处。

　　而在此过程之中，多宝不断用那钵盂从九幽之中捞取火焰，赵公明也尝试着从中取出九幽之焰。

　　也不知道过了多久，过了几天几夜，或者是几个月，几人不断凝练参悟九幽之焰，一股股寒冷，冻裂天地的气息从身上冒出来。

　　炼化了那火焰，赵公明和多宝，以及金翅大鹏、摩昂都是有所收获。

　　金翅大鹏将那火焰放在一盏青铜灯内，当作灯芯来使。

　　而摩昂则是将手中的火焰慢慢炼化，凝练成一条白色的冰雪神龙。龙鳞齐齐鼓动，都是有冰焰组成，全身散发着刺骨的寒气，龙头轻轻一吐，便是一股恐怖的寒气，将空气冻成一坨坨的冰团。

　　而多宝则是炼制了一杆长枪，冰寒刺骨，挥动之中，冰寒的火焰腾腾。

　　“可惜了，这枪是好枪，只是不适合贫道。”多宝道人感慨一声，旋即看向摩昂，露出笑容。

　　“摩昂龙王，你本身就修炼水之法则，又凝练了那冰龙，再使这枪，定然更强一些。宝贝赠英雄，这枪就赠你了！”多宝道人道。

　　“啊？”

　　摩昂一惊，有些不好意思，“这怎么好，这次已经得了道长相助，感激不尽，这又赠枪，万万使不得！”

　　“哎，让你拿着就拿着，我多宝道人虽多宝，可身上却没有一件宝贝，为何，这宝贝也跟人一样，也要找对了主人，这枪与我不合，跟着我，还不如送人。”多宝道人道。

　　“这！”摩昂迟疑，看向宁无缺。

　　那白色的枪散发寒气，让摩昂确实喜欢。只是，正所谓天下不会掉馅饼，多宝赠枪，也是还了宁无缺一份因果。

　　“既然多宝道友相赠，摩昂龙王就收着，以后若是多宝道友有什么事，你多帮帮就是了。”宁无缺淡淡一笑。

　　“嗯！”摩昂接过枪，上下摩挲，抖出个枪花，一道寒冰火焰射出，冰冻前方的空间。

　　宁无缺暗暗点头，这枪在摩昂手上，确实能发挥出极强的力量，让摩昂的实力，拔高了一个层次。

　　法宝和修士之间，是相辅相成的关系，一件合适趁手的法宝，能够发挥修士两倍，甚至更强的实力。

　　可若是太依赖于法宝，那也就落了下乘，舍本逐末了。

　　因此，对他们这样的强者而言，法宝在精而不在多，不像低境界的修士，浑身都是宝贝，出手就是法宝。

　　在空间之中跳跃，枯寂的空间，四周是黑色的长河，压抑的气息，让多宝道人、赵公明都是露出凝重之色。

　　“看来我们已经逐渐接近封印里面了！”

　　“轰！”

　　一声震动中，就像是突破了某种壁垒，宁无缺他们的到来，让这层壁垒碎裂一样，众人来到了一个奇异的空间之中。

　　望着这片奇异的空间，宁无缺神色都是微微震惊起来，这个空间就是一片宽阔无际的大海，而在这片大海之中，用绳索捆缚着一尊古神。

　　那是一尊还在沉睡的古神，体型巨大，足有十万多丈，浑身古铜色，只有站在宁无缺他们这个位置，才能够眺望到他的形体。

　　他长着三颗头颅，一颗是鸟头，一颗是人头，一颗则是虎头，身上披着紫色的鳞甲，像是紫钻一样璀璨，下方，则是兽类的身躯，有着四条天柱般的腿，八条手臂。

　　此时，他正在沉睡，而那位于中央的人头，已经开始苏醒，吹出的气，像是狂风一样肆虐。

　　“好可怕的气息！”赵公明眯起眼睛。

　　而摩昂和金翅大鹏则是发愣，这样太大了，更重要的是，这尊古神散发的气息，极为可怕，即使还没有清醒过来，但依旧让众人感觉到一种深不可测，浩瀚如渊。

　　“那是什么？”多宝道人指着那尊古神的身躯腹部位置，那里正有微弱的荧光散发出来。

　　宁无缺看过去，面色微变，“脱胎！”

　　“嗯？”几人一起看向宁无缺，这是什么意思？

　　当然，脱胎的字面意思，他们肯定是知道的，但是，宁无缺会在这时候说出这样两个字，那显然就不是字面上的那种简单的意思了。

　　“是太古某些种族修炼的古法，尤其是虫族，就好像是蚕蜕一样，拖去腐朽的躯壳，迎来新生。很明显，这位太古强者，正在进行这样的进化，一旦让他成功褪去躯壳，得到新生，那么实力将会更进一步。”

　　“这么厉害？”

　　多宝道人惊呼，这不是说，即使他们身处混元境界，只有能够脱胎一次，就能够进入合虚，或者说，证道？

　　“当然，这个过程充满了危险，一旦失败，就是死亡，而且，更不能被他人打断，因此，每一位修炼这种方法的强者，都会寻找足够隐匿的地方，根本不会让人知道。”宁无缺说道。

　　“这么说，这里的封印，其实是他留下的，他是自己将自己封印起来，进行蜕变？”赵公明明悟。

　　这就像是蚕在蜕变之前，要先作茧自缚一样，看似自缚，实际上，却是一种自我保护，更是一种不成功便成仁的决心。

　　“那里有一座山！”赵公明指了指远方，一座险峻的山峰矗立着，像是一杆战戟。

　　“应该是这尊古神的兵器。”

　　“对了，你说他是太古强者？”忽然，多宝明白过来，看向宁无缺。

　　赵公明也是忽然意识到什么，一起看向宁无缺。

　　太古强者啊，太古，那可是让人憧憬的年代，一位太古强者，意味着的是太古的秘辛，对一个教派来说，意义重大。

　　换一句话来说，不仅仅是对一个教派，对整个八荒的意义都是极为重大的，一位太古强者的出现，意味着，太古的存在，太古的历史！

　　“你觉得洪荒之中，有这样的人物存在吗？先天魔神？”宁无缺望着下方的古神，又微微皱起眉头。

　　“有些不对劲，按理来说，既然是脱胎，他的躯壳，应该已经干涸了。”


第九百二十一章 脱胎而出

　　无数空间之中，一尊古神在沉睡，进行脱胎。

　　无论是赵公明，还是多宝，对这个太古强者都有着很大的兴趣，无论是这位太古强者本身存在的重要意义，还是这尊古神身上的道法，都对如今洪荒有着极大帮助。

　　脱胎，类似蚕蛹一样的进化方式，能够让强者更进一步，对混元强者而言，有着极大的诱惑力。

　　一旦成功，那就是迈出那一步，而这一步，可能意味着天与地的差别。

　　实际上，宁无缺自己也对这门神通不是很了解，只是在狼祖传承之中有所提及，内容并不多，但能够被狼祖记住的，定然不是简单货色。

　　这门神通本身就来源于虫族，虫族，和妖族一样，其实是一个很宽泛的概念，很多虫子，也有无数种类，就像是妖族之中，也有不同种族一样。

　　很多人的念头就是，虫子很弱小。

　　确实，虫族在太古并不算什么至强种族，因为能够成为“妖”，修炼出神智的虫子太少了，成千上万只之中，很难出现一只有资格修炼的虫，而成千上万只有资格修炼的虫子之中，很难有修炼到仙这个境界的。

　　但虫族的无上神通，便是这门脱胎神通，一旦经历九次蜕变，虫族就能一飞冲天，资质可怕得吓人。

　　其它种族的强者参照虫族的蜕变进化之法，创造出了自己的神通，一般而言，只有虫族才能够经历九次蜕变，化茧成蝶，而其它种族，至多也只能蜕变两次，每一次蜕变，损耗都极其可怕，有时候，甚至需要一颗星球的力量才能够维持这种状态。

　　很明显，这尊古神将自己葬在了洪荒大地之中，就是在借助洪荒的本源力量。

　　赵公明和多宝道人看向宁无缺，欲言又止。

　　这里只有宁无缺知道这太古强者，又知道脱胎之术，再加上宁无缺的实力在这里是最强的，如何行动，却需要宁无缺做主。

　　宁无缺虽然猜到了这里封印着什么了不得的东西，但真正看到了，又有些头疼，无论是谈和还是战斗，都可能导致不同的结果。

　　一尊太古强者出世，对洪荒而言，既是好事，也是坏事，谁知道这尊太古强者是好还是坏？

　　若是好的，那最好不过，若是坏的，那可能就是一场灾难。

　　“如今情况不明，我们先四处看看这片空间，这里的空间很稳固，并没有乱流出现，你们可以行动的。”宁无缺说着，放开了禁制，让多宝道人、赵公明、金翅大鹏、摩昂站在了天空上。

　　“也好！”

　　众人点头，分散开来，朝着不同方位搜索，希望找出些蛛丝马迹。

　　这片空间很大，海洋无尽，滔天的大浪滚滚而下。

　　宁无缺来到这尊古神的三颗头颅处，神魂探出，想要窥视这尊古神的识海。

　　一般而言，这是一种挑衅的做法，任何强者，都不会允许他人窥伺自己的识海，因为那意味着自己的秘密，将全部被暴露。

　　不过，这尊古神还在沉睡之中，宁无缺觉得若是小心一些，说不定会有什么发现。

　　宁无缺进入古神的识海，这是一片浩瀚的混沌，似乎是在鸿蒙未判，天地未开之时。

　　识海广阔无垠，一般而言，记忆会随着深刻程度，在识海的不同层次，越是深刻的记忆，越是不容易遗忘，也越在识海深处。

　　宁无缺很快来到识海深处，在这混沌识海之中，出现一方池塘，池塘的水已经干涸，只有在最底部，出现了几颗晶莹的魂珠。

　　这是古神识海意识的结晶，一般而言，只有强者死去，这尊古神的识海，才会留下结晶，说的通俗一点，就是执念不死，化作晶石存在。

　　望着这浩瀚却死寂的识海，又看着这干涸的池塘和结晶，宁无缺脸色微变，这尊古神已经死了？

　　可是，那腹部的光芒又是？

　　宁无缺挥手间，那几颗晶石落在他的手上，神念探入其中，这是古神遗留的执念，曾经的最为深刻的记忆。

　　宁无缺先看到一片混沌存在，在混沌之中，孕育出三千尊先天魔神，而这尊古神，竟然也是三千魔神之一。

　　鸿蒙震动，天地异变，有一尊巨神出世，手持开天斧，身围混沌青莲，三千魔神相互征伐，而就在此时，那尊巨神忽然挥动巨斧，分开鸿蒙。

　　随着鸿蒙被撕裂，从鸿蒙之中，一片高耸着像是坟墓的大陆出现，并且，出现了一些强大的存在，分别持着九座神塔，开始以三千魔神为猎物，剥夺这些魔神的力量为己用。

　　那尊巨神带着残余三千魔神，和那些强者发生激战，最终双方两败俱伤，巨神凭借开天功德，强行将那墓地一样的大陆，轰进了混沌边缘，鸿蒙夹层之中，而后以魔神、太古强者的尸体，塑造出了一片大陆，在这片大陆上，出现了无数类似魔神和太古强者的怪物。

　　宁无缺看到的这尊魔神，是当年被太古强者用神塔捕捉的先天魔神之一。

　　他被一位受了重伤的太古强者寄宿，布下无数空间，封印在了这片空间之中。

　　那片大陆上的怪物没有太多意识，相互仇视，秉承了来源于他们血液的仇恨，开始征战和厮杀，这就是开天之后第一劫的神魔之劫。

　　在这场劫难之中，这片大陆被打散，化作八方宇宙世界，以及万千残碎的小世界、更小的碎片，则化为了星辰，化为了小空间等等。

　　之后，天地再吸收这些力量之后，逐渐因为吸收力量的不同，形成了不一样的天道。

　　这之中，就是太古强者和这尊魔神不停的神魂战争，双方在这具身躯之中不断争夺，最终的结果，就是先天魔神不甘的死去。

　　就在宁无缺看完晶石画面，这些晶石忽然散发出浓浓血光，幻化出一尊虚幻的魔神虚影，仰天长啸。

　　但是，岁月太悠久了，执念早已经溃散，此时被宁无缺看完，也就消散完最后一丝魂力，彻底消失。

　　毕竟，这些魔神只有简单的理智，并不修炼神魂，而这头魔神神魂能够存在这么久，也是在和太古强者争夺身躯之中不断激战，淬炼了魂力而凝聚起来的结果。

　　但，这尊虚影，却引得魔神身躯开始颤抖，宁无缺神魂回身，朝下看去，只见这尊魔神的身躯，正在迅速干枯，在那腹部，一团晶莹的光闪耀，散发出血色。

　　“唳！”

　　忽然天地风云变色，虚空中传来一阵刺耳的尖锐声音，声音恐怖摄人，充斥天地，犹如万魔哭啸，震动心神，让人心生恐惧，似有无穷骇人之物充斥心神，传出无穷的恐惧之念。

　　恐怖的声音中，这片天地忽然变得一片血色，血色渐渐弥漫天地。很快就充斥了整个虚空大地。

　　无数血云凝聚翻滚沸腾，一看之下便让人作呕，心神不坚之人，便会被瞬间夺人心魄，丧失心智。成为傀儡。

　　随着先天魔神的身躯化作齑粉，那光团骤然扩散，化作一片浩瀚的魔土，覆盖了原先的大海。

　　突如其来的异变，让多宝道人、赵公明、金翅大鹏、摩昂四人连忙回到宁无缺身边，眼中带着询问之色。

　　“脱胎成功了？”

　　宁无缺面色凝重，微微颌首，这也是脱胎的一种方式，毕竟，很多异族并不像虫族那样，有着迥异的身躯。

　　无论是大海，还是魔土，都只是一种幻象，但这种幻象，也说明这尊太古强者，可不是什么善茬，恐怕是太古某位大魔王。

　　血云越积越多，形成一座座高大的城堡般的存在，一座巨大的战车从血云中慢慢碾压而来。霸气而宏大，充满了无穷的威严，统御天地的霸道与威武。

　　一个高冠古服，身材雄伟的男子如万古帝王一般站在一个巨大的血红战车上，神色冰冷的俯视着整个虚空。

　　一双眼淡然无华，透着一股令人嗜血的红色，冷漠间看星空枯萎，风淡云轻，万界腐朽，日月生灭，而心神岿然不动。如同俯视天地的无情神祗。

　　血云中，一双冷漠之极的眼睛淡淡的望着宁无缺，顿时宁无缺全身一紧，如同老鼠被猫盯着了一般，感到一股恐怖的杀气弥漫而来，充斥着心神。似乎天地杀气瞬间凝成实质一般。

　　天地万物在这股杀气中都瞬间毁灭，万界都要被斩杀，日月无光，天地变色。只有无穷的杀戮。

　　一层层虚空碎裂，宁无缺他们出现在了深海之上，既然脱胎成功，自然是解封而出。

　　宁无缺吃惊，此人在空间之道上，近乎走到了极致，比他更强大，可惜，狼祖的传承之中，除了提到了神女外，并没有提到更多的太古强者，宁无缺并不知道此人是谁。

　　深海杀气冲霄，无数强者望着天地的异变，神色大恐，纷纷变色，深海之中，一些实力稍弱的强者直接在这杀气之中，身躯爆碎。

　　所幸，这股杀气只在深海之中，并没有扩散开来，若不然，整个洪荒种族，恐怕要死伤无数。


第九百二十二章 空间对空间

　　血云中，那太古强者站在巨大的战车上神态冷然。

　　战车气势磅礴，散发着古老的气息，战车有无数巨大的火焰在跳跃燃烧，犹如包裹在烈日中一般，而其则犹如大道般冷冷俯视着天下芸芸众生，不带一丝一毫的情感。

　　深海之中，众多强者望见血云，神色中充满了无限的震惊，连多宝道人、赵公明等人神色间也是无比的凝重。

　　“臣服，或者死！”

　　那太古强者望着宁无缺几人，缓缓开口，他的身上，融合了那先天魔神的气息，散发着和洪荒一样的气息，并不被洪荒天地所排斥。

　　“臣服？”多宝道人忽然笑起来。

　　赵公明也是露出笑容，截教弟子，臣服过谁？

　　多宝入佛门，自立为佛陀，独立出须弥山成佛祖。

　　赵公明在天庭，不尊天帝，特立独行。

　　通天教主一人独战四圣，何曾说过臣服两字，今日他多宝道人和赵公明若是臣服了，那明天他们就不是截教门徒了。

　　“不臣服，死！”

　　“轰隆！”

　　那太古强者冷冷的挥手，顿时天地间燃起巨大的火焰，炙热之极，火焰中夹杂着焚烧一切，斩杀一切的强大战意与意志。

　　无穷无尽的火焰，将宁无缺等人包裹在其中，而火焰升腾的刹那，接触火焰的血云被炙烧一空，迅速蒸发殆尽。

　　无数火焰暴虐升腾，形成一条条恐怖的火龙，纵横肆虐。

　　“哼！”

　　赵公明招手，一剑飞出，顿时气质大变，锋芒毕露，冲天的剑气，化作一道道光，朝着那太古强者斩去。

　　刺啦一声，只见天空都被赵公明斩裂了，无数火焰，被这一剑分开，更为磅礴的剑气，朝着那太古强者压去，化作一柄神剑，锋利可怕。

　　望着神剑，那太古强者冷的眼中猛然射出两道森冷之极的光芒，一只手射出，朝虚空轻轻一抓，就将那剑气抓在手上，顿时捏碎了。

　　赵公明微惊，这一剑，可不是以前的剑，和燃灯一战之后，赵公明有所顿悟，实力更强于之前。

　　“他只是用层层空间束缚住了你的剑，然后用空间粉碎而已，并非表明上的一抓捏碎。”宁无缺缓缓道。

　　闻听此言，赵公明和多宝道人都是松了一口气，若是此人一手捏碎赵公明的剑气，那得多可怕的体魄？

　　“金翅大鹏、摩昂，你们先回花果山去，若是波及到了花果山，尽早离开。”宁无缺看了眼金翅大鹏和摩昂，淡淡道。

　　他带这两妖过来，也就是起个传信的作用，至于战斗之类的，宁无缺都解决不了，他们就更不用说了。

　　“是，天帝！”金翅大鹏和摩昂也知此战绝非二人可以参与的，顿时化出妖身，以最快的速度离去。

　　那太古强者对金翅大鹏和摩昂离去也不在意，依旧是看着宁无趣三人，在他眼中，大觉金仙，也只是强大点的虫子，而只有混元，才有资格和他对话。

　　“你身上有本帝讨厌的气息，是那头老狼的后裔？”盯着宁无缺，那太古强者开口，露出厌恶之色。

　　宁无缺一怔，看来这位太古强者和狼祖还有些过往，不过，宁无缺也能够猜到为何。

　　从刚刚的出来看，这位太古强者擅长空间、火焰法则，而狼祖则是擅长时间、冰系法则。

　　冰、火，自然不用多说，而时间和空间，也是禁忌法则之中争议极大的两种法则，时间称尊，还是空间称王？

　　如此想来，狼祖和这太古强者，可没少斗过。

　　不过，宁无缺此时就有点躺枪的感觉了，你和狼祖的仇恨，跟我有什么关系？

　　那太古强者身体微微一动，顿时血云剧烈翻动起来，化为一座恐怖的大阵缓缓压下。

　　“你们退后一点，我来试试他！”宁无缺走到前方，既然对方是狼祖的敌人，对狼祖自然最为了解，将来必定和狼祖有一战，此时先和他的敌人一战，才能够更好的了解自己。

　　多宝道人和赵公明点头，他们也有自知之明，这太古强者绝不是他们能够对付的。

　　宁无缺挥手，一座空间之门出现，朝着血色大阵撞去。

　　看见空间之门，那太古强者微微诧异，旋即，再次出手，一层层空间幻化成一片浩瀚的大陆压下。

　　宁无缺同样不落后，只见一重重空间之门出现，对上拿一层层的空间。

　　空间法则对决空间法则！

　　每个人对法则的不同理解，塑造出来的法则之物会有所不同，像火焰法则的，经常塑造出火龙、火兽、剑等等，这种将法则，以实体的形式展现，能够增强法则的攻击力。

　　太古强者的空间法则，是一片片繁密复杂的空间，连成一片浩瀚的世界，这片世界每一层空间，密密麻麻，复杂可怕。

　　而宁无缺的空间，就是一座门，至简的一座门。

　　这是一种象征，门后是什么？

　　自然是空间！

　　一重重空间湮灭，这种法则对决，看似细微，却要比动辄移山填海的力量更为浩大，因为这是对自己道，自己法则的一种坚信，一旦战败，可能会被破了道心。

　　就像是赤精子依赖法宝作战一样，被宁无缺不用法宝败了，就是对其道的一种冲击。

　　很快，那太古强者察觉他的道，并不像太古之中那般强大。

　　“原来如此，这里和太古，始终是有差别，太古的法则，在这里并不一定合适，我的空间法则，是太古的空间法则，你的空间法则，是这片世界的法则，道不同。”

　　太古强者挥手，撤去了一重重空间。

　　这并不是说他放弃了，而是换了一种战斗方式，脱胎之后，实力会有一个衰弱期，而在这个过程之中，可以重新塑造自己的力量，也就是，他将会越战越强，直至恢复到巅峰状态。

　　宁无缺也撤去了空间法则，对方在空间法则上，绝对要超过他，只因为世界不同，才造成平手的错觉。

　　而宁无缺最强的，也不是空间。

　　狼族的全盛时期，和眼前之人，应该不相上下，宁无缺也想看看，太古强者全盛时期，究竟有多强！


第九百二十三章 宁无缺vs血帝

　　深海之上，宁无缺和太古强者交手，空间在不断崩裂，不断出现恐怖的地风水火，仿佛要回到混沌前。

　　那片区域偶尔泄露出来的一丝气息，就摧毁了一座座山脉，骇人之极。

　　太古强者巨大的战车火焰腾起，气势暴涨，似要遮掩天地，携天地之威狂暴的压下。

　　巨大战车阴影投下，给远方观战的多宝道人、赵公明等人无比的压迫感，恐怖的气势如狱如海，如山如威，压得天地强者都有些喘不过气来。

　　深海之中不缺强者，一些散修都隐居在此，如此变故，自然将他们吸引了过来。

　　无论是谁，看到天空的激战，都是面色凝重。

　　以他们的修为和境界，不难看出两人实力之强，绝对要远超过他们。

　　整片深海，都充斥着恐怖的意志，滚滚力量如遮挡天地的巨大风暴，海浪呼啸。

　　宁无缺探手挥出，轰的一声挡住巨大的战车，将如山的战车瞬间撞飞。

　　那太古强者从战车上拔起一柄战斧，瞬间巨斧横空，力劈而下，一道道恐怖的斧光摧枯拉朽，浩浩荡荡的激射而下。

　　面对这恐怖的斧光，宁无缺扬起大手，一道巨大的星辰大手拍去，无比凝实，掌中纹理具显，其中更是有群星璀璨，恒星耀眼，流星闪耀的奇景。

　　大手横空，遮天避地，将道道斧光碾成碎光，同时瞬间压下，带着一股股令人心悸的恐怖。

　　“好！”

　　面对巨大恐怖的手掌，那太古强者不退反进，身形暴涨，大斧横劈，迎上而击，如狂龙怒吼般冲击而去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一击而成，巨大的手掌被瞬间击退，但太古强者也被巨大的反震之力震的不断倒退，嘴角沁出一丝鲜血。

　　“哈哈！再来！”

　　身体被反震退后的瞬间，太古强者大笑一声，身形猛的迎上高空，身后出现一道巨大的魂影，和那死去的先天魔神有八分相似，巨大的战魂如影随形，狂暴的轰鸣而上。

　　手中大斧挥舞，让其如同战神在世，睥睨天地，无谓一切。

　　宁无缺往前踏上一步，背后顿时出现一株参天桂树。巨大的树木生长在虚空中，连天接地，如同世界的支柱一般，枝叶繁茂，流转晶莹之光。

　　这株桂树下，一个巨大的人影站立，浑身上下血色的战意流动着，散发着睥睨纵横之姿面部有无穷的战意笼罩着，看不清具体的面目。

　　桂树，巨人相得益彰，生命与毁灭相接却不显得冲突，而是完美至极。

　　桂树与巨人出现的刹那一股玄奥神秘的气息围绕着宁无缺全身。

　　“重定混沌，我掌乾坤！”

　　一片混沌的空间，宁无缺动了起来，周身散发出朦朦胧驰的光华，瞬间将天地混沌定住。

　　无数光华穿棱与混沌之中将天地混沌搅动，渐渐的清气上升，浊气降落。

　　身后的巨树，巨人也瞬间暴涨撑天接地，将整片天地重新变成完整的世界刹那的情景犹如开天辟地一般。

　　“轰！”

　　一声巨响后，整个空间重定，宁无缺猛的一指，一道恐怖的光束如同开天辟地的第一缕光华，瞬间将太古强者的战斧击溃，震得他倒退数步。

　　“咳咳！”太古强者身形巨震，猛的吐出一口鲜血，肺腑震动，全身骨髅震响，出现丝丝裂纹。

　　“很强的力量，终究不是全盛之时。”太古强者自语，脱胎之后，还需要一段时间来恢复元气。

　　“不过，即便如此，本帝也不能败。！”

　　太古强者爆喝，全身涌起恐怖的血气，如滚滚大潮，在虚空中泛起波涛的声音。这无穷的血气中，实质的意志再次变得恢弘巨大，散发着恐怖的气息，如大道临空，震慑天地，泽限苍生，威压诸神。

　　一具巨大的魔神虚影出现，魔影单手擎天，八臂挥动，逐渐凝实，逐渐和太古强者融为一体，最后豁然睁开三颗头颅的眼眸，化作六道光束，朝着宁无缺落下。

　　这是一尊诡异的魔神，三颗头颅有着不同的力量，那颗鸟首发出尖啸，口中爆发出恐怖犀利的刀芒瞬间击出，随着刀芒的击出，一股更加恐怖的刀意轰隆出现，恐怖的刀气直冲九霄，让深海众多妖魔仙佛感到一阵恐怖的战栗。

　　而中间的人头则是眼眸射出神光，虚空中两道长虹掠过，激荡出恐怖的波动。比鸟首散发的气势更加骇人。

　　而那颗像是虎的兽头最为可怖，散发出原始洪荒气息。

　　“吼！”

　　虚影八条手臂挥动，朝着宁无缺连连砸下，滚滚魔气，犹如狼烟一样席卷虚空。

　　右手拳头一抡，搞动整片虚空，无数道空间裂缝如同蜘蛛网一样，快速蔓延开来。

　　“轰！”

　　虚空一震，拳头卷动无尽的气浪毫不留情地向宁无缺轰去。

　　宁无缺同样挥拳。

　　“轰轰！”

　　轰鸣声中，从拳头轰动处，延伸出一道亿万丈的无尽天渊，一直裂开到天地尽头一样。

　　只是那气浪，多宝道人和赵公明就被那浪潮般的巨大气浪，压得难以动弹，全身法力似乎凝滞。

　　不过，两人瞬间又觉得力量恢复，因为一道身影，立在了两人之前。

　　青袍挂剑，通天教主一如既往的潇洒，气浪吹得他的衣袍猎猎，他却如磐石一样，一动也不动。

　　就这份力量，就能看出普通混元和圣人的差距。

　　“老师！”多宝道人和赵公明同时行礼。

　　这一次，是圣人真身亲至。

　　一般来说，若没有大事，圣人显化，都是化身，也只有这种涉及太古强者的情况，圣人才会真身亲来。

　　通天教主微微颌首，望向激战的双方。

　　不久，儒圣孔子，禅圣摩珂到来，也都一起看向战场。

　　太古强者面色逐渐凝重起来，他发现虽然他的实力在恢复，但对面之人的力量也在增强，总是和他保持一个不相上下的趋势。

　　这种情况，无外乎对面之人实力强得可怕，另一种，就是他也在借助自己来磨砺，越战越强。

　　而无论哪一种，都足以让他震惊和重视。

　　太古强者右手向着虚空一按，刹那之间，一只遮天蔽日的魔手出现在虚空之中，而且魔手之下漂浮着无数朵黑暗的雷云，一种混乱的意志涤荡，附近的元气无序的乱串起来。

　　“轰隆！”

　　巨大的魔手似缓实快地沉了下来，犹如泰山压顶，轰轰轰的响声卷动天地。

　　宁无缺是挥出手掌，眨眼间就与黑色魔手碰撞在一起。

　　“砰砰砰！”

　　魔手与星辰之手进行猛烈的碰撞，虚空混乱，火花四射，激射出来的劲气锋利如剑，而海平面也被这股力量压下去了十来米。

　　就在此时，异变再起，一片虚空在太古强者身后碎裂，一条晶莹的树根从虚空之中探出，碎裂了天地一样，将太古强者卷入其中，要将其带走。

　　然而，异变骤起，一道数万丈的浩荡剑气突然横贯而来，璀璨的剑光照耀万里，轰鸣声中，那晶莹的树根全部化为齑粉。

　　“想来就来，想走就走，未免把我太不放在眼里了。”通天教主微笑着，他的剑并没有出鞘，可，没有出鞘的剑，一样能够杀人。

　　“还不是开战的时候，何必呢！”

　　一道悠悠的声音从无尽深处传出，这声音无视一切阻碍，清晰地传到宁无缺、通天教主、孔子等人耳中。

　　刹那之间，一条巨大手臂从那虚空之中伸出来，沿途之中撕裂无数空间，向着通天教主压去。

　　通天教主终于动了，以身化剑，一道恐怖的剑芒携带巨大的寒气破空而来，将虚空斩出一道巨大的缝隙，如同天堑，沿途所过之处，天地皆是一片冰冻，和那手臂在天空碰撞。

　　那太古强者和宁无缺只是微微失神，就再次战在了一起。

　　“血帝，脱胎一次，竟然还如此没用。”一个披着青衣的女子出现早碎裂的虚空，嘴角带着冷笑，朝着那太古强者微微挥手。

　　那里出现一株苍天的榕树，女子正立在榕树一侧。

　　轰隆！

　　虚空震动，一道道惊天的刀意肆虐，宛如无形的神龙，纵横天地，封锁虚空。

　　刀意中，一股股淡淡的热气升腾而起，随着刀气得肆虐，恐怖的热量瞬间布满大地之上，整个虚空都似乎被燃烧了一般。

　　这热量中散发着浩大，宏正的气息。

　　随着震动，通天剑上极寒地无数的寒冰瞬间融化蒸发，化作淡淡的霉气升腾起来，裂开的空间中，一把散发着无穷刀意的长刀飞出。

　　随着长刀的出现，一阵恐怖的威压，一股浩大，威严，不屈，桀鹜气息扑面而来。刀身震动，发出嗡嗡的响声，这声音起初很小，渐渐的声音越来越大，晌彻整个天地，宛如大道震动，震的众多强者耳膜生疼，将虚空中无数弱小的存在瞬间震荡成备粉。

　　“哈哈，多谢！”太古强者血帝探手一招，那刀落入他的手中，让其气势暴涨。

　　宁无缺凝神，血帝猛然挥刀，可怕的刀意，刹那卷动天地，忽然，一张古朴的太极图突兀出现在刀意之前，瞬息间就将刀意磨灭。


第九百二十四章 道祖退血帝

　　太极图悬浮，散发出宏伟、玄妙的气息，磨灭了血帝的刀意。

　　一道身影渐渐在虚空中浮现出来，披着紫金八卦道袍，整个人宛如天地一般，带给所用人一种压力。

　　老道人的出现，让无论是宁无缺，还是血帝，又或者是通天教主、那巨大的榕树，都停手，而孔子、摩珂、赵公明等强者，更是朝老人微微稽首。

　　整个八荒，也只有道祖鸿钧，有这般地位和威势，让圣人都行礼。

　　鸿钧面无表情，衣袖向着太极图一挥，太极图被其卷入衣袖，望着血帝，缓缓开口，“你既已脱胎完成，为何还在洪荒逗留？哪里来，回哪里去。”

　　血帝握着长刀，盯着鸿钧，许久，露出笑容，“放心，我自然会遵守约定，这就离开。”

　　“道祖，他可是太古……”多宝道人惊呼，只是，呼声被鸿钧一个眼神抑制，没有再出声。

　　血帝目光落在宁无缺身上，“你很不错。”

　　“你也不错！”宁无缺淡淡道。

　　“哈哈，来日再战。”血帝大笑起来，转身踏着战车进入虚空，和那青衣女子、巨大榕树消失在洪荒。

　　鸿钧望着虚空合上，才看向多宝道人，缓缓道，“贫道知道，只是，若是再洪荒动手，势必会影响到洪荒天地，不利于八荒连通之后的战争。和他们，终究会有一战，不急于一时！”

　　说完，鸿钧看了眼宁无缺，又看向通天教主、孔子、摩珂三圣人。

　　“都回去吧，人族之劫后，不会再有大劫干涉洪荒，混元境界不得现世，静等四千年后。”

　　“谨遵道祖谕令！”众圣颌首。

　　鸿钧的身影消散，化作清风，抚平了汹涌的大海，驱散了天空的黑云，深海，再次恢复了宁静。

　　通天教主腰间挂着剑，看向孔子、摩珂、宁无缺，“几位来道深海，不如去贫道的道场坐坐？”

　　宁无缺微微颌首，笑道，“那就叨扰了。”

　　摩珂、孔圣相视一眼。知道通天教主不会无故邀人，想必是为了深海变故之事，相互之间有个沟通。

　　“叨扰了！”两圣稽首。

　　众人上路，宁无缺朝多宝道人道，“还请道友往花果山一趟，就说我去碧游宫做客，让花果山众妖不必担心。”

　　“小事尔！”多宝道人淡淡一笑，独自驾着祥云往花果山而去。

　　而通天教主则带着宁无缺几人，往金鳌岛方向飞去。

　　遥遥可见岛上古木森森的山林之中，瑞兽嘶吼，清风卷动，落叶飘舞，动与静和谐地结合在一起，充满着原始的气息，唯美而苍茫。

　　到了金鳌岛，岛上不乏闭关苦修，或坐在山石，或立在树顶，或睡于水中的修士，也不乏问道的仙鸟，求道的妖族，仙气淼淼，一派和谐仙家之气。

　　从中便可看出截教“有教无类”的态度，和昆仑山四处仙境，只见祥瑞不见凡俗的教统大相径庭。

　　碧游宫内，宾客主人落座，通天教主坐在主位，宁无缺、摩珂、孔圣人在桌案旁坐下，又有金鳌岛的童子端来仙果仙酿。

　　他们这样的境界，吃喝已经只是一个态度，若非绝世的仙品，已经难入其眼，莫说是草还丹，天庭蟠桃，何物不曾品尝过。

　　寒暄一阵，通天轻轻一挥手，一层光笼罩了碧游宫，却是通天教主隔绝了天地，不被天机探查。

　　宁无缺、摩珂、孔圣人都是放下酒杯，看向通天教主，心知接下来，定然是什么极其重要的消息和内容，不能被窥测。

　　通天教主微微闭眼，一会儿才睁开，看向宁无缺，微微一笑，“贫道听闻啸月天帝开辟了一方世界？”

　　孔子和摩珂也是看向宁无缺，他们也是有所耳闻，只是传回消息的手下，在他们看来，或许只是一方普通天地。

　　当然，最主要原因是宁无缺用招妖幡，以妖族气运遮蔽天地探查，扰乱了招妖幡笼罩区域的天机，让圣人也难以查探，不知真假。

　　宁无缺微微颌首，“确实是一方世界。”

　　摩珂和孔子神色微变，他们很清楚开辟一方世界意味着什么，那可是证道的一条路，而且，已经被证明是极有可能的一条路，无论是盘古开天辟地，还是冥河开天地，都说明这条路行得通。

　　只是，让两圣疑惑的是，宁无缺假如开辟了一方天地。可为何还没有证道？

　　“天帝至今未证道，想必是世界并未完善的缘故？”通天教主微笑着，他从多宝道人和赵公明那里，已经得知了宁无缺世界的消息，做出的判断，也是比孔圣和摩珂更为精确一些。

　　毕竟，两圣虽也有弟子进去，但实力不如多宝道人和赵公明，看不出什么蹊跷来。

　　宁无缺微微颌首，笑道，“开辟时日尚短。”

　　“原来如此，天地有三千天道，这三千之数，乃是定数，只有三千道，才能构成一片完整的世界，这三千道，就像是一片世界的支架，只有有了支架，才能够撑起这个世界，若不然，这个世界就是极易坍塌的。”

　　摩珂和孔子都是有所领悟，他们修炼的道，和宁无缺不同，不见得要开辟天地才能够证道，但借鉴一下宁无缺的证道之基，对他们自己也是有极大帮助的，可能在他们的路上，给他们一些提示。

　　“接引闭关潜修已经万年有余，众生道之中，更是过了百倍的时间，他的路，和天帝颇为相似，欲要重开一片天地，建立极乐世界。”通天教主淡淡道。

　　“我也有所听闻。”宁无缺说，心里却有些揣摩不清通天教主的意思。

　　“天帝既然去过玄荒，贫道想问，不知天帝对八荒怎么看？”通天教主没有再顺着原先的话题说下去，而是又跳到另一个问题上，让人猜不透。

　　宁无缺在先天魔神的记忆之中见过八荒形成的过程，想了想，道，“八荒本为一体，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“哦？”摩珂和孔子讶然，他们成为圣人的时间，并不算长，对一些真正的上古秘辛，并非那么清楚，新圣人和老圣人之间，是有差距的。


第九百二十五章 通天言

　　“八荒，不是独立的天地吗？”

　　摩珂问道。

　　通天教主微微一笑，道，“两位乃是洪荒新圣，不知上古之前，上古有三劫，开天辟地之后，先是神魔之劫，而后是龙凤麒麟三族之劫，再之后，则是巫妖两族大劫。”

　　“此三劫，乃是开天之劫，至于之后人族的劫难，则又是量劫，和此三劫不同，此三劫，乃是无量量劫。”

　　“哦？人族之劫，只是量劫？”孔子微微一怔。

　　“然也，人族之劫，只是种族之劫，覆灭的只是种族，是种族之争，而此三劫，尽皆涉及到了八荒之争，因此被称为无量量劫。”通天点头。

　　“我们却是糊涂了，上古之事，流传甚多，我等也听过不少，只是未曾经历过，终究不识上古，还请道友解惑。”

　　通天教主轻轻点头，“今日见到太古强者出世，邀请诸位前来，便是向诸位揭露一下上古的事情。”

　　“诸位知道盘古父神开天辟地，很多人只知洪荒，因为盘古父神开天辟地，确实只开辟了一片天地，一片大陆。”

　　三清乃是盘古开天辟地之后元神所化，因此，称呼盘古为父神，同样的，十二祖巫也是盘古血液所化，也尊盘古为父神。

　　“当时我等实力弱小，那个时代，是神魔共存的时代，有先天神魔的残魂、鲜血、元神化作的新魔神，也有盘古父神化成的大能强者并存，同样，还有另外一脉，就是太古强者尸体所化的魔神。这三方势力相互征伐，而魔神因为沾染了太多浊气缘故，身躯强大，却不修神魂，和凶兽无异，终于造成了开天辟地之后第一次大劫，就是神魔之劫。”

　　“神魔之劫，造成盘古父神开辟的天地破碎，逐渐形成新的八荒，以及无数星辰、还有许多尚未孕育的小世界。而当时的魔神，也在此战之中，死伤无数，随着八荒分离，逐渐成为八荒第一批住客。至此，八荒形成，从神魔强者的尸体上，逐渐衍化出新的种族，就是龙、凤、麒麟以外的兽类，也就是后来帝俊、太一定位的妖族。而龙、凤、麒麟三族得天地之灵秀，在神魔之劫后逐渐崛起。”

　　通天讲述这上古衍化过程。重点讲解的是诸劫和八荒的联系。

　　在龙凤麒麟三族崛起的时候，八荒之中，开始流传仙墓的强大，在这个过程之中，像三清、鲲鹏、冥河等等如今的强者，开始登上舞台，当然，这时候的他们，还只是小角色，并不被强大的三族看在眼里。

　　而道祖鸿钧更是声名不显。

　　龙凤麒麟三族大劫之时，天地间出现了仙墓，八荒之中，分别有强者进入仙墓，龙、凤、麒麟三族至尊也进入了那里，但是，八荒之中进入的强者足有数千，但出来的不足百人，而就以这百人，构成了之后八荒世界的强者体系。

　　三族至尊从仙墓出来之后，关系破裂，三族本就有嫌隙，现在更是直接开战。

　　三族大战，使得洪荒无数弱小种族开始迁移出洪荒，向着八荒进发，形成一次大移民，也是历史上第一次大移民。

　　这个时候的洪荒，由于乃是盘古开天辟地最主要世界的构成，是八荒的核心，天地灵气等等都是最丰富的，但战乱，让弱小种族不得不迁移。

　　也因为这个原因，其它七荒并没有洪荒这般强大，让这些弱小种族迁移到了七荒之后，逐渐站稳了脚跟，并且开始壮大，像天人族就是在这时候迁移出去的。

　　而这个时代的八荒，也不像如今有着虚无隔开，甚至可以说，那个时候的八荒，就像是地仙界的四大部洲一样，彼此间只是隔着一些屏障，虽然有危险，但弱者也有机会渡过。

　　“龙、凤、麒麟三族大劫，是属于魔神后裔一脉在作怪，三族至尊最后察觉，和魔神后裔在神魔战场，也就是在神魔之劫中，双方打沉的大陆展开来决战，无数龙族、凤族、麒麟族在那里死去，三族至尊更是战死在了那里，亲自封闭了神魔战场的入口，并且，构建了东海海眼世界，用来镇压魔神。”

　　通天说着，看了眼宁无缺，又道，“当然，后来那里变了性质，不再是简单的囚禁牢狱，被道祖所掌控。”

　　三族大劫之后，洪荒出现了一段繁盛的时期，最大的事件就是道祖鸿钧成为天地第一圣，开辟紫霄宫道场，传音洪荒，凡是有缘之人皆可以去紫霄宫听道。

　　道祖第一次讲道，洪荒无数生灵尽皆去前去，当时三清他们都处在大觉金仙境界，圣人声达洪荒，让他们极为震惊，也去听道。

　　这个过程之中，发生了凤凰族青离、麒麟族墨麒麟带领族人杀到紫霄宫，道祖鸿钧出手，将处在大觉金仙巅峰境界的两位强者，打入天狱城，永世囚禁。

　　也是这一次出手，让所有前去听道的强者都安分下来，显然，道祖已经超出了大觉金仙的境界，比他们都强。

　　毕竟，那个时代，谁知道圣人是个什么玩意？

　　道祖出手，实力展现，才是第一次讲道的真实情况，要当这些大神的老师，若没点实力，如何讲道？

　　在第一次讲道，鸿钧展现了圣人的力量，坐实了道祖之称谓，才有了第二次讲道。

　　第二次讲道，就是斩三尸证圣人之道，鸿钧又赐下鸿蒙紫气，并宣布将会以身化道，紫霄宫不再开启。

　　“这期间发生的事情，诸位也都听说了，就是帝俊、东皇建立妖族，而十二祖巫也发展起来，两大种族对峙，又有女娲造人成圣，贫道等也相继成圣，第一次巫妖大战，恰逢玄荒入侵，巫妖两族、众圣人联手，再配合七荒强者，将血海诛杀在神魔战场。”

　　巫妖大劫之后，巫族迁移到了地荒，而妖族也有许多大妖去了其它荒域，随着八荒相继出现圣人，八荒之间的距离，也越来越大，到人族崛起的时代，八荒已经相互遥不可及。

　　“无论是神魔之劫，龙凤麒麟三族大劫，还是巫妖之劫，都是有神魔参与的，贫道所说的神魔，不是魔祖罗睺，也不是他所创造的魔族，而是先天神魔血脉的后裔，一些神魔，是受到太古强者的支配。”

　　像通天教主这样的圣人，不可能不知道太古强者的存在，之所以一直不提起，因为那是一个禁忌，但如今太古强者出现，而宁无缺他们也不是普通人，自然有资格知晓这些秘辛。

　　“也就是说，八荒真的是一体？”孔子微惊，感叹世界之大，无奇不有。

　　通天教主微微点头，“八荒之间，是共存的关系，八荒的气运，是相通的，洪荒气运衰落，八荒之中必定有一个荒域强盛。”

　　这就像是八个装着水相互连通的瓶子，洪荒的水少了，那有个瓶子的水就会多起来，玄荒入侵洪荒，就是为了争夺洪荒气运。

　　“太古强者一直在沉睡，我们成圣之后，就在暗中搜寻有关太古强者的秘辛，所有秘密，都直至仙墓截止，洪荒之中，进入过仙墓，并且活着出来的，只有道祖鸿钧，龙、凤、麒麟至尊，后面三位已经死去，只有道祖还存。”

　　说到这里，通天停顿了一下，他们是圣人，去调查道祖，难免会受到诸多限制。

　　“在洪荒之中，我们并没有收获，不过，我们并没有放弃，曾去过八荒，搜集资料，发现太古强者，在开天之前就存在，并且，似乎是受了重伤，但是，虽然有太古强者，但是，有关太古这片世界，我们一无所知，只知道太古的存在，但太古，绝不会是这片宇宙，而是另外一片宇宙。”

　　关于太古，在洪荒一些强者之中，也是有所流传，但一切流传，都只是猜测，有人说太古时鸿蒙之前的一个时代。

　　也有人说，太古其实就是神魔时代。

　　但一切都只是传说，并无真凭实据，宁无缺则是从女娲那里得知太古依旧存在，显然，女娲并没有将这个消息告知其它圣人。

　　毕竟，她的身份若是透露，诸圣定然警惕，更重要的是，可能会有太古强者知晓。

　　“或许这些流言和传说，本身就是太古强者散播出来的，用来迷惑八荒强者。”宁无缺自语，因为他的传承，也是被狼祖动了手脚，那些有关太古的，除了功法以外，许多历史都被狼祖更改。

　　而改过之后的传承，和八荒之中，有关太古的流言十分相似，当然，也有可能是女娲的传承出了问题，相比之下，女娲的传承更真实一些。

　　因为如果太古真是八荒之前的一个时代，除了太古强者，总会有一些太古的法宝、功法，陆地留存下来。

　　当然，通天教主说了这么多，显然目的不仅仅就是为了告诉他们太古之事，定然还另有所图，至于图什么，宁无缺也有所领悟。

　　先前通天提到了自己的世界，他所图的，必定和自己的世界有关。


第九百二十六章 通天谋划

　　“此次太古强者现世，必定意味着将来会有一场大劫，这一次，不仅仅是量劫这么简单，很可能会是一场波及八荒的大劫！”

　　通天教主说着，看向宁无缺，“实际上，对于这一劫，众圣都有所准备，接引修炼众生道，也是为了此劫。”

　　“但是，实力、修为到了我们这样的境界，想要提升半点，都是极难的。”通天教主道。

　　宁无缺和两圣都是颌首，这就像是往一个瓶子里装水，和一个湖里装水是一样的道理，往瓶子里装水，一点一滴都能够很明显，而往一个湖里装水，一点一滴能起什么作用？

　　“因此，贫道想请啸月天帝帮个忙。”

　　宁无缺点头，道，“圣人请说！”

　　“贫道可助你完善小世界，助你证道，不过，贫道希望你能够庇护截教门徒。”通天教主道。

　　听到这话，孔子和摩珂都是一惊，看着通天教主，心中天翻地覆一样。

　　通天教主此话，就和交代后事差不多，可是，通天教主之强，在八荒之中都是出名的，想当年，通天战四圣，何等威风？

　　孔子和摩珂两位新圣，自知时间太少，论境界，或许不输通天，但论实力，绝不如通天。

　　可是，连通天都要交代后事，那未来的那劫，究竟有多可怕？

　　通天似乎看出两圣担忧，微微一笑，道，“两位勿扰，贫道之劫，和你们之劫不一样，贫道之劫，乃是己身劫，非是众生劫。因此，才会如此说。”

　　“己身劫？原来如此，只是，道友贵为圣人，怎会有己身之劫？”孔子点头问道。

　　通天摇头，“此劫，贫道也只是有所感，却不肯定，但早做准备并无坏事。”

　　又看向宁无缺，通天道，“不知天帝可否答应？”

　　宁无缺沉吟，道，“自无不可，只是，截教有四大混元，也护不住截教？”

　　“天帝觉得呢？天帝的传承久远，想必该知道一些，若不然，也不会为妖族早做准备。”

　　“洪荒人族大兴，势必和妖族有冲突，与其让妖族和人族征战，不如开辟一方新世界，供妖族居住，种族之争，终究是比内部之争更为残酷。”宁无缺叹息道。

　　“大善，人有人界，妖有妖界，也会减少诸多罪孽！”摩珂圣人道。

　　孔子也是轻轻点头，这也是一个办法，不过，他也有自己的想法，行教化之道，布仁义之德，感化妖族，便是儒教之基，当然，这也有个前提，那就是兴人族。

　　“难怪，随着妖族天庭建立之后，出现在洪荒之上的妖族越来越少，只有一些小妖还留在洪荒之中。”孔子道。

　　“贫道邀几位到来，一来解释上古之事，二来，则是做个托付，人族大兴，未来必定是人族的，两位新圣能超越我等也不一定，希望你们能够走出一条新的道路来。”

　　碧游宫一番交谈，孔子和摩珂告辞而去，宁无缺又和通天教主解释了一下如何完善世界，当下，通天教主就从截教弟子之中挑选了一批掌握不同法则的修士，让赵公明带去妖族天庭。

　　又道再等千年，他会亲自前去，以表诚心。

　　出了碧游宫，宁无缺心中凝重，通天这番做，并非无的放矢，定然是推算到了什么，才会托付截教，至于不托付给老子、元始天尊，除了仇恨，或许这两人也会渡劫，毕竟，三清本一体，通天有劫，另外两人不见得无劫。

　　托付给佛门，那更不可能了，当年封神之时，佛门带走截教三千弟子，和截教有了仇怨，通天虽然洒脱不羁，也不是不记仇的。

　　而且，让自己门下弟子去做和尚，改投它教？通天也还没那么傻。

　　坐在碧游宫内，通天教主缓缓闭上眼眸。

　　选择宁无缺，乃是他百般思考过的。

　　一来，截教教义，和妖族颇为符合，都是截取天道为己用，心性洒脱之人修炼，而在如今洪荒，截教的教义，并不太适合，在人族之后虽有教徒，却并不如儒教和禅教。

　　二来，这天下，能庇护了截教的，思来想去，也只有宁无缺，而且，能够保证截教完整的，也只有宁无缺，毕竟，截教和妖族，并不冲突，甚至，在妖族落魄的时候，是截教庇护了妖族。

　　基于这些，让通天教主选择了宁无缺。

　　而帮助宁无缺证道，通天教主也不是没有私心，自己助宁无缺证道，也是一位见证人，对他也有帮助，其次宁无缺就将欠他因果，对截教也会尽心尽力，最后，宁无缺强大了，才能够更好的庇护截教。

　　可以说，通天教主帮助宁无缺，就是在帮助截教。

　　宁无缺回到花果山，深海海浪已经平静下来，花果山上，一派祥和。

　　道祖警告混元，这几千年内不得出手，宁无缺也就没什么麻烦，也不去急着修炼，陪着家人在花果山居住了半年。

　　这一日，花果山外，来了一位客人。

　　披着火红甲胄的红孩儿，终于来到了花果山。

　　为了抵达花果山，红孩儿花了一年的时间，除去路途距离，也和路上人族盘查，设立关卡，红孩儿无法乱闯的有关。

　　深海变故，只在强者之中流传，对人族那边的战事，并没有起到什么影响，红孩儿虽有耳闻，却不知道真实情况，更不知道宁无缺他们居住在花果山了。

　　当红孩儿落下是，才察觉花果山上，多了不少强者气息，不由微微皱眉。

　　莫非花果山被什么人占据了？

　　“牛侄儿来了？”这时，猪八戒的声音响起。

　　七圣山在花果山后，猪八戒在这里守着，让红孩儿也对猪八戒多了些尊敬，对这个侄儿的称呼，也不反对。

　　朝着猪八戒声音传来的地方看去，红孩儿微微一怔。

　　宁无缺站在猪八戒身旁，朝红孩儿微微一笑，“怎么，不认识了？”

　　红孩儿才来到，山上的宁无缺就察觉到了，掐指一算，便知道了红孩儿的来意，“恭喜，大仇得报，也算是告慰了牛魔王的在天之灵！”

　　“嗯！”红孩儿点头，对宁无缺，他说不上恨，却也没太多好感。

　　毕竟，当年若是宁无缺出手，牛魔王不见得会死，有了这个隔阂，才让红孩儿远离了黑风山。


第九百二十七章 教派之劫

　　祭拜了牛魔王，红孩儿并未多做停留，乘风而去。

　　如今中原人间大战，如火如荼，各国之间相互征伐，而南方的蛮夷、北方的异族，都在虎视眈眈，准备进驻中原。

　　一场量劫已起，不过，有了道祖鸿钧的禁令，混元境界不得出手，意味着这场战争，将会左右在各门各教的金仙手上。

　　战争有不利的一面，也有有利的地方。

　　牵动整个洪荒的战争，让洪荒各个族类进行了一次大融合，这场战争持续的时间极长，诸侯争霸，群豪并起，百家争鸣，呈现出一派欣荣繁盛的景象。

　　花果山，玄龟北海去了几座仙岛，带回来十来只大鳌。

　　这些大鳌乃是玄龟一族，是北海的同类，当年有他庇护，这些大鳌还能生存，但北海被镇压之后，这些大鳌就被压在了仙山之下，背负仙岛。

　　每一只玄龟，都有万里之大，像是一片片大陆，而北海的体形更是巨大，北海的名号，就是因其体形有北海那么大，当他躺下时，北海都要干涸。

　　北海将这些大鳌带进了宁无缺的世界，宁无缺他们在花果山居住了几年，也回到了妖族天庭，宁无缺再次闭关。

　　人世间，沧海桑田，千年过去，如今中原人族已经一统，在持续数百年的战争之中，儒教、禅教、人教并起，成为人间三大教。

　　儒教颜玉清、禅教慧能、神秀，人教庄子等等天才人物在这个过程中展现出非凡的智慧和实力。

　　阐教、截教也有一定影响力，却不如三教那般，人尽皆知。

　　人族气运昌隆，而蛮夷、异族也逐渐融合入人族之中，人族之中也因此出现了不同民族，不再仅仅是以人族自称。

　　千年过去，洪荒妖族渐散，巫族隐秘，甚至在凡人之中，已经甚少流传巫妖之说。

　　不仅如此，天庭也被人族遗忘一样，不再和人族有联系。

　　这一年，宁无缺弟子易云往蓬莱仙岛而去，以剑道挑战东华帝君，胜！

　　刑共诛杀当年在通天之路世界内偷袭他们，导致萧忆玄身死、邢共丢了只眼睛的神秘强者。

　　儒教亚圣颜玉清、道家庄子、禅教地藏王跨入混元境界，神秀、慧能等等一批新的强者，也逐渐崭露头角。

　　这一年，宁无缺体内世界在通天相助之下，构建出两千天道。

　　鲲鹏老祖战胜在体内世界转化为鲲的另一半，神魂恢复，实力恢复到了曾经的最巅峰状态，甚至，比那时候还要更为强大。

　　这一年，黄袍怪从宇荒归来，并告知宁无缺狼祖让他带的话。

　　又一千年后，宁无缺出关，来到不周山之下。

　　不周山耸立云霄，巍峨壮阔，山石林立，苍木成林，凶兽行走。

　　宁无缺走出不周山之中，在这做山下，有一片黄蒙蒙的空间，盘坐着一尊魁梧的强者。

　　看见宁无缺出现，那道身影站起来，散发之下，是和宁无缺一般无二的面容，唯一有所区别的，就是他的眼眸冷漠而无情，周身散发着黄色的光芒。

　　戊土帝君！

　　在斩出戊土帝君之后，戊土帝君便一直隐藏在洪荒大地之中，吸取洪荒大地土行之力来修炼。

　　戊土帝君朝着宁无缺走来，黄光大放，风沙吹起，戊土帝君走入宁无缺胸膛，盘坐在了五脏之上，散发出蒙蒙之光，照耀的宁无缺肌体也散发出黄色的光，晶莹璀璨，宛如水晶。

　　一股股力量，和宁无缺逐渐融合，随着五脏之上的光芒消失，一道黄光落在了宁无缺的世界内。

　　在这片浩瀚世界之中，位于中央有一片大沙漠，而在这片沙漠里，一道黄光落下，天地间无数功德之光照耀，随着黄光和沙漠融为一体，整片沙漠开始蠕动，在功德之光相助之下，逐渐化形，成为一尊披着黄色帝袍的大帝。

　　一道青光自东方而来，落在这里，朝着黄袍大帝微微稽首，“见过道友！”

　　此人却是东方青帝！

　　“见过道友！”黄袍大帝还礼，眼中还有蒙昧之色。

　　青帝微微一笑，“此乃本尊赐予我等的机缘，五位帝君，可为世界五方大帝，享受世界气运，如四相一般，守护这方天地！”

　　黄袍大帝了然，朝着天地一拜，“我为黄帝，必护这方天地！”

　　话音落下，天地有感，功德入体，黄帝气势暴涨，竟是瞬间成为混元境界。

　　不周山下，宁无缺自然感受到了体内世界的变化，微微一笑，五行帝君本就是混元，被宁无缺收回神魂却保留他们的记忆，送进体内世界之后，各自在天地之力下诞生灵智，成为真正独立于宁无缺的个体，也算是宁无缺了结与五行帝君的因果。

　　人世平安，仙人入山。

　　洪荒人族再次一统之后，各教派除了在外历练的弟子，其他人尽皆回了仙山，不去沾染人世因果。

　　只有禅、儒二教，本身便是在人世因果之中历练自己，来证道的，因此并不回山门，而是在人族之中行教化之事。

　　禅教劝人向善，度己度人，儒教修身治国平天下，如今人族一统，正是两教大兴之时。便是人教，也要落在下风一些。

　　人教庄子归隐之后，八仙取代庄子，宣扬人教教义，救世济民，惩恶扬善。

　　自古水至清则无鱼，中原人间也有黑暗存在，随着民族大融合，异族也逐渐成为人族的一部分，而这些异族，也将魔教逐渐传入中原，并且，因为人性之中本存在着弱点，魔教的一些教义，让很多品德低下的人类成为魔教教徒。

　　儒教、禅教兴起，魔教也在暗中发展，逐渐取代了以前的阐、截、佛门之争，双方门徒没少交战。

　　魔教弟子行事诡秘，而魔教一些功法，本就脱胎于魔神修炼，吞噬血肉的阴毒法门，在阐教、儒教看来，就是大奸大恶之辈。

　　而魔教弟子也觉得儒、禅标榜道德，虚假仁义，极其恶心，双方立教理论的本源不同，教义冲突，逐渐成为杀劫。

　　教派之争，如今已经无法波及到皇权，在三皇暗中出手之下，教派只是作为辅政的工具，不再是支配皇权的力量，只要能够有利于人族，就是好教派，因此，皇权对于诸教征战并不干涉。

　　当然，前提是诸教之争，不能威胁到人族的利益。

　　宁无缺从不周山出来，一路上，时常遇到儒门、禅道弟子追杀魔门弟子，也有魔门弟子反杀两教弟子，血雨腥风，说明又一场杀劫来临。

　　宁无缺推算之下，知晓这一场杀劫，乃是教派之劫，不仅仅儒教、阐教、魔教，便是人教、阐教、截教，佛门，也会有所波及。

　　不仅仅如此，在南方也有一些小的教派，比如巫人后裔所创立的巫教，这巫教，乃是南方巫人后裔的民族所尊崇的教派，传一些巫术，强大一些，可以修炼成为大巫。

　　巫术和血脉有关，只在南方流传，而一些有着巫人血脉的人族，也是可以修炼巫术的，随着巫人散布到人族之中，和人族融合，也让巫教开始壮大。

　　巫族创立教派，妖族也不闲着，白泽和王朗谋划了妖人融入人族，分散人族气运之计后，又暗中创立灵教。

　　这灵教是一些妖人血脉之人，能够沟通自然之力，驱使凶兽，沟通树木，听到山川神灵话语，而且，宁无缺也创了些功法，只要神魂强大，就能修炼灵教功法，和巫教一样，也在小范围内扩散。

　　这两个教派虽不如那些大教一样庞大，却也有数百万的信徒，而且，巫教、灵教，都是支配着一些蛮夷部落，在这些部落之后，有着绝对的统治权，比族长还要有信服力。

　　当然，巫教、灵教、魔教，是不得到天地认可的教派，被儒、禅、人等几教定义为邪派。

　　也因为这三教修炼，和血气、尸体、阴魂这些赃物脱不了干系，功法阴毒，甚至拿人类作为修炼对象，不可否认，这三教之中也有正直道德之辈，但阴毒狠辣之人也不少，良莠不齐。

　　这一次教派之劫，就是天地清洗诸教之中因果重大，罪孽多端之辈。

　　教派之劫，诸教之间相互征伐，弟子相互残杀，各教派之间结盟的结盟，约定的约定，逐渐形成正邪对抗的趋势。

　　而在此过程中，阐教、人教，迫于儒教、禅教越来越强大的压力，联合在了一起，成为道教，中原人族，形成儒、禅、道三教并力的趋势，抗击魔、巫、灵三教。

　　至于截教，则是淡出了人们的视线，就连截教门徒，都被禁止下山，沾染人间因果劫难。

　　佛门虽然也有弟子入中原，奈何禅教势大，两教教义又有不少类似，转而新佛的反而少了，当然，禅、佛两教教义也有许多冲突之处，双方并不和谐。

　　更重要的是佛门如今经营西方之地，接引又在悟道，准提并不太想卷入中原人族之争，采取了作壁上观的态度。

　　人族皇帝也对诸教之争睁只眼闭只眼，只要不动摇统治根基就行，你们争再多，还不是为人族服务？


第九百二十八章 接引出世

　　时间悠悠，劫难重重，每个种族，在崛起的过程中，必定有无数磨难降临。

　　人也是一样。

　　谁也没有一帆风顺。

　　诸教之劫，引得人族信仰崩溃，导致人族大乱，各教并行，争抢人族香火。

　　在这种乱之中，不断有英才枭雄出现，带领人族一次又一次走上辉煌，这便是人族，富有创造力，并且能够不断适应未来的种族。

　　磨难让人族更强，走进三皇圣殿的人族强者也越来越多，人族的乱世，是一个巨大的磨练场，各教弟子，人族天才，从这个试炼场中走出来的，才会在未来更进一步。

　　洪荒人族，真正成为这片天地的主角，诸教避让，妖族、巫族退出舞台，万物以人类为灵长。

　　又一千年，宁无缺走出妖帝宫，来到一片海域，海域之中，浓烟熊熊，一座燃烧着火焰的岛屿出现在海面上。

　　宁无缺走进火海之中。

　　熔浆翻滚，一尊金色的神人盘坐，周围是浓郁的庚金之气，锋利而无匹的气息散发出来。

　　黄金大帝！

　　千年时间，宁无缺依旧适应了全新的力量。

　　黄金大帝走进宁无缺身躯，金光闪耀，让宁无缺胸膛璀璨晶莹，一股锋芒冲天而起，撕裂天地。

　　终于，随着金光消散，在宁无缺世界的西方，一道白色光芒冲天，锋锐之芒贯穿天际，功德降临。

　　此时，两道意念落在西方，让降临在这片世界的白光，逐渐显出身形，却是一位穿着黄金帝袍的大帝。

　　“我为白帝，镇西方！”

　　尽管有着通天相助，宁无缺体内世界，也只达到了两千五百条天道，而且，都还处于初生阶段，需要时间去完善。

　　这种天道，是一个极其缓慢的发展过程，并非像是已经快要完全的天道那般，已经趋于完美，这需要天地的不断自我完善。

　　五百天道，在洪荒之内已经无法发展，只能等八荒天地贯通之时，才会有机会。

　　西方，佛门。

　　临近天地贯通之期，须弥山上，这一日忽然出现一座巨大的轮回大阵，交相辉映着各种力量，这些力量包含了喜怒哀乐生死存亡，每一股力量都玄奥异常形成光轮轮，每一道光轮中都有一尊佛陀坐镇。

　　整个大阵在旋转中渐渐形成了一片混沌的气息。

　　佛门须弥山上，射出万道瑞彩，千种霞光，无穷的庆云从中升腾起来，庆云之中无量亿佛陀现身，一同宣说彼岸的无限美好。

　　“佛涅槃！”

　　准提抬头望向那巨大的轮回之阵，眼皮一跳。

　　刹那间，一道巨大的卧佛出现在虚空中，这卧佛无量大，横亘在整个须弥山上。须弥山三千极乐小世界，无数佛子涅槃，化作一道道金光冲入卧佛身体中。

　　佛之涅槃，无无数生死的妙悟闪现着，散发着。

　　望着这巨大的卧佛，感受其中的气息，整须弥山瞬间凝滞，所有佛子心中都不自主的产生一股悲哀，就连罗汉，菩萨也感受到这股气息，纷纷望向巨大的卧佛，低低的唱诵着。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的卧佛缓缓上升，无数罗汉，菩萨的目光低诵，准提神色也产生了一丝明悟，双手合十，缓缓盘坐起来，其身后巨大的功德之光不断闪耀着，一股股玄奥的气息散发着。

　　“愿我来世得阿褥多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界！”

　　“愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情皆得无尽所受用物，莫令众生有所乏少”

　　……

　　佛音震天，须弥山上，金光照耀洪荒天地，字字句句，概为宏愿；一声一音，皆是本心，刹那间，整个天地，诸天万界，同时响起接引所发的大宏愿，天下众生无不震动。

　　卧佛身形渐渐消失不见，出现一座头戴绀发冠，眉间放索毫光，普照一切。身相黄金色，结智拳印，身被袈裟，跏趺坐于莲花上的大佛。脑后闪现出一百零八道功德之光，这光环中无数佛门神通也酝酿而出。

　　这是，准提也化身佛法相，满面慈祥，手结般若印法，周身上下仿佛是无量亿世界所化的一般，恢弘大气，神秘庄严，大佛与接引面貌有些相似，端坐在十二品道心莲花之上，好似解脱至道的化身。

　　接引佛相望着世间的一切，一道道梵唱响起，一股股奇异的香味弥漫整个天地。梵唱，异香中，一尊尊巨大的古佛从虚空中降落。纷纷朝着这尊大佛手中的古经文膜拜。

　　而这座大佛脑后一百零八道功德之光迅速旋转，万千佛子慢慢走出，围绕这座大佛虔诚诵念着经文。渐渐形成了一片巨大的佛之国度，净土世界。

　　诸般异象生出，檀香飘渺，梵音齐唱，各种奇异之鸟口衔着颗颗道果，往来飞舞，无数生灵从净土之中出现，道果降临，万干生灵香下道果。

　　每一个生灵都张口宣说无上彼岸真法，万干真言汇聚在一起，一本金色的宝书渐渐的成型了，每位生灵都在书中写下了一篇真言，整本金色宝书逐渐升入空中，无穷的金光绽放。

　　虚空中瑞气千条，紫气横荡百万里，天将奇花，地涌金莲。

　　“愿万千众生都成就圣道，亦能永远不坠苦海，得无上解脱，享无上的极乐。”接引低声诵念，无数佛子心有所感，尽皆朝着须弥山跪拜，便是一些禅教徒，也双手合十，诵念阿弥陀佛。

　　接引不出世，出世震天下。

　　漫天的仙神无不震撼的望着虚空中神色庄严的大佛，刹那间，接引所化大佛周身净土显化，佛国中一片清净禅境，无数佛子诵经，无数比丘膜拜，无数佛塔高耸。

　　而接引就盘坐在这片净土世界之中，头顶一座佛塔，高九丈，双层塔座，五层塔身，台座屋檐四周悬挂无数宝珠，摩尼珠，缨诺条条，四面均雕刻着无数佛陀，罗汉身象，每一个佛像都端庄凝重，给人亲切之感，每层石台石栏，都雕刻有守护天神，狮子，莲花图案。

　　无穷的禅意，给人神圣之极的感觉。


第九百二十九章 接引算罗睺

　　妖族天庭，宁无缺缓缓睁开眼眸，眸子之中有时光流逝，空间变换。

　　“接引要证道？”

　　宁无缺缓缓开口，声音虚无缥缈，却又道，“接引之道乃是众生道，梦中证道之法，如今醒来，却并无证道之基，不似证道。”

　　“吾有一卷经文，名曰《彼岸真经》，此经可谓是经中之王共，有七卷二十八品，六万九千余字。其经说一乘圆教，表清净了义，究竟圆满，微妙无上，乃是开权显实的圆融教法，大小无异，显密圆融，显示人人皆可成佛之一乘了义。

　　诵念此经不分贫富贵贱、人人皆可成佛，称赞此经者，见我光明，照触其身，莫不安乐，慈心作善，念我经文者，可入我清净佛土中，闻我经文者，可享无量寿命，诸邪俱避，念我经文者，将可得无量财富，称意所须，受用无尽。闻我经文者，能破一切诸鬼吝恶业……”

　　“入吾净土世界，众生不在限于天道流转，不再承受生老病死，远离七苦五浊，不坠轮回，不受天人五衰之苦。”

　　宏愿震动天地，苍穹，天地奇花降下，金莲涌出，奇香阵阵，瑞气条条。

　　八景宫，太上望着西方，不仅仅太上，其它圣人，也都是望着西方，不知接引此举何意。

　　证道？

　　接引之身，此时却是一跨步，来到了北方。

　　佛光浩荡而过，无数魔道之人，在佛光之中洗净罪孽，个个皈依，而罪孽深重的，则是在佛光之中消散，一时间，北方魔门魔魔自危。

　　“老秃头，本座又没惹到你，来北方做什么？”滚滚魔气冲霄而起，魔光之中，罗睺出现在北方，挡住接引。

　　“贫僧已以身化净土，洪荒魔障作祟，涅槃之际，愿以此身镇魔！”

　　“佛、魔，因果纠缠，施主，今日就来个了断。”接引望着罗睺，头顶之上盛开一朵因果莲花，无数因果丝射出牵连着种种规则。

　　世间因果分成三种，众生因果、天道因果、大道因果，众生之间一念起则因生，一念寂则果成，而此果又为彼因，此因还结他果，因果相继，洞穿过去未来，好似一张巨网将所有时空，无量亿生灵都牢牢控制在其中。

　　天道乃是大道显形，损有余而补不足，天道乃是为了平衡生灵而显化，但是天道难以完全，只得借助圣人执掌天道，圣人本不应该存在，只是钻了天道的空子，所以圣人修为越高与天道的因果就越大。

　　大道本就无形，诸天世界的一切无不在大道之下，机缘巧合全系大道所留，诸天圣物都是大道所演，所有生灵只要存在，就无法割舍开与大道的因果。

　　这几千年西方佛门缺了接引，魔门可没少祸害佛门弟子，接引身为佛主，自然知晓，此番前来，却是了结因果，庇护佛门。

　　罗睺无语，不过，他也听清接引已经以身化净土，而此佛，不过是接引的一尊佛像。

　　就是接引亲自来了，罗睺也不惧，如今不过一尊佛像。

　　“桀桀，老秃头，你要涅槃，也不比来寻我不开心，不过，既然来了，那本座也就送你回西天去。”

　　罗睺猛然一张口，吐出一道黑气。

　　接引十指飞舞，连连结印，挡住罗睺打来的魔气。

　　罗睺周身突然发出无穷无尽的魔气，这些魔气又化成无数天魔，这些天魔丑陋骇人，论起法力几乎不下于混元，疯狂的向接引扑来。

　　“潜修近万年，本座早已经彻底恢复实力，接引，你这是自寻死路。”

　　接引头顶也显化出一朵莲花，莲花开放，越来越清晰，也越来越玄妙。

　　这朵莲花之上出现一层层玄奥的图玟，神秘诡异，又大气磅礴，莲花轻轻流转，显出无穷的神韵，催动因果之力，一道业火飞腾开来，瞬间将天魔焚烧了。

　　只是，接引此时终究只是法相，动手之时，已经输了半成，只是，佛门可不仅仅只有接引。

　　准提也亲至北方，两人各用大法，围住罗睺，不断将罗睺的魔气打散，罗睺幻化出的天魔根本难动摇接引和准提的心志，而且又以一对二，很快落在下风。

　　罗睺突然散开魔气，又露出了身形，手中多了一物，乃是一段白骨，只见白骨如玉，隐隐散发着神秘的光华，全然不似普通的枯骨，仿佛是有生命一般，罗睺轻轻一挥白骨，接引、准提都感到一股无匹的巨力打来。

　　两佛难以抵挡，只得退后几步。

　　洪荒众强者已经关注此战，心中惊讶不已，按理说两佛都已经站在了洪荒修士的顶点，为何区区一段枯骨就能让两人心生恐惧，难不成这段白骨是什么了不起的大人物留下的么，但是就算是盘古的骸骨也不能让两人如此恐惧，这罗睺果真福缘深厚，竟然得到了如此了得的东西？

　　接引红莲护住身体，无穷的业火升腾起来，一点手，无穷的业火就向罗睺烧去，罗睺急忙挥动白骨阻挡业火，原本无往不利的业火，此时竟然被罗睺轻易打散。

　　准提也是使出本领，头顶显出七宝妙树，轻轻一点，一股诡异的力量播散开来，周遭的混沌气流全部消失，彻底成为虚无，准提将七宝妙树祭了起来，显出耀眼的青绿的光芒，带着无匹的力量向罗睺打去。

　　“哈哈，当年若非此物，我也不会被鸿钧重创，如今本座已经将其炼化，圣人又如何？”

　　罗睺嘴角含笑，将魔气聚集在一起，向白骨之中灌注，瞬间白骨显出一层与众不同的宝色，有无数金星环绕着白骨，罗睺将白骨指向两个人，无穷的魔气喷吐而出，仿佛是一个个混沌魔神一般，高声嚎叫，巨大的身子就像准提和接引撞去。

　　这些魔神不同于前番的天魔，身体坚韧，法力无穷，而且似乎还有一丝不弱的灵智，很难对付，接引挥手，六棵清净竹化为一座清净般若大阵，每一根宝竹之上，各显出一颗斗大的舍利子。

　　道道佛光射出，这些魔气化成的魔神在佛光的照射之下，纷纷痛苦不堪，嚎叫之声让人心寒，接引端坐在清净竹之中，显出三颗混沌舍利子，念动佛门真言，每一颗混沌舍利都演化出一方大千世界，内里又藏有无数世界。

　　每一个世界之中都有一尊大佛，和接引一同念动真言，一时间万佛齐唱，菩萨合音，眼前的魔神纷纷丧命，罗睺一见佛门的功法正好克制自己，只得使出绝学，一点黑暗本源，从中飞出三千道黑气，每一道黑气都化为一个魔神。

　　罗睺催动大法，三千魔神显化，将接引和准提牢牢困住。

　　“魔道！”

　　罗睺一声断喝，整个身体化为一团黑气，飞腾起来，这一片空间也发生了巨大的变化，混沌之气不断破散轻者上升，重者下落，真有开天辟地的气势，滚滚魔气，像是一片世界，朝着接引、准提包裹而来。

　　接引催动起因果莲花，朵朵莲花飞出，每一点莲花之上托着一点业火，业火中心有一颗舍利子，直接向着这方世界的边缘而去，要将世界焚化。

　　罗睺一抬手，脑后升起一轮漆黑的玉盘，上有三千道道玟，诡秘异常，罗眼双手结印，一时间无数魔神从四面八方涌了出来，莲花之上佛光涌动，业火喷吐，一时间无数魔神被斩杀干净。

　　但是在这方罗睺成就的世界里，这些魔神几乎不死不灭，很快又凝聚成形。

　　“阿弥陀佛！”

　　接引面露慈悲，“世间不该有如此魔土！”

　　显然，不仅仅接引在修炼开天证道之法，罗睺曾观冥河证道，自然也已经踏上这条路，而这片世界，就是罗睺的魔土。

　　而接引头顶显出一方世界，正是彼岸净土，三颗混沌舍利托着净土，不断膨胀开来，罗睺一见接引也祭出一方世界，起初并未在意，毕竟在自己的世界之中，接引的实力是被极大削弱的，就算是接引凝聚的世界也会被削减很大的威力。

　　只是，那净土世界竟然像是根植在魔土之中一样，渐渐扩大，罗眼顿时大惊，急忙白骨沿着一道玄奇的轨迹向接引的彼岸净土落来。

　　世间有关罗睺传言诸多，有人说其是道祖的魔面，也有人说其是世间第一魔祖，但无论如何，罗睺深得三千魔神的传承，对于盘古的开天之道也是有所了解，现在使了出来，也是像模像样，真有一种开劈混沌，别开大千的气势。

　　罗睺将手中那段白骨祭起，宝光飞出，顿时就将彼岸净土的障壁压破。

　　“阿弥陀佛！”

　　接引口中低诵，净土忽然爆发无穷佛光，浩瀚无边的佛光，将白骨笼罩，拖入了净土世界。

　　不仅如此，浩瀚净土，将罗睺的魔土也瞬间覆盖了，就连罗睺也被笼罩。

　　“不好，接引竟是如此算计。老秃头，你太卑鄙！”罗睺大惊，看到那净土世界，瞬间就倒退，身躯化作烟雾消散。

　　看到罗睺消失，接引叹息，“可惜了。”

　　“福祸相依，既有佛，定有魔。”准提平淡道。

　　“贫僧着相了，既有魔道，极乐净土世界立，吾之身化极乐净土。”接引说着，法相渐渐消失。


第九百三十章 圣人陨落

　　北方，浩瀚佛光消失。尽归须弥山。

　　而须弥山上，一片浩瀚的佛土悬浮，散发祥和之气。

　　接引盘坐在净土世界，准提盘坐在须弥山，就像是在逐渐合一一般。

　　北方，魔宫之中，黑暗里，罗睺缓缓浮现。

　　从黑暗之中走出来，脸色苍白，看向须弥山，露出恨色。

　　“该死的，接引根本就没有完善三千天道，难怪没有证道之机，他佛道之中，自然缺了魔道，吞本座魔土，佛门，这个仇本座记下了。”

　　罗睺想想都觉得懊悔，接引和准提，恐怕早就在谋划他的魔土，同样是世界，自然可以相互吞噬，尤其是罗睺这样不完善的魔土，蕴含着罗睺的魔道，而极乐世界之中，恰恰缺乏着魔道。

　　“难怪鸿钧竟然不出手阻拦这一战，恐怕接引已经和鸿钧沟通过了。甚至，达成了什么协议。”罗睺恨恨的想道。

　　罗睺很清楚，鸿钧可不是什么好人，一切，都只是鸿钧在布局，掌控这片洪荒的发展，顺他者活，逆他者亡。

　　无论是龙凤麒麟三族，还是巫妖两族，甚至之后的巫人种族，被天地灭亡的，都是不敬鸿钧，只尊盘古，不尊鸿钧，只尊天地的。

　　天地无意志，但鸿钧以身化天地，自然可以在某种程度限制天地的力量，代天地行事全力，譬如赐下圣位，挑选出圣人。

　　罗睺也不是什么道祖的魔面，他就是他，乃是无数魔神死亡之后的魔念集合，就像是摩珂一样，乃是无数佛门高僧残留的佛念集合一样，知道的东西，远比常人多得多。

　　须弥山上，此时流转混沌大道的气息，浩瀚的极乐净土之中，无数佛子诵念经文，而位于中央的那尊大佛，此时更是流动七彩光芒。

　　轰隆！

　　混沌震动，这片世界正在逐渐凝实，一股浩瀚气息显化。

　　宁无缺望着须弥山再次变化，微微闭眼，便推算出接引去北方为了什么。

　　“魔道？”

　　“原来接引世界，缺了魔道。”

　　“只是三千天道完整，接引能够证道吗？缺了什么？”

　　宁无缺望着极乐净土，露出思索之色。

　　通天教主出现在了妖帝宫之中，“接引能否证道？”

　　宁无缺是最接近接引的人，通天教主自然是来询问宁无缺。

　　“不见得，盘古开天辟地，杀三千魔神也未证道，接引以身化净土，梦中证道之法，再聚拢三千天道，却不一定能证道。缺了什么？”宁无缺自语，望着接引的净土世界。

　　通天闻言，也看着接引的净土世界。

　　混沌之光迸射，极乐净土之混沌之中扩张，地风水火衍化，无数佛子诵念经文。

　　轰隆！

　　混沌之中，有雷海出现，更有强大的天地意志出现。

　　磅礴的力量，朝着接引的世界压去，要将极乐净土粉碎。

　　证道之人，乃是在某一条路上超脱出这片天地，自然是会受到天地意志镇压，连鸿钧都无法阻挡，而上次冥河证道，鸿钧和天地意志齐出，这一次，却只是天地意志。

　　不过，多了混沌力量。

　　天地要在虚无之中开辟，世界要在混沌之中衍化，极乐净土正位于虚无和混沌之中，此时，无穷狂暴的混沌力量，浩瀚天威出现。

　　接引以身扛天罚，混沌神罚，无穷佛光在那净土世界出现，抵挡住这些力量。

　　这种景象，足足持续六天，六天之后，眼看着净土世界就要彻底凝实，忽然，一股白光从虚无之中而来，贯穿净土世界，落在了接引身上，将接引顿时扫落莲台，极乐世界在摇晃，逐渐要崩溃。

　　这突然变故，让洪荒之中的强者都是惊讶，而此时，虚无之中，一道身影走出来，衣袍飘飞，让宁无缺眯起眼睛。

　　“长生圣人？”

　　“玄荒圣人？”通天教主也是剑眉微挑，他自然是认识玄荒长生圣人的。

　　出现在虚无之中的长生身着金色长袍，上绣无数神魔，脸上棱角分明，气度威严，双目神光闪动，虽能从中感到一股睥睨苍生的大气魄，仿佛什么都没有看在眼里。

　　正是他，一道白光轰碎极乐世界，扫在接引身上。

　　不得不说，长生出手，正是接引道人开辟天地力量快要衰竭之时，这个时候的接引道人，最是衰弱，才会造成如此大的影响。

　　“该死的孽障！”须弥山，准提低吼，目露忧色。

　　只是，他也无法帮助接引，那片浩瀚的净土世界，看似近在眼前，可实际上，这之中隔着不知多远的宇宙距离，那是出于一片虚无混沌的地域，圣人要抵达，都需要耗费上百年的时间。

　　而接引能够将景象显化在须弥山，也是借助了佛门信徒的力量，在这边以气运凝聚出一具法相之身，又有准提在这边相助，才在北方夺下罗睺魔土。

　　长生此时擎着一杆白骨战矛，刚刚那白光就是其一道矛光，立在净土世界之外，目光冰冷。

　　他轻轻挥手，极乐世界一座山峰之下，一截白骨飞出，落入其手。

　　白骨光华闪动，融入长生手臂，合而为一。

　　“难道那白骨，是其骨骸？罗睺又是从何而来？”宁无缺望着那景象，暗暗思索，想着是不是去见见罗睺。

　　轰隆！

　　长生显然不准备就此罢手，白骨战矛再次横扫，将尚且脆弱的极乐世界打开一条巨大的裂缝，混沌气涌入，让这片世界开始崩溃。

　　“阿弥陀佛！”

　　盘坐在极乐净土中央的接引露出慈悲之色，诵念佛经。

　　轰！

　　整片极乐世界，散发出浩瀚佛光，而须弥山上的佛土，却在瞬间崩碎，须弥山山顶倒塌。

　　“师兄！”

　　准提高呼，佛光涣散，却又忽然闪耀起璀璨之光，须弥山上，走出数尊佛陀，以药师光王佛、弥勒佛两大混元为首，尽皆面露哀色。

　　“大尊身融极乐，破入极境，欲灭魔于虚无。”弥勒佛道。

　　良久，准提轻颂佛号，“佛陀涅槃！”

　　“阿弥陀佛！”须弥山，淡淡的佛音，缭绕不散。

　　十天之后，洪荒天地，一声悲鸣，天降血雨，万物同悲，圣人陨落。


第九百三十一章 太古强者聚

　　这一刻，无数洪荒强者震惊！

　　圣人陨落，可是大事，自开天辟地以来，从未有过的大事，当然，这是指洪荒，在洪荒之中，圣人便是最强者，调动天地之力，神秘而又强大。

　　而接引，更是众圣人之中，惊才艳艳的人物。

　　道祖鸿钧讲道紫霄宫，收徒四人，而准提、接引，只是记名弟子，但这两人，却有着大毅力，在西方苦寒之地，开辟出一方净土，甚至，在左道旁门之中，生生开辟出一条迥异于道祖的道来。

　　后来，更是脱离道门，另立为佛。

　　在众强者之中，接引，是可以和最神秘的老子相提并论的存在，两人境界，不分上下。

　　可是，接引竟然陨落了！

　　这不能不让洪荒强者惊慌和震惊，究竟是何等强大的力量，才能够让圣人陨落？

　　须弥山、珞珈山，佛门、禅教圣地，无数佛子，禅道修者，人人悲哀，诵念阿弥陀佛。

　　便是阐教、人教，以及人族之中众多强者，也都是心有戚戚，连圣人都会陨落，更让他们有一种天地之下，万物皆为蝼蚁，名如草芥的感慨。

　　妖帝宫内，通天颇为唏嘘，望着须弥山，摇头道，“虚无的，终究是虚无，梦中世界，不可能真实存在，让梦取代现实，小范围还可以，但在虚无之中，却更是艰难。证道有诸多劫难，当年玄荒侵入洪荒，长生便是仅次于血海的强者，被接引以六根清净竹打回玄荒，此时长生出现，也是劫难之中。”

　　“佛有涅槃，接引并未死去，只要佛教在，接引就在，终归有一日，能够复活归来。”宁无缺淡淡道。

　　佛门功法最是玄妙，沟通人之信仰本源，佛徒诵念“阿弥陀佛”，便是一份信仰，心中的寄托，这种力量是强大的，一个人，百个人，成千上万人一起诵念的时候，这种信仰，就会逐渐转化为法相。

　　像曾经死去的弥勒、药师佛，此番归来，便是涅槃轮回，涅槃之前，他们都有所顿悟，破入混元境界，死后，进入接引的梦中世界，得以快速清醒，并再度修炼，才有如今成就。

　　“接引陨落，那长生想必也活不了，只是那长生在虚无之中现身，实力如此可怕，恐怕和太古分不开。”通天教主道。

　　“没亲眼见到，谁又知道呢？”宁无缺道。

　　通天教主颌首，“截教就先托付给你了，接下来的几千年，贫道会闭关，直到劫难到来。”

　　宁无缺点头。

　　通天教主洒脱的挥了挥手，继而迈步，走出了妖帝宫，消失在了天际。

　　黑暗空洞的虚无，一片残破的世界在消散，缕缕佛光，渐渐涣散，消失。

　　接引的尸体，在这片残破世界之中，化作无数金光，在虚无之中，逐渐飘散，最后，一点也未留下。

　　而在冰冷的虚无之中，一根莹莹白骨闪耀起血光，而后，这血光逐渐汲取这残破世界的力量，渐渐幻化成一个英武男子。

　　“咳咳。”男子咳嗽两声，嘴角有鲜血渗出，正是曾经的长生圣人。

　　“极尽之力，真是可怕，若非意外得到了这根骨，说不定真被他拼死了。”长生自语，心悸的看了眼这残破世界，而后，拖着血光闪耀的身躯，消失在虚无之中。

　　宇宙边缘，这里空间极为不稳定，时空大裂缝若隐若现，长生撕裂虚空，出现在一片黑暗星空，这里同样有着星辰，只是荒凉，不比八荒那般繁盛。

　　一颗星辰上，一株苍天的榕树闪耀晶莹的绿色光泽，另一边，则是一个披着青衣的貌美女子，在星辰大地上，血帝正站在火焰战车上，闭目修炼。

　　长生从星空落下，血帝睁开眼眸，两道血光射出。

　　长生头顶忽然出现一片混沌，将两道血光收入其中。

　　“哼，血帝，你可还没恢复巅峰。”长生冷哼一声，瞥了眼血帝，走到另一边坐下。

　　“还没到巅峰又如何？不至于像你，受了如此重伤，没有几千年，可是好不了。”血帝冷笑道。

　　“不用你担心，死不了！”长生盘坐下来，静心疗伤。

　　不久，星空变幻，魔气冲天，两道魁梧魔影从天而降，落下来，立在大地上，看向巨大的榕树、青衣女子、长生、血帝。

　　“四位至尊，别来无恙，悠悠人世，已经千万余载，看起来，诸位还是那般英姿勃发。”左边那道魔影淡淡道。

　　“双魔，叫我们过来做什么？有事就说，有屁就放。”巨大的榕树，忽然变幻出一张人的面孔，嗓音奇大，嗡嗡作响。

　　“林至尊还是那般火爆脾气。”右边的魔影笑道。

　　“轮回老祖出现了！”两道魔影道。

　　巨大的榕树道，“我知道，那只老虫子已经找过本尊，要我和他联手。”

　　“神女已经苏醒，你们应该知道后果，轮回老祖虽然脱胎成功，但绝不可能是神女对手，奉劝你们不要做傻事。”左边的那道魔影淡淡道。

　　“所以本尊才会在这里出现。”榕树道，树叶抖动，闪耀绿色光芒，又道，“当然，帮谁我还不确定，毕竟，神女虽强，但那也要能够苏醒。”

　　“诸位应该知道仙墓里有什么，你们要恢复到巅峰状态，还需要那里的东西。”右边的魔影道。

　　忽然，一股浩瀚的威压落在两道魔影身上，将两道魔影压弯了腰。

　　“你们是在威胁我们？”血帝立在火焰战车上，两道眉毛挑动，摩挲着手中的长刀，目光盯着两道魔影。

　　两道魔影身躯颤抖，在勉力支撑，心中暗暗后悔，没想到这些至尊竟然已经恢复到了这样的实力，若是早知道，他们也会恭敬一些了。

　　“不敢，只是在说一个事实！”不过，两道魔影敢来这里，面对四位至尊，当然有一些底气，他们背后，可是站着太古神女，而且，他们掌控着仙墓之门，也是筹码。

　　太古大战，以九位至强至尊为首一方战败，被驱逐进了无尽的星空宇宙，在星空之中流浪，期间死去了无数族人，但终究，还是有一些太古强者活了下来。

　　这些强者，或许没有九位至尊那般强大，却也同样不容小觑，比如这两道魔影，乃是太古神女身边的奴仆，可是实力，直逼化虚境界，他们的身躯，都已经化掉，只剩下神魂存在。

　　“哼！”

　　血帝冷冷一哼，两道魔影被震得倒退，“就算神女那么说，本帝也不见得会听，何况你们两个奴仆？不过，本帝和轮回老祖有些恩怨，若是帮的话，自然会帮神女。”

　　“听说你那脱胎的法门，就是暗算了轮回老祖得来的？”青衣女子忽然问道。

　　脱胎之法，一般只有虫族会出现，而轮回老祖本体就是一只虫子，不过，在一次次脱胎之后，他越来越强，才有了后来的虫族至尊。

　　血帝瞥了眼青衣女子，没有多说。

　　盘坐在一边的长生睁开眼睛，淡淡道，“不知神女何时出现？”

　　“时间到了，自然会再现，你们好好考虑一下。”两道魔影转身离去，消失在星空之中。

　　长生站起身来，瞥了眼血帝，又看向青衣女子和榕树，旋即离开。

　　不久后，一匹漆黑的廋马，从虚空之中走出来，像人一般做到了地上。

　　“你们的身体，葬在了仙墓里？”廋马嘿嘿冷笑。

　　“怎么不拉车了？”青衣女子微微一笑。

　　瘦马冷冷瞥了青衣女子一眼，“他都已经恢复了，我为什么还要替他拉车？只是交易而已。”

　　“其他人都醒了？”榕树问道。

　　“有的醒了，有的睡着，有的死了，活下来的也不多。”瘦马道。

　　“你们去过未来？”血帝看向瘦马。

　　对两道魔影，血帝可以毫不犹豫的训斥，不过这匹廋马来头不小，实力强大，曾在太古掀起一场风暴，更重要的是，这匹瘦马，修炼时间法则。

　　实际上，在洪荒三千法则，没有什么禁忌法则，每一道修炼到极致，都是禁忌，十大禁忌法则的说法，是从太古传下来的，是太古强者传出来的。

　　一位修炼时间法则的强者，是最难对付的，因为你不知道在你面前的他，是未来的他，还是过的他，站在的时间角度不一样，攻击自然也就不一样。

　　简而言之，就是你打过去，他利用时间回到了两天前，你打不到两天前的他，但，他却可在两天前攻击你，除此之外，还有衰老，时间流逝，加速，等等，恶心死人。

　　轮回老祖修炼空间法则，而这匹廋马修炼时间法则，结合起来，便能够穿梭于不同的时空。

　　“去过，不过，未来有无数可能，我们去的未来，自然也有无数未来。”瘦马道。

　　“哼，这话你骗别人可以，骗我们？未来有无数，可结果，却很难改变，这就是定数，定数让你在未来那个时候死，你就不得不死，哪怕你不想死，去做无数改变，可逃得过初一，躲不过十五。”血帝冷哼一声。

　　“既然如此，那提前知道了有用吗？知道了结果，过程就没意义了。”瘦马站起来，走向虚空。


第九百三十二章 八荒天地通

　　接引陨落，洪荒圣位，又空出来一尊，不少强者心里泛起心思。

　　不过，很快，须弥山上，金花洒落，地涌金莲，祥瑞之气冲天，准提法相，显化天地之间。

　　准提，再为圣！

　　准提本身就是圣人，只是在数千年前，被冥河以及众生之怨念罢免了，如今接引死去，圣位自然是传给了他。

　　而且，脱离圣位之后，准提实力大进，如今再成圣，更是如虎添翼。

　　沧海桑田，五千年时间，悠悠而过。

　　这一日，天地之间，电闪雷鸣。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，乌云都要压到地面了。

　　闪电劈舞。

　　“轰！”

　　轰隆声不断，无尽混沌炸开，光芒将虚无淹没，什么都看不到了，宇宙边荒发生了大溃灭，毁灭气息浩荡，无尽星河蹦碎，能量狂暴，黑洞一口口浮现了又湮灭，景象宛若灭世！

　　无数沉睡的强者，在这一刻，纷纷醒来。

　　凤凰海，这是一片青色的海洋，里面有一座凤凰岛，居住着许多有着凤凰一族血脉的飞禽，当然，也有几只纯粹凤凰血脉的强者，是凤凰族至尊青离在新洪荒之后，聚齐的族人。

　　忽然间，整个凤凰海，被白光笼罩，浩瀚的白光，呈现在天地间，巨大无比，贯通了天上地下！

　　上顶苍天，下踏九幽，犹如天柱一般。

　　这一番变化也惊动了天地所有的强者，所有的生灵，所有有法力的，有灵智的全都仰望这参天巨柱。

　　连一些隐世不出的强者，身份特殊的人都走出洞府。

　　上到九天，下到九幽，北方的罗睺，五庄观的镇元子，西天所有的佛陀，天宫的众多生灵。这些人都被一股奇异的气息吸引而出。

　　就是天地中的圣人也走出各自的道场。

　　宁无缺睁开眼眸，打开天帝宫，走出天宫，望向天地，心神却入了混沌之中。

　　轰轰轰！

　　混沌之中，地火水风浮现，八片浩瀚的世界，在缓缓接近。

　　相互之间，有着巨大的光芒牵引，一条条光芒通道，贯穿八荒虚无之地。

　　轰隆！

　　在这混沌虚无之中，一片浩瀚，古老，沧桑的大陆，缓缓从浓雾之中浮现，黑气冲天，巨大的魔山，耸立的山岳。

　　“神魔战场！”

　　宁无缺看得分明，那处在八荒之中，并且逐渐清晰的陆地，正是神魔战场。

　　这片战场虽然没有八荒那般浩瀚，却同样广阔无边，上面有着无数的尸体骨骸，是曾经神魔之劫、八荒之战的主战场。

　　渐渐的已经可以看见八荒之间各自的景色，天地震动，就像是大陆碰撞在了一起，缓缓合拢一样。

　　隐约可以看见一条古朴苍凉的道路在混沌中显现，这个道路入口处尸骸遍地，堆满了各种神兵利器。

　　无数残缺的兵器和尸骸，异兽，奇异的怪兽和气息深厚的强者残躯混杂在一起，犹如一个乱葬之地。

　　入口后面的道路上更是血迹斑斑，枯骨遍地。每一地方都是气息强大的血迹和枯骨。其中更有无数锈迹斑斑的神兵利器布满道路两旁，似乎承受不住时间的消磨而生锈了一般。

　　道路两旁的石壁上则是客刻满了种种符文和奇怪的符号。似乎记载着什么东西一般，让人无法看清。

　　而道路更深处竟然隐约有几尊身躯坐落着，仔细一看已经是坐化的强者尸身。

　　轰隆！

　　凤凰海上，一条虚无的石阶缓缓浮现，一台台向上，蜿蜒向虚无之地的神魔战场。

　　青苔石阶宛若太古魔山般立于前方，比起日月星辰都不知道大了多少倍，洪荒气息弥漫，高大宏伟，若凶兽匍匐。

　　石台阶尽头蜿蜒向星空，连通立于洪荒之外的神魔战场，是一个整体，矗立在那里，流动镇压万古的气息。

　　霞光万道，瑞彩千条，绚丽的光飞舞，将这里淹没了。

　　“八荒贯通，开始了！”天地间，有人在低声说道。

　　宁无缺望着天地，这一刻，玄龟、鲲鹏、陆压，以及妖族众强者尽皆走出，仰天望去。

　　“再一次见到了，八荒贯通！”陆压感慨。

　　在他年轻的时候，经历过玄荒入侵洪荒之事，但是玄荒和洪荒两片天地撞在一起，双方发生大战。

　　“还有准备的时间，现在只是八荒、神魔战场之间，勾连出供给金仙强者的一条路，可以前往神魔战场，而随着时间推移，八荒会逐渐和神魔战场合一，并从八个方位，将神魔战场围在中央，那时候，才是真正的大战开始。”鲲鹏道。

　　凤凰海上，一条巨大的道路清晰的展现在世人面前。

　　这条路从混沌中出现，满是沧桑和血迹，犹如一条染血的魔途，将无数至强吞噬。

　　八荒，完全是不同的文化，当这种文化开始碰撞的时候，会引发什么样的后果？

　　自然是血战，就像是不同种族之间，狼和虎，为了食物，当然只有胜者为王。

　　每个荒域，都有各自的特色，特产，八荒贯通，抢夺资源，占领人口，等等都是各个荒域势力期待的，只有在这种战争里，才能够迅速壮大自己。

　　据传，天人族就在巫妖之战时，在玄荒入侵洪荒后，帮助洪荒战胜玄荒，后劫掠玄荒大量物资，之后就迅速崛起。

　　八荒贯通，不是一朝一夕的事情，自然需要时间。

　　而神魔战场，这片开天辟地后最原始的陆地，也是最接近道则、铭刻着开天印记，烙印着神魔力量的陆地。

　　神魔战场位于八荒中央，提前有天路连通，就是让各荒强者得以进入，寻求造化。

　　天地开天路，一来，八荒天地各不相同，自然也是有气运之争，二来，这或许是天地本身的规则。

　　凤凰海现天路，洪荒各个势力准备好了，阐教、截教、人教、禅教、巫教、灵教、佛教、儒教纷纷派遣出弟子，前往凤凰海，要登天路。

　　就是妖族这边，宁无缺和陆压等商议之后，也派遣数百妖族强者前往凤凰海，宁无缺更是亲自带队，他需要前去地荒一趟。


第二十八卷 神魔战场战


第九百三十三章 出口遇伏击

　　凤凰海，并不算多大的海洋，只与当年四大部洲时期西海那般大小，不足一州之地，但是，却在新洪荒众多海洋之中，十分出名。

　　因为这里乃是凤凰一族的居住地，新洪荒之后，不少有着凤凰血脉的禽类，逐渐进化为凤凰，成为一方强者。

　　这里和龙海一样，龙海也就是龙族一些老辈人物庇护后人的地方，不过，因为龙族实在没有什么拿得出手的人物，因此除了投奔宁无缺的摩昂西海一脉，其它几海尽皆在天庭。

　　除了龙海、凤凰海，还有麒麟山，都是三族隐居之地，麒麟山有墨麒麟庇护，凤凰海有青离庇护，两大混元强者，很少有宵小敢扰。

　　不过，今日凤凰海上，却是涌来无数强者，洪荒之中，那些闭关的，几千年不出世的，甚至从上古活下来，一直隐秘于暗处的强者，尽皆出现。

　　凤凰海上，熙熙攘攘，强者无数，大多是大罗金仙，也有一部分元阳天仙，其它就是大觉金仙，几乎洪荒上大半金仙强者，都云集在了此地。

　　通天的光芒之中，一条染血的路逐渐凝实。

　　凤凰岛上，青离一身青色战甲，凤目注视着外界，天路在凤凰海出现，是她始料未及的，在上古也出现过这种情况，而天路的出现，却是随机的，这一次随机到了凤凰海，实在是凤凰海的不幸。

　　“至尊，大部分族人已经离开凤凰海。”一只青鸟落在地上，化成一个妙龄女子。

　　“嗯，如此最好，一旦八荒贯通，这里就将是最接近神魔战场的区域，将是战争的中心，我族早已经不是上古时候，族人数量更不多，没必要冲在前面。”青离微微颌首。

　　“对了，我让你安排一些族人进去妖族天庭那片世界，进去了吗？”

　　“进去了，只是至尊，那片世界真那么神奇？”女子疑问。

　　青离微微一笑，“既然陆压敢将妖族的气运交给那个人，那说明陆压对那片世界很有信心，而且，鲲鹏老祖、玄龟北海都在那里，四位混元庇护那片世界，总比你们独自在外强得多。孔宣传信过来，也建议我若是想保存凤凰一族血脉，可以送些族人进去。”

　　轰隆！

　　不久，凤凰海之上，那白光之中，天路凝实，彻底显化出来。

　　宁无缺带着妖族部众来到凤凰海上时，已经有大部分强者走上了那天路，向着神魔战场进发，而凤凰岛，也早已经人去楼空，没有一只凤凰留下，部分实力低弱的，离开了此地，而一些实力强大的，则在青离带领下，进入了神魔战场。

　　凑巧，这时天空也有一只队伍到来。

　　为首之人，乃是云中子。

　　哪吒、杨戬也在此列之中。

　　瞧见宁无缺亲自来到，云中子和阐教众仙都是眼皮一跳。

　　“天帝真是好兴致。”云中子笑着，打了个稽首。

　　宁无缺知道云中子意有所指，微微一笑，“闲来无事，去那里走一遭。”

　　一般而言，神魔战场那些传承、法宝，只对大罗金仙、大觉金仙有着吸引力，至于混元，对那些东西已经不感兴趣，不过，云中子带队，是为了确保己方人员安全，类似于保镖。

　　云中子想过妖族会由陆压、鲲鹏、玄龟坐镇，可唯独没想到宁无缺亲自坐镇，这就有点杀鸡用牛刀，小题大做的感觉了。

　　不过，云中子也猜测或许神魔战场有什么吸引宁无缺前去的，毕竟，他知道宁无缺已经两次去过神魔战场，第一次是在赵国塌陷之后，和哪吒他们一起进入的，第二次是在海眼世界，黑雾之后，就是神魔战场。

　　或许宁无缺在那里有什么发现。

　　这般想着，云中子微微一笑，道，“天帝不如和我们结伴，那神魔战场危险重重，更有其它七荒的强者聚集，多个朋友，也就少分危险。”

　　宁无缺一行之中，黄袍怪不由诧异，什么时候阐教这么好说话了？他从宇荒回来之后，就住在了妖族天庭，如今也准备前往神魔战场。

　　不仅仅是黄袍怪，就是其它妖族强者都觉得不可思议。

　　阐教和妖族走在一起？

　　这画面，怎么都觉得怪异，就像是原本生死对手，忽然一起去吃饭一样？

　　宁无缺笑道，“正巧，我也正有此意。”

　　云中子一愣，刚刚那话他也只是试探试探的，若是宁无缺拒绝了，那说明神魔战场可能有什么至宝，吸引着宁无缺，若是答应了，对阐教也是好事，毕竟，神魔战场确实危险，若宁无缺在，那么云中子的底气也足。

　　于是，曾经打生打死的两方势力，就这么走在了一起。

　　有云中子和宁无缺的镇压，下面的强者即便彼此有着仇怨，也只好忍住了，而且，他们也知道，一旦进了神魔战场，敌人，就将不是彼此，而是来自神魔战场的战魂，来自七荒的强者。

　　天路恢弘，路乃是白骨铺成，路边插着一柄柄残破的兵器，甚至还有尸体跌坐，散发着强大气息，连一些后天灵宝都腐朽了，这些尸体却依旧光泽如玉，生前，也是混元境界。

　　天路上并无危险，不过，但宁无缺他们才从天路里出来，就见一道道法则之光缠绕而起，化作一柄柄冲天的利剑，金色的光芒缭绕，散发庚金之气，形成一座剑阵，将宁无缺他们笼罩在其中。

　　“黄荒的剑阵！”云中子脸色微变，面色一沉，朝着阵中看去，已经有一些尸体散落在此，想必已经有不少洪荒强者葬身在这剑阵之中。

　　八荒之中，各有特色，除了种族之外，一些修炼功法也是很独特，像黄荒，剑道为尊，人人修剑，而黄荒的剑道，更是在八荒都出名。

　　“来了一批大的，全力出手，做掉这一批就撤！”阵外，有声音响起。

　　“是！”

　　听声音，布置这剑阵的强者，不下百位大罗金仙，之所以这么肯定是大罗金仙，因为天路只有金仙才能进，当然，也有一些元阳天仙利用秘宝强行将自己拔高一个境界，只是这种方式太极端，而且需要一件先天灵宝才能够做到，哪个势力会为了一个元阳天仙这么做？

　　轰！

　　白光刷刷闪动，无数剑丝横荡八方，势若奔雷，狂若星雨，绚烂流泻，迸发出无比璀璨的光芒，一阵浓烈杀气弥漫有如实质汹涌在这方天地，百丈剑气直上九天，铺天盖地的滚滚杀气，携带着森寒无匹的可怕剑芒，卷起狂海怒涛，汹涌而来。

　　“哼，出手！”

　　云中子冷哼一声，手中剑祭起，绚丽的剑光，横扫而过，将一片剑芒破灭，而阐教众强者也纷纷出手，一时间，剑阵之中绚烂如烟花。

　　“这不是普通的剑阵啊！”宁无缺眯着眼，目光在剑阵之中掠过，隐约能够感觉到剑阵之中的强者。

　　见阐教出手抵挡这些剑气，宁无缺出声道，“这剑阵有古怪。”

　　云中子微微颌首，他岂会看不出来，不过，古怪在那里，却是难以分辨。

　　一道道剑气，在虚空湮灭。

　　“幻象？”云中子沉声望着消散的剑气，他们的攻击，让剑气如泡沫一样消散了。

　　轰！

　　又是一道道剑光腾起，朝着众强者落下，剑气、剑意压迫而来，云中子面色凝重，再次出手。

　　“又是幻象？”

　　“不是幻象，只是空间法则而已，对方不仅有一位剑道高手，还有一位空间强者，不仅如此，对方共有四尊混元，坐镇剑阵四个位置。”宁无缺道。

　　“空间法则吗？”云中子蹙眉，这不是个好消息，一位擅长空间法则的强者，对付起来十分麻烦，“可惜，清虚师弟闭关了，若不然，他也擅长空间法则。”

　　不过，云中子很快想起自己旁边不就有一位擅长空间法则的强者吗？

　　“有什么破解之法吗？”云中子问。

　　“这剑阵将空间法则、剑道结合起来，虚虚实实，若是不清楚的，像你们这样消耗法力，一旦法力耗竭，必定会被杀。神魔战场中，可没有法力补给，这里元气浓度低，比一些小世界还不如。”宁无缺说道。

　　这也是给众妖提个醒，神魔战场元气溃散，金仙强者法力无边，那也只是个形容词，因为金仙强者动手消耗的法力也是巨大，在新洪荒这种元气充沛的地方，呼吸间就补充回来了，可在神魔战场，只会逐渐消散，如此一来，一场大战之中，法力就至关重要了。

　　这剑阵本身并不算多高明，可在神魔战场，却无往而不利，因为结合了空间法则，虚虚实实，你打出去的攻击，被空间法则转移到其它区域。

　　而剑阵的攻击，却能够不断循环，哪怕你动手了，这攻击还能够被空间阻隔，经过空间叠加的方式，再重新出现。

　　若是到了宁无缺手里，他甚至可以借云中子自己的攻击去对付云中子，这之中，只需要构建出足够的空间通道，引导攻击方向，根本损耗不了多少法力。


第九百三十四章 黄荒剑阵

　　“这么说来，要破此剑阵，可不简单！”云中子道。

　　黄荒四位混元堵门，自己竟然还没有办法，云中子都觉得憋屈。

　　“也不是，说起来困难，实际上也很简单，破阵不难，关键是对方四位混元难对付。剑道杀伤力最强，攻击力的确恐怖。”宁无缺淡淡道。

　　“那施展空间法则的人，并不是混元，正所谓成也空间，败也空间，这个阵法唯一的缺点，就是空间。”

　　说话间，宁无缺挥手，剑阵之中的空间缓缓分开，形成一条通道。

　　“通过这条通道就可以离开了。”宁无缺说道。

　　剑阵外，一个盘膝而坐的黄袍修士忽然睁开眼睛。

　　“不好，对方有个精通空间之道的强者，四位尊者，该你们出手了，空间之道虽强，可若是以力破之，也能够破解此道。”黄袍修士说道。

　　黄荒之中，混元被称为尊者，其它境界，也多是以玄荒“帝、王、皇”这样的称呼，少以大罗、混元、大觉来代称。

　　“好！”

　　剑阵内，四个混元同时出声，这次黄荒强者堵住洪荒天地入口，就是想要在一开始就削弱洪荒实力，好在之后的战争中取得先机。

　　为此，洪荒更是出动了四尊混元，十位大觉金仙，一百八十尊大罗金仙，除了黄袍修士，尽皆是修炼剑道的强者，互相之间的剑气，能够融合贯通的。

　　如此阵容，就是圣人入阵了，一不小心也要被重创。

　　当然，这种堵门的方式，也只能用一次，一次之后，对方肯定有所防范，因此，黄荒强者也是想着做完这一票就走，若不然惹来了洪荒圣人，那乐子就大了。

　　这剑阵虽说是可对付圣人，但圣人也不是傻子，不入阵的话，拿什么对付？

　　当下，剑阵内，轰然间四道冲天的剑形柱子立了起来，散发出凌厉无匹的剑气，又有十道巨大的剑光分别立在四周，更有一百八十柄剑，环绕着，形成一座剑阵。

　　剑阵顿时变得杀气冲天，一道道剑光交织，要粉碎剑阵内的一切。

　　众强者纷纷护住自身。

　　“这是要封锁我们离去的路啊！”云中子眯眼道。

　　随着剑阵之中剑气突显，宁无缺打开的通道，骤然被四道剑气碎裂。

　　“黄荒的卑鄙小人！”南极仙翁骂道。

　　“一群缩头乌龟，有种出来和我面对面打一场！”计蒙也骂起来。

　　“哼，一群瓮中之鳖，骂吧，你们使劲骂，反正你们怎么骂，都改变不了你们困死在这剑阵之中的未来。”黄荒有强者大笑。

　　“狗贼，滚出来和我决一死战！”群妖骂骂咧咧。

　　“现在怎么办？”云中子皱眉，他也没想到黄荒如此卑鄙，直接跑到洪荒出口布下大阵，坑杀洪荒之人。

　　宁无缺笑了笑，道，“没事，再等等，他们不着急，我们又何必自乱阵脚？越久，对我们反而有利。”

　　“嗯？”云中子怔了怔，旋即暗暗惭愧，自己平日的修行哪去了，只是一点困难就惊慌失措？

　　冷静下来的云中子，很快想清楚关键所在。

　　就如宁无缺所说，拖时间越久，他们越有利。他们虽然被困，可黄荒强者一时半会儿还真奈何不得他们，除了两尊混元的差距外，其它强者层面，宁无缺他们这一边是要更占优势的。

　　而且，洪荒还会有强者进来，时间拖久了，对洪荒反而有利。

　　当下，云中子就让阐教众人布下防御法阵，一副和黄荒拖时间的姿态，你们剑道攻击力强，可我们防御法阵也不弱。

　　“他们准备拖时间？”剑阵内，一个老者皱眉。

　　这里是洪荒天地入口，洪荒来的强者，都会从这里进入，也会进入剑阵，一旦拖久了，说不定会有洪荒混元进来，那样一来，他们的优势就荡然无存了。

　　“言修，你能不能将剑阵，转移到其它地方？”老者问阵外的黄袍修士。

　　黄袍修士也看出现在黄荒的尴尬，原本他们只想着坑掉一批人，哪想到对方竟然是两位混元，现在黄荒是骑虎难下，把这些人放了吧，那先前的布置就白费了，不放吧，拖下去对黄荒不利。

　　唯一解决办法，就是将剑阵转移到其它地方，不再和洪荒入口连接，这样一来，黄荒就有足够时间坑死这群洪荒修士。

　　“金剑宗的驻地就在此地十万里外，我可以将剑阵转移到那里，若是再加上金剑宗的尊者，对付这群洪荒修士足矣。”黄袍修士道。

　　“哈哈，这样最好，两位尊者啊，洪荒之中，也不会超过二十人吧，一下子死两位，洪荒气运将会锐减。”

　　八荒贯通，各荒之间的气运，是相互流通的，一旦黄荒强者诛杀洪荒修士，洪荒的气运，就会无形之中流往黄荒，此消彼长。

　　当年玄荒入侵洪荒，就导致洪荒气运锐减。

　　黄袍修士也笑起来，有了这份气运、功德，自己说不定能够打破那道门，进入那个境界。

　　黄袍修士法力一运，整座剑阵，缓缓飞起，空间撕裂开来。

　　剑阵内，盘膝而坐的宁无缺睁开眼睛，露出笑容。

　　轰隆！

　　剑阵出现在了一片山谷，盘坐巨石之上的黄袍修士倏的睁开眼睛，站起身来，“不对，这里不是神魔战场！”

　　“怎么回事，老夫的修为被压制了！”

　　剑阵内传出惊呼。

　　“我的也是，能够调动的法力，竟然只和寻常金仙一般。”

　　轰隆！

　　剑阵瓦解，黄荒众修士一脸不可思议的看着自己，修为被压制了？

　　“言修，你做了什么忙？这里是哪里？”老者抓住黄袍修士的衣领怒喝。

　　“尊者饶命，不干我事啊，我也不知道这里是哪里，我刚刚剑剑阵送入空间裂缝，然后就出现在了这里。”黄袍修士连忙解释。

　　散去的剑阵之中，宁无缺望着众黄荒修士，露出笑容，而云中子等阐教众露出惊色，因为他们的实力也被压制了，只有妖族强者并不奇怪，实力也没有下降太多。

　　“这里是？”云中子已经知道了答案，可还是忍不住问。


第九百三十五章 信仰之道

　　山谷之中，上百黄荒修士惊慌失措，自己的修为竟然被压制了？

　　四尊混元更是被压制到了大觉金仙境界。

　　这对他们几乎是毁灭性的打击，当然，不仅仅他们，就连洪荒的修士也受到了压制。

　　看到宁无缺他们出现，老者放下那叫言修的修士，脸上的惊色敛去，“诸位道友好手段，不声不响就让我们着了道。”

　　老者思前想后，自己这边人是不可能出问题的，能够参与这个任务的，都是他亲自挑选信得过的人，那么就只有洪荒的人动了手脚。

　　老者猜的没错，实际上，宁无缺和云中子说的那番话，就是故意让这些人听到的，而且，打开那条通道，也是宁无缺故意的，目的就是为了让布置阵法的人暴露位置。

　　而黄荒的人也很配合的准备将整座大阵移出入口。

　　而宁无缺等的就是这个时候，空间法则一旦施展，无论是破碎虚空，还是撕裂空间，都会导致空间的极度不稳定，在这个时候，足够宁无缺打开另一条空间通道，将原本传送向另一个方向的大阵，强行迁移到自己的世界。

　　“我们认输，不过，我想知道这里是哪里？”老者问道。

　　老者活得岁月悠久，也是去过其它七荒的，可都没有见过这样的世界，每个世界，都有每个世界独特的气息，强者的小世界也有压制效果，可根本没有像这种世界的压制厉害。

　　“这是我的世界！”宁无缺淡淡道。

　　“难道？”老者瞳孔一缩，“真被你们成功了？”

　　“要杀要剐，悉听尊便！”老者叹息一声。

　　“天帝，让我杀了他们，竟然如此卑鄙！”计蒙吼道。

　　宁无缺看向云中子，微微一笑，“道友觉得该如何处置？”

　　云中子苦笑起来，“人是天帝抓的，自然看天帝的。”

　　笑话，他现在都被宁无缺带进了世界里，而且，这次是本尊亲至，还有一干阐教弟子，他哪里敢乱说什么，要是惹得宁无缺不高兴了，把他们留在这片世界完全不是问题。

　　到时候就是元始天尊推算起来，也只算得到是黄荒修士做的。

　　宁无缺看向众黄荒修士，有露出哀色的，有露出愤怒的，也有垂头丧气的，也有坦然面对的。

　　宁无缺手一挥，天地降下一道道光芒，落在这些黄荒修士身上。

　　锵锵锵锵！

　　一柄柄剑形的光柱冲天而起，被光柱强行剥离出这些修士的身体，逐渐在白光之中，形成一条新的天道，呈现剑的形状，散发出锋利之气，逐渐隐秘于天地之间。

　　而随着这些剑形状的光柱被剥离，黄荒修士的修为，也在顷刻间化为乌有，这些剑光柱，乃是他们一生对剑的体悟，包含着剑道规则。

　　尤其是四位尊者的剑道，更是浩瀚。

　　而那黄袍修士言修，也有透明的空间法阵被剥离出来，融入天地之中。

　　白光消失，众黄荒修士跌落在地，浑身没有力量，就像是仙人被打落凡尘，就连四位混元尊者也悲从心来，一生修为，就这么没了？

　　“借你们的道，饶你们一命，这个山谷四周不算危险，你们在此地可活一世。”宁无缺道。

　　望着那些不久前还威风凛凛的黄荒修士，顷刻间被剥离道法，云中子心头一跳，那可是混元强者，在这片世界里，竟然连反抗之力都没有？

　　就连妖族之中，计蒙等大妖也露出惊惧之色，这种手段实在是太可怕，挥手间剥离修为？

　　瞧见众人神情，宁无缺就知道云中子他们在想什么。

　　确实，在他的世界之中，他就是神，可这片世界终究不完美，并非无懈可击，而且，哪个混元强者会傻到被送进世界里？

　　这次是因为黄荒修士太过自信，不知不觉着了道，若不然，宁无缺也只能强行破剑阵。

　　片刻后，宁无缺带着众人出现在了神魔战场的一片战场上。

　　黑蒙蒙的天空，雾气弥漫，四周是呼啸的风，地面上是一层层白骨，原野里鬼哭神嚎，阴森恐怖。

　　“看来神魔战场和八荒之间，还是存在着空间壁垒，并非真正的贯通，不过，随着八荒接近，这种壁垒会逐渐削弱。”宁无缺想到，刚刚他出来的时候，显然感受到了一股巨大的阻力。

　　“此次多谢天帝了。”云中子抱拳谢道。

　　“道友不必客气，都是洪荒修士，相互帮助是应该的。”宁无缺道。

　　“神魔战场太过浩瀚，我们准备分开搜寻，就不和天帝同道了，若回洪荒，定然上门重谢。”云中子道。

　　“哦，也好，道友一路小心。”宁无缺道。

　　送走了云中子阐教一行，宁无缺回头看向众妖，“你们也散开吧，若遇上其它荒域的强者，能打则打，打不了就逃，没必要死拼，还不到那个时候。”

　　“是，天帝！”

　　众大妖相互结伴，或是单独远去，分散开来。

　　宁无缺看着激动的众妖，知道自己的叮嘱多半没用，这些妖族血气上头，就不管不顾了。不过，这样才是妖族，不是吗？

　　神魔战场不如八荒浩瀚，却也不小，诡异之处更胜八荒，死地、绝地无数，八荒之中进入神魔战场的强者不在少数，少说也有数万，可这数万强者，放进神魔战场之中，就像将一桶水放进大海里，实在翻不起什么大浪。

　　宁无缺在神魔战场之中行走，逐渐辨别方位，很快，宁无缺就发现了当年海眼世界边缘的战争遗迹。

　　海眼世界随着新洪荒出现，已经破碎，但一些建筑残片还是散落在了神魔战场，但宁无缺来到时，这片区域，已经有一些肋生双翅的天人族在巡逻。

　　“什么人？”一股精神波动传来，天人族的语言和洪荒人族的语言完全不同，和妖族也不同，因此，在这种战场里，精神交流才是最主要的交流方式。

　　一队长着洁白翅膀的，浑身散发着圣光的天人族飞来，将宁无缺围住，发出精神波动，“你是谁，来这里做什么？这里是天人族的地域，若无要事，请走开。”

　　宁无缺打量着这队天人族，和前世西方的天使十分相似，不过，天人族的翅膀颜色并非全是白色，也有蓝、红、金、黑等颜色，代表着这些天人的不同属性，修炼不同的法则。

　　而白色和金色，则是天人族里最高贵的种族，尤其是金色，更是被称为神的至高者，有着可怕的天资，是天之子。

　　看来天荒接连神魔战场的入口就在这附近，若不然，也不会出现白色翅膀的天人族巡逻队。

　　白色翅膀的天人族，修炼的是信仰之道，其圣光有着净化黑暗的能力，在这黑暗的神魔战场，就像是太阳一样，散发着光明。

　　“这里什么时候成了天人族的地域？”宁无缺淡淡一笑。

　　忽然，那几个天人族脸色一变，对着宁无缺露出敌意，“就是你？”

　　“拿下他！”

　　十二位天人族，联合站成十二星位，十二杆散发着白色圣光的长枪朝着宁无缺刺来。

　　轰！

　　圣光浩瀚，汪洋一般圣洁的光芒，笼罩而来。

　　宁无缺轻轻一挥手，顿时一道透明的光扫过，一道道光芒，顿时被禁锢，就连飞在天空的天人族，也被禁锢住。

　　宁无缺在圣光之中行走，来到一个天人族旁，将手压在其额头，神念探出，渗入这天人族识海。

　　“谁，竟然敢亵渎神的战士！”忽然，那天人族识海之中，有一道道金色的秩序神链升腾而起，逐渐化为一个扇动着金色翅膀，披着甲胄，握着金色圣剑的女子，眼眸冷漠而无情，盯着宁无缺。

　　“是你，卑微的生命，竟然窥伺神的领域，亵渎神的荣光，赐予你死亡！”

　　轰隆！

　　金色圣剑调动无尽的圣光，只见这女人四周，一道道金色的火焰缭绕而起，随着这剑斩下，掀起一阵风暴。

　　“神？什么是神？神在我眼里，一文不值！”宁无缺淡然，衣袖一挥，那无边火焰，像是被一股巨大的力量所阻，不得近身。

　　“神罚！”女子单膝跪地，虔诚的祈祷。

　　轰隆！

　　识海风起云涌，金色的云海出现，一柄散发着浩瀚金光的剑，缓缓从云海之中浮现，直指宁无缺。

　　“神的旨意，不可忤逆，神的荣光，不容亵渎，当神受到蔑视，将降下神罚！”女子诵念着，那浩瀚的金光，逐渐压下。

　　“信仰之道？”宁无缺饶有兴趣的看着天空的云海，那些云海，类似于气运，却又比气运更精纯一些，是最为纯净的念头，对所谓的“神”的信仰。

　　信仰之道能在天荒大行其道，甚至，在洪荒也有神道信仰，塑造出不少的“神”，证明其也有厉害之处，这天人族实力不过大罗金仙，可竟然能够借助信仰，爆发出大觉金仙的力量，实在可怕。

　　这个女子，就是那天人族心中塑造的神，一个完美的生命。

　　不过，这样的力量，对宁无缺实在没什么伤害，轻轻一挥手，就见天空之上，云海破碎，神罚湮灭。

　　“怎么可能？”那女子惊呼，旋即，就随着云海消散，而天人族的生命气息，也迅速消散。

　　“信仰没了，生命也就没了吗？”宁无缺自语。


第九百三十六章 对决神！

　　意识离开天人族的识海，宁无缺看向其它几个天人族，挥挥手，将它们送进了体内世界。

　　而在这片地域的北方，曾经的三族埋葬地。

　　这里一道巨大的门户屹立，散发着无边圣洁的光芒，门户上雕刻着小天人族，抱着各种乐器，祥和的光闪耀。

　　而在这门户四周，一座座圣殿屹立，一片金色的云海驱散了黑暗，云海之下，是无数飞在天空的天人族，多为白色翅膀，罕见的有蓝、红等翅膀的天人族。

　　这种翅膀颜色的天人族，除非修炼成为极其强大的存在，一般而言，是不被承认为神的后裔的，地位根本不如白色翅膀的天人族，而至于那些没有翅膀的凡人，虽然也是天人族，却已经不被天人族承认，去掉了“天”字，和洪荒人族一样，被称为人族。

　　最中央，一座浩瀚金光的神殿之中，屹立着数尊金色的塑像，就在宁无缺溃散云海的时候，一尊金色塑像忽然睁开眼眸。

　　“南方出现了亵渎神灵的恶魔！”

　　在这金色塑像下方，盘坐着一个蓝色翅膀的天人族，身材傲人，披着金色战甲，只见她睁开眼眸，是一双蓝色的眸子，平静如海，披散着金发，额头有着一道道神纹。

　　天人族所谓的“神”，就是某个强者心灵的力量，供给族人膜拜之后，强大的信仰，让这尊神逐渐脱离出这个强者的身躯，成为至高无上的存在，而这个强者，就会成为这尊“神”的守护者。

　　“神”可以赐予守护者超越自身的力量，也可以通过信仰，赐予信仰者力量，而守护者越强大，信仰者越多，“神”的力量也就越强，赐予守护者、信仰者的力量也就越强。

　　这个蓝色翅膀的天人族，就是显化在那天使识海的金色女子“神”的守护者，也是天人族最为古老的几尊守护者。

　　让神降临也无法消灭的恶魔？

　　蓝色翅膀的守护者站起身，走出了神殿。

　　宁无缺剥离出十二位天人族的信仰神道，融入天地之中，不过，和黄荒修士完全不一样的是，这些天人族被剥离信仰之后，身躯就化作了齑粉，神魂也彻底消散。

　　没有信仰，没有生命！

　　宁无缺不禁蹙眉，这未免太极端了，只有那种教派的狂信徒才会拥有的信仰之道，不过，身为白色翅膀的天人族，信仰必定是最纯粹的，自然也就是天人族的狂信徒，倒也不奇怪。

　　不过，宁无缺弄明白这些天人族忽然对自己流露出敌意的原因时，不由苦笑，自己竟然成了替罪羊。

　　原来，天人族在几天前通过天门，也就是类似于洪荒天路的存在，来到神魔战场时，被一只小兽和“他”偷袭，不少天人族被折断了翅膀，天人族大军降临之后，就四处寻找“渎神者”，凑巧碰上了宁无缺。

　　最关键的地方是，和小兽一起的那个人，变成了宁无缺的模样。

　　宁无缺虽然一直在闭关，可王朗、白泽也将一些外界消息告诉过他，而且，冥罗也来信告诉他，宁尘溜到凡间，不知跑哪里去了。

　　看到那金色小兽，宁无缺就知道跟在它身边的是谁了。

　　“哈秋！”

　　一座山谷里，一堆篝火旁，一只金色的小兽拍着圆滚滚的肚皮，旁边是一堆碎骨，火上还架着一对肉翅。

　　旁边有一个孩童，也是拍着肚皮，躺在地上。

　　小兽眯起眼睛，“嘿嘿，怎么样，滋味不错吧？鸟人的翅膀最好吃了，以前有头老龙最喜欢吃了，那时我还没出生，它就经常出去打牙祭。”

　　小兽口中的老龙，自然是指曾经的龙族至尊。

　　轰隆！

　　就在此时，一股巨大的震动，从远方传来，这片地域都是震颤起来。

　　小兽一咕噜翻身起来，朝着震动传来的位置看去，浩瀚的圣光，驱散了黑暗，“不是吧，难道惹出了老祖宗？”

　　宁尘也翻身起来，“好像有强者在交战。”

　　“走，过去看看，浑水摸鱼的机会可不多啊，说不定，还能搞到金色的翅膀，那个滋味才最好。”小兽眯着眼睛。

　　“这种气势，怎么也是混元强者，还是不要冒险了吧？”宁尘迟疑。

　　“怕什么，我也是混元，再加上你的天赋，我们配合，天下哪里去不得？”小兽嘿嘿一笑。

　　轰！

　　曾经海眼世界边缘，废墟无数，此时，两尊混元强者在交战。

　　蓝色翅膀的天人族守护者，双翅扇动，持着一柄蓝色的剑，抖动间，一片蓝色汪洋般的圣光朝着宁无缺扫来。

　　那蓝色的圣光，并无圣光的祥和，反而带着森寒冰冷，似乎要将天地都冰冻一样。

　　蓝光所过，一座座漆黑的山脉化作冰山，而随着剑光掠过，这些山脉直接崩碎。

　　宁无缺剥离那几个天使的信仰不久，这蓝翅膀的护道者就杀至，宣布了一声“渎神者该死”后，就和宁无缺动起手。

　　这片地域，化作冰雪的天地，那蓝色的光，带着极度的冰寒，沾染一丝都会被冰冻，宁无缺不断挡住蓝翅膀护道者的进攻，同时感受这股力量的诡异。

　　“神罚！”

　　久久没有拿下宁无缺，那蓝色翅膀的护道者忽然长剑指天，一片金色的信仰之海出现，浩瀚的信仰，此时暴动起来，滚滚云海里，一条金色的锁链从天而降，瞬间将宁无缺捆缚起来。

　　“众生的念力，信徒的信仰形成的锁链吗？”宁无缺看着捆缚自己的金色锁链，这并非是秩序神链，而是信仰“神”的念力，无法斩断，也无法毁灭，只有毁灭了此神的信徒，才能让它消散。

　　那金色信仰之海中，顺着金色锁链蔓延而来的是透明的火焰，这是信仰之火，近似于红莲业火，都是燃烧灵魂的火焰，唯一不同的是红莲业火以生灵的罪孽为燃料，而这信仰之火，则是以生灵的信仰为燃料，对信仰神的生灵，只有益处，而对亵渎神的生灵，只有坏处，甚至会被这火焰净化。


第九百三十七章 神之国度

　　信仰火焰缠绕着金色锁链，在宁无缺四周燃烧起来。

　　这种火焰极为诡异，燃烧对“神”不敬之人。

　　净化世间罪恶。

　　信仰之光照耀，宁无缺感受着这股力量的诡异，信仰之道能在天荒形成一个体系，自然有其独特之处。

　　许久，宁无缺睁开眼眸，眼中出现一朵火焰，并迅速燃烧起来。

　　“逆神者！”

　　那蓝色翅膀的天人族强者看见这朵火焰，冷喝一声。

　　天人族统治下的天荒，一旦有强者点燃神火，就有了资格传道，吸收信仰，但是信仰的基础就那么多，为了争夺信仰，很多神之间都会爆发圣战，而那些新出现的神，就会被称为逆神者，被老牌的神打压，除非这个逆神者信仰老牌的神，称为老牌神系的一份子。

　　而宁无缺眼中的火焰，就是点燃神火的象征。

　　宁无缺只是推演了一遍信仰之道的法，这种法并不难，和香火神道很相似，都是基于众生念力，强者的力量，也是来源于此，神的力量，也是众生的力量。

　　宁无缺有着妖族的信仰，点燃神火轻而易举。

　　当然，宁无缺也只是推演一番，并不打算修炼，信仰之道讲究的是外道，信仰越多，实力越强，这和宁无缺自己己身最强相违背，不过，这信仰之道还是有可取之处，短时间内可以极大提升实力，是一种拼命的法门。

　　那从天而降的火焰，很快就被宁无缺吸收，就连那束缚他的锁链，也寸寸崩碎，宁无缺的信仰基础，可是整个妖族，而蓝翅膀天人族的神，只是天荒众多神中一位，信徒怎么多得过妖族？

　　“圣光之剑！”

　　那天人族双手微微一交叉，头顶之上瞬间就出现一把数十丈的光质巨剑，瞬息间就朝宁无缺呼啸而来，并且在射来的过程之中，神圣空灵的圣歌从光质巨剑之中传出，这种声音直透灵魂，在识海之中构造出一个奇异的意境，让人不知不觉地陷入到一个虚幻的意境之中。

　　宁无缺眼中精光一闪，识海之中响起无数声妖族怒吼，瞬间就将圣歌构造出来的意境崩碎，与此同时指尖一点金色火焰出现，往前一递。

　　一道金色的火绳飞出，生生将光芒巨剑撞个粉碎！

　　“逆神之人，必将遭受众神审判，审判之剑！”

　　蓝翅膀的天人族身体瞬间散发出无量圣光，再次凝聚出一把光质巨剑，不过这把剑与之前那一把不同，这一把剑长着两对翅膀，散发出一种至高独尊的气息，审判一切，诛灭一切。

　　仿佛世界之上所有的存在都要屈居于这把剑下。

　　宁无缺脸色微微凝重，没有了刚才的轻松，手中一捏印，将自己包围住。

　　同时朝天一指，“我就是神，违背我的意志，必将遭到天罚！”

　　“轰隆隆！”

　　天空，一片恢弘的云海浮现，类似妖族天庭之上的金色气运云海，只是，却更为纯粹，带着透明之色。

　　这就是妖族的信仰之海。

　　实际上，妖族册封妖神，气运云海加持给这些妖神的力量，就是信仰之力，不过，由于并非纯粹的信仰，因此才以气运的形式表现出来。

　　而宁无缺身为天帝，本身就有着充足的信仰，现在运用起来，同样极为惊人。

　　轰隆！

　　金色的闪电劈下，与长着翅膀的光质巨剑厮杀在一起，一边幻化出一片神圣威严的神庭进行辗压，一边幻化出天庭进行绞杀，谁也灭不了谁。

　　“命运之河！”

　　发现宁无缺的实力远在自己之上，就从刚接触信仰之道就突破到与自己差不多得程度，速度之快骇人听闻，这样的人绝对不能让他继续活下去，天人族强者当机立断，身体瞬间契合冥冥之中的命运法则，直接化身命运长河向宁无缺撞了过去。

　　天人族的神，修炼的也不是完全一样的法则，圣光只是他们的一种利用形式，辅助他们的法则修炼。

　　而在神魔战场上，或许因为八荒交织之地，并没有出现洪荒之人到玄荒就会受到天地法则压制的情况，所有强者的实力，都维持在原先的水平。

　　命运法则作为十大禁忌法则之一，和天荒极其相配，这蓝色翅膀的天人族能够位列神位，并能够进入众神殿，有着不俗的地位，和她擅长命运法则分不开关系。

　　刹那间，一种若有若无的力量就牵制着宁无缺，他的眼前似乎看到了命运的幻境，一条命运和河流在流淌，里面是无数灵魂在沉浮。

　　一座高耸的天人族神像屹立在天空，散发阵阵圣光，“信主者，永世不灭，信主者，脱离命运！”

　　什么是命运，命运不可抗拒，定数不可逆转，这就是命运。

　　强大的束缚，压在宁无缺身上。

　　“命运的长河，也在时间之中，命运的光芒，也在空间之中，命运可该，时间可逆！”

　　宁无缺大喝，同时天空一座巨大的空间之门镇压而下，伴随着空间之门出现的，是一条时间的长河。

　　命运之河，沉浮着无数灵魂，等待着神的救赎，而时间之河，则是有着无数未来，有无数的可能。

　　禁忌法则对抗，是施法者对法则的领悟，对道的坚定。

　　蓝翅膀的天人族强者口中开始吟唱出一种神秘的咒语，在命运长河撞过来的方向之上召唤出一扇巨大的光门！

　　光门之中，无数天人族飞舞，奏出神圣之歌，颂唱着主的荣光，歌颂着神的功绩。

　　在命运之河的加持下，这座光门无限拔高。

　　“天堂之门，命运的终点，万物的终结，生命的永恒！”

　　轰隆！

　　时间长河硬生生地撞在天堂之门之上，在上面撞出无数条手臂粗的裂缝，似乎下一刻，整座天堂之门就要崩溃。

　　不过异变骤起，天堂之门附近的时空突兀发生扭曲，传出一阵无比恐怖的吞噬之力，要生生将时间长河拉扯进去一样。

　　宁无缺微微皱眉，禁忌法则，既然有着禁忌两字，自然诡异，对法则的领悟不同，形成，出现的法则实体也不一样，宁无缺的空间是门，时间是河，而蓝翅膀天人族的命运是河，而信仰是门。

　　两种相同的异象，却因为法则不同，展现出来的力量也完全不一样。

　　蓝翅膀天人族强者手指遥遥往李毅一指，尚未散去的天堂之门就轰然向宁无缺镇压而来，就好像一个恐怖的黑洞到处移动，吞噬一切。

　　宁无缺身体立即就幻化出无数重幻影，在空间之中到处跳跃。

　　而镇压而来的天堂之门却根本就不能靠近宁无缺的附近。蓝翅膀天人族强者见状只能随手一挥，就将天堂之门散去。目光一凝，身体散发出来的圣光凝聚成一道道巨大的光束，撞碎一重重空间。

　　砰砰砰……

　　虚空之中响起一连串的爆炸声，破碎的圣光，纵横的神光，到处都是，时不时就会出现一个巨大的黑洞。

　　“裁决之剑！”

　　“掌中宇宙！”

　　两人手段尽出，数万丈的剑芒纵横挥阖，空间被搅成一团浆糊。

　　“砰！”

　　轰隆一声，宁无缺一掌粉碎了蓝翅膀天人族的命运之河，纵横天地间的大河，顷刻间化作水雾崩溃。

　　蓝翅膀天人族强者倒飞而出，口中流出金色的血液，脸上出现惊骇之色，她难以理解为何刚刚还和她不相上下的恶魔，忽然实力暴涨？

　　难道他一开始就隐藏着实力？

　　“原来这就是信仰之道。”宁无缺立在天空，自语。

　　在他的指尖，一点点信仰之光凝聚，而后逐渐扩散，形成一片恢弘虚拟的世界，在这片世界之中，飞舞着无数虚拟的神，在颂扬着宁无缺的功德，凝聚出无穷的信仰，凝聚出一尊神祇。

　　宁无缺注视着指尖的世界，而后轻轻一捏，那片世界毁灭，光芒消失。

　　“你的命运法则，我也很感兴趣！”宁无缺看向蓝翅膀的天人族。

　　“神啊，赐予我力量，神国降临！”

　　霎时间，蓝翅膀的天人族强者就调动起全身力量，口中开始吟唱出无比艰涩的语句，浑身青筋外露，仿佛承受着无尽的压力，一滴一滴的汗水从脸颊上流了下来，但是的语调始终不变，目光坚毅。

　　轰隆！

　　神魔战场的天空，黑云翻滚，一座浩瀚的天国缓缓浮现，在这片国度，是无数信徒，赞美着神的力量，而在这国度的最中央，则是一尊金色的神像，和蓝翅膀天人族十分相像，却有着金色的翅膀，金色的甲胄，手中握着金色的权杖。

　　浩瀚的神之国度出现，而蓝翅膀天人族强者身躯燃烧起来，化作一道光，和那金色的神像融为一体，倏忽间睁开眼眸，两道金光射出，洞穿虚空，一股浩瀚如天地的威压笼罩宁无缺。

　　“亵渎神灵的力量，你是神的罪民，我赐予你死亡！”

　　金色神像权杖一挥，神之国度散发出无边金光，形成一柄金色的剑，燃烧着金色的火焰，朝着宁无缺落下，所过之处，万物寂灭，天地崩碎。


第九百三十八章 再遇小兽

　　“所谓的神，不过如此！”

　　望着那金色的圣剑，还有那浩瀚的国度，宁无缺冷冷道。

　　他刚刚已经构建出神之国度，不过，他又将其毁灭，因为，那不过是一片虚幻的世界，就像是接引塑造的梦中世界。

　　梦中的世界，终究只是梦。

　　虚幻的，终归是虚幻的，不可能变成真实，宁无缺的世界能够构建出来，因为它的根基，本来就是一片残破的世界。

　　那是三位至尊一生的心血，希望塑造一片不同于洪荒的世界，而塑造的实体残破的小世界。

　　宁无缺只是在残破的世界上，将其修复，完善，并且发扬光大。

　　而不是像接引那般，强行从梦中塑造出一片世界，在真实之中显化。

　　当接引证道之时，宁无缺觉得接引缺了什么，现在想来，就是缺了真实。

　　而这些天人族塑造的神国，也只是一片虚拟的世界，是灵魂的居所，一切都是虚幻的，并不真实，所谓的神，也只是众生意念的集合，是众生塑造出来的虚拟的神，而非真实存在。

　　毁灭众生，就是毁灭神！

　　宁无缺抬手，掌中有紫气喷薄，化作一片紫色的云雾，朝着神国笼罩而去，而那金色的圣剑斩在他的身上，却不能伤害他丝毫。

　　信仰之剑，审判之剑，也是虚无的，这种攻击，针对的是灵魂，灵魂不坚定，就能被信仰趁虚而入，就像是佛门的度化一般，有着异曲同工之妙。

　　宁无缺心志坚定，又洞悉了天人族构建的神之体系，自然不会再被信仰所伤。

　　紫色雾气所过，神国寸寸碎裂，就像是虚幻的梦境破碎一样。

　　轰隆！

　　天空，神国毁灭，那金色的神像也在摇晃，神之权杖碎裂，化作金光消散，蓝翅膀的天人族强者跌落下来，心中大惊。

　　翅膀扇动，想要逃走，宁无缺目光掠过，空间之门镇压而下，将其镇在门下。

　　这蓝色翅膀强者身上，可有着十大禁忌法则之一的命运法则，宁无缺进入神魔战场，一来是去地荒救孙悟空，二来，就是为了猎杀各族强者，完善天道。

　　体内世界剩下的天道，都是极其特殊，或者很罕见的天道，一般强者很少能够见到。

　　只有在神魔战场这种地方，八荒强者齐聚，才会出现。

　　轰隆！

　　就在这时，空间之门破开一个洞，一只金色的小碗朝着蓝翅膀天人族强者罩下。

　　刚要将那强者收入体内世界的宁无缺一愣，就看见一只金色小兽在远方对自己龇牙咧嘴做鬼脸，一边挥着爪子，那金色小碗大放金光。

　　“翅膀翅膀，快到碗里来！”小兽流着口水，爪子挥下，将蓝翅膀天人族禁锢，收入金色小碗中。

　　旁边站着个黑衣服的小童，捂着眼睛，一脸我不认识它的表情。

　　宁无缺被逗笑了，抢东西抢到我头上了？

　　有心要试探小兽的实力，宁无缺空间之门忽然凝实，绽放灰蒙蒙的光芒，将整片空间禁锢住，就连那金色小碗也在空间之门镇压下。

　　瞧见天人族强者不动了，小兽露出个气愤的表情，爪子一挥，五道撕裂虚空的气刃朝着空间之门劈下，那爪刃像是空间切割，撕裂虚空，撞在空间之门上，让空间之门都发出铿锵之音。

　　而金色的小碗此时也绽放万道金光，传出一股可怕的吸力，像是吞天噬地一样，要将空间之门吞噬。

　　这金色小碗乃是龙族至尊留给小兽的先天灵宝，别看它不起眼，可却是能和天地塔、混沌种、乾坤鼎等并列的至宝，号称吞天碗。

　　当然，对小兽而言，也就是吃饭的家伙。

　　此时器灵发威，配合小兽的空间神通，竟然是将宁无缺的空间之门都顶了起来。

　　不过，也仅仅是抬起来，并没有摆脱空间之门的镇压。

　　小兽天资奇高，奈何心性不喜欢修炼，新洪荒之后，混到了混元境界，至于战斗什么的，也不是它的最爱，能够做到这一步，已经是极限。

　　“宁小尘，还不快帮忙，要吃翅膀，不能干看着，这可是混元境界的翅膀，吃了对你大有帮助！”小兽看向旁边的宁尘，连忙道。

　　宁尘想了想，看向那晶莹的蓝色翅膀，似乎想起翅膀的美味，忍不住流下口水，重重的点点头，手一挥，一股奇异的力量落在空间之门上。

　　时间在流逝，万物在腐朽。

　　宁无缺讶然，时间法则？

　　宁无缺看向宁尘，并未阻止，反而也挥手，召出一条时间长河，朝着宁尘的时间力量压去。

　　受到宁无缺时间长河的压制，宁尘露出兴奋之色，他的脑后，出现一轮明月，一轮金日，日月争辉，此起彼落，形成时间交替。

　　宁尘对时间的概念，就是月亮和太阳的交替，所以，显化出来的法则力量，自然就是明月和太阳。

　　太阳普照，散发高温，照耀在时间长河之上，明月争辉，交替之中，衍化日月。

　　而宁无缺的时间长河，则是照应出未来百态，过去的定数，两种时间法则交织，让这片空间时间紊乱，时而回到过去，时而走到未来，玄妙无比。

　　小兽似乎看出宁无缺有意试探，并未插手战斗，宁尘的天资，在他看来比宁无缺还高，天生的法则掌控者，似乎他本身就是时间力量的集合，若是给宁尘时间，将来必定成为时间一道的至尊！

　　一道至尊，和证道一样，是可以与天地平齐的存在，不死不灭，洪荒开天辟地之后，也只有雷泽能够做到。

　　但至尊和证道又有所不同，至尊是洪荒天地某一道的至尊，而证道，则是超脱出这片天地，论实力，两者或许并无太大差距，但论境界，那就差别大了。

　　当年雷泽陨落，少有人知原因，只有一些强者知晓，或许和仙墓有关。

　　而宁尘若是成长下去，将是一尊禁忌至尊，超越雷泽！

　　很快，宁无缺也察觉到了宁尘的奇异之处，时间的力量，对他有一种亲昵，在他手中，时间宛如有了灵性。


第九百三十九章 雷泽再现

　　“唉，太无聊了！”

　　神魔战场上，金色小兽站在宁无缺的肩头，嘟囔着。

　　宁无缺牵着宁尘，往曾经依稀还有些印象的地方走去，宁尘虽然天生契合时间法则，可因为接触时间太短，修为太低，不可能是宁无缺对手。

　　天人族的翅膀类似妖族的妖丹，是天人族的精华所在，宁无缺需要命运法则，自然毫不客气的收了，不过，却也赔了小兽和宁尘一些翅膀。

　　小兽实力强大，身为混元，在这战场上也没什么对手，不过，宁尘就不一样了，才晋升大罗金仙境界不久，保命的手段就没有小兽多，而且，宁无缺也想看看宁尘在时间法则上的潜质，就将其带在了身边。

　　宁尘睁着明亮的眼睛，眼珠滴溜溜转着，别看他是个孩童模样，可年纪已经不小，只因为他种族的特殊，要长大需要更长的时间罢了。

　　或许因为他的天赋，能够让红孩儿长大的草，在他身上无用，而且，他生长的比红孩儿还要慢，几千年，还只是七八岁的模样。

　　轰隆隆！

　　忽然前方雷电乱舞，无数的雷电激射而出，顿时，狂暴的雷电化作无数恐怖咆哮的雷龙轰隆将神魔战场的黑云瞬间击毁。

　　万丈的雷海猛的出现在大地上，一下子将整片天地淹没。无尽的雷电，万丈的紫芒，无边无际，雷电如波涛般汹涌澎湃，彻底淹没了这里，这里已经不是一片雷电，而是无尽狂暴的雷海。

　　此时整片天地，每一寸的空间，每一寸的地方都是雷电，无尽的狂暴的毁灭之力充斥整个空间，弥漫这片区域。

　　四散的雷电将天地的黑暗驱散，天地瞬间绽放光明，游荡在这附近的各个荒域强者，都被这突如其来的雷海惊到，而后朝这里飞来。

　　谁知道这不是异宝出世的异象？

　　能够引发如此动静的，就算不是异宝，也是极其强大的存在，凑热闹的心理，即使是强者也不例外，都想着浑水摸鱼。

　　杨戬、哪吒恰巧在附近，很快来到雷海外，瞧见不远处的宁无缺，微微颌首，算是打过招呼。

　　宁无缺微微点头，对杨戬和哪吒报以微笑，随着他登上天帝之位，杨戬和哪吒这些原来还算不错的朋友，都已经刻意疏远他，这就是高处不胜寒，你得到什么，总会失去些什么。

　　金翅大鹏也出现了，见到宁无缺，微微行礼。

　　又有天人族强者来到，看到宁无缺，都是怒目而视，或许想到宁无缺一己之力磨灭了一个混元强者的神国，让这些天人族强者又不免胆寒。

　　而且，宁无缺的身份不难打听，这战场上，一个修炼空间、时间法则，白袍紫发的男人，除了他还有谁？

　　这些天人族强者原本还想着报复一下，可听说对方是妖族天帝，立马放弃了报仇，妖族都是些疯子，狂起来不要命。

　　黄荒、宙荒相继有强者来到，紧接着，是玄荒的强者，宁无缺竟然还认识，野火禅，那个继承血海血脉的野火族族人。

　　此外，还有一些玄荒强者，却都不认识。

　　最后，地荒的强者也来了，这是一群包裹在黑袍里的人，周身弥漫着黑雾，显然这些地荒强者修炼的是魂巫或者其它巫道，而非体巫一脉。

　　与此同时，无尽雷电的中心一个全身散发狂暴的气息，浑身雷蛇缠绕，电光肆虐的身影缓缓踏出，飘扬的黑发闪睥睨的神情，烁着无数雷蛇，双目雷睛电眸闪着森寒的杀气，让人心神胆寒。

　　身影缓缓走着，每一步都如同踏在众人心神之间一般，一只金色的眼眸在其眉心中缓缓凸显，蕴含着恐怖的雷电之力，滚滚散散间散发着无尽的雷电，形成了这恐怖的雷海。

　　“雷泽！”

　　许多强者都是惊呼起来，特别是除了洪荒之外的修士、强者，见到雷泽的出现，脸色都白了。

　　雷泽被尊为大神，那可是杀出来的。

　　而且，当年雷泽成道，号令天下雷修，雷令所过，无数雷修莫敢不从，如此威势，再配合雷道的狂暴毁灭之力，更是让八荒都畏惧。

　　那真是威震一个时代的人物，在巫妖未出之前，龙凤麒麟三族之后，有一段黑暗年代，那时候洪荒强者尽数死在大劫之中，而新一代的强者接引、太上等还未成长起来，七荒对洪荒窥伺在侧。

　　从雷海走出来的雷泽，一个人杀向八荒，威势无边，由于他乃是一道至尊，八荒雷道尽皆臣服于他，因此，他根本就不存在天地压制的说法，杀到玄荒，玄荒千万雷修都不得不听其号令，为其征战。

　　雷泽的威名，就是从那个时代流传下来的。

　　雷泽踏来，周身雷电环绕，缓缓走来，无尽的雷海便随之移动，所行之处，无数山峰成为齑粉，大地被炙烤成飞灰。万物毁灭，空间断裂。一片末日景象。

　　“天吾，出来受死！”雷电中传来爆喝，无尽的雷音化作恐怖的音波，形成实质一般的波纹扩散而去。

　　随着雷泽的喝声，众强者才注意到在雷海之下，还有着一座完整的巨城，那巨城浑身漆黑，散发着金属光泽，整座城池，死一般的寂静。

　　宁无缺眯起眼睛，望着这座巨城。

　　在海眼世界之时，他也见过这座巨城，当时有一位老人，不过，那时候宁无缺感觉城中危险，并没有进去。

　　雷泽猛的踏出，恐怖的雷电之力，无尽的毁灭之力轰然砸向宏伟的巨城。

　　紫色的雷电化作万条雷龙嘶吼咆哮的轰击在巨城中，顿时整个城池如同渡劫一般，被无尽的雷电轰击。

　　只是一瞬间，宏伟的巨城被击成碎屑，亭台楼阁被毁灭，就连城池都被劈裂开来。

　　“雷泽！”

　　一个老人出现在巨城之上，怒发虚张，神色暴怒，望向无尽雷海中的雷泽，咬牙切齿的低吼道，“你陨落和我又没关系，要打去找那些太古强者去，来我这里发什么火？”

　　说话之间，老人全身荡起暴虐的气息，伸手抓向虚空，顿时一张云幡瞬间成形，飞向手中，其中有魔神出现，像是天人族一般吟唱不断，犹如一片天地向着雷泽笼罩镇压而去，阻挡住雷电的肆虐。

　　雷泽立在天空，也不见有什么动作，雷海猛的震动起来，顿时无尽的雷海化作滔滔大江大浪，向着云幡席卷轰击而去，将整个云幡猛的裹住，淹没。

　　“噗！”

　　云幡瞬间被击碎，化作漫天的碎屑。

　　老人猛的吐出一口鲜血，脸色惨白不堪。身形摇摇欲坠，望着无尽的电芒与恐怖的雷龙，神色忿怒，眼神充满了挣扎，随即猛的一咬牙，望着天空爆喝，“雷泽，这是你逼我的！”

　　轰隆！

　　巨城摇晃，升腾起汹涌的黑光，阵阵黑雾腾起，城墙倒塌，断壁残垣之间，缓缓结成一座玄奥的大阵。

　　“轰隆隆！”

　　虚空猛然响起一阵轰隆隆的脆响，随着脆响，大地猛然裂开一个巨大的缝隙，缝隙中一股恐怖之极的魔气，犹如滔天巨海一般滚滚散散慢慢溢出，魔气越来越大，冲天而起，弥漫整个天空，挡住了雷泽的雷海。

　　将天地染成一片漆黑，虚空如同陷入巨大的浓墨中，伸手不见五指，恐怖之极，也让人心压抑之极。

　　随着魔气弥漫整个世界，一阵恐怖的尖啸猛的传出，震人心神，让人浑身战栗，恐惧，贪婪，阴森种种负面的情绪不断充斥人的心神，恐怖异常。

　　震动尖啸中，一只百丈的巨爪缓缓伸出，随之一个大脚慢慢踏出，将整个城楼踩成齑粉，随后一个万丈巨大，背身肉翼的恐怖巨魔缓缓出现在众人面前。

　　出现的刹那，无比恐怖的气息瞬间席卷天地，横扫苍穹。

　　这个恐怖的巨魔犹如一座巨山，巨大的肉翼横起，遮天蔽日。

　　整个天地都瞬间被这遮挡住了，巨大的魔神之体，缓缓踏出，威临天地。

　　望着这个恐怖的巨魔，雷泽全身的气势猛的一顿，眼中闪现出凝重之极的神色。

　　能让雷泽都慎重对待，可见这巨魔实力强大。

　　这时，罗睺出现在宁无缺他们不远处，望着那巨魔，露出贪婪之色。

　　“这是神魔战场无数恶灵、神魂残念的集合体，神魔战场上，游荡着不少开天辟地时候的神魔残魂，这些残魂蕴含开天大道，是很多金仙梦寐以求的东西。但无数神魔死后，那些不甘的负面气息，就会形成一个新的强大个体。

　　像我，就是神魔之劫后，那些神魔残念的融合，这种融合，会形成不同的意识，当这些意识相互吞噬融合之后，就会形成独立的人格。

　　而它，应该是还没有彻底融合而出现意识分离，不过，刚刚那老人毅然舍生，成全这个被封印的意识，只要给它时间，就能成长起来，成为不弱于我的存在。”

　　宁无缺眯着眼，瞥向罗睺。

　　罗睺也看向宁无缺，笑着道，“我知道你和雷泽的复活有些关联，或者说，雷泽欠你天大的恩情，你和雷泽说个情，我需要它的力量，就算我欠你一份情。”


第九百四十章 罗睺相求

　　“你怎么不和雷泽说？”宁无缺望着巨大的魔神，气势强悍之极，恐怖的气势如重山强压心神。

　　恐怖的躯体中，无数法则符纹若隐若现，不断淬炼着身体，也同时淬炼着魔神的魔气。

　　罗睺搓了搓手，有些尴尬，“这个，当年不小心得罪了他，被他收拾了一顿，不好说话啊。”

　　“你也被人修理过？”宁尘像是发现新大陆，一脸好奇的盯着罗睺，而后自恋道，“我还以为只有我修理过你呢。”

　　罗睺，“……”

　　要不是小兽和宁无缺就在宁尘身边，罗睺真有种提起宁尘对着屁股打上几巴掌的冲动。

　　宁无缺无语，想必当年罗睺没做什么好事，不过，宁无缺确实需要罗睺的一些东西，又或者，宁无缺想试探试探雷泽，当下点点头，表示同意。

　　“多谢，多谢！”罗睺笑起来，雷道力量至刚至正，就和天人族那信仰之光一样，对魔道有着克制作用，因此罗睺莫说是现在，就是全盛时期，都打不过雷泽。

　　但眼前的魔神，罗睺势在必得，被接引和准提算计了好不容易修炼出来的魔土，罗睺实力受损，如今大战不远，若是再不恢复巅峰实力，说不定将来的大战，就只能当炮灰了，活下来的可能性太低。

　　因此，罗睺才会相求宁无缺。

　　另一边，魔神天吾爆发巨大的光华，光华从墨黑的魔气中透出，漫天的魔气也急剧的收缩起来，附着在魔神身上。慢慢的变作一套漆黑威武恐怖的魔神之铠，铠甲漆黑闪烁着淡淡的光华，给人强大恐怖的震撼。

　　于此同时魔神之体的气势也瞬间暴涨，一股股令人心悸的恐怖气势缓缓席卷天地，辐射开来。

　　望着恐怖的魔神之体，雷泽气势全开，雷海汹涌，散发着恐怖的雷光。雷海瞬间沸腾，无数雷龙嘶吼咆哮，在雷海中狂暴的攒动飞腾。

　　“轰隆隆！”

　　望着沸腾的雷海，巨大的魔神天吾缓缓踏来，每一步都是山摇地动，每一步都是天地风云变色，让人战栗惊恐。

　　“雷泽，当年没能彻底杀了你，今日就是你的死期！”魔神怒吼，浑身气息在不断上涨，就像是没有界限一样。

　　罗睺眼睛眯起，“在这神魔战场里，它的力量是得到增幅的，因为它本身就是诞生于这座战场。”

　　“去！”

　　望着缓缓逼近的魔神，雷泽挥手一指，顿时无尽的雷海出现万丈粗大的雷龙，嘶吼咆哮着奔腾而去。

　　虚空中也出现无数紫色雷电，轰鸣暴击着魔神之体。

　　轰隆隆隆隆！

　　一瞬间无数雷电暴击中魔神之体，将魔神天吾淹没在无尽的紫色雷电中。

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，响声后，无尽的电芒中，一只似手非手的巨爪缓缓伸出，动作缓慢之极，但是气势却是随着缓慢的动作越来越强，越来越狂暴。

　　缓缓临近将狂暴的雷龙抓住，捏成碎雷，四散而去。

　　无尽的恐怖雷电只是将魔神之体的铠甲击成无数形成灼烧的破洞，但随即铠甲上黑光一闪，顿时从魔神身躯之中冒出浓郁的魔气，将这些铠甲瞬间修复。

　　雷电根本无法伤害其本体。

　　“哈哈，在这里，我超越混元，你尚未恢复至尊位，如何与我匹敌？”魔神的思维似乎也越来越清晰，说话不再是瓮声瓮气，而是浑厚响亮。

　　这是他的意识逐渐融合的结果。

　　“轰！”

　　同一瞬间，魔神两只巨大的肉翼横扫而来，瞬间拍击向无尽雷海中，将攒动的雷龙击成碎屑，肉翼横扫过后，一只山一般的巨爪从天而降，以无匹的威势瞬间碾碎无尽的雷龙与紫芒，不断压进雷海中心，抓向雷泽。

　　“哼！”

　　望着直扑而来的巨爪与肉翼，雷泽冷哼一声，雷电中顿时幻化出无尽的神兽，一只只恐怖的雷兽在雷泽脚下出现，瞬间飞去。

　　一座闪耀着雷电的恐怖大山瞬间阻挡住这巨爪与肉翼。无尽的雷兽也瞬间击毁这支巨爪，顿时这支魔爪被瞬间炙烤成炭黑，发出烧焦的气味。

　　雷泽摇身一晃，一个人首龙身的，全身散发着狂暴威严的巨大雷神，慢慢显现出来，游弋在无尽雷海中，缓缓前行着，游弋中恐怖威严天地，震慑苍生的气息不断散发而出。

　　这个巨大雷神出现的刹那，猛的张嘴狂吸，散发无尽雷光的雷海瞬间没入雷泽体内。

　　雷泽的气势也瞬间狂飙起来，狂暴的气势瞬间席卷天地，与魔神狂暴的对抗起来。

　　“嗷！”

　　望着巨大的浑身闪烁着无尽雷光的雷神，魔神轰隆隆的踏步而来，仰天咆哮。全身的气势如九天银河轰隆冲击而来，可怕的实力展现无疑。

　　雷泽猛的长啸一声，双手握拳，轰然砸去，到了这个程度上，任然法力都不及狂暴的力量来的真实与强悍。

　　双拳所过之处，空间顿时寸寸破裂，双拳裹挟着无量的雷电轰击而来。

　　面对这巨大的拳头，魔神右手执斧，左手迟盾，毫不畏惧的迎击而上。

　　大盾横空，犹如天堑，彭的一声阻拦住这巨大的拳头。

　　同时大斧扬起，巨大的斧头噗的一声斩击而去，恐怖巨大的斧光横扫天地而去，雷泽周身，一株杏树出现，摇曳之中，挡住斧子。

　　而同时雷泽双拳不断击打在魔神坚固的铠甲上，但却只是击打出一条条深深的痕迹。

　　嘭嘭嘭！

　　顿时虚空中响起恐怖的轰鸣撞击声，巨大的声波在四周一圈圈震荡而出，将虚空万物震成齑粉。实质的杀气爆射而出，犹如刺骨的利刃，让整个天地空气瞬间降低。

　　“雷泽，去死吧！”

　　魔神爆发恐怖的血色，血色光华一闪，整个魔神的气势狂飙，四周的空间都被撕裂成一条条裂缝，轰隆间，整个魔神猛的化作一团漆黑如墨的云团，滚滚散散，覆压天地。携带震天之威，轰隆镇压而下。

　　这一刻，雷泽神情一变，猛然间，神魔战场上，一股巨大的意志出现，压在了魔神身上。


第九百四十一章 雷道至尊

　　突然降临的意志，浩瀚如天地，又像是上苍俯视众生，让神魔战场上所有强者都是大吃一惊。

　　这股意志带着雷霆般的怒气，压在了魔神天吾身上，震得他不断后退，一张脸上露出震惊之色，看向雷泽。

　　“你已经恢复了至尊之位？为何天地没有感应？”

　　那强大的意志，加持在雷泽身上，让其透出超越混元的气势，震慑着神魔战场上的无数强者。

　　“不对，是你一直拖到现在才恢复至尊位，就是为了引我出来，太卑鄙了！”魔神天吾怒吼，同时身躯化作一道魔光，就要远遁而去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地变色，无穷雷电幻化而出，化作一座城池，将魔神天吾囚禁在其中，旋即，那座雷城凝实，化作监狱。

　　一道道金色的雷霆出现，在天空炸开。

　　这一刻，八荒之中，无数修炼雷道的强者尽皆有所感应，一股浩瀚的意志，镇压在他们心上，犹如神祇一样浮现出雷泽的虚影。

　　雷道至尊再临，天地雷道有感！

　　一道至尊，那是在某一条路上走到了极致，成为那一道的掌控者。

　　至尊是能够和天地齐平的存在，不受天地约束，八荒之中，修炼雷道的强者数量巨大，绝对不在妖族之下，这个至尊，无论是妖族、人族，亦或者是其它种族，只要修炼雷道，都将受到其压制！

　　成为至尊之后，天地雷道为其所用，雷泽挥手间便是无尽天雷，囚禁力量超越了混元境界的天吾。

　　这一幕带给观战的诸多强者大震撼。

　　混元境界，已经是天地间无数强者极致，所有人都在探索在前路，证道是一条路，而成为一道至尊，也是一条路，展现出来的强大实力，让很多强者都露出渴求之色。

　　轰隆！

　　一道道金色雷霆落在魔神天吾身上，劈得他皮开肉绽。

　　“天帝？”罗睺看向宁无缺。

　　宁无缺点点头，放开宁尘，示意小兽保护他，旋即踏步而出，朝着雷泽走去。

　　“那不是妖族天帝吗？”

　　“他的实力如何？”

　　“难道他想和雷泽争锋？”

　　各个荒域的强者看见宁无缺，都是议论起来，这么多年过去，宁无缺妖族天帝的神像在八荒显化，他的容貌早已经在八荒强者之间流传。

　　妖族在八荒之中势力庞大，让这些强者不得不注意。

　　玄荒野火禅望着宁无缺，有些无奈，当年他败在宁无缺手上，实在不冤，和宁无缺这样的妖孽比起来，他这样的天才，根本不算什么。

　　不过，野火禅并没有因此气馁，强者又怎么样，他也能变强，逐渐变强，在追寻大道这条路上，有的人走得快，有的人走得慢，但终究无论快慢，都会走到终点，唯一的区别就是看到终点的早晚而已。

　　野火禅有着属于他的自信。

　　杨戬和哪吒也是一样，他们也并不羡慕宁无缺取得的成就，宁无缺是宁无缺，他们是他们，人贵在保持自我，保持真我！

　　雷泽也注意到宁无缺走出来，朝着宁无缺看来，露出思索之色。

　　他对宁无缺如今的实力和成就，既震惊，也觉得理所应当，有着巨大的潜力，太古的逆天功法，又有狼祖残留的强大气运，即便有所灾难，也能化险为夷，再配合宁无缺的心态，若不能取得现在的成就，那才真让雷泽觉得惊讶。

　　宁无缺朝着雷泽微微点头，算是打招呼，毕竟如今他也是一族天帝，和至尊的地位之等同的，天帝、至尊、圣人这些称呼，地位上是等同的。

　　甚至，在某种程度上，尤其是在巫妖时期，天帝才是八荒之中最高的宝座，但因为后来人族天帝的实力在圣人、至尊之下，甚至逐渐沦为圣人的棋子，因此，天帝的地位，才有所下降。

　　“我需要用他做个交易！”宁无缺指着魔神天吾，对雷泽道。

　　囚禁在雷狱之中的天吾从怒吼之中平静下来，盯着宁无缺，“你小子谁啊？拿本魔神做交易？”

　　宁无缺看了眼天吾，又看向雷泽。

　　“……”天吾怒了，竟然敢无视本魔神。

　　“吼，小子，我要撕碎了你，该死的雷泽，放本魔神出去，当年你要去仙墓，本魔给你指路，你自己没本事，陨落在了仙墓里，本魔也被困在神魔战场无法出去，你不知恩图报，还来找本魔麻烦，太卑鄙了！”

　　“仙墓？”

　　“是开天辟地之后出现的那个地方？”

　　“传闻洪荒的文明，是从仙墓之中带出来的，无论是斩三尸之法，还是斩情道，等等修炼之法，都是传自仙墓！”

　　“仙墓，那可是源自太古的神秘之地，据传开天辟地的父神盘古就是从仙墓之中走出来的！”

　　“仙墓，传闻里面沉睡着太古强者，有着超越混元的力量存在！”

　　众荒域的强者顿时神念传音，各自议论，盯着魔神天吾，它知道仙墓入口？

　　“所谓仙墓，不过是众仙的墓地，埋葬的是你们自己，不要被它骗了！”雷泽开口，震慑住了所有强者。

　　众强者揣摩着雷泽的话，毕竟传闻之中进入过仙墓的人，都成了各个荒域的一方至强者，而从刚刚天吾的抱怨之中可知，雷泽是打进过仙墓的。

　　而天荒的强者更是想起几千年前南方魔山发生的事情，那里的两道魔影，可是和魔神天吾一个级别的存在，而那拉扯的老马，马车里的老人，更是超越魔影，和雷泽一个级别。

　　“你确定你要他？”雷泽看着宁无缺。

　　宁无缺微微颌首。

　　“那好！”

　　雷泽松开了牢笼，道道雷光收敛起来，而后雷泽逐渐消散，离开了这里。

　　“吼，哈哈哈！”恢复了自己的魔神天吾大笑，目光盯着四周强者，裂开嘴。

　　“好久没有吃东西了，已经有多久没有闻到鲜血的味道了，啊，想想血液的味道，真是令人陶醉了。”

　　天吾又看向宁无缺，“看在你救了本魔神的份上，你可以走了，本魔不吃你！”

　　“你是被封印久了，脑子坏了吧？”

　　宁无缺看着魔神天吾，罗睺来到宁无缺身旁，“刚刚融合不久的性格，还有些不稳定，有时很聪明，有时又很蠢！”

　　天吾看向罗睺，露出冷色，“你是罗睺？”

　　罗睺朝宁无缺道，“天吾的力量来源于神魔战场，只要将他送入另一片世界，他的力量就会锐减，到时候，我自己就能收拾了他！”

　　宁无缺恍然，难怪雷泽用雷城镇压住天吾之后，天吾的力量就下滑，想必那雷城也有着类似小世界的能力，隔绝了神魔战场的力量。

　　“吼！”

　　魔神天吾怒吼，滚滚魔光朝着宁无缺和罗睺冲来，手臂更是挥动着巨拳，要将天地都砸裂一样。

　　宁无缺出手，在这巨大的拳头面前，显化出一座巨大的空间之门，巨拳冲进空间之门中，而后，宁无缺出现在魔神天吾之后，一脚踹在天吾背上。

　　轰隆！

　　魔神天吾像是皮球一样，被宁无缺踹进了那空间之门。

　　“吼，卑鄙小人，竟然暗算本魔，这里是哪里？”

　　众强者顿时冷汗直冒，这魔神脑子实在烧坏了，智商低啊，难怪会别封印，空有强大的力量，却不能给合理利用。

　　“多谢了！”罗睺也冲进空间之门。

　　门后，是一片灰蒙蒙的空间，这是宁无缺随手构建的小世界，当然，只是最简单的那种空间，却能够隔绝时空的力量，隔绝神魔战场与魔神天吾的联系。

　　一般的空间、小世界，自然承受不住两尊混元交战，这也是罗睺要找宁无缺的原因，宁无缺擅长空间规则，有宁无缺在，那小世界就不可能崩溃。

　　宁无缺注视着小世界内的激战，罗睺和天吾尽皆显化魔神之躯，碰撞在一起，发出轰隆隆的声音。

　　一层层空间破碎，但宁无缺很快就能够补全。

　　很快，罗睺就占据了上风。

　　这场激战毫无疑问罗睺取得了胜利，而魔神天吾则化作一团精纯的魔气，被罗睺吸收，罗睺身上的气势，逐渐增强。

　　离开小世界，罗睺朝着宁无缺稽首，“多谢，我所知道的东西，都在这里面，融合天吾的力量，我需要一段时间来消化。告辞！”

　　给宁无缺扔过来一块玉佩，罗睺化作一道魔光消失在天际。

　　宁无缺接过玉佩，神念探入其中，很快，有关上古众多魔神残留的记忆清晰出现。

　　“原来如此！”

　　玉佩炸碎，宁无缺目光看向神魔战场边缘，逐渐接近的八荒大陆，露出思索之色。

　　各个荒域强者见没什么好处可捞，纷纷戒备着离去，小兽跳上宁无缺肩膀，斜睨着罗睺远去的方向，“你不怕他强大了来害你？”

　　“盗亦有道，魔也有道，罗睺虽是魔，可也有底线，而且，他强大了又如何，只要我比他更强，他就永远不会和我为敌。甚至帮他一次，还会为我所用，何乐而不为？”

　　宁无缺笑了笑，看向宁尘，“总是打打杀杀，如何得道？杀，只是一种方式，若不杀亦能达到结果，那为何还要去杀，那是魔，不是妖，修行要保持一颗真心。”


第九百四十二章 论杀

　　宁尘若有所思，道，“若是挡道了呢？”

　　“那就杀！”

　　宁无缺道，“挡道者，杀，只有除掉挡道者，才能更进一步。但要记住，万事不可做绝，做人留一线，日后好相见，一时的杀，不能一世的杀。”

　　“凡俗之间，多少恩怨情仇，尽皆是一时的杀引起，当世间尽皆是污浊小人时，当以杀明志，但如今天地清明，就当放剑回墓，修行之人，不得乱遭杀孽，会有心魔阻路！”

　　“你当记住，修道之人，是为了修道，而不是为了修杀！”

　　宁尘点头，又问，“我听世间有个杀神白起，修炼杀道，杀异族百万人，这不是造杀孽吗？”

　　“白起杀人，也是为了他的道，百万异族，南下侵略人族，屠人族百城，灭人族千万，当不当杀？当杀！”

　　“南方人族，入侵妖族，灭妖族部落三百，杀妖族百万，当不当杀？当杀！”

　　“妖族部落，入侵人族，劫掠人族为血食，当不当杀？当杀！”

　　“恩恩怨怨，谁能说清楚？所以，保持一颗真心，莫要迷失了自我，你觉得该杀，那就杀，你怕麻烦，那就杀个干净，你觉得不该杀，那就不杀，用你的心，去看这个世界。

　　我很少杀人，杀人也不会做绝，因为我觉得世间生灵，万物平等，今日我杀人，来日人杀我。而且，我这个人不喜欢杀人，即便是敌人，当你强大得让敌人畏惧的时候，你再来看他，他会恭敬的向你道歉赔礼，畏惧你，害怕你，愿意为你卖命。”

　　“我的剑，不是用来杀人，而是让敌人，变成能为自己用的人。杀人，要有意义，要有目的，而不是滥杀无辜。

　　白起杀人，是为了人族，也是为了异族，以杀止杀，是他的道。

　　你要找到你的道，明悟自己的心，你有个很平凡的哥哥，叫宁凡，我就很佩服他，他有一颗坚定的道心，论修为，他或许是你们几兄弟里最差的，论境界，就是你大哥宁风也不及他一半。”

　　一座山巅，宁无缺给宁尘讲道。

　　“宁风有自己的道，宁莹虽然贪玩，却一直保持着赤子之心，宁凡最为坚定，他们我都不担心，已经走在了自己的路上，唯独你，你天资最高，心性却偏邪，和你母亲很像。不过，邪有邪道，今天和你论杀，便是要告诉你，身邪心不邪，手段可以邪，但心要正，那样才有可能走上大道，不至于断了前路。”

　　宁尘似懂非懂的点头。

　　“这神魔战场也是历练之地，你和它走在一起，我也能放心，宁风似乎也进来了，不过他学的东西庞杂，得了个千变妖王的外号，擅长变化之道，你若遇见他，可以和他学两门保命手段。”

　　和宁尘、小兽分别，宁无缺朝着从杨戬那里打听来的地荒宇宙入口而去。

　　神魔战场很浩瀚，是曾经四大部洲的十多倍大，八个方位，成为八荒相互接壤的地域，各个荒域接连入口的形式都不一样。

　　像洪荒，就是一条天路，像天荒，就是一道天门。

　　而地荒，就是一口黑洞。

　　宁无缺来到之时，就见地荒巫族正和重荒的凶兽厮杀。

　　重荒凶兽众多，进入神魔战场，多少猎杀强者为食物，曾经宁无缺在神魔战场遇到过一头饕餮，就是重荒之中的凶兽。

　　不过，重荒凶兽猎杀修士，修士们也是在猎杀这些凶兽。

　　重荒凶兽，无论是骨骼、皮毛，又或者是血肉，都有着极高的价值，经常有其它七荒的修士，组队通过八荒通道，组队去重荒猎杀凶兽。

　　甚至各个荒域每年都会组织人前去重荒，那片天地少有开了灵智的生灵，是真正的蛮荒之地。

　　一头巨大的黑鸟被几个大巫用网困住，而后有魂巫在施法，不断的在这只黑鸟眉心上刻画着什么。

　　宁无缺看了一会儿，发现这些巫族是在和这只鸟签订契约，地荒之中，有驯服凶兽的手段，通过契约，可以让凶兽变得对主人温顺。

　　这种契约就是对凶兽的一种束缚，这和太上炼制的御兽圈一个性质。

　　黑鸟口吐黑色火焰，不断反抗，但在几个大巫围困之下，终究是没能逃过劫难，被那魂巫收服。

　　在外围巡逻的巫族发现了宁无缺，几个人围过来。

　　“你是谁？这里是巫族的狩猎场，若无事，请绕道！”

　　宁无缺笑了笑，道，“我想见一下贵族祝武！”

　　祝武，也就是宁伯武，祝融告诉宁无缺，他收宁伯武为弟子后，就将其改名为祝武，在祝融部落定居下来。

　　“你是谁，见祝武统领有什么事？”巡逻的是几个大罗金仙，并没有见过宁无缺的画像，因此不知晓宁无缺的身份。

　　“怎么回事？”一个着红甲，披着火红披风的男子走过来。

　　那几个巡逻的解释了一下。

　　“哦？你要见祝武？”男子打量着宁无缺，露出疑惑之色，似乎在什么地方见过啊。

　　想了一会儿，忽然，男子露出恍然之色，“你是那位妖族天帝！”

　　“部族有出现过影像，我见过一次，祝融族长有交代，若是你来了，我们不得阻拦，请！”男子道。

　　宁无缺在路上耽搁不少时间，祝融、共工他们早已经找到组织。

　　以一口黑洞为中心，四周分布着大大小小的建筑，这就是巫族在神魔战场的驻地，不仅仅巫族，其它各个荒域也都修建了驻地，在这种地方，结伴而行，远比单人行动强得多。

　　祝融遥遥就看见宁无缺，带着身边巫人迎上来，文绉绉的来了句，“天帝大驾光临，让我族蓬荜生辉啊！”

　　旁边一群巫人尽皆脸色怪异，没办法，族长去了次洪荒回来，带回来一堆书，天天让他们学“之乎者也”，说话也得掐文字，但看看祝融那三丈巨汉，粗犷风格，怎么听怎么怪异。

　　宁无缺看见祝融满是肌肉的身上套着一件窄小的儒袍，也是一愣，这是什么风格？

　　巫族也开始学儒教那一套了？


第九百四十三章 地荒

　　神魔战场，黑暗幽寂，冰冷荒芜，阴风习习。

　　在祝融部落，宁无缺见到了同样有了家室，有了自己生活的宁伯武。

　　在非丘子的帮助下，宁伯武已经恢复灵智，时隔这么多年再见，说不上什么感觉，感慨，唏嘘，更多的反而是平静。

　　并没有想象之中的激动，宁无双也在这里，他是随祝融、共工一起过来的，先宁无缺一步来到。

　　曾经从同一个小村子里走出来的少年，如今都有了各自的事要做，有了各自奋斗的目标。

　　坐在一起，相互平静的诉说过往。

　　感情依旧，却都已经成长，变得更为成熟，不再是当年的毛头小子了。

　　宁无缺来这里，不仅仅是为了宁伯武，还为了救孙悟空。

　　“《巫典》一直没有出现，不过，我们能够感觉到他的力量在不断提升，至今没有来到神魔战场。”祝融担忧道。

　　“一旦《巫典》恢复巅峰，很可能就是地荒灾难的开始。”

　　“他要是不来神魔战场，那就难办了！”

　　原本众祖巫的想法是将《巫典》引到神魔战场，可《巫典》似乎并不上当，一直没有出现。

　　“那我直接去地荒吧！”宁无缺道。

　　“去地荒？你的实力？”

　　宁无缺淡淡道，“地荒同样有妖族，虽然数量少，却也足够了，只要有妖族存在，他们提供的气运，就能够暂时让我不受天地法则的压制。”

　　“若是让它成功，再想胜他就难了！”

　　宁无缺拒绝了宁伯武同行的好意，独自走进黑洞之中，光芒一闪，出现在一片山林之中。

　　远方有一条河，河边柳枝轻摇，嫩叶漫摆。春风漫漫柳枝头，绿水清清嫩叶新。山青水绿，百花艳丽。

　　一派祥和之景。

　　宁无缺出现，立即就引得天地异变，滚滚黑云压来。

　　宁无缺微微闭眼，感应着地荒妖族的信仰，凡是心中存在着妖族天庭的妖族，都能为妖族天庭提供一份气运，而那些诵念妖族天帝的，则是会提供信仰。

　　在体内世界吸收信仰之道后，宁无缺对信仰也有所领悟，能够简单利用。

　　地荒四方，逐渐有淡薄的气运汇聚而来，驱散了天空黑云，而宁无缺也在逐渐适应地荒法则，将自身调整到一个巅峰状态。

　　“咻。”

　　一片祥云从宁无缺的脚下向着前方蔓延而去，皎洁无尘，如同月华一般。宁无缺踏在这仿若月华的光彩上，一步步的向着前方行去，速度极快。

　　前方是一座宏伟壮阔的大山，绝大部分的山体竟都插入到云端之上。奇花异草在这儿遍布满山，山上的树木均粗壮无比，最细小的树干都要好几个成人展开双臂才能将其围和起来。

　　而在这座高山后方，是破旧的巫庙，古老的祭坛，残破不堪的广场，还有干涸了许多岁月的河道。

　　巫庙之后，是一座贯穿天地的山峰独立在远方，难以形容那是什么样子的，山壁光滑如玉，远远的便能感受到山壁反射而来的寒光。

　　山体无比陡直，仿佛是被剑削成的一般。

　　它的四周，一股股灰黑色的气体在涌动着，如同海的浪潮，天上，地下，整个地域都笼罩在那如海的气体中，那是真正的滔天巨浪，只不过浪的颜色很是深沉，昏暗，宛如末世来临。

　　那涌动的灰黑气体阴阴沉沉，令人心中不自觉的升起一股厌恶的感觉。

　　那缓缓漫起的阴影又好似一个个挣扎着的人影，仿佛是沉沦在地狱中的鬼魂一般。一阵阵呼啸而过的寒风带着尖锐的响声划过宁无缺的耳旁，好似恶鬼嘶声的惨叫。

　　宁无缺脚步猛地一缓，祥云渐渐淡了下去。蹙了下眉，缓步而行。

　　举目四望，山下一座破败的小村庄印入眼帘，两座高山倚在村庄的两旁，一条清清河水从旁边绕过，七拐八折，夹在了村庄与其中一座高山之间，在小河流过村庄的那一段，被从中截取了许多个支点，一条条小渠道拦腰截住了河水，将其引入了村中。

　　宁无缺慢慢的向村中走去。

　　一排一排的石屋，每座房子之间的间隔不过两丈，每座石屋外都有着简易的篱笆桩，篱笆桩的内边还有一个饲养牲畜的地方。

　　这是一个很普通的巫人村庄，只是已经废弃。

　　向着四周环视了一圈，宁无缺挥了挥衣袖，当先走向一座小房子前，久未修缮的屋子显得破败不堪，篱笆桩子坍塌了一大半，剩下勉强支撑住的小半篱笆桩子也被雨水侵蚀得面目全非。小房子也似摇摇欲坠一般，屋子的四面均带着一条条浅浅的沟壑，沙石流失得严重，地面上冲刷下来的沙土堆了好几堆。

　　屋内的摆设很简单，一个石炕，一张小木桌，几把小椅整整齐齐的摆放着，除此之外，还有一个香案，案前的土墙上挂着一张图画，画中的人应该是这里的居民供奉的图腾，但这里的满是时间的印记，那张图画也充满了疮痍，一点也辨认不出上面的图案。

　　漫步在村庄中，宁无缺先后走进几间小屋中，所见到的事物虽有不同，但其中却存在着一个相似之处，每间屋子中都有着一个香案，案前均挂着一张图腾。

　　从村口走到村尾，房屋渐渐稀疏了起来，朝着巫庙走去，庙中无所供奉，与之前的庙宇相同，偌大的庙中，唯有一座饱受风雨侵蚀的石碑独存。

　　丈多高的石碑上那浅浅的印痕，早已被那风雨霜寒所掩盖，再也辨认不出石碑上字体的模样。

　　宁无缺站立在石碑前，一种极其强烈的危机感浮在了他的心头，敏锐的直觉告诉他，黑暗中有着某个极其强大的存在正在窥视着，一双阴森的眼睛盯得他骨子发凉。

　　阴冷的气息犹如洪流，在宁无缺身体四周涌动着。

　　轰隆！

　　天地震动，一片巨大的阴影笼罩而来，向着整片天地蔓延而去。

　　巫庙坍塌，滚滚黑气冲天。

　　一个顶天立地的身影，如同远古的巨人一般。它像是一座宏伟大山突然从天而降，挡住了大片的阳光，使天地瞬间陷入了黑暗。

　　所有的一切在他的面前仿佛蝼蚁，高山在它的面前就如同小土包，参天的大树在它的面前就像是小草根。

　　那万丈高的身躯，那比大山还要雄壮的体格，地面剧烈的沉浮着，大山抖动，天空颤栗，这片天地好像要被撑开，空间仿似就要崩碎。

　　“吼！”

　　一声怒吼，巨人大吼了起来。

　　那吼声惊天，仿佛要将天宇撕裂出一个口子，其音堪比满天惊雷，轰轰响个不停。

　　刹那间，天地失色，日月无光。一团团淡蓝色的光亮从这片天地各个角落悄无声息的浮现出来，向着其身躯聚集而去。

　　这时，海浪翻滚，波涛汹涌之声不时从那一团团光亮中传来，仿佛，那每一团光亮便是一片海洋。

　　哗哗声不断响起，海水冲撞时发出的激涛澎湃声也环绕在了耳边，一片巨大的蓝色光幕浮现在溟兽身前，光幕波浪起伏间，仿佛千丈巨浪由天而降，欲要冲洗时间一切。

　　“轰。”

　　波涛翻涌，巨浪滔天，形成一副铠甲，披在了巨人身上，朝着宁无缺看来。

　　“异域入侵者！”

　　巨人怒吼声中，千丈光幕瞬间向前从去，扑向了宁无缺。一时间，天地摇动，山河震碎。

　　宁无缺轻轻一挥衣袖，一道灰光涤荡开来，一蓝一灰两色光亮碰撞在一起，泛起了遮天的尘埃。

　　“轰。”

　　那巨大的身影，忽然间崩碎，化作晶体碎片，满天飘洒而下。

　　“幻觉？”宁无缺皱眉。

　　突然，整个巫庙猛地一震，一股莫大的压力自下冲。

　　“咚。”

　　虚空传出一声闷响，磅礴的黑气刹那间遍布整片天空，如同一片黑色的海洋，波涛汹涌，翻滚无边，澎湃的魔气在不断的震动着。

　　“啊！”

　　黑雾中传来无数撕心裂肺的叫声，如同地狱的魔鬼一般，细看之下，有许多灰色的身影在黑云中翻腾挣扎着，但每每要翻出黑海时，便有无尽细小的触手从海中伸了出来，将那些影子再次拖入海中，就这样反反复复，惨叫不绝于耳。

　　“我等你多时了！”黑雾之中，沙哑的声音传出。

　　无边的魔海在这时以极尽的速度倒转，没入巫庙之中，黑光之中，一个浑身黑色毛发的怪物走出来。

　　随着黑雾被吸收，巫庙之下，一座尸山显露，尸骨堆中的腐臭味，令人闻之欲呕。那阴魂滚滚的尸气浪涛，让人见之欲吐。这令人心灵震颤。

　　黑色毛发的怪物，像是大猩猩，却长着八条手臂，黑色的毛发好似金铁战甲，覆盖在身上，头顶有着一支弯曲的角，铜铃般的血眸，獠牙外露。

　　“混沌钟，你身上有着让我厌恶的气息！”

　　怪物露出仇恨之色，盯着宁无缺，而后脚一踏，天地震动，一座座山脉，突然间喷涌出魔光，浩瀚而无垠，笼罩天地，将宁无缺也覆盖。


第九百四十四章 诅咒法则

　　“轰隆。”

　　魔雾冲天，覆盖天地。黑雾在天地间漫溢着。

　　四周尸气翻涌，昏暗的尸气飘向宁无缺的所在地。宁无缺周身淡淡的光环绕着，心法默念，阴晦之气在扑向他的时候，都被一股莫名的气息阻挡在外面，一缕缕尸气只能无奈的绕过了他的身体，向着更远处飘去。

　　《巫典》的身影已经消失，漫天尸气开始有了变化。

　　在那灰暗的尸气当中，一个个人影晃动起来。

　　尸气缓缓的流动，溢散着，一缕缕尸气在空中凝聚在了一起，形成了一个个怪物。漂浮在空中，仿似傀儡一般，双手无力的下垂着，沾满粘稠液体的长发披散着，一个个好像地狱中的恶鬼。

　　忽然，一段奇特的韵律响了起来，尸气加快了流动，更多的人形生物出现在了天空。

　　苍白的面孔，枯瘦的体格，加上那仿佛临死前才会出现的痛苦表情，一个个人型生物似模似样，仿佛是刚刚死去的尸体发生了异变一般。

　　漫天的尸气当中，奇异的韵律弥漫着，但那声音却与先前的沙哑低沉不同，是一种带着柔美的磁性，磁性中略带着沙哑的声音。

　　“杀！”

　　那遮掩天地的鬼物们突然同时抬起了头颅，一双双猩红的眼睛发出艳丽的光彩，摄人心魄，仿佛恶鬼再生。

　　铺天盖地的尸影缓缓前行着，一个个披头散发的死尸如机械人偶一般，僵硬的向前踏着步伐，浩浩荡荡的死尸仿佛刚从地狱最深处归来一般，全身上下都透发出一股难以言喻的死亡气息。

　　整片天空四周，密密麻麻的都是死尸，在地面，在半空，在空中，无处不是尸影，无处不是闪烁着猩红血光的眼瞳。

　　难以计数的死尸从昏暗的尸气中缓步走出，将这片天地挤了个水泄不通，那里除了死尸，再也看不到任何的事物，连天空都被遮蔽了起来。

　　宁无缺眯着眼，诅咒法则最是神秘诡异，《巫典》乃是地荒道书，自然精通诅咒力量，这种力量，可以在无形之中杀人，就是强者不小心中招，也会死无葬身之地。

　　这些尸体看似弱小，但谁肯定这不是一个诅咒？

　　那诡异的音律，似玉版拍击，又像是金环砰撞。

　　时而如恶鬼嘶吼，阴风呼啸，宛如地狱现世的交响曲。时而又如清泉叮咚，河水欢唱，一副美妙山河之境似要展现在眼前。

　　诡异而又奇特的音律在天地间飘散，起伏着。

　　群尸乱舞！

　　“呜！”

　　一声声低沉的鬼吼在天地中响起，令人直感头皮发麻，四肢冰寒，脊椎灌冰。

　　在这片交织起伏的鬼吼声中，宁无缺也有一种坠入冰窖中的感觉，刹那间，宁无缺身躯生长出黑色的毛发，像是鬼雾，和《巫典》像极了。

　　轰，浓烈的火焰从宁无缺体内冲出，在周身燃烧起来，体内神焰驱散寒冷，一缕缕黑色毛发被烧断，宁无缺暗暗心惊，脑中也闪过几阵恍惚，自己好像站在了地狱的入口处，那无尽的鬼怪下一刻就要将他撕裂成碎片。

　　这就是诅咒法则的可怕，十大禁忌法则，各有禁忌之处，尤其像诅咒法则、时间法则、命运法则这样虚无不可见，却能感受到的法则，出手也是在虚无之中。

　　谁的法则体悟更强，谁就能占上风。

　　而《巫典》显然知道宁无缺回来救孙悟空，提前设下了圈套，有心算无心，这诅咒乃是鬼海之中出现的《巫典》记载之中的至高禁忌，可怕无比，便是《巫典》自身也不愿意沾染这种诅咒，很少使用。

　　音律环绕在死尸的耳边，仿佛一道魔咒一般直入他们的体内。

　　那本来藏在湿漉漉的黑发之下的模糊的五官，在这个时候变得清晰了起来。苍白无血的面孔，乌黑发紫的嘴唇，森寒尖锐的獠牙，只有眼白的瞳孔。

　　当他们抬起头的刹那，真让人觉得误入了地狱一般。

　　一股浓重的恶臭气息在这一刻随风荡来，死气，尸气，血腥，腐烂的恶臭，还有一股浓厚的墓土的气息。

　　“啊！”

　　一具具死尸在音律中变得狂暴无比，黑发凌空乱舞着，猩红的血瞳爆射出无穷的杀意，长满阴森獠牙的口中不时吐出一种灰白色的气体，嘴边不断低下恶臭的黄色液体。

　　突然，一声刺破耳膜的尖锐声响从尸气中传来，死尸们仿佛接到了什么命令，身体变得迅捷无比，撕破空气的声音不断的响起，一具具死尸疯狂的喊着叫着，向着宁无缺冲来。

　　那数以万计的死尸冲杀而来，仿佛从地狱中挣扎而出的死神。

　　轰隆！

　　天空出现一片星海，无数星辰坠落而下，散发出炙热的火焰，流星轰轰砸下，将无数死尸砸碎，带着火焰的流星，在大地上砸出一个个陨石坑，火焰燃烧着。

　　而那些死尸却毫不畏惧，即便周身火焰包围，也要朝宁无缺扑来。

　　死尸袭杀而至，漫天的死尸宁无缺给包围了起来。

　　宁无缺挥手间便能够扫灭数十万死尸，可是这些死尸仿佛能够不断再生，甚至能够相互融合，成为更为强大的死尸。犹如飞蝗一般，灭之不尽。

　　轰隆！

　　死尸之中，有强大存在出手，强大无比的力量碰撞声在天地间响起。

　　隆隆声不断响起，仿佛整片天空都充满了不断的惊雷。优美的韵律，死尸的嘶吼，随后便淹没在剧烈的激斗声中。

　　逐渐的，死尸在减少，但宁无缺发现，这些死尸的力量也越来越强，从数千万，到数万，几乎是从不如凡人的力量，强行融合到了天仙境界。

　　又从数万，到数千，更是金仙力量的蜕变！

　　吼！

　　最后，大地上只剩下一具枯瘦的死尸，枯瘦的死尸异常的强大，单薄的身板像是弱不禁风的人儿。

　　但直到激战才能发现，那副枯瘦的身躯仿佛精钢铁板铸成的一般，每一次碰撞都发出铿铿刀剑碰撞之响。

　　他的力量更是狂暴无比，每一击下去，虚空都被撕裂开来，从千万凡俗之中，硬生生催化出一尊混元强者，这等手段，实在惊人！


第九百四十五章 宁无缺vs巫典

　　一尊混元强者，就这么被强行塑造出来，诅咒法则的诡异和神秘尽展。

　　很明显，《巫典》已经在这一法则上走在了最前列，假以时日，成为和雷泽那样的一道至尊也不是问题。

　　随着混元古尸出现，昏暗的魔气中再次传出冷笑，尖锐的音律再次传来出来，铿锵作响，如千丈洪水倾泻，似荒野万兽奔腾，急促而又猛烈。

　　死尸仿佛受了更强烈的刺激，眼中红光暴起，倒射出两道实质化的气芒，直向宁无缺而去，一缕缕浑浊恶臭的黑气从死尸耳鼻口中溢散开来，融进了天地中。尖锐、乌黑的指甲顿时暴涨了数尺，成为了最有利的武器。

　　一声惨过一声的嘶吼从死尸口中传来了出来，比之前的吼声更加让人森寒，仿佛真的来到了地狱。

　　悍不畏死的死尸在此时爆发出了一股悍不畏死的意志，以及令人感到恐惧的杀气，在这一刻，它已然化成了真正的人间凶器。

　　当！

　　拳脚相撞，宁无缺挥拳和死尸战在一起，那死尸的身躯，宛如金铁般坚硬，力大无穷，又有尸气弥漫而出。

　　那可斩金裂石的利爪，狂暴的拳劲，森冷的獠牙，战局变得焦灼。灰色的拳头不时的碰撞在了一起，两种力量猛烈的撞击，摩擦出最绚丽的色彩。

　　强大的力量碰撞令整个空间都颤抖了起来，这片地域早已变得满目疮痍，再也寻不到原先的痕迹，两种力量都超过了这个天地的限制，大地的形貌在这场大战中不断的改变着。

　　死尸仿佛蕴含着庞大的力量，每一击都可令空间震颤，那强硬的身板强过了任何先天灵宝，整个身体都是杀人的利器。

　　大地下，有血水流淌，尸骨堆积，血流成河，白骨成山，人间地狱。

　　这片大地，不知掩埋了多少尸体，在激战之中，逐渐显露出来。

　　宁无缺微微皱眉，自语，“不能拖延了，《巫典》似乎受了伤。”

　　咚！

　　天空中，一团三丈来高的金色光团沉浮着，瑞彩万道，霞光千条，柔美而又和煦的光线从那团光中照射开来。

　　金色色光团中间，一口两丈来高的金钟矗立着。

　　“混沌钟！”

　　黑暗之中，《巫典》的冷哼声响起，韵律越发急促，滚滚尸气，朝着混沌钟压来。

　　混沌钟散发金光，由无数太阳精华凝聚而成，每一道光芒都是一道巨大的太阳精华，每一缕精华都会焚山煮海。

　　“唳！”

　　混沌钟之上，太一显化金乌真身，三足金乌双翅展开，三足鼎立的巨大金乌，这个金乌神态睥睨，眼神流露出一种纵横天地，毁天灭地的气势。

　　无数的太阳火焰如潮水般的涌入混沌钟之中。

　　随着身上火焰狂卷入混沌钟之中，混沌钟越来越亮，似乎变成了真正的太阳一般，发出炙热的光芒，给人巨大的威慑和震撼力。

　　这股气势一出，整个光源四周的空间瞬间扭曲起来，扭曲中慢慢凝缩一点，瞬间塌缩消失不见。

　　滚滚火焰，朝着古尸涌去。

　　“这诅咒是以声音控制的，断了声音，他就控制不了那尸体了！”

　　太一说着，混沌钟轰隆震动，钟波弥漫开来，压制住了那韵律，古尸如雕塑而立。

　　浓浓太阳之火笼罩古尸，没有意识的尸体只能不断的扭动着身体，手掌在空中翻舞着。

　　大地震颤，一条条宽大的裂缝在其脚下出现，如游走龙蛇一般延伸到了远方。

　　血水不断的涌出，地面上已汇聚出一条条血河，有的蔓延向四方，有的流入到裂缝中。

　　“混沌钟，你以为我没有防着这招吗？”

　　《巫典》唳啸，天地间的阴气如河如瀚海一般，疯狂的涌进了古尸体内，一条条浓郁得可以化成液体的阴气从各个方向飞来，而古尸仿佛一个无底洞，一时间将整片天地的阴气一下都抽了个干净。

　　吼！

　　古尸怒啸，滚滚尸气喷涌而出，挡住太阳之火。

　　宁无缺缓缓的向前走去，每一步都可以震动天地，他的脚踩在虚空中，一圈又一圈的波澜从脚底泛去，那是空间的波澜，扯一而动万，他仿佛成了这片天地的主宰。

　　他每向前走一步，便有无数山峰被震得粉碎，连四周的魔气也消失了个干净。死尸在这股力量面前，身体竟然停滞了下来。

　　一步，两步，宁无缺一连跨了九步，穿越了万丈的距离，将天地都给震碎。

　　“结束了。”

　　宁无缺淡淡的说道，他举起了右手，平淡的向前砸了过去。

　　咔噔，一声脆响响动了天地，宁无缺前方的空间，顿时出现了无数的裂痕，整个空间都如一面破碎的镜子一般，成为了碎片。

　　惊天动地的一击，没有绚丽的色彩，没有撼天慑地的声响，甚至连一点能量的波动都没有泛起。

　　但，就这简简单单的一拳，却将整片空间都给撕裂了。

　　碎天一击，连天空都成为了齑粉，万物不存，无尽黑暗渐渐蔓延。

　　整个天地如镜子一般碎裂了开来。

　　天地寂静，唯有一声声仿似玻璃碎裂的声音清脆的响着，为这枯寂的世界带来仅有的一道亮色。

　　无数的碎片飞舞着，有大有小，每一块碎片上都充满了裂痕。这片空间早已面目全非。

　　碎片的背后，无尽的黑暗悄悄的靠了过来，无声无息，如此之景，让人战栗不已，碎片如雪花，似鹅毛，飘舞，散落，一整片地域在此时尽为粉末。

　　平淡的一拳挥出，天地尽碎，天地间除了漫天的碎片，再也难以看到其他的东西。

　　道之极尽，化繁为简。

　　宁无缺的一拳，却将空间法则压到了拳中。

　　天地被撕裂开来，而首当其冲的古尸，更是在这可怕的撕裂之中，四分五裂，化作一片片碎肉，又再次被空间切割。

　　而那黑暗之中，《巫典》的身影也显露出来，周身黑光闪耀，挡住了宁无缺的这一拳。

　　一道道黑色的气旋冲天而起，将整个《巫典》都包裹得严严实实。

　　黑色的气体不同于先前的尸气，它透发着一股更加阴森的气息，磅礴的力量从气体中散发出来，每一缕都使得空间抖动不断。

　　黑色的气旋猛地刮起了一阵剧烈的旋风来，将宁无缺打出的空间碎裂拒在了十丈之外，任法则如何泯灭虚空，都无法靠近前方分毫。

　　诡异而干涩的念咒声响起，黑色的气体在空中飘散开来，形成一个个古老的字符分镇在上下四方，围绕着《巫典》旋转着。

　　黑色的光华在上空交织成了一片，最后一道奇异古老的门从那儿出现了，咔嚓一声，伴随着开门声，一只只干枯的手臂从门的那边伸了出来，将《巫典》缓缓的向上提去。

　　干枯的手臂充满了诡异的力量，看似伸缓慢，其实速度快到了一种难以企及的境界，转瞬间便将环绕着黑气的《巫典》拉到了门口，黑色的气体猛地化成了一个圆形的护罩，将《巫典》与门罩在了一起。

　　黑色的光华闪耀着，泛起阵阵诡异森寒的色彩。

　　黑色的圆形护罩越来越小，从三丈直化成了一丈，最后的直径只剩下了一米大，黑芒更加充满了色泽。

　　“这是《巫典》祭炼自身为诅咒的一种方式，小心一点。”太一提醒，眼中凝重，混沌钟曾在上古和《巫典》交手，知道《巫典》的诡异。

　　“吼！”

　　《巫典》发出怒吼，逐渐浮现一本古书，漆黑的书面，翻动起来。

　　纸卷不知是什么时候流传下来的，卷面泛黄，布满了岁月的痕迹，可以闻到一股岁月的沧桑。整节纸卷粗糙无比，完全比不上寻常纸张的光华。

　　纸卷上的图画很是模糊，笔墨在岁月的痕迹下也显得斑驳。

　　而且，上面的图画有些不拘形色，仿佛是随意而画，几十幅图拼凑在张纸上，显得拥挤异常。

　　一道道字符冲起，不断没入那怪物身躯之中。

　　“吼！”

　　怪物面露痛苦之色，眼球翻白，满脸的狰狞。

　　忽然，那怪物一半燃烧起来，显露金光，另一半则是黑气缭绕。

　　“哈哈哈，想炼化俺老孙？”

　　孙悟空的声音响起，只见金光那一半，猛然拉扯住黑气缭绕的左臂，噗的一声，整条左臂就被拉扯下来。

　　白骨森森，鲜血如柱，汨汨而流，血肉模糊。伤口黑气缭绕，血肉外翻。

　　“哈哈哈。”

　　孙悟空仰天长笑。

　　“该死！”

　　《巫典》怒喝，四周陷入了昏暗之中，周遭烟雾迷蒙，光线微薄，鬼气阴森，可怖吓人。

　　“看来是孙悟空的意志一直抵御着《巫典》的炼化，了不得！”太一赞叹。

　　宁无缺颌首，其实这也和《巫典》觉醒不久，意识并不如其本身实力那般强大的原因，再加上孙悟空的意志，影响《巫典》不是多困难的事。

　　黑雾之中，有祈祷之声响起，似乎有无数恶鬼在祷告。

　　铿锵之音响起，宛如从深渊之下，有恶鬼在爬出，《巫典》在黑雾之中若隐若现，淡淡的黑气缓缓扩散。


第九百四十六章 禁忌法则来源

　　“生，老，病，死！这是万物的规则，这是世界的定律。古往今来，有几个人能逃脱着命运的枷锁？”

　　望着黑雾，宁无缺淡淡道。

　　“命运？哈哈，命运就是用来打破的！而你的命运，就是死在我的手里！”

　　“你败在混沌钟手上一次，自然也会败第二次，这就是命运。”

　　混沌钟落在宁无缺手上，时间长河流淌，空间之门浮现，全部打入混沌钟之中。

　　当！

　　混沌钟一震，钟波扩散，朝着《巫典》镇压而下。

　　《巫典》涌出真正黑雾，却被混沌钟钟声震散，此时的混沌钟，周身散发强大的气息，晶莹而璀璨，和先前太一催动完全不同。

　　时间和空间的力量交织，这才是混沌钟的最强形态。

　　呈玄黄色。钟体之上，混沌之气勃然而发。钟面显现有盘古大神开天辟地之无上景象。钟体外满天星斗环绕其上、钟体内有日月祥光隐现其中。五色毫光照耀诸天！

　　一股浩瀚的力量落在《巫典》之上，拥有镇压混沌之威、颠倒时空之力、炼化阴阳之功、扭转乾坤之能。

　　禁锢时间、镇压空间。

　　“先前未出手，只是为了确认孙悟空的生死，既然他还活着，那也就结束了！”

　　宁无缺挥手间，法力涌入混沌钟内，璀璨的光芒驱散了黑暗。

　　混沌钟本身就是先天至宝，又有相适合的法则催动，展现出的威能，无愧至宝之名，天地碎裂，时空倒流。

　　《巫典》臂膀处，那渗人的伤口，白骨显露，粘稠的血液缓缓的垂下，挂成了一道红链，他全身被血液染了大半，样貌惊人，仿若恶鬼。

　　诅咒之力涌出，一道道黑雾像是锁链，那耸立的诅咒之门中更是有一口棺材出现，像是埋葬着神魔，散发可怕的气息。

　　轰隆！

　　混沌钟镇压而下，碎裂诸天世界，破灭一切幻境，围绕着《巫殿》的黑气和诅咒之门，也在混沌钟之下寸寸碎裂。

　　那不仅仅只是空间法则，还有时间的力量流动，混沌钟之下，更是一片混乱的时空。

　　轰！

　　瞬息之间，《巫典》被混沌钟镇住。

　　宁无缺踏步，盘坐在了混沌钟之上，周身光芒闪耀，涌入混沌钟之中。

　　钟内，一片小世界燃烧起来，滚滚透明火焰，炼化着《巫典》。

　　“吼！”

　　《巫典》不断怒啸，诅咒之力涌动，只是在时空力量压制下，无法建功。

　　“吼，住手，你要是毁灭了我的意识，孙悟空也会死去！”

　　《巫典》大喝。

　　同时身躯一半变成金色，孙悟空的声音响起，“哈哈哈，做得好，敢算计俺老孙，啸月，别客气，尽管炼化，老孙在太上老君炼丹炉都练过了，这点火焰，算不得什么。”

　　“我没有说谎，孙悟空的意识、和我的魂魄已经融合，我死了，就是他死了。”

　　《巫典》冷哼，“若非孙悟空一直反抗，你又能耐我何？”

　　“啸月，别听这破书的，尽管炼化就是，他已经脱离了那本书，只要意识一散，就是彻底死了。”孙悟空大笑。

　　“孙猴子，你就不怕死，你很清楚，我死就是你死，现在你我可是一体！”《巫典》咒骂起来，当初自己怎么偏偏选了这么个夺舍对象？

　　疯子，就是个疯子！

　　“死又如何？”孙悟空冷笑，“俺老孙何时怕死过？大不了葬进七圣山，去陪俺老孙兄弟去。”

　　“死猴子脑子有病！”

　　《巫典》无奈骂起来，先天灵宝，几乎很难化形，只是器物，而无法修炼，更谈不上证道，更进一步，《巫典》夺舍孙悟空，就是看重孙悟空的体魄，配合诅咒法则，才有可能像雷泽那样证道。

　　因此，他的神魂，已经和孙悟空的神魂合一，却由于孙悟空的意志不屈服，导致神魂呈现出鲲鹏一魂二体的状态来。

　　宁无缺来的时候，正好是《巫典》夺舍完全的时候，受到了孙悟空的强烈抵制，损耗严重，而且，脱离了《巫典》，他的实力自然下降，想利用那混元古尸拖延时间，哪想到宁无缺比他想的还强大。

　　“等等，你们难道不想知道仙墓的秘密吗？我当年可是进过仙墓！”眼见宁无缺也不留情，《巫典》终于是慌了起来，他可不像孙悟空，这才第一次拥有生命，就死掉，太可惜了，他可不想死。

　　听到“仙墓”宁无缺终于是慢了一点，就是孙悟空也闭上嘴巴，他和《巫典》神魂融合，知道不少《巫典》秘密，同时也清楚《巫典》意识之中，有一片禁区，是他无法窥测的。

　　而“仙墓”，孙悟空也通过《巫典》清楚那个地方的存在，但具体内容，就在《巫典》的意识禁区里了。

　　“开天辟地之后，有一批强者进了仙墓，但是，那时候你尚未出现意识吧？如何知道仙墓的秘密？”宁无缺淡淡问。

　　“我的确没有出现意识，但是，别忘了，先天灵宝本身就有储存记忆的能力，能够铭刻下一些事情，当年本书也是地荒第一书，曾被强者带入仙墓，并在那里得到了造化，拥有了诅咒法则！”

　　《巫典》原本并不是叫《巫典》，是一本无字天书，有着地荒天道印记，和造化玉蝶一样性质，只是很少有人知道的，而直到《巫典》被迁徙入地荒的巫族寻到时，上面的诅咒法则被巫族发现，逐渐衍化出了地荒巫道体系，而《巫典》之名才开始流传。

　　可以说，《巫典》这个名字，是巫族自己起的，并非《巫典》真正名字。

　　而祝融等为了让宁无缺顺利镇压《巫典》，将《巫典》的来历都告诉了他，因此，宁无缺是知道《巫典》来源的。

　　没想到《巫典》铭刻的诅咒法则源自《仙墓》！

　　“实际上，原本的八荒天地，并没有十大禁忌法则的说法，就算是空间、时间，也只是被那些魔神称之为神通，因为这些法则太难触摸，而那批强者进入仙墓之后，才传出十大禁忌法则的说法，而我的本体，就被铭刻了诅咒法则！”

　　《巫典》透露。


第九百四十七章 诅咒来袭

　　作为交换，《巫典》透露仙墓的秘密，而他则获得孙悟空一半的时间。

　　由于神魂融合，《巫典》和孙悟空形成一体二魂，一死则死，孙悟空不怕死，不过宁无缺却下不了手，毕竟，这种状态也不是没有解开的办法，当年鲲鹏也是一样，还不是分离开来？

　　白日身躯由孙悟空掌控，夜晚则由《巫典》控制。

　　得益于《巫典》，孙悟空的实力也跨入混元境界，而且，其实力还不弱。

　　“先前出手的人，不是《巫典》吧？”一座山巅，宁无缺和孙悟空相对而坐。

　　“能够奏出那种韵律的，不可能是《巫典》。”想到先前的琴音，宁无缺问。

　　孙悟空喝着酒，点点头，“《巫典》一心想要磨灭俺老孙的意识，被俺老孙牵制，出手的是鬼魁，她本身就是诅咒，当年她将《巫典》带去玄荒，想进仙墓，却被仙墓强者击杀，和《巫典》禁忌诅咒融合，形成独特的存在。因为诞生自《巫典》，《巫典》能够控制她，不过，《巫典》意识脱离了那本书之后，对那本书的掌控就大大下降，她已经逃走。”

　　救出孙悟空，又消除了《巫典》的威胁，宁无缺和孙悟空就离开了地荒。

　　巫族驻地，宁无缺将《巫典》书交给了众祖巫，至于《巫典》意识已经转生的事，宁无缺并没有多解释，《巫典》虽然对这书还是很渴望，但慑于宁无缺，只能闭嘴。

　　天下无不散的筵席，宁伯武如今在巫族有了家室，自然不可能和宁无缺离去，宁无缺也从不去勉强，每个人都有每个人的生活，他能够让宁伯武万人之上，美女无数，金钱无数，可宁伯武却不会开心。

　　不仅仅宁伯武，宁无缺对每个人的态度都一样，绝不会去勉强他做自己不开心的事情，就像他自己也不喜欢别人威胁他去做事一样。

　　而宁无双虽然也算巫族，不过，他是巫人血脉，如今巫族离开洪荒，他统帅着巫人，和中原人族融合，也算是功成名就，也有自己的生活，早已经离去。

　　不过，就在宁无缺离开巫族驻地不久。

　　“桀桀……”一声哀嚎，幽幽而来，凄厉绵绵。

　　浓郁的尸气散发着股股恶臭，浑浊的气息，黑惨惨的神魔战场，幽幽哀鸣扩散了开来，绵柔无尽，哀愁无边。仿佛一滴水滴落在河面上，虽然波浪的起伏很小很小，但却一直在迈向远方。

　　恶鬼一般的凄厉尖锐，怨灵似的哀愁幽怨，难以形容这是怎样的一种声音，仿佛是许多种负面的情绪糅合在了一起，生生的挤压而成的一般，但是，这硬拼而成的音律却有着一种诡异的协调感，仿佛世间原本就有着这样的声音，而不是被外物硬拼起来的。

　　哀鸣声没有断绝，如一滴滴水珠不断的滴落在河面上，浪起，起伏越加的大了起来。整片空间仿佛都处在了恐怖的氛围之下。

　　“什么人，敢来这里装神弄鬼！”镇守驻地的几大祖巫出现，望向四野。

　　“叮叮咚咚”

　　优美的乐声传出，在天地间怒放，彷如平地一声雷起。动听的弦乐如水柔，在天地间慢慢化开，融进了这个世间。乐声轻灵而美妙，让人听后，心灵守静，仙台望空。

　　这琴声来的突兀，骤然响起，让人来不及反应过来便沉浸在一片玄乐的世界当中，身心无比放松，仿佛游动在一片青灵的事情中，到处均是奇花异草，青竹流水，满山翠绿，天空澄清。柔美的乐声，如清清之泉在月夜下流过，带来清凉，舒爽，让人心神清宁。

　　剑拔弩张的气氛顿时被这轻柔的乐声冲散，随着那淙淙铮铮的琴音飘荡在空中，向着远处而去。

　　空灵的琴音，淙淙铮铮，如深山中的清泉绕着清脆的竹流转，轻柔缓慢，像是山涧中的一拘清水流过了指尖，越是凝神去听，心中便越发的平静，愉悦的心情渐渐升起。

　　不修元神的众巫族顿时着了道，被琴音拉进幻境之中，突然，一道艳红的光芒远方升起，红芒一闪而逝，数道裹着黑衣的身影出现，周身洋溢着浓郁的死亡的气息。

　　这些黑衣人在琴音之中舞蹈，像是在进行着某种祭祀，一道道血光，缭绕而出，邪异的笑容刚刚浮现在众巫族脸上。

　　优美的琴声勾画出了一副美妙的画境，仿佛要让所有听到的人都融入另一片由琴弦勾勒出来的世界一般。远处，修为较弱的巫族都在这美妙的琴音中，翩翩漫舞着。

　　后土在这琴音之中露出挣扎之色，就是共工也浮现狰狞面容。

　　后土早已经脱离祖巫之躯，虽有祖巫之名，却无祖巫之实，而共工也是以身补不周，在洪荒重塑身躯，得以能修元神，只是实力较祖巫之躯太弱，此时，在这琴音之中，两人挣扎起来。

　　“铛！”

　　忽然间，天地无声，随着那仿佛琴弦断裂的声音，整片天地都寂静了下来，夜空之下，连浮动的愁云都驻足，连飘荡的轻风都停留。

　　琴音戛然而止，来得突兀，去得突然，让人瞬间便陷入了空寂之中，一股失落的情绪渐渐腾起，遍布了脑海的思绪，仿佛失去了世界一般。

　　一个穿着红裙的女子轻轻的向前在走来，抱着一张古琴，正是鬼魁，无声无息，连一点波动都没有发出。

　　一切又都归复了平静，只有诡异的气息在弥漫。

　　众多黑衣身影出现，围绕在女子身边舞蹈，似乎在祭祀，而在琴音之中的巫族，眼神呆滞，一动不动。

　　黑暗的天空，不知何时被漫天的血色淹没。

　　血色的光芒，仿佛天空都在渗着鲜血，凄厉得让人的心胆俱寒，好像置身于修罗狱场中的血色世界。

　　巫族驻地上方的天空早已失去了原本的颜色，没有漆黑，也没有光明。整片天空唯有那片无边无际的血色。

　　忽然，共工发出一道长啸，从琴音世界之中醒来，看见四周的异变，顿时大惊，目眦欲裂。

　　“你是谁？魂巫一道？”共工一直被封印在不周山，对地荒的发展并不是很清楚，却也知道地荒看似巫族称霸，实际上各个巫族部落，崇信的力量也不一样，算起来，只有体巫一脉，才是纯正的巫族。

　　共工的唳啸，也让后土摆脱了琴音，想要出手唤醒其它祖巫。

　　“住手，你若是想让他们死，尽管唤醒他们！”

　　一个满脸皱纹的老人颤巍巍的从黑暗之中拄着拐杖走出来，那枯瘦的身材，仿佛一阵风吹来就能将他翻倒一样。

　　阴风阵阵，尸气浩荡。

　　“咚，咚。”

　　拐杖点地的声音不绝于耳，一重接过一重的沉闷声响竟像是一道道魔音，直敲在后土、共工两人的心间，令其不断向后退去，口鼻溢血。

　　“你是谁？”共工和后土大骇。

　　老人走到鬼魁身旁，和其并肩而立，望着已经两眼呆滞的巫族，轻轻一挥手，《巫典》书落在其干枯的手上，轻轻摩挲着。

　　“我是谁？我是它的主人！”老人道。

　　老人眼瞳中幽光闪烁，真如跳腾的火焰。

　　“管你是谁，竟敢暗算我们，找死！”共工大喝一声，一股霸烈的气息从他的身上向着四周漫去，似狂兽猛虎般霸烈的巫族力在身外方圆五丈疯狂的乱窜着，蓝发倒竖，战意猛升，在这一刻，他仿佛化身成了嗜血的恶虎。

　　“后土，快去请啸月天帝，这老不死是和鸿钧一般的存在，而且看这样子，他早已经在暗中控制住了无数巫族，就连久居地荒的祝融他们也没有幸免。”

　　共工传音，同时身形猛然窜动，向着前方猛进。呼啸之声顿起，他强壮的身躯所过之处，空气竟然被拉出一条条气浪，仿佛缠着几条蓝色的蛟龙前进一般，碧波荡漾，法则交织。

　　面对共工的攻击，老人却一动不动，彷如石化了一般，直到那漫天碧蓝落下，他才轻轻挥手，一块白布随风漫舞着，腥臭恶心的气味在空气中传荡，挡住了共工。

　　而后土却趁着这个时候，消失在了原地。

　　老人对后土远去并未在意，就是共工他也没放在眼里，拐杖轻轻一点，一股无行的力量散发出来，共工顿时如遭雷击，倒在地上。

　　“逃了一个！”鬼魁开口。

　　老人微微摇头，“逃就逃了，不是祖巫之躯，对我们没用了，三清是魂，祖巫是身，要夺盘古道果，须从他自身下手，老夫布局几千万年，鸿钧看似比老夫快一步，可结果谁又能知道？他现在被天道盯着，左右掣肘。轮回想对抗神女，就让他们争去，等老夫证道了，还需打回太古？”

　　说完，老人拐杖轻轻一点地，一个黑洞出现，不断扩大，将整个巫族驻地吞没。

　　“他呢？杀了？”鬼魁看了眼共工。

　　“老夫已经在他体内植入诅咒，以后说不定会有些作用，留他一命。”老人淡淡道。

　　黑洞蔓延，最后，所有的一切都消失了，地面再次出现，只有共工晕倒在原地。


第九百四十八章 牵一发而动全身

　　神魔战场上，厮杀时常出现，有时候是单挑，有时候就是群殴。

　　单挑的基本上是个人恩怨，群殴的则是为了一些传承或者至宝，尤其是一些神魔陨落之地，更会出现开天感悟之类的东西，足以让金仙更进一步。

　　宁无缺和孙悟空一路走来，就见到不下数十次激战，各个荒域的强者都有，还有强大的凶兽再猎食。

　　一开始，孙悟空还很兴奋的出手，好不容易获得自由，以孙猴子的个性，不闹个天翻地覆才怪，不过，数次轻而易举的吊打各荒强者之后，孙悟空就无聊了。

　　“太弱了，太弱了！”

　　孙悟空叫嚷着。

　　巫典和宁无缺只能报以深深的鄙视，一混元强者对大罗金仙出手，你真好意思。

　　神魔战场没有白天黑夜的说法，孙悟空和巫典每隔十二个时辰换一次班，和孙悟空那豪气干云的性格比起来，巫典就低调许多了，不仅低调，还有些猥琐，怕死。

　　这样的性格，再配合孙悟空那五短身材，尖嘴猴腮，让宁无缺怎么看怎么别扭，心想着是不是赶紧回洪荒，给孙悟空和巫典分开来？

　　要是这样下去，孙悟空一生威名，迟早得毁在巫典手上。

　　“对了，你说你曾被地荒强者带入仙墓，那那个强者呢？”宁无缺问。

　　巫典左瞅瞅，右看看，“不太清楚，那时候我还没出现意识，我是在接受巫族的祭祀之后，才慢慢通过巫族的气运诞生的意识，反正我出现的时候，看到的是巫族，不过，我能够记得我曾被人带入过仙墓。”

　　宁无缺皱眉，这就奇怪了，一般而言，这种先天灵宝的第一代主人，都会在灵宝上留下些烙印，以防止自己不幸之后，还有一丝机会重生，就算无法重生，像太一一样，成为器灵也是不错的选择。

　　宁无缺一开始觉得是哪位强者死后和《巫典》融合出现了器灵，现在看来却不是啊。

　　“你没觉得这附近都没什么人吗？”下一刻，孙悟空出现了，伸着懒腰，拎着金箍棒，一脸无聊的样子。

　　宁无缺顿了顿，看向四周，却是，这里已经接近洪荒天路，按理来说，这附近应该有洪荒之人，可是半个人影也见不到。

　　这正说人影呢，远方就有一道光匆忙划过，孙悟空眼睛一亮，翻一个跟头就追上去，将那光拦住。

　　“孙悟空？”那光显露身形，却是阐教雷震子。

　　“哈哈，原来是雷震子，好久不见，啊，不知雷兄往何处去？”孙悟空作揖，嘿嘿笑着。

　　雷震子瞧见宁无缺出现，稽首，“啸月天帝！”

　　宁无缺笑了笑，“雷道友如此匆忙，不知所为何事？”

　　“哦？天帝和大圣不知？”雷震子惊讶问，旋即道，“天庭昊天杀向了玄荒，正和玄荒祖龙激战呢，洪荒、玄荒各处强者都聚集起来，防备着对方突袭。”

　　“有大战，在哪？”孙悟空眼睛一亮，这几日来，他可是憋得发慌，手发痒了。

　　“不如雷道友带路，我们同去！”宁无缺道。

　　“对，同去同去！”

　　雷震子点头，无论宁无缺还是孙悟空，都是洪荒赫赫有名，实力强大，他自然不会拒绝了。

　　路上，雷震子给宁无缺和孙悟空解释了一下。

　　原来，天庭强者进入神魔战场后，就在各处探听祖龙消息，不久前，玄荒祖龙带着龙族强者出现在神魔战场，天帝昊天立马带着天庭众将祖龙围困。

　　玄荒龙族统帅这妖域，可是一个大势力，祖龙被困，青龙圣人也带着妖域强者赶来。

　　凑巧撞上了带着弟子的云中子，双方本来就有仇怨，两方人马剑拔弩张的，立马杀到了一起。

　　再加上各个荒域强者暗中煽风点火，玄荒和洪荒强者彼此间都打着削弱对方的想法，导致现在神魔战场上玄荒和洪荒强者碰到一起就是你死我活，势同水火。

　　当然，不仅仅玄荒和洪荒，其它六荒域的强者也因此遭灾，强者打起来，管你是哪个荒域啊？

　　因此，因为昊天的一次个人行动，引得神魔战场现在是大战连天，孙悟空和宁无缺因为是偏离主战场，而一些强者还未听闻，才一直没得到消息。

　　“那昊天没事去找祖龙麻烦？吃多了撑的，还是闲得慌？”孙悟空问雷震子。

　　雷震子无语，这我哪里知道，你得去问昊天。

　　实际上，很多人都想知道昊天是不是闲得慌，因为昊天这一动，搞得整个神魔战场乱糟糟的，一些想要安心修炼的强者，也都纷纷抱怨。

　　主要是这战打得莫名其妙，毕竟，八荒还没彻底贯通，大家和和谐谐，没必要提前开战嘛。

　　尤其是云中子，后来得知对面的青龙圣人是要去支援祖龙，更是差点没一口老血喷出来，没想到不知不觉替昊天挡了一枪。

　　这种战争，不可能没有死伤，阐教这边损失不小，而妖域那边也一样，这梁子是结下了，云中子为了阐教的面子，还不能退。

　　郁闷之情可想而知，妖域势大，不得已，云中子只好向师门求救，元始天尊也没拖后腿，让云中子撤退什么的，立即让阐教弟子传话，此战不能退。

　　元始天尊很清楚，这一战，不仅仅是为了昊天，也是为了洪荒争气运，而洪荒气运强盛，圣人的实力也就更强。

　　为何玄荒圣人实力会弱于洪荒，就因为当年玄荒入侵洪荒后，被洪荒反扑，导致玄荒气运流到洪荒。

　　不仅仅是阐教，其它洪荒教派，这时候也清楚不能退了，这种战争退一步就是万丈深渊，比不得寻常战争。

　　尤其是人族，无数人族强者更是开赴神魔战场，投入此战之中。

　　听着雷震子的描述，宁无缺不由无言，他倒是能猜到昊天想做什么，围困祖龙，无非是为了祖龙珠，只是，昊天真有那个实力干掉那头老龙？

　　宁无缺在玄荒时候也被那祖龙打得毫无还手之力，若非刑天出现，他就不得不让兽皇出手了，昊天很强，莫非强大得可以杀祖龙？

　　宁无缺不禁怀疑！


第九百四十九章 昊天vs祖龙

　　很快，宁无缺三人就来到了战场。

　　杀声鼎沸，激荡的剑气引动了虚空，纵横的刀芒耀眼了晚空，金属的颤鸣声交织成了一只战争的序曲，不断有人倒下，鲜血纷飞。

　　强大无匹的力量打得大地都跟着一颤一颤，仿佛随时都会裂开一条无底的深渊。

　　而在最中央，一头金色的神龙被困住，昊天全身披着金色的战甲，炽烈的金光恍如燃烧的火焰一般，在甲胄上腾腾跳跃。暗金色纹络在金光的照射之下，仿佛复活了过来，一条条龙纹飞窜，一只只彩凤腾翔。

　　战斗异常激烈，这些人大部分都是大罗金仙境的高手，旗鼓相当的战斗最是精彩。没有一边倒的局势，唯有猛烈的碰撞连连不断。

　　银链舞动长空，呼啸的剑气如穿越峡谷的风声猎猎发饷。强烈的碰撞连空气都震颤着。步步危机，招招绝路。

　　不断的有人倒下，也不断的有着浴血的猛人奋力前冲，所有人都打到发狂，体内的热血在这个时候完全被激发了出来，无论胜负，唯有满腔的战意。

　　这种混战最能激发人体内的斗志。

　　“哈哈哈，俺老孙来也！”

　　孙悟空眼睛大亮，唯有激烈的战斗，才能诠释自己的人生。

　　一拳奋力的向前打去，随后身形随风而动，另一只手将前方那名强者的臂弯狠狠的抓住，身子猛地一转，便将那人狠狠的摔飞了出去。

　　“吼！”

　　神魔战场上，喊杀震天。

　　孙悟空一声声暴喝连绵不绝，一重一重发自内心的喝喊直穿到云霄，将其他所有的声音都掩盖了下去。

　　面对敌人，战到狂巅，孙悟空从不后退。唯有战斗，才能让他感受到实力的提升，他才能扫去心中的那片阴霾。

　　整个战场都为孙悟空停滞片刻，那不算高大的身影在此时却无比高大。

　　妖域这边并非只有祖龙一位混元，还有两尊混元，一尊被无当圣母缠住，一尊则被十二元辰大阵困住。

　　这里的十二元辰，并非是原先天庭那种十二元辰，而是曾经妖族天庭的十二元辰，当年妖族天庭建立，设立以十二元辰为度量的时间制度，十二元辰得以受万族信仰，实力强大，一直隐居在天庭之中，这次却是被昊天请出。

　　十二元辰单独一人都是大觉金仙巅峰，十二人合一，能够摆出蕴含禁忌法则时间力量的十二元辰大阵，困住一尊混元不成问题。

　　孙悟空要挑，当然是挑最强者，金箍棒一挥，孙悟空跳入无当圣母的战团。

　　这是一名白发男子，身上盖着一件白狐裘衣，雪白的发丝随着冷风而轻轻飘舞着，橙红的晚霞将印照在白发之上，显得极为的绚丽。

　　白色的发丝下，是一张极为俊美的脸庞。

　　无当圣母初入混元，能与此混元一战，完全是凭着手中的至宝照妖镜。

　　孙悟空冲进来，瞥一眼无当圣母，“俺老孙不打女人！”

　　无当圣母顿时郁闷，哪里来的野猴子？

　　不过，很快她就想起了孙悟空，心中暗惊，没想到孙悟空也进了混元境界。

　　既然孙悟空要打，无当圣母当然乐意退出，多一尊混元，那是完全不一样的结果。

　　“俺老孙棒下不杀无名之辈，鼠辈报上名来！”孙悟空盯着白发男子。

　　“赢了我再告诉你！”

　　白发男子挥舞的大手，数百块巨石飘飞上了天空，一只巨大无比的手掌遮天蔽月，将这方空间的所有光线挡在了外面。

　　孙悟空的眼光一冷，罡风浩荡，一条金色的人影化成了闪电，与天空中落下的大手狠狠的撞击在一起。

　　数百块巨大的山石在天空中不断的泯灭、磨合，最后化为了一只巨手，栩栩如生，一些坑洼之处化为了手面的掌纹，真的仿若石头巨人的手掌。

　　金色的光芒激荡，将黑色的云雾搅成了一股股小型的旋风，向着天空而去。

　　金发飞扬，孙悟空那瘦小的身躯直向空中而去，与那遮天的巨手相比，他仿佛一只蝼蚁。

　　“轰。”

　　如山似岳的手掌狠狠的压了下来，一股强大的压力直将人压入地层之中，大地都被这股强大的压力压陷了下去。

　　一道皎洁的白芒从白发男子的脚下漫起，随后，他每踏下一脚，虚空都会发出奇怪的声响，每往前踩一步，他的气势就向上攀升了一大段，战意更加昂扬。

　　“轰。”

　　孙悟空手中的金箍棒劈出，金色的罡气瞬间爆发出炽烈的光芒，狠狠的劈在正在压下巨石掌上，一声巨响震荡四方。

　　顿时大量的烟尘，碎石块纷纷扬扬从空中散落。

　　彷如实质的金气崩碎的瞬间，化为了点点金光，钻进了巨石之内，穿梭，撕咬，吞噬，短短的一小会儿，更多的粉石从空中飘落下来。

　　整片战场都有激战，天庭众多名将都在激战之中。

　　尤其是孙悟空和昊天两个战场引人注目。浓烈的杀气令此地的温度骤降，仿佛寒冬降临。

　　轰隆！

　　很明显，随着孙悟空的加入，无当圣母开始对付妖域的大觉金仙强者，胜负的天平已经开始倾斜。

　　轰隆，随着一道巨大的声响，星辰破碎。战场上传来两声惊天动地的长啸。万道和鸣，寰宇震动。

　　刺目的光芒，照亮了神魔战场。

　　没有任何征兆，一道耀眼的光芒从天而降，一股彪悍之极的杀气狂泻而下！

　　夺目的光芒，盛极的月光也为之黯淡！

　　剑光刺眼，天空中一颗颗惊雷劈落而下，一道长逾数万丈的剑芒，呼啸而至，粗壮的剑芒，象是一条奔腾咆哮的银龙朝着金龙力斩而下，势不可挡。

　　面对着霸绝天下的一剑，祖龙显得无比镇定，心里没有丝毫的波动。

　　蓦的一声炸响，仿佛天际传来的滚滚奔雷一般传来，让人听着震耳欲溃。一道烽火逆天冲起，火光怒卷，赤红如潮。

　　漫天火焰自祖龙口中激射而出。火光与空气摩擦，浩浩然响起了撕裂之声，响震天地。

　　火芒携带着滚滚烈焰以横扫千军之势迎了上去，可怕的烽火与剑气轰然相撞。

　　如火海倒卷九天，似漫天流星坠落大地，大地震动，天宇都在战栗。

　　然而昊天没有停顿，再次举剑，再次劈下，他的招式似乎永远都是如此简单。

　　从上而下，一剑贯底。然而却又是如此有力，不容抗拒，天宇、大地，乃至浩浩宇宙，似乎都被他这一剑劈开！

　　太阿剑气如匹练，纵横激荡，一道璀璨的剑芒冲天而起，璀璨的光华激荡出巨大的能量波动，携带着猛烈的狂风，发出阵阵异啸。

　　虚空不停的龟裂，耀眼的光芒如划破夜空的闪电，森森寒气摄人心魄，剑芒激射的剑气长达数千丈，气势惊天，虹芒璀璨，剑气如虹！

　　威力浩瀚莫测！像是一道瀑布一般，划破长空，劈落而来。

　　这就是威道之剑，太阿！

　　祖龙长啸，身体蓦然中火光爆现，汹涌的烽火倒卷而出，气势迫人，如雄伟地火山一般。

　　身体爆发出一股撼拔天地的气势，无尽的烽火，吞没了天地，冲天的火光直冲云霄。

　　惊雷阵阵，电光闪闪，漫天地火焰在汹涌，漫天的火焰将祖龙显现的如神魔一般，无比伟岸，那个狂霸而不可一世的身影，仿佛是这天地的主宰。

　　漫天的烽火徒然一抖，如长鲸吸水一般汇聚他的身上，他一拳轰出，可怕的火浪似滚滚长江，如滔滔大河，怒龙出海般狂涌而出。

　　轰隆隆！

　　剑气与火光重迭，威势不可想象，空间无声无息的湮灭，天空不停的被撕裂，一道道毁灭之光，到处肆虐，九天十地都在晃动，涵天的能量如狂海怒涛席卷十方，火浪纵横，剑气激荡，凌厉的杀气之上霄汉。

　　剑光之下，万物寂灭，昊天展现出他能够作为继承妖族天庭之后，人族第一代天庭之主的实力。

　　颀伟身躯立于星空之中，衣衫鼓荡，周身透发出无尽威压，似能震动宇宙，碾破诸天。

　　“交出祖龙珠，可饶你一命！”昊天望着祖龙淡淡道。

　　“你能耐我何？”祖龙冷笑，他虽然被大阵困住，但自信凭昊天的实力，是无法伤他的，而且，祖龙珠乃是其一生修为的精华，若是交出，就废了，他怎么会交出去？

　　“巫族之中，一直有都天神煞大阵，只有巫族才能布置，能和妖族的周天星斗大阵抗衡，实际上，这座阵法要比周天星辰大阵更强一些，不过，祖巫之后，这座大阵已经残缺，无人能够补齐，不过，论杀伐之力，确实无人能比。”

　　昊天说着，看向祖龙，“你以为本帝将你困住，就仅仅为了困你？神魔战场，煞气阴魂无数，再加上战场强者之血，一切，都和都天神煞大阵密切相关，而这座大阵，就是都天神煞大阵。我之所以说都天神煞大阵比周天星辰大阵更强，就因为其能够勾连盘古本源之力。以此杀你，足够！”

　　祖龙吃惊之中，周围黑雾涌动，十二座金人出现在了他的四周，如十二祖巫一样，滚滚力量封印出一座阵法，煞气冲天。


第九百五十章 盘古虚影

　　十二座金色神像冲霄，滚滚煞气弥漫。

　　这已经不是昊天第一次显露都天神煞大阵，但其威力，这一次才真正展现出来。

　　无边煞气凝聚而来，融入神像之中，而每一座神像，此时都散发出晶莹的血光，而后一道道光芒交织在一起，形成一座封天锁地的大阵，将祖龙困住。

　　祖龙也被昊天的手笔惊住，露出惊骇之色，周身金光大放，同时一口金钟出现在其头顶，扩散出金色的波纹，和都天神煞大阵相互撞击。

　　只是，昊天向来谋定后动，既然出手，那必定是做好了万全准备。

　　轰隆一声，一座大阵缠绕黑光。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一声凶兽般的嘶吼，无尽的先天煞气从身体迸发而出，形成十二道滚滚的狼烟，狰狞的外表，暴戾的气息，如同从蛮荒世界走出来的十二尊凶神。

　　一道道巨大的狼烟似乎拥有灵性一样，拥挤聚集在一起，不断拉伸压缩。

　　隐隐的嘶吼声从狼烟之中传出，无比苍凉，无比晦涩，无比玄妙，仿佛远古的召唤。

　　顿时间，战场上所有的杀气、煞气皆化作一道道气龙，咆哮着冲进狼烟之中，成为其中的一部分。

　　狼烟得到无尽的杀气、煞气补充，霎时间，化作一道巨大的乌黑光柱，在神魔战场上撞破一个巨大的黑洞。

　　骤然，一道至高无上的亘古意志从天而降，眨眼间就钻进了黑色光柱之中。

　　顿时，一簇簇金色的丝线开始在光柱内部出现，无量的狼烟开始凝聚，头颅、手足、须发、躯干……

　　“吼！”

　　一声苍凉的嘶吼响彻整个洪荒，整个八荒世界都隐隐震动，潮水般的杀机汹涌而出。

　　一尊巨大的神像屹立在神魔战场上，手持开天大斧，目如日月旋转。

　　浩瀚无边的意志，震动八荒。

　　“吼！”

　　盘古虚影怒啸，扭过头来，眼中暴戾的双眼血光伸缩不定，浓郁的杀意几乎凝为实质。

　　粗大的手臂上乌光一闪烁，一道道金色的神纹爬满盘古虚影的整条手臂，看起来像一条条凶残的蜈蚣，狰狞到极点。

　　“轰隆隆！”

　　粗大的手臂朝祖龙狠狠的一拳轰出，数十万里空间轰然崩溃，像受击的玻璃一样，寸寸粉碎，传嘎嘎的响声，巨大拳风卷起无尽灵气，形成一道万丈的浩瀚长河，隆隆地朝祖龙撞去。

　　祖龙眼中射出两道血光，巨大的脚掌一踩，整个战场地动山摇，裂开一条条数十万里的裂缝，整片大地突然下陷，凭空出现一股浩瀚苍莽的威压，无数金色的符文上下环绕，传出一种唯我独尊的气息。

　　“盘古又如何？”龙族血脉并不源自盘古，而是三千魔神之一，因此，龙凤麒麟三族对盘古并未多敬重，和妖族也是一样，不敬天地的。

　　“盘古已逝！”

　　祖龙怒吼，身躯金光绽放，瞬间打出数千拳，空间法则弥漫而出，万丈的星光长河从其两角之间冲出。

　　无数星辰在其中沿着玄妙的轨迹旋转，一个接着一个的星辰空间随灭随生，演绎无穷至理。

　　龙族有着空间大神通，领悟空间法则虽难，可对祖龙而言并非难事。

　　“轰隆隆！”

　　星光长河轰破虚空，仿佛从远古横跨而来，一种伟力在其中衍生，挟着无尽凶威瞬息间朝盘古虚影杀来。

　　“吼！”

　　仿佛自己的尊严受到挑战，盘古虚影双脚猛地狠狠一踏。

　　“轰！”

　　整个神魔战场都狠狠一震，周围数十万里内约莫百米厚的泥土更是瞬间变为齑粉，荡起一层厚厚的粉末，整片天空都变得模糊起来。

　　更在此时，无数黑色的煞气从神魔战场各处升腾起来，化作一条条狰狞的黑龙，咆哮着朝战场飙射而来。

　　未久，盘古虚影上空覆盖着一片数万里的黑云，将整个战场都覆盖在内，日月无光，伸手不见五指，仿若一片永夜。

　　“吼！”

　　无数金色的丝线从盘古虚影之中冲出，钻进煞气云层之中，顿时所有的煞气快速压缩凝聚，变成一柄擎天巨斧落在盘古虚影手中。

　　“轰隆隆！”

　　盘古斧彻底凝聚的刹那，一道破灭一切的无形杀机瞬间席卷整个战场，一条条巨大深渊以虚影双脚为源头，爬向远方。

　　盘古虚影周身煞气涌动，将盘古斧狠狠向前一斩，一道道无尽煞气凝聚成的斧刃割裂虚空，仿佛开天劈地一样，毫不留情地朝星光长河斩去。

　　“轰！”

　　斧刃与星光长河相撞，发生猛烈的爆炸，整个空间一阵猛烈摇晃，巨大的余波瞬间绞杀数十强者，碰撞处出现一个巨大空间黑洞，一道道恐怖的空间风暴席卷而出。

　　“吼！”

　　盘古虚影轮着巨大的斧头，一步踏了过来，一斧接着一斧，狂暴地朝祖龙劈了过去，空间如同纸糊的一样，被劈开一道道巨大的天痕。

　　祖龙长啸，同样飞起，和盘古斧硬撼。

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的碰撞声响彻整个神魔战场，大地一片片裂开，密密麻麻绵延万里的漆黑深渊令人触目惊心。

　　八荒强者都受到盘古意志的影响，朝着这里看来。

　　盘古意志竟然能够重聚？

　　意志不散，强者难死，对混元强者而言，只要还留有一丝意志存在，就能够在岁月之中逐渐复活，这并非难事。

　　真正的魂飞魄散，灰飞烟灭只有在生死大劫之中，但强者手段，即便这种生死大劫，也能牺牲大我，保存小我，因此，八荒强者死了又复活，复活了又死。

　　因为这样一尊强者要死去，太难了，除非宇宙崩塌，世界崩溃，只要有生灵存在，总有一天，意志不散，死去的强者还会再现。

　　盘古意志出现，那意味着，盘古也能重现。

　　对于一些强者而言，这并不是秘密，但对很多没有经历上古洪荒年代的强者，无疑是极为震撼的。

　　轰隆！

　　盘古虚影轰下，直接劈开祖龙身躯，血洒战场，这是祖龙第一次负重伤，被盘古斧拦腰斩断，而后，更有黑色雾气捆缚住了祖龙残躯，让其难以合一。


第九百五十一章 天荒造神

　　“吼！”

　　巨大的盘古虚影，眼睛暴戾地射出两道黑光，山岳般大小的拳头压住祖龙。任凭祖龙怒吼挣扎，都无法摆脱都天神煞大阵的束缚。

　　“交出祖龙珠！本帝可以饶你一命。”昊天冷哼。

　　他之所以不强行杀掉祖龙，是因为祖龙珠乃是祖龙孕育，只要祖龙不死，祖龙珠就可能自爆，得不偿失。

　　“哈哈哈，想要祖龙珠，休想！”祖龙怒喝，周身金光绽放。

　　“想自爆？就算你不亲自交出来，本帝也有办法将你炼化了！”昊天手一挥，十二都天神煞大阵煞气冲天，收缩成网一样，捆缚在祖龙身上，而盘古虚影，也缓缓消失。

　　祖龙被擒拿，妖域的妖族也就翻不起什么大浪，只有孙悟空那边大战还在继续，孙悟空虽然突破混元境界，但在这个境界的时间太短，需要适应这种激战，因此久战不下。

　　战场上的激战平息，昊天带着天庭强者退去，而各方势力，也逐渐散去，这场闹剧一样的战争，不过是未来大战的一次前奏，现在各个荒域都需要积蓄力量。

　　谁也不会把时间浪费在这里。

　　和孙悟空战斗的那妖族眼见妖域败北，卖了个破绽，趁机逃出去。

　　孙悟空兴奋的走回来。

　　大战之后，迎来了安静，宁无缺和孙悟空再次进入玄荒之中。

　　当初为救孙悟空，宁无缺的火焰帝君分身被困在地绝岛上，这次却是为此而来。

　　玄荒浩瀚，但宁无缺和孙悟空很快就到了鬼海，有着巫典在，诅咒法则根本奈何不得他们，再加上这百年正是地绝岛开启的时间，两人上了岛屿。

　　不过，地绝岛上并没有火焰帝君，宁无缺和孙悟空在岛屿之下，发现了一些蛛丝马迹，似乎火焰帝君、白蝙蝠通过空间裂缝离开了。

　　在时间力量之下，宁无缺很快看到当初火焰帝君他们被困之后，有一股力量席卷地绝岛，他们不得已躲进地下，却意外发现一条空间通道。

　　地绝道空间本身极度不稳定，又爆发空间风暴，打开一条通往八荒的空间通道是极为正常的。

　　不过，打开通道是一回事，能不能在通道之中存活又是另一回事，目前来看，火焰帝君并未死去，那就是成功通过了通道。

　　“现在怎么办？”孙悟空问。

　　宁无缺道，“我已经记住了那空间的维度，既然有维度，自然可以打开新的一条通道。”

　　宁无缺说着，看向四周，“这里就是曾经的仙墓入口？”

　　“仙墓入口并不确定，这里只是曾经的。”巫典说。

　　宁无缺微微颌首，神魔战场上看到盘古虚影的出现，更加证实了他的猜测，仅仅虚影，不足盘古万分之一的力量，就压得祖龙无法反抗，那彻底复苏的盘古有多强？

　　那些想要谋夺盘古道果的太古强者又有多强？

　　宁无缺凭着记忆，在空间中打开一道光门，和孙悟空一道走进去。空间通道在外面看漆黑深邃的一片，看不清什么情况。

　　等真正进入其中才会发现，这是一个五光十色的奇妙的世界。

　　无数各具色彩的能量团或是能量流在通道之中漂浮流动，随处可见。

　　散乱的法则丝线在通道之中飘扬浮动，或避开那些能量团能量乱流，或是干脆贯穿其间，形成一种杂乱能量与散乱法则掺杂的小型能量法则风暴。

　　这些风暴是十分危险的，需要小心翼翼的避开这些风暴，一旦卷入其中，便是混元的高手也会疲于应付。

　　在通道中并不是只有这些能量乱流能量乱团，还悬浮着一些或大或小的奇异晶体。

　　这些晶体闪耀着各种耀眼的色泽光彩，红的，黄的，蓝的，白的，紫的，黑的……

　　这些流光溢彩的晶体就像是一块块绚烂的宝石，又像是星空中璀璨的星辰，无比的耀眼，无比绚丽。

　　这些晶体是由各种紊乱的法则和混乱的能量受到异宇宙的能量法则冲击冷却固化形成的。也只有在空间通道这个特殊的环境中才能形成如此奇妙的物体。

　　不要看这些晶体绚丽非常，其实并不是什么可以供人欣赏收藏的东西。这些晶体是受到空间能量之后极短时间内迅速形成的，内部极不稳定，轻轻一碰就可能引发这种晶体的爆炸。

　　不仅通道中充斥着不稳定的法则能量晶体和能量法则乱流，便是空间通道的洞壁也并不稳定。

　　空间通道的通道壁看起来与那些固化的法则能量晶体有些相似，呈现一种结晶状。不过这些结晶明显极不稳定，在结晶通道壁的附近，空间扭曲变幻，如同烈火熏烤的空气，扭曲飘忽，给人一种不真实的感觉。

　　通道壁有些地方比较厚实，看上去显得很稳固，有些地方却很薄，只有薄薄的一层晶壁，甚至有些地方连晶壁都没有形成，呈现一种虚幻的影像，给人感觉向那里一冲，就可能冲出空间通道一般。

　　在空间通道中完全没有准确的空间概念和时间概念，也不知道他飞行了多长时间，多远的距离。混沌深处，浩瀚无垠的八荒无数年来一直静静悬浮。

　　有一片天地，无尽的信仰之光笼罩整个世界。

　　整个天荒从高空俯视而下，首先映入眼帘的是一座座高大数万丈的神像，矗立在世界中心，却正是神的塑像。

　　一道道巨大的信仰光束从无尽时空之中降临，笼罩整个神。

　　整个神闪烁着无数金色的神秘符文，巨大的羽翼似乎随时展翅而飞，浩荡的神威席卷整个世界。

　　到处都是高山古木，长河瀚海，建满了一座座恢弘巨大的城池，无数天人在其中修炼、生活。平静而安逸，不是天堂胜似天堂。

　　最具特色的除了恢弘的巨大城池之外，整个天地耸立起一座座高达数千丈的教堂，尖尖的，闪烁一道道晦涩的光芒。

　　……

　　像极了宁无缺记忆中的西方教堂，不过，却比记忆更为辉煌。

　　在一座座神像之中，则是一个小世界，整个空间充斥着湛白湛白的信仰之力，无数神灵居住在这里，这儿就是天荒的天堂，众神居住的世界，类似洪荒的天庭。

　　一尊神灵静静虚悬在虚空之中，背后现出巨大的神魔虚影，无尽的信仰之光凝聚在神魔虚影背后，形成六对巨大的圣光羽翼。

　　在这尊神灵的头顶，有一团光源。

　　光源散发着无比玄妙的气息，由无数条金色的规则之线沿着莫名的轨迹的纠缠而成，一道道神圣的符文在光影表面浮现，隐隐散发着一股无上的天威。

　　这光源不时幻化出一道道玄妙的法则，有雷之法则，火之法则，水之法则，土之法则，金之法则，毒之法则，风之法则，杀戮法则，愿望法则……

　　每一种法则都是一种玄之又玄的道。

　　光源似乎内蕴无穷伟力，传出隆隆的轰鸣声，迸射出无数风火雷电。

　　“轰！”

　　一双金色的眼睛出现在体内空间，每一次光源猛烈冲撞的时候，金色眼睛都会迸射出一道彩光，不断地将光影一点点磨灭、吸收！

　　而每吸收一点光影，这尊神身上的气息就会更晦涩一点，金色眼睛中的法则虚影也渐渐变得更加凝实。

　　小世界风起云涌，笼罩在位面上空的光膜剧烈颤抖，天地间隐隐响起阵阵仙音，一种愉悦的情绪在扩散。

　　丝网般的规则之线呈现出来，一道山脉般大小的雷电巨龙在咆哮，无边的火海在焚烧，森寒的冰霜风暴在起舞……

　　无数祭祀从高大的教堂之中走出，悬浮在各个城池上空，手按《圣经》，虔诚地望着神灵的神像，诵唱着神圣的赞歌！

　　嘹亮空灵的圣歌在天地间回旋，仿佛一个永恒国度。一点点微不可见的信仰之光从无数天人的头顶升腾而起，汇聚成一条光之洪流，照彻整个天荒。

　　远方，宁无缺正注视着天荒信仰凝聚，露出凝重之色。

　　宁无缺从蓝翅膀天人族那里得知，天荒在造神，造一个至高无上的创世界之神。只是没想到那尊神已经强到勾连天荒本源，甚至开始磨灭天荒本源为己用。

　　孙悟空对这种景象也很震惊，没想到还有这样的修炼方式。

　　两人从地荒那里出发，通过空间通道，竟然是来到了天荒。

　　不过，火焰帝君并不在天人族区域，而是在另外一边。

　　七层地狱之中，每一层都有一尊魔神，号称七尊大魔王，每一尊魔神，都掌握着一种罪恶。

　　恐惧魔神的那层地狱之中，有一片火海，宁无缺和孙悟空来到此地，就见火海四周，耸立一些城池，而在城池内，则是许多炎魔、恶魔行走着。

　　恶魔本性，和妖很接近，好战凶恶，宁无缺和孙悟空才来到，就遇上了不少麻烦，当然，仅仅只是连麻烦都算不上的麻烦，却让宁无缺皱起眉头。

　　他能感知到火焰帝君所在，而火焰帝君自然也能，按理而言，火焰帝君当出现才是，可实际上并没有出现，莫非出了意外？


第九百五十二章 地狱魔神

　　黑暗深渊，一片火海，这里的天空和神魔战场的天空很类似，都是漆黑一片。

　　忽然，宁无缺和孙悟空同时停住，看向四周。

　　景色在变化，漆黑的魔气冲天而起，五道耀眼的魔光向着两人齐齐轰来。魔光凌厉无匹，沿途的空间都经受不住魔光的威力，纷纷扭曲破裂，形成五条巨大的空间裂缝。

　　宁无缺和孙悟空同时出手，光芒化作水幕，挡在前方。

　　轰轰轰轰轰！

　　五声震天巨响，烟尘弥漫，孙悟空大怒，金箍棒拎着，忽然孙悟空哀嚎一声，猥琐的声音响起，“嘿嘿嘿，换班时间到了！”

　　巫典出现。

　　宁无缺看向四方，五道巨大的魔影出现，魔影之中，则是五尊魔神，相貌丑陋，却实力强大。

　　其中一尊魔神肋生双翅，神情郑重，双手合并，一道漆黑巨大的虚影长剑在他的手中凭空产生，足有万丈高下。

　　虚影长剑产生之后急速凝聚缩小凝实，片刻便凝聚成了一柄只有数丈长，如黑金锻造的实质长剑。

　　“毁灭之剑！”

　　那魔神双臂回缩，暴喝一声，将长剑用力向前一送，一道散发着无比恐怖的毁灭气息的乌黑剑光向着宁无缺暴刺而出。

　　剑光轰出，空间根本承受不住这庞大能量的冲击，空间扭曲坍塌碎裂，剑光一路狂飙，留下一道因空间碎裂而生成的巨大空间壕沟，在剧烈的轰隆声中展现可怕的威力。

　　似乎与宁无缺有着不共戴天之仇，众魔神纷纷出手。

　　“魔龙之锤”

　　澎湃的魔性能量汇聚成一个巨大宛若实质的大锤，在吼喝声中，巨锤以天塌地陷之势向着宁无缺砸来。

　　“恶魔之刃”

　　庞大的魔光在汇聚成一道狭长锋利，闪烁森森寒光的长刀，由上而下向着宁无缺劈下，便似要将整个空间都劈成两半一样。

　　一柄足有小山大小的乌黑巨斧，疯狂吸收周遭空间的魔性能量，汇聚到巨斧之上，更增许多凌厉和狂暴。巨斧猛然一挥，一道巨大耀眼的斧芒劈斩过去。

　　五大魔神所发出的攻击威力无匹，五道攻击几乎同时轰来，威势之浩大，天地似乎都为之崩陷。

　　宁无缺微微皱眉。

　　当！

　　一声钟响，响彻深渊宇宙。

　　一股恐怖的冲击波以混沌钟为中心想着四面八方扩散开去。

　　凡是被混沌钟所散发出来的音波触及到的事物，都在第一时间静止不动，便似时间和空间被定住了一般。

　　山石草木，空气能量，便是五大魔神和他们所发的大招在混沌钟声中一时间也都被定住，不得动弹。

　　咔，咔，咔！

　　一阵仿佛玻璃破裂的声音响起，被混沌钟定住的空间裂开无数裂缝，然后整个崩碎，一尊魔神从破碎的空间中冲出。

　　混沌钟声定住的空间就像是一个鸡蛋，在浑然一体的情况下结构最为稳定，但只要有一处出现损坏，那其他部分也就很容易被破坏摧毁。

　　其他几个魔神也都借此机会鼓动魔气，纷纷破开禁锢。

　　轰！

　　一声巨响，五大魔神的全力一击何等恐怖，空间瞬间塌陷，破碎的空间碎片宛如被砸碎的玻璃溅出的碎渣，蕴含着极大的力量向四周飞溅，攒射，将周围的大片空间都割裂出一道道的裂缝鸿沟，宛若破布。

　　暴烈汹涌的能量乱流向着四周冲击，卷起无数股或大或小的力量飓风。

　　空间扭曲变形，整个深渊都受到爆炸的影响，剧烈的震动，大地起伏天空扭曲，无数深渊魔物惊惶的从各自的巢穴中窜出，狂奔，仿佛末世降临一般。

　　几大魔神对爆炸造成的恶劣影响根本毫不在意，破开混沌钟声的禁锢，从碎裂的空间之中冲出之后根本没加停留，直接向着宁无缺杀过来。

　　那狂暴的能量乱流在魔神强大的身躯面前根本构不成一点的阻碍，还未及身便被他的护体魔力排开轰碎，根本伤不到魔神分毫。

　　“这些魔神有病吧？”巫典嚎了一嗓子，手上却不满，一道道光芒从他手中扩散在空气之中，而后，诡异的力量作用在几大魔神之上，让他们的身形和动作变得迟缓。

　　轰隆！

　　诅咒法则诡异，却也和一般法则不同，很多诅咒都需要借助外物，而不用外物的诅咒，基本上威力属于禁忌，或者是群体性作用，比如衰老、霉运之类的东西。

　　宁无缺也没错过这个机会，虚空震颤，在混沌钟笼罩之下数万里范围的空间凝固。

　　倒是在这范围之外的空间因为承受不住混沌钟巨大力量的震动，纷纷碎裂如一条条破布。

　　几大魔神怒吼着，在空间禁锢之中挣扎，很快就将这股力量撕碎。

　　“冰天雪地！”

　　阴森森从声音传出，霎时之间虚空之中就变得冰寒起来，犹如九天寒冬一样，无数的雪花在飞舞，整片虚空都被冻结。

　　一只缭绕着丝丝血气的寒冰凝聚而成的枯骨手掌轰然撕裂而来，寒气弥漫，沿途之中一颗颗被冻碎成冰粉。

　　瞬息之间，巫典就有种置身于无尽寒冰世界血液都冻结的错觉，脸上显然出恐怖的神情，根本来不及细想，疯狂运转全身的法力，凝聚出团团黑雾向寒冰手掌撞击而去。

　　咔嚓咔嚓。

　　只是不到一息的时间，寒冰手掌就将黑雾冻得寸寸粉碎，以一种不可阻挡镇压一切之势，携带着无尽凶威向巫典镇压而来。

　　诅咒法则会虚弱魔神原有的实力，看似无用，却极为有威胁，因为这种法则太过诡异，因此几大魔神想要先杀巫典。

　　“哼，你们究竟为何出手？”宁无缺冷哼，同时混沌钟护住巫典，一座空间之门压下，镇散那寒冰之手。

　　巫典现在的实力，并没有想象的那么强，失去了《巫典》又和孙悟空一体二魂，他的实力也被极大的削弱。

　　“火焰君主，别揣着明白装糊涂，你手下那只蝙蝠四处吸血，将我们族人变成血族，使得我们大量损失信仰，今日，我们必将你驱逐。”

　　有魔神冷喝。

　　宁无缺一怔，原来如此。


第九百五十三章 自我意识

　　信仰对天荒而言极为重要，为了信仰，诸神之间经常发动圣战。

　　白蝙蝠显然做了什么天怒人怨的事情，触动了众魔神的利益，才会联手来此，哪想到等来的不是火焰帝君，而是宁无缺。

　　不过，火焰帝君和宁无缺一模一样，这些魔神也难以分辨，自然是对宁无缺出手。

　　几大魔神纷纷出手，魔剑、魔光纵横，交织成网洒下，整层地狱都在颤抖，无数地狱恶魔涌出，惊恐的看着这里。

　　轰！

　　空间碎裂，气浪滚滚，宁无缺置身于层层空间之中，朝五大魔神出手。

　　掌中宇宙出手，翻转之间，浩瀚星空坠落璀璨流星，朝着五大魔神压下，混沌钟震动四野，钟波禁锢时间，让五大魔神的攻击都变得迟缓。

　　“吼！”几大地狱魔神也不是绣花枕头，尽管被禁锢，却依旧发出长啸，黑雾翻涌，有浩瀚的意志降临在他们身上，让他们实力更强。

　　那是属于黑暗的神，天人族有神殿，黑暗也有神殿，有黑暗的神祇。

　　强大的黑暗力量涌动，地狱上，有一双漆黑冷漠的眸子浮现，搅动风云，威压浩瀚，眸子之中，射出两道黑光，朝着宁无缺袭杀而至。

　　而五尊魔神也齐齐出手，强大的攻击，将空间禁锢撕裂，黑暗的火焰、剑气，滚滚而来。

　　轰！

　　地狱在碎裂，无数魔族死去，这是神的战争！

　　这时候，孙悟空再次出现，原来巫典自觉身体搏杀，自己不如孙悟空，再次将他换了出来。

　　拎着金箍棒，孙悟空对上两尊魔神，金箍棒犹如蛟龙翻动，论近身战，孙悟空绝对至强，越战越勇。

　　有了孙悟空分担压力，宁无缺对付三尊魔神也轻松许多。

　　“神降！”

　　一尊魔神发出怒吼，同时天空黑雾翻涌，一片国度出现，散发浩瀚气息，信仰之力凝聚，一尊黑色的雕塑屹立在神国之中，此时逐渐和那魔神合一，爆发出比原先强盛数倍的气息，宛如天地，对着宁无缺就是一道黑光扫下。

　　这黑光所过，天空冰冻，万物冰冻，森冷寒气凝聚，在天空化作数万丈的寒冰长枪，朝着宁无缺刺下。

　　那寒冰长枪四周，森寒的气息弥漫，法则浮现，秩序神则缭绕。

　　宁无缺微微皱眉，天荒的信仰之道，确实有其独到之处，竟然能够瞬间增强混元的实力，不过，这种增强应该是有副作用，或者有时间限制，若不然，那些魔神应该一开始就使出这招才是。

　　面对寒冰长枪，宁无缺直接一拳轰出，那蕴含寒冰真意的冰寒，在半空爆碎开来，四溅的碎片，像是雪花洒落，每一朵雪花，都蕴含着极致森冷，蕴含着杀机，宁无缺身前有水幕流动，让雪花无法近身。

　　而在地狱上，雪花落地，立即冰封万里，一切都被冰封，像是寒冰国度，就连火焰也被冰冻。

　　而后，寒冰碎裂，在这冰冻之中，山体、河流、恶魔，所有在寒冰覆盖之中的物体，全部碎裂。

　　爆碎的碎片，随着狂风飞舞，卷成数条冰雪神龙，发出龙啸，在那魔神指挥下，再次朝着宁无缺冲来。

　　狂风、暴雪，整片天地都被笼罩。

　　“空间！”

　　立身在冰雪国度之中，宁无缺吐出两个字，他的身上，缓缓漾出一股波动，有灰蒙蒙的光，缓缓向着四方扩散。

　　嗡！

　　光芒之中，凡是被灰光触碰上，一切都静止，冰雪被静止，攻击被静止，万物被静止。

　　不，与其说是静止，不如说是禁锢！

　　万物，尽皆在空间禁锢之下。

　　“碎裂！”

　　宁无缺再次道。

　　崩！

　　似乎某种东西裂开，以宁无缺为中心的空间，像是一面巨大的镜子，此时，在镜子中央，出现一丝裂纹，而后，这丝丝裂纹，在以肉眼可见的速度朝着四周蔓延，像是蜘蛛网般散开。

　　咔嚓咔嚓！

　　镜子在碎裂，时空在碎裂，以宁无缺为中心的空间，开始坍塌，黑暗出现，这种黑暗，是一种“无”的状态，随着坍塌蔓延，空间变成“虚无”。

　　万物都在碎裂，而后被黑暗，被虚无所吞没。

　　这股碎裂，蔓延向神国，神国在空间之中也被禁锢，只有中央的神，还能够发出尖啸，但是，神国也在碎裂，化作破碎的镜片，然后，无法逃脱被虚无吞没的厄运。

　　咔嚓，神国坍塌，就连神的塑像，也在碎裂，最后，只留下不甘的惨叫，神的权杖掉落，神国崩碎，神也随之陨落。

　　轰隆！

　　天荒大地，乌云密布，浩瀚的天地意识，凝聚在地狱上，那黑云之中，出现一双冷漠的眸子，左边是金色，代表着光明，右边是黑色，代表着黑暗。

　　冷漠的眸子，注视着宁无缺，浩瀚的威压落下，要将宁无缺和孙悟空镇压。

　　宁无缺可以凭借天荒妖族的气运让自身实力不降，但若是再天荒大动干戈，就会引来天荒天地惩罚。

　　而且，天荒信仰之道大兴，妖族存在的数量极少，气运并不多，还不足以让宁无缺屠掉一尊神而无济于事。

　　天荒天地意识出现，让活着的四尊魔神同时退后一步，露出恭敬之色，匍匐在地上。

　　黑暗和光明，信仰的都是创世之神，只因为教义不一样，行事方式不同，才有黑暗光明对立。

　　孙悟空拎着金箍棒，浩瀚威压之下，挺起胸膛，对天长啸，金箍棒指着天地。

　　轰隆！

　　一道金光从金色的眼眸射出，刹那之间落在孙悟空身上，那是金色的神罚之雷，蕴含最纯正的阳气，诛杀邪魔。

　　孙悟空体魄强大，却也被雷劈得浑身冒起轻烟，踉跄一步。

　　宁无缺注视着天荒的天地意志，淡淡道，“出来吧，火焰帝君，我知道你在附近。”

　　“哈哈哈，果然最了解自己的还是自己。”大笑声中，火焰帝君、白蝙蝠走出来。

　　宁无缺看一眼，“看来你出现自己的意识。”

　　多年不见，白蝙蝠竟然成了混元，体内蕴含一股强大力量，而真正让宁无缺感叹的是火焰帝君出现自我意识。

　　“我们才到这里，就被几大魔神伏击，然后就是引出天地意志，不都是你的计划吗？让我知难而退，或者被天地意志逼走？”宁无缺淡淡道。

　　白蝙蝠嘿嘿一笑，“天帝，这儿可不是洪荒，天地意志对非信仰神道的力量最是排斥。”

　　白蝙蝠在通过空间通道进入天荒之后，就察觉这片土地修炼之法，和其多么适合，白蝙蝠可以吞噬别人精血强大己身，同时也能够制造出血奴，血奴吸血又能造出血奴。

　　再配合信仰神道，白蝙蝠的力量，在短时间内就有了足够的进步，再加上有火焰帝君帮助，白蝙蝠很快就占领很大一片地盘，在此基础上建立神国，成为新的黑暗魔神，却因为其触动几大魔神的利益，才引来几大魔神围攻。

　　不过，火焰帝君却算计了几大魔神，让几大魔神的对象，转到了宁无缺身上，无论宁无缺胜还是输，对他都最为有利。

　　输了，宁无缺自然只能退走，赢了，那神死亡，就会引来天地意志。

　　天地意志自然不会等宁无缺他们废话，浩瀚威压之中，眼眸里有秩序道则缭绕，而后，眼眸之中，有金光和黑芒射出，碎裂空间，刹那间就来到宁无缺前方。

　　轰！

　　仅仅两道金光，造成的威势，不逊于五大魔神最强联手攻击，而更可怕的是，这两道金光远比五大魔神联手攻击分散的力量更为强大。

　　这层地狱直接被轰碎，化作无数碎片，震动七层地狱。

　　不仅仅地狱，就是天堂上的众神，也投下目光，注视黑暗之地发生的一切。

　　“死了？”白蝙蝠望着爆炸的区域，心中吃惊，这种威力，十个他也顶不住。直接被轰成飞灰。

　　火焰帝君摇头，“没有，他的实力，已经超过混元，恐怕也只有南方魔山的那两尊魔影能挡得住。”

　　“嘶，这么强？那他要是再和你合一，不是更变态？斩五行之法，五行不合一，就算是合四，仅仅只是拥有四尊混元法力，若是五行合一，才是真正的圆满完美，是狼族创造出来用来证道的至高法诀，不过，真正修炼成功的没有，就因为会出现意外。”火焰帝君道。

　　狼祖传承之时，在法诀上没有动手脚，却在后果上动了手脚，和斩三尸一样，斩五行也一样会出现分身觉醒意识的情况。

　　实际上，只要是分身，独立于本体之外太长时间，都会慢慢觉醒独立的意识，万物有情，草木和人接近久了，都会出现意识，何况分身？

　　爆炸的烟尘之中，一道身影缓缓走出，宁无缺出现在众魔神和白蝙蝠眼中。

　　“嘶，一点伤也没有？”就是几位魔神也露出惊色。

　　白蝙蝠咽了口唾沫，只有火焰帝君并无意外之色，了解自己的只有自己，宁无缺的强大，他很清楚，尤其是宁无缺已经融合三行之力，那怕他走在极尽路上，也不可能抗衡。

　　而且，分身在面对主身，始终会处于劣势，这就是分身的悲哀。


第九百五十四章 重回战场

　　“你我本为一体！”

　　望着火焰帝君，宁无缺淡淡道。

　　“只是想试试，总要去尝试，才知道结果。”火焰帝君淡淡一笑。

　　说话之间，火焰帝君缓缓走向宁无缺，而后化作一团璀璨的火焰，融入宁无缺的身躯，火光燃烧而起，光芒冲天，火焰耀眼。

　　宁无缺闭上眼眸，强大的力量在体内流转，而体内世界，南方，一股意识降下，这里是炎魔的地盘，火焰冲天。

　　这一日，火光冲天而降，浩瀚天地威压出现，火光之中，一尊神祇缓缓凝聚，火焰神威弥漫，无数炎魔跪拜，就连炎魔君王也露出敬畏之色。

　　而在东、西、中三个方位，同时传来三声恭贺。

　　“原来如此，赤帝归位！”火焰帝君朝天一喝，祥云汇聚，功德护体，天道也越发完善。

　　受了天地意志一击，宁无缺无恙，奖惩功过，天地意志公平，自然不会再出手，而没有出现什么天地意志恼怒的情况。

　　四尊魔神早已经逃遁，笑话，连天地都收不了，他们还留在这里等死？

　　宁无缺看向白蝙蝠。

　　“天帝在上，请受属下一拜。”白蝙蝠很没骨气，说跪就跪，以宁无缺的手段，他逃哪里去？

　　何况，他体内还有宁无缺留下的禁制，那禁制，就是火焰帝君也没解开。

　　“发展得不错嘛？”宁无缺笑看着白蝙蝠。

　　白蝙蝠嘿笑，“天帝过奖，这都是属下给天帝招兵买马，都是天帝的英明指导，我对天帝的敬仰之情，犹如滔滔江水，源源不绝。”

　　“行了，别怕马屁了，天荒总有些修炼独特法则的人，你替我搜集一下。”宁无缺道。

　　几千年不见，白蝙蝠的势力的确庞大，不仅仅在地狱，在凡间，也就是人族都出现了许多信徒，很快，有关修炼独特法则的强者资料都出现在宁无缺面前。

　　有的直接被抓过来，而有的则是实力强大，只是资料，还需要宁无缺亲自动手。

　　不过，孙悟空很乐意代劳，被巫典困了几千年，早把他憋坏了，这么一个免费打手不用白不用。

　　凭孙悟空的实力，就在闯进天堂抓人，天堂也拿他没办法。

　　天荒完全不同于洪荒、玄荒的修炼法则，让宁无缺很快凑齐三千天道，不过，由于这三千天道良莠不齐，再加上后面抓的强者有些实力不过大罗金仙，掌握的法则实在有限，想要彻底完善三千天道，还需要时间来衍化。

　　但能够凑齐三千天道，也意味着宁无缺再进一步。

　　南方魔山，深渊之上，宁无缺和孙悟空出现在这里。

　　他从血蝙蝠和火焰帝君记忆那里得知这里曾出现过大战，仙墓入口很可能在这下面。

　　仙墓入口并不确定，就像地绝岛，巫典的记忆中，曾经也是仙墓入口。

　　而据巫典所说，仙墓入口似乎会移动，出现在哪里，完全是随机的。但唯一能够确定的，就是八荒之中都有仙墓入口，而且，入口都有强者镇守。

　　当年鬼魁带着《巫典》强闯仙墓，就被镇守者击杀在玄荒南海，诅咒之力扩散，才形成了鬼海。

　　宁无缺和孙悟空潜入深渊，漆黑的深渊，越往下越是漆黑，就像是无底洞，也不知过了多久，宁无缺和孙悟空才落到最下面。

　　地下很宽阔，废墟，残垣断壁，这是一片古老的建筑群，像是在天人族进来之前的天荒建筑，那时候的天荒，和洪荒并无不同，只是比洪荒荒凉罢了。

　　后来，天人族逐渐壮大，占据了原先天荒居民的土地，将原先天荒的局面驱赶进了地狱，才逐渐形成现在的局势。

　　这里应该是曾经坍塌的城市，失落的文明。

　　不过，孙悟空和宁无缺对什么文明的毫无兴趣，他们要找的是仙墓入口，可惜，似乎那一战之后，仙墓入口再次移动，这里已经再无异样。

　　“看来时间还没到。”宁无缺道。

　　回到地狱，宁无缺从白蝙蝠那里接收一批强者后，送入体内世界，解开白蝙蝠的空间封印。

　　“你既然在此扎根，我也就不勉强，你好自为之。”

　　白蝙蝠露出喜色，天天被那禁制威胁着，睡觉也不安稳呐。

　　离开地狱，宁无缺和孙悟空找到天荒通往神魔战场的门户，伪装之后进入了天门。

　　恢弘天堂建筑，天荒出口，浩瀚的信仰之光缭绕，圣歌阵阵。

　　有战争号角响起。

　　这是天人族开战的号角声。

　　宁无缺和孙悟空还没反应过来，就被天人族强者误认为是本族战士，吆喝着朝战场开赴。

　　孙悟空拉住一个天人族，问，“老兄，发生什么事？”

　　“我们有位大人在神魔战场深处发现一座祭坛，连通一处秘境，里面有太古传承，应该是太古强者遗留的秘境，只是黄荒、玄荒的人太可恶，抢占了那里。”

　　秘境、传承，这些对强者或许不算什么，但对种族未来却有大意义，多一门传承，意味着传道的时候，也多一个选择，更何况，还是太古强者的传承！

　　而且，看天人族如此大动静，那传承恐怕不简单。

　　很快，宁无缺和孙悟空就发现不仅仅天人族，就连各个荒域都行动起来，有强者朝着一个方向赶路。

　　孙悟空爱凑热闹，自然要去，宁无缺也想看看这太古传承，两人也就随着天人族强者上路。

　　飞在天上，神魔战场已经不像原先那般黑暗，有了些许光亮，而在神魔战场边缘，隐约可见混沌之中，有八座天地越来越清晰。

　　而正是八荒的太阳，驱逐神魔战场的昏暗，一旦八荒接壤，神魔战场将是八日齐现。

　　宁无缺望向八荒，时间不多了。

　　在这几十年征战之中，八荒强者们已经逐渐稳固各个荒域在自己区域的地盘，而这次发现的传承，是在天人族地盘上，不过，发现的人却是黄荒强者，随后才是天人族强者。

　　黄荒强者回去召集人马，来的时候发现天人族强者也发现这里，黄荒强者自然是动手，这一动手，又引来附近荒域强者查探，然后，就造成现在各个荒域强者齐聚的状况。


第九百五十五章 魔神山再现

　　广阔平原，祭坛矗立，各方群雄聚集。

　　祭坛不算高大，甚至已经坍塌大半，却依旧有阵纹闪烁光芒。

　　看到这祭坛，宁无缺和孙悟空都露出诡异之色，这不就是当年囚禁血海的祭坛吗？

　　事实上，宁无缺来战场，也是寻找那片魔神山秘境，当年从魔神山离开，邢共也是从那里走出来，那片土地上，确实还存在不少秘密。

　　没想到这座祭坛也连通向那片世界。

　　想来这里才是魔神山的真正入口，而魔井才是偏路。

　　“这里人太多，我们走原来的路。”宁无缺朝孙悟空道。

　　孙悟空很快就明白过来，点点头，趁着天人族强者和各个荒域强者交涉时，两人远离了祭坛，循着记忆，朝着一个方向飞去。

　　很快，来到记忆之地。

　　杨戬和哪吒竟然也在此地，不仅仅他们，还有摩昂、刑共。

　　摩昂当年是进去过的，而刑共从摩昂那里得知这里可以通往魔神山世界，自然不愿去和各大势力碰撞。

　　“天帝！”

　　“老师！”

　　“哈哈，杨戬、小哪吒！”孙悟空瞧见杨戬哪吒，跳过去，围着两人转圈圈。

　　“好久没见，混得不错啊！”

　　“大圣看起来也不赖。”哪吒笑道。

　　漆黑的魔井，井壁用漆黑魔石垒砌，雕刻着一幅幅模糊的画面。

　　空间在扭曲，时间也错乱了起来。

　　时隔这么多年，宁无缺能够感受到魔井对时空扭曲的强大作用。

　　漆黑的魔井，透着苍凉洪荒的气息，一道道亮光闪耀起来，众人仿佛迈入了时空隧道一般，奇异的感觉再次涌上心头。

　　黑暗成了众人眼前的唯一，也不知道经历了多么长的时间，众人的感觉像是在腾云驾雾一般，似乎在极速的穿行，迅速向着下面落去，却又有一种在飞的怪异感觉。

　　“你们看！”哪吒指尖冒出火焰，指着井壁。

　　井壁后面出现一片灰蒙蒙的世界，浮现出一片寂静的虚空，像是回到了亘古一般，死一般的沉寂，无数的骨骸堆积成山，那是一堆堆的神魔尸骸，一条条神龙骨骼绵延成山岭，其中甚至有几十公里的祖龙骨骸，宛如龙墓一样，透出阴森森的气息。

　　“嗯？”宁无缺皱眉，这不是神魔战场龙墓的景象吗？

　　只是，龙墓早已经被破坏，为什么还会在这里出现这种景象？

　　呜呜呜……

　　“不对，这不是龙墓，不一样，龙族、凤凰族、麒麟族三族大墓地并没有这种景象，更没有祖龙尸骨，神魔尸骸，这是另外一片墓地。”

　　宁无缺回忆着，很快感觉到不同。

　　鬼哭神嚎般的声音响起，那古井井壁已经无法看见。

　　像是过了亿万年那般久远，又像是才仅仅过了一瞬间，他们似乎来到了另一片地域，出现了亮光，众人有了一股时空错乱般的感觉。

　　随后，无数道光束像是一颗颗流星一般，不断自众人身旁划空而过，使得他们感觉似乎正在进行星空穿行。

　　星空之中，有古战魂袭杀而至，不过，这些古战魂早已经无法给宁无缺他们造成伤害，很快，空间涟漪出现。

　　睁开眼睛，眼前是无尽的树林，连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。

　　碧绿树在风中摇晃，阵阵百合的花香扑鼻而来，彩霞洒辉，灿灿霞光照在林间，霞光将叶片上的雨露，照射得晶莹剔透，像是珍珠在滚动，清新的空气迎面扑来时。

　　绿草如茵，百花芬芳，碧绿树的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，碧绿树下，不知名的野花雪白的花瓣洁白无暇，如雪一般飘散着淡淡的芳香。

　　神魔古战场魔云翻滚、洪荒苍凉的压抑完全消失，清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围。

　　宛如穿越了万古空间，从地狱来到了天堂，这是一个充满勃勃生机的光明世界。

　　邢共露出激动之色，他对这里最是熟悉，经常在这片土地上狩猎。

　　落叶归根，再次回到这里，他难免有种“少小离家老大回”的感慨。

　　奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，飞鸟鸣叫，充满活力与生机。

　　晴空万里，偶有白云点缀，天际，巍峨不知其高的魔神山耸立在云海之间，通天之峰，莽莽苍苍，笔直插天。

　　而从那巨大的山峰之间，一条翻涌的白练垂下，远远看去它那美丽多变的姿态宛如一位天仙般的白衣女郎，那巨大的瀑布，在那巨大山峰之间奔流，气势雄伟磅礴，最高一层波涌连天，中间数层翻空涌雪，最下一层震荡群山。

　　这片土地，还是一如即往的和谐，山林之中有异兽观望这群人，强大的气场，让它不敢乱动，虽然这是它的地盘，但对强者的感应，还是让它呆在原地。

　　“去部落看看！”

　　魔神山周围有十个部落，不过，当宁无缺他们来到刑天部落时，这里却没有任何人存在，奇怪的是，屋子里的饭菜还是热的。

　　一家人还说得通，可整个部落都是如此，那就奇怪了。

　　不仅仅刑天部落，当宁无缺他们走完十个部落，发现每个部落都是一样的情形，就像是所有人都在同时消失一样，从这个世界上抹去。

　　邢共握紧拳头，露出怒色。

　　轰隆！

　　这时，魔神山中，有震动响起。

　　几千丈的巨大骨架在和强者激战。

　　那是一个天人族强者，浑身金灿灿，两对翅翼展开，发出长啸，手中擎着战戟，散发金光，朝着那巨大骨架轰去。

　　骨架蓝光摇曳，有一股威势震慑，同时漫天的蓝光汇聚，一条条蓝色的神链朝着金色天人族缠绕而去。

　　“天罚！”

　　金光闪耀，狂暴的攻击，将蓝色骨架淹没，那一片区域天摇地动，山峰塌陷，上百丈的巨木倒塌，炸裂开来，大地裂缝扩张，异兽四散逃离。

　　嗡嗡……

　　蓝色汪洋爆发而出，席卷了青天，像是一片蓝色的海洋，将所有攻击包容进去，那海洋之中，一道道神链好似蛟龙飞出，朝着天人族裹去。

　　巨大骨架挥动拳头，有蓝色的秩序神则包裹，一拳轰在那天人族强者身上，这时，那天人族强者前方出现金色的盾牌，挡住骷髅这一拳。

　　轰！

　　盾牌炸开来，天人族强者也被轰飞出去。

　　“那蓝骷髅已经补全了身体？”孙悟空望着那巨大的骷髅，当年这骷髅也曾与他们一战，实力强大得可怕。

　　邢共则是道，“老师，说不定他们知道什么。”

　　“嗯！”宁无缺点点头。

　　邢共冲天而起，朝着天人族强者和那骷髅杀去。

　　不是哪里都能遇上混元强者的，那天人族强者也仅仅是大觉金仙巅峰，骷髅虽然更强，却也限制在这个境界内，邢共也达到了同样的境界，战起来，并没有落在下风。

　　宁无缺等人的出现，让那天人族强者露出惊色，却发出神念，“几位强者，这里有太古强者传承，被此骷髅镇守，杀了它，我们就能得到传承。”

　　什么时候天人族这么好说话了？

　　宁无缺看那金色天人族一眼，又看向魔神山，巍峨的山峰，透出一种不俗的气势，而那蓝色骷髅就镇守在山中，只要不接近魔神山，他就不会动手。

　　宁无缺分心落入体内世界，在一片血海中，有一个童子盘坐，和昔日的血海有几分相像。

　　“血海，魔神山是怎么回事？”宁无缺问。

　　童子睁开眼眸，“魔神山？”

　　“那是我的身躯化成的山峰。”

　　宁无缺挥手间，魔神山的画面浮现在血海上空。

　　血海瞪眼看了一会儿，露出凝重之色，“那骷髅，曾经是仙墓入口的守护者！后来被全盛时期的我杀掉，意识不散，重新复活。”

　　宁无缺瞬间就明白血海的意思。

　　“你是说魔神山现在成为仙墓入口？”

　　“仙墓入口很隐秘，而且都有强者镇守，那骷髅的实力还达不到，不过，它既然在那里，说明定然和仙墓有关。说不定不久后仙墓会在那里出现。这种事，谁能肯定？”

　　血海曾和宁无缺达成契约，最近他才苏醒，实力弱小。

　　“仙墓里面有什么？”宁无缺又问。

　　血海摇头，“我进去过，但是不知道里面有什么。因为离开仙墓后，有关仙墓有什么的记忆都会消失，只会记得仙墓里拿到什么。你以为为何那么多强者对仙墓闭口不提，因为他们也想知道，里面有什么。”

　　宁无缺摇头，巫典也是这么说的，在他追问巫典有关仙墓时，巫典也告诉他，只记得得到了诅咒法则，却记不得里面的景象。

　　魔神山上，有光芒亮起，紧接着，神魔战场上的强者出现在魔神山上的天空，旋即就注意到了天人族强者、宁无缺一行，还有山中的骷髅。

　　短暂的沉寂后，各个势力喊杀声响起，蓝色骷髅再强，也不可能是这么多势力的对手，很快就被大卸八块。

　　而在骷髅守护的地方，一座光门若隐若现。


第九百五十六章 伏杀

　　光门若隐若现，悬浮在半空，刚刚被骷髅那巨大的身躯遮挡住，现在才显露出来。

　　八荒强者相互戒备，却都看向那光门。

　　这样的秘境，出现那样一道光门，莫非秘境之中还有秘境？

　　只有宁无缺露出异色。

　　起先，各个势力强者还有所克制，很快，不知谁先出手，这里顿时乱成一团，各方势力激战。

　　邢共觉得族人可能进了那道光门，大杀四方，想要冲进去，却被宁无缺阻止。

　　“先等等，这可能是个局。”

　　宁无缺给邢共传音。

　　绚丽的光闪耀，魔神山上强者激战，很快，有天人族强者率先杀进去，而后，黄荒强者也杀了进去，紧接着，各个荒域强者都开始冲进光门。

　　不久后，留在魔神山上的强者已经不多，宁无缺他们等在外面。

　　“老师，这怎么会是局呢？”邢共不解。

　　轰隆！

　　就在这时，光门中璀璨的圣光燃烧起来，恐怖的力量激荡，有强者惨叫声传出，而后，整片魔神山环境都在变幻，一座座圣像耸立，还有背剑的强者盘坐在圣像一侧。

　　圣光与剑气环绕，将宁无缺他们围困。

　　轰！

　　有强者从光门后冲出，浑身染血，口中呼喊，“天人族、黄荒，卑鄙！”

　　轰！

　　剑光落下，那强者被劈成两半。

　　圣光之中，大批天人族强者出现，还有黄荒的剑道强者也露出身形，将这里包围。

　　一尊金色的天人族强者在众天人族拱卫下走来，并肩而走的还有黄荒的混元强者。

　　“这是黄荒和天人族强者联手布下的局？”杨戬吃惊。

　　“看来还是有聪明人。”黄荒的混元强者冷笑，看着宁无缺露出不善的目光。

　　神魔战场才开始不久，黄荒就损失四尊混元，后来多方打探，阐教中有人透露，才让他们知晓原来此事和宁无缺有关。

　　四尊混元，可不是路边白菜，整个荒域，能够凑出二十尊混元，那就算是强大了，要知道四大部洲时期，洪荒混元强者，不过双手之数。

　　一下子损失四尊，对黄荒的打击可想而知。这仇恨，可不小。

　　而天人族强者也不是傻子，一尊神陨落，神殿也有所追究，之后宁无缺在天荒出现，很快引起天荒强者注意。

　　当然，这场布局，和宁无缺没太大关系，原先天荒和黄荒强者暗中就有联系，双方互相散步消息，以太古传承作为诱饵，想要在此坑杀一批八荒强者。

　　只是宁无缺和孙悟空的出现，却是个意外，黄荒、天荒的强者纷纷出动，要将宁无缺也坑死在这片世界中。

　　宁无缺看向四周，朝那天人族强者问，“这里的原住民，是被你们带走的？”

　　“那倒没有，我们发现这里的时候，他们已经不见了。”天人族强者挥挥手，天人族强者大阵升起。

　　“神的罪人，接受惩罚吧！”

　　十二道光芒冲天，而后，连成十二芒星阵，金色的圣光洒落而下，十二尊金色的神像出现。

　　天人族这次可是动用最强力量，直接从天荒拉来十二尊神的投影，要将宁无缺毁灭。

　　十二座巨大的神国笼罩而下，金光璀璨，无数信徒在恭敬跪拜，汹涌的信仰之力化作净化神光，沾染一丝就会被燃烧、净化。

　　十二座神国之下，就算是地狱也要毁灭，若非神的力量需要消耗大量的信仰之力，说不定这次天荒直接会出动神本身，而不仅仅是投影。

　　神的力量来源于信仰，而信仰消耗，神的力量也会减弱，这就是天荒修炼之道的弊端，短时间镇压可以，时间一长，只会越来越无力。

　　但是，别忘了外面还等着黄荒的剑道混元，十二尊神的投影压不死你，还有六尊剑道混元，足以斩你！

　　这就是黄荒和天荒强者的决心。

　　宁无缺的实力，让他们感觉到威胁，尤其天荒强者，白蝙蝠的崛起，是真正威胁到他们的信仰，而白蝙蝠有宁无缺撑腰，要灭白蝙蝠，宁无缺是首先要消灭的，他们都是神的敌人。

　　十二尊混元同时出手，杨戬几人直接被这种压力镇得难以起身，实在太过可怕。

　　浩瀚的圣光汪洋般席卷而至，邢共哪怕想挥刀，也被镇得口中吐血。

　　只有宁无缺和孙悟空面色凝重。

　　十二尊混元结成阵法出手，当真是前所未有，混元强者都有自己的傲气，哪会和别人一起出手？

　　也只有天荒的神，才会如此做。

　　光芒冲天，圣光缭绕，有着祥和的气息散发出来，但是，对宁无缺和孙悟空而言，这圣光一点也不祥和，带着死亡气息。

　　十二片神之国度，连绵成一片浩瀚的世界，带着世界之威，镇压而来，像是一片大世界，要撞击而下。

　　孙悟空怒吼，身躯变化，矮小的身躯变成通天巨猿，滚滚金色烟霞从其毛孔喷涌而出，像是巨型金刚，朝着神国挥拳轰去。

　　妖族的力量，只有在本躯之时才能得到最强发挥，这一拳，突破孙悟空的极限。

　　孙悟空乃天生斗士，越战越强，压力越强，战意也越强，毫不犹豫挥动双拳，迎着神国砸去，要将这天地捅个通透。

　　宁无缺也出手，周身紫光缭绕而起，手掌化作紫金色。

　　面对十二尊混元的攻击，再动用什么法则都是无用，这是神国的碾压之力，以力破力才是真正的解决办法。

　　宁无缺周身紫气升腾，烟雾之中，一头紫色的神狼凝聚而出，仰天长啸声中，随着宁无缺挥掌，猛然冲出，朝着神国冲去。

　　紫色神狼头顶一轮青月，身躯变大，很快，就像是推动着一轮月亮行走。

　　轰隆！

　　孙悟空双拳轰在那浩瀚神国上，撞得天地震动。

　　“吼！”孙悟空怒啸，庞大的身躯，硬生生将神国顶住。

　　而后，紫色神狼顶着月亮冲进神国之中，那月亮的光华骤然收缩，而后，在一瞬间爆开。

　　轰隆隆！

　　璀璨的月光，从四面八方射出，爆炸的力量，震动神国，月光所过，万物湮灭，崩碎，化作虚无，甚至连爆炸的声音也被吞噬！


第九百五十七章 仙墓入口

　　青月崩碎，引发爆炸。

　　听不见声音，只能够看见浩瀚神土，像镜子般碎裂，化作虚无，恐怖的威势在蔓延，让众神震惊。

　　神祇散发出浩浩神威，圣光环绕，无数信徒诵念声响起。

　　一道道圣光汇聚成墙，横亘在爆碎开来的神国四周。

　　轰轰轰！

　　崩碎的力量，圣光的力量碰撞在一起，空间湮灭，裂开一条条涌动大风暴的裂缝。

　　每一条裂缝，都是绵延数十万里，像是蜘蛛网裂开来，纵横交错。

　　轰隆！

　　圣光终于是挡住这股喷薄而出的力量，浩瀚神土，足有近半在崩碎中毁灭，漫天的圣光暗淡，神祇力量也受到影响。

　　天荒的道的确有强大之处，却也有弊端，受限制于信徒，神的信仰一旦缺失，神的力量就会下降，而神国就是由神的信仰汇聚的虚拟国度。

　　和接引以信徒香火塑造的梦中世界十分相似，在这样的国度内，信仰大量减少，就会影响到构建出这片神国的神祇，导致其实力下降。

　　信徒的力量来源于神祇，神祇弱小，信徒自然弱小。

　　宁无缺全力出手，毁灭近半神国，抵御着神国下压的孙悟空顿时感觉身上轻松，怒吼一声，双拳托着神之国度，用力将其震飞出去。

　　“神之裁决！”

　　天荒十二神祇并不甘心，同时发出怒吼，神力交织，催动天荒先天灵宝裁决之枪，浩瀚圣光涌入先天灵宝之中，犹如天地裁决万物的意志出现，锋利的长枪，像是纵横天地般，在十二神祇的催动下，朝着宁无缺刺来。

　　裁决之枪，蕴含着天荒修炼的裁决之力，就像是秦皇手中的威道之剑，有着天地大道，有着裁决万物之意。

　　长枪之下，万物都要被裁决。

　　这就是裁决之枪的真意，面对天地裁决，难以逃脱。

　　宁无缺迎身而上，那浩瀚的圣光，神圣的裁决，在他面前宛如虚无，探手间，将裁决之枪抓在手上。

　　轰！

　　裁决之强器灵爆发，光芒如剑，要粉碎宁无缺的双手，只是，宁无缺的体魄何其强大，便是孙悟空也不如，远超祖巫，在神魔之上，先天灵宝难伤。

　　那寸寸剑芒，全部被宁无缺的手压回枪中，就连那裁决之枪的器灵，碰到宁无缺那磅礴涌动的法力后，也瑟缩起来。

　　而后，宁无缺如扔标枪一样，将其扔向一尊神祇。

　　咻！

　　裁决之枪在神国上划过弧线，好似天际的流星，笔直的刺向那神祇。

　　轰轰轰！

　　十二神祇一道道圣光落在裁决之枪上，却被裁决之枪反弹，改变不了其轨迹。

　　那神祇周身金光升起，信仰之力构建出一道道墙壁。

　　只是，裁决之枪不愧是先天灵宝，呼啸声之中，锋利的破空声响起，无数信仰墙壁破碎，而后，在那神祇怒吼声中，将其洞穿，并拖着那尊神祇倒飞数万丈。

　　裁决之枪洞穿神祇胸膛，金色的鲜血滴落，让其它神祇都露出惊色。

　　这些神祇只是投影，可因为和守护者合一，实力并不弱于混元，甚至比普通混元还要强上几分。

　　“吼！”

　　受伤的神祇发出困兽般的怒吼，拔出裁决之枪，擎在手中，双目中神火燃烧，整片神国化作怒火，涌入其身躯，而后，这尊神祇的伤势瞬间愈合，鲜血倒流，周身笼罩火焰，形成秩序道则。

　　金发飞舞，那神祇握着裁决之枪大步而来，势若流星，璀璨的光芒耀眼，像是一片金色的火焰海洋卷来，汪洋威势，震天动地。

　　轰隆！

　　裁决之枪横扫，信仰火海涌动，信仰之力交织出秩序神链，随着裁决之枪横扫而至，杀向宁无缺。

　　“让俺老孙来！”

　　孙悟空变作千丈高大，和神祇般，擎着金箍棒，周身涌动神焰，眼放金光，抡动金箍棒，迎着那裁决之枪杀上去。

　　当！

　　裁决之枪和金箍棒在半空相撞，巨大的力量像是钟鸣，扩散出来的声波震碎空间。

　　轰隆隆！

　　孙悟空和那神祇撞在一起，棋逢对手，互相厮杀，金箍棒若出海神龙，威势无边，裁决之枪似山中大蛇，吞吐毒芒。

　　无论那神祇还是孙悟空，都是大开大合，当当当的碰撞声源源不断。

　　而与此同时，十一位神祇也朝宁无缺出手，纷纷拿出看家宝贝，洪荒三百六十五件先天灵宝，相比起那庞大的修炼人群，数量就少了，天荒也一样，也只有诸神手中，才拥有强大的灵宝，当然，强者手中没两件趁手武器怎么行？

　　杀到这份上，自然是不死不休之局，宁无缺的强大，让天荒诸神顾忌，此次设阵围杀，若是逃出去，宁无缺对付天荒就麻烦了。

　　十一位神祇的手中，或是出现武器，或是出现权杖，或是出现神木，尽皆散发宝光，配合各自神术，纷纷朝着宁无缺攻来。

　　时空错乱，混沌幻灭。

　　神术引动的秩序神链不断发出璀璨的光芒，漫天星河向着神链凝聚，化作巨网朝着宁无缺束缚而来。

　　天荒神祇的力量来源于信仰，因此擅长合击之术。

　　整片天地在不断的崩碎湮灭。

　　轰！

　　突然一道惊雷震惊神祇，电闪雷鸣，神国都被遮蔽了，恐怖如灭世，光芒四射，压盖万物，无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，更有一声声嘶吼，如若魔神降临。

　　雷电之中，一尊雷神出现，无穷无尽的法则、道纹、信念之力融合在一起，粉碎天网，而后将十一神祇震得倒退。

　　轰隆！

　　雷海降临，至尊气息散发而出，威压所有修炼雷道的强者，这就是至尊的威势。

　　无数雷电，逐渐汇聚在一个人身上，雷电化作的长袍披在他身上，面目英俊，伟岸而透着威严。

　　阵法破开，四周景色变幻，再次出现在魔神山，不过，魔神山早已经坍塌，只有深渊喷出魔气，而四周的景色也在变化，绿树、古木消失，变成苍凉大地，焦黑的魔土。

　　刑共看见这样的变化，不由怒啸，看向天人族和黄荒强者，目光冰冷。

　　雷泽出现的时候，不仅仅破了天人族的阵法，还震慑得洪荒强者不敢乱动，超越混元的力量，那是可以与天地平齐的存在。

　　孙悟空趁着大阵破碎的时候，反噬之力出现，挑飞那神祇的裁决之枪，一棍将其打得粉碎。

　　雷泽并没有注意宁无缺他们，而是看向深渊，似乎他破阵，只是路过，只因为天荒和黄荒的人挡了他的道。

　　事实上也是如此。

　　深渊魔气涌动，雷泽踏步而入，这里就是天人族和黄荒强者的真正发现，而后面的众强者见到的，只是两荒强者为坑杀其它强者而做的局。

　　除了宁无缺提醒的人，大多强者被坑死在了那异空间。

　　“我们也下去。”宁无缺道。

　　说完，和孙悟空他们一起冲进深渊，而黄荒、天荒强者见此，也连忙追上去。

　　深渊漆黑，下方传来激战声，当宁无缺他们来到的时候，雷泽正和披着鳞甲的怪兽激战，而在四周，则流动混沌气，一座巨大的门镇在地面。

　　那是以玉石雕刻的门户，四周流动着仙气，雕龙刻凤，恢弘庞大，更重要的是，门前坐着两个枯瘦身影，散发出强大的气息。

　　而在那巨大的门户上，两扇门扉，一边写着“仙”字，另一边，则写着“墓”字。

　　这就是仙墓入口？

　　宁无缺和孙悟空相视一眼，既然雷泽都出现，那想必是真的，难怪天荒和黄荒强者要如此做，这哪是什么太古传承，这就是仙墓入口！

　　八荒的鼎盛，有关太古的流言，在强者之间已经不是什么秘密。

　　雷泽轰杀那鳞甲怪兽之后，就走向仙墓，脚步声在这幽暗的深渊之下，显得格外清晰。

　　宁无缺他们也跟上去。

　　这时，两股浩瀚的气息缓缓苏醒，而后那盘坐着的两道身影抖落灰尘，睁开眼眸，目光似宇宙般深邃，每个都是极强的可怕人物。

　　“入仙墓者，十死无生！可考虑清楚？”其中一人神念传遍。

　　“敢问仙墓是何？葬的又是什么？”

　　黄荒强者问。

　　“仙墓有九，葬太古九至尊之身，此处是魔墓，葬有太古血帝一族！”

　　雷泽走到仙墓前，淡淡道，“开门！”

　　两道身影同时朝雷泽出手，没有大道轮音相随，没有霞光万道护体，亦没有慑人的气息外露，恍若一个凡人，可那两道身影，却在无声无息中，打中雷泽身躯。

　　“开门！”

　　雷泽握着两只手掌，淡淡道。

　　“有资格入仙墓，请！”两道身影收回手掌，而后打开仙墓的门。

　　门后，是一片白色，雷泽走入其中，很快消失，而后仙墓关上。

　　“我也要进去！”

　　有强者闯上去。

　　噗……

　　还没等那强者说完，他就直接倒飞回来，两个身影坐在那里，淡淡道，“仙墓未开，强闯需我们同意，你，没资格！”

　　众强者哗然，刚刚那也是玄荒的一尊混元，没想到上去就被打下来了。

　　孙悟空盯着两个身影跃跃欲试，宁无缺拉住他，微微摇头，“没必要尝试，在那里，他们的力量超过混元境界。”


第九百五十八章 神秘强者

　　当然，宁无缺知道仅仅这样说，是无法劝阻孙悟空的，甚至还会引起他的战意。

　　“正好给俺老孙试试手！”孙悟空拎着金箍棒，望向那仙墓门前的两道身影。

　　这次宁无缺没有阻拦，给孙悟空提醒，是让孙悟空动手时注意。

　　孙悟空往前踏步，每踏出一步，身上气势就强上一倍，这是孙悟空被镇在五行山下领悟的法门，曾经在战牛魔王时施展过。

　　如今在混元境界，这种法门已经被他补全，施展出来，有惊天动地之威势。

　　踏出九步，孙悟空周身有日月星辰坠落之景、大地毁灭之势，金箍棒沉重若千万钧，被孙悟空缓缓抬起，孙悟空像是抱着天柱，催金山倒玉柱般朝着仙墓压去。

　　轰隆！

　　散发着金色从金箍棒，撕裂天地鸿沟，蕴含万钧神力，在孙悟空奋力舞动下，带给人沉重压力。

　　这是孙悟空达到极限的力量造成的威势，就是混元强者看着也心悸。

　　不过，这一招有着巨大的破绽，那就是蓄力！

　　孙悟空需要缓慢蓄力，才能够爆发最强大的攻击，而对混元强者而言，若是这样战斗，是十分危险的，因为混元强者交手，动辄就是数千次攻击同时打出，力量叠加。

　　而且，跟你打的时候，等你大招准备完，对面也有足够多时间来抵挡、跑路。

　　但是，这一招在这里，却是实打实的适用，因为镇守仙墓的强者不可能离开仙墓前，要守护仙墓大门，这招轰下，他们必须硬接。

　　两道身影脸色古井无波，身上的衣袍却激烈的鼓荡起来。这是一位强者蓄力一击的征兆。

　　“轰隆隆！”

　　仙门前的混沌之气开始狂暴起来，两道身影浑身弥漫着浓郁的杀气。

　　一头金色神鸟从一位强者眉心挥舞着双翅冲出，扔下万千流火，风云变色，万火齐出；一头白虎眼神如刀，神态自若，从另一位强者眉心走出，喷出万道杀伐神光。

　　轰隆！

　　金箍棒璀璨的金光放射亿万光芒。

　　“轰隆隆！”

　　金光震颤天地，碾压一切，但是那金色神鸟和白虎显然是两位强者神魂所化，有着不可思议的力量，火焰和金光之中，杀伐之气涌动，挡住孙悟空的极限攻击。

　　轰！

　　强大的力量，将抱着金箍棒的孙悟空震飞出去，口中溢血，眼中战意更浓，怒吼声中，金箍棒落在手上，再次挥动。

　　轰轰！

　　可惜，还不等孙悟空挥下，一只晶莹如玉的手横扫，凝聚了道与法。绚丽万分，却又暗含杀机。

　　将孙悟空的攻势灰飞烟灭，不复存在。便是连浓郁的混沌空间也破开了一个大口子，那只手掌朝着孙悟空镇压而下，掌中有世界本源流动般，可磨灭万物。

　　孙悟空凝神以待，露出凝重之色。

　　轰隆！

　　忽然，又一只手掌出现，掌中有着星空宇宙，和那蕴含世界的手掌撞在一起，轰隆，剧烈的碰撞声中，星空碎裂，世界毁灭，两只手掌湮灭。

　　虚空处一股隐涩的气息消失。

　　孙悟空退回来，看宁无缺一眼，问，“是谁？”

　　“不知道。”

　　仙墓前的两个强者朝虚空看一眼，又盘坐而下，四周混元强者望着那高耸的仙墓之门，露出贪婪之色，却是无可奈何。

　　首先那两尊强者那里就过不去，也只有雷泽那种超越混元境界的至尊才能够进去。

　　谁都想知道仙墓里有什么！

　　那是造就八荒文明的起源，很多强者从里面出来之后，才逐渐崭露头角，成为一方至强者。

　　很多人觉得仙墓之后，或许就是另一片宇宙，另一个文明，就是太古。

　　这样的流言在强者之中广为流传，深得强者认可。

　　只有天荒和黄荒强者很是懊悔，一旦这里暴露出去，他们想独占这个入口的几率就太小了，实际上，在雷泽破开大阵之后，就有很多强者给自己所在的荒域好友传音，又或者有分身在外面的强者，已经让分身去寻强者相助。

　　这种秘密根本难以保住，可以想象，神魔战场外，必定大批强者等待，尤其是六荒强者，更是讨伐天荒和黄荒，毕竟，这次两荒合作坑杀其它荒域的强者，引起其它荒域的愤怒，至少有数尊混元死在那片异空间，即使有分身在外面活下来，这一生要再入混元的机会几乎为零！

　　这对各大荒域而言是巨大的损失，每一尊混元可都是未来决战胜利的关键，这也是为何黄荒、天荒强者不惜代价要围杀宁无缺，因为宁无缺带给他们的威胁太大了。

　　不过，在雷泽破开阵法的时候，围杀就已经失败，没有大阵禁锢空间，宁无缺想走，这些强者根本拦不住，即使再摆出大阵，宁无缺也完全可以在大阵出现之前走掉。

　　要造成迷惑混元强者的幻境，天荒和黄荒强者可没少耗费力气，更是动用数件特殊的先天灵宝，才造出连混元都能迷惑住的局。

　　宁无缺能察觉不对劲，却也找不出不对劲的地方，这次要不是雷泽从外面杀进来，即使宁无缺要走，也有可能受伤。

　　当然，雷泽有如此威势，完全是因为大阵只争对阵内，从外面破阵，要比内部破阵容易得多，而争对外面来犯之敌的阵法，从内部瓦解也是轻而易举。

　　天荒强者和黄荒强者只能懊悔的目送宁无缺一行人离去，却无可奈何，损失最大的还是天荒天人族，十二神祇信仰之力耗费大半，没想到是这么个结果，真是郁闷得要吐血。

　　至于黄荒强者，只是被雷泽冲撞，并未受伤，只是宁无缺曾坑掉他们四尊混元，这让他们更难过。

　　魔神山已经成为废墟，众人走过，尽皆唏嘘，曾经的净土，而今变成这般模样。

　　“究竟是什么人做的？”邢共跪在这片大地上，露出悲切之色，这里生活着他的族人、家人、父母！

　　“是一个老人，拄着拐杖的老人，这里成为一片诅咒之地。”宁无缺通过时间看到过去，只是画面太模糊，看不清楚。


第二十九卷 八荒乱战仙墓现


第九百五十九章 通天借钟

　　“会不会和地荒有关？”

　　诅咒法则，乃是地荒很独特的法则，虽然八荒之中也有特殊的人修炼，但真正的诅咒源地，还是在地荒。

　　“说起地荒，那里不是出事了吗？”哪吒说。

　　宁无缺看过去，“地荒出事了？”

　　“嗯，听说被偷袭，地荒全军覆没，不过，似乎有人逃脱，很多强者去查探，发现地荒的天地通道已经消失。”

　　宁无缺心一沉，地荒竟然出事了？

　　“对了，老师，十几年前，后土来找过老师。”邢共也道。

　　“她有说什么吗？”

　　邢共摇头，“她似乎很匆忙，听说老师不在，就进洪荒去了，我们也没问什么事。”

　　“去地荒入口那里看看！”

　　离开魔神山，众人往曾经地荒天地通道处而去，很快，来到这片土地，荒凉而苍茫，现场并没有太多战斗痕迹，就像是瞬间消失一般。

　　很多强者都以为是地荒强者自己撤退了，并没有深究，只有一些强者察觉不对劲，可又无法证实。

　　“果然是他，魔神山那边的情况，和这里差不多，都是中了诅咒而消失的。”宁无缺道。

　　“是谁？竟然能够让地荒众多强者连反应都来不及就中招？”

　　杨戬、哪吒和邢共都露出震惊之色，地荒几大祖巫，可都是混元，除了祖巫，还有许多强者，竟然无声无息间，覆灭一荒强者？

　　“诅咒的力量最为诡异，杀人于无形之中，正面对决，精通诅咒的混元或许还不如普通混元，可背后动手，有时候大觉金仙的诅咒法则强者都能坑死混元。”孙悟空道。

　　话是从孙悟空口中说出来，可实际上，他的魂魄已经换成巫典，也只有巫典，才对诅咒有发言权。

　　孙悟空本身是炼体的，对法则并不太在意，而这什么诅咒法则，更是不懂了。

　　诅咒的力量，并不太适合正面对抗，因为这种法则，需要时间和机会，而正面交战，最珍惜的就是时间，谁会等你念完诅咒再跟你交战？

　　因此，背后阴人才是这种法则的真谛。

　　“这种气息，有些熟悉，可能是他的！”巫典给宁无缺传音。

　　“他？”

　　宁无缺脸色一动，“你是说，曾经带着你进仙墓的强者？”

　　“嗯！”

　　“你不是说他可能死在仙墓了吗？”

　　巫典冷笑，淡淡道，“他好歹也是曾经的地荒第一人，他的体质和鬼魁一样，也是天咒体质，本身就是诅咒，得到诅咒法则之后，实力可能达到混元，而隐秘在暗处，恐怕就是雷泽也要顾忌。”

　　宁无缺凝重，若是这样一个人物，的确是麻烦，八荒之中，还隐藏着一些强者，不愿露面，有着大谋划。

　　这些强者，很可能是知道些什么，因此潜藏在暗地，等待着时机。

　　“先回洪荒，找到后土才能了解具体情况。”宁无缺道。

　　“既然天帝要回洪荒，那我们就此分别。”杨戬和哪吒拱手道。

　　“嗯！”

　　宁无缺颌首。

　　“有时间去花果山坐坐！”孙悟空道。

　　跟杨戬他们分别，宁无缺、孙悟空、邢共回到洪荒天路入口，这里已经成为洪荒驻地，四周都是巡逻的洪荒强者。

　　八荒之中，法则不一样，强者身上的气息也不一样，很容易区分，当然，也有不少强者假装是它荒强者，潜入其它荒域。

　　就像宁无缺他们那样，因此，各荒入口的守卫都很严密，防止强者偷渡，不过，想要区分，困难还是很大的，但即使进入其他荒域，实力也会被压制，若非是有什么重要目的，很少会有强者这么做。

　　驻守入口数量最多的强者是人族、禅教、儒教，其余才是各个教派。

　　现在洪荒人族一统，三皇的注意力放在神魔战场上，宁无缺他们来到时，三皇也在，除了三皇，孔宣竟然也在这里。

　　披着青衣的孔宣丰神如玉，和三皇并列，似乎在研究什么阵法，人族虽然和妖族不合，但那时是在内部，现在是在外，内部矛盾内部解决，外部矛盾得一起解决，三皇很清楚仅仅凭借人族是不可能抗衡八荒的，因此，团结各个人物强者都是必须的。

　　宁无缺要回洪荒，三皇也不会找什么麻烦，而且，这种时候找麻烦，也只是自讨无趣，三皇能成为人族圣君，容人之量，目光长远，不会去做不利于自己的事。

　　很顺利的通过天路回到洪荒。

　　凤凰海上，如今已经修建起浮城，人族大军再次盘踞，不仅仅有人族大军，天庭大军也横插一脚，旌旗招展，泾渭分明。

　　洪荒元气浓郁，气运强盛，要比原先强上不少，这和洪荒强者在神魔战场上优胜有关，尤其是宁无缺弄死的那四尊黄荒混元，还有粉碎的天人族神祇、信仰，给洪荒增长大量气运。

　　苍翠古木，人族盘踞，恢弘盛世。

　　在经过数千年的同化之后，无论是北方的妖魔异族，还是南方的蛮夷，现在都是以人族自居，就是中原人族，在经历战乱的迁移后，也渐渐和这些异族融合，成为新的部族，有着人族血脉。

　　儒教的教化之功下，普天之下，莫非人族，当真是人族盛世。

　　也只有一些顽固思想残留，还对这些地方的人族加以鄙视的目光，认为是不通教化的异族。

　　南方妖族天庭，位于剑阁云海之上，那耸立的天柱，早已经成为巍峨山峰，云蒸雾绕，在当地部族之中，有传言说如果能够攀登上这些天柱，就能够见到居住在天上的神人。

　　云雾笼罩中，天宫恢弘，庞大的天门矗立，宁无缺回到天宫。

　　很快，王朗、白泽带着众妖来到妖帝宫。

　　如今，还留在洪荒的妖族已经很少，只有因为元气充沛而出现的新妖族，以及一些参与神魔战场战的妖族。

　　拜见之后，宁无缺就让王朗和白泽打听后土下落。

　　后土回到洪荒，宁无缺竟是推算不出，只好用这种办法。

　　孙悟空呆了一会儿，驾起云朵回花果山去了，说离开时再去花果山找他。

　　和家人团聚两年后，通天教主来访。

　　截教大部分弟子已经进入宁无缺的世界，只有金仙之上的强者，还留在洪荒，更由四大混元坐镇。

　　金鳌岛闭关数千年，通天教主再现。

　　妖帝宫内，宁无缺和通天教主相对而坐。

　　“想必天帝也猜到贫道来意。”通天教主道。

　　“教主是要借混沌钟？”宁无缺淡淡道。

　　通天教主微微颌首，“开天三圣器，太极图、混沌钟、盘古幡，太极图在大师兄太上手中，盘古幡在二师兄元始天尊手上，而贫道本应执掌混沌钟，但天道公平，三清气运太盛，故而将混沌钟打入太阳星，被妖帝东皇所得。成为妖族气运之物。”

　　“汤谷混沌钟出世，贫道也要所感，本应取回混沌钟，却算到混沌钟与妖族气运未尽，因此便没有出手。”

　　“如今贫道即将应劫，却需要混沌钟镇压己身，特此与天帝相借。”通天教主道。

　　“既然教主要用，那便拿去，混沌钟本就开天斧所化之物，和盘古有着联系，道友应劫，以此镇压己身，也是克制之法。”宁无缺把手一翻，混沌钟出现在手上，而后递给通天教主。

　　“多谢！”

　　通天教主收起混沌钟，又道，“听闻天帝在寻后土？”

　　“教主知晓？”

　　通天教主道，“天帝往八景宫，恐会有所获！”

　　“太上圣人？”宁无缺心念一动，若是如此，难怪自己推算不到后土所在，也只有圣人道场，才难以推算，就像自己的天庭，圣人也无法推算，都是同样的道理。

　　“天帝借钟，贫道不胜感激，只是大劫临近，贫道还需祭炼此钟，就不多做叨扰，告辞！”

　　通天教主性格洒脱不羁，也不虚话多说，起身离去。

　　太一出现在宁无缺身旁，看向通天教主离去的方向，“通天教主擅用剑，这混沌钟？”

　　“通天教主修炼时间法则！”宁无缺淡淡道。

　　“妖族在洪荒已经无根基，再用混沌钟也无用，我本不喜这类法宝，既然通天相求，那便还他，也算了结当年妖族、截教因果，自此妖族在洪荒再无牵连。”

　　太一虽然是混沌钟器灵，却已经在体内世界转生，成为类似弑神枪的存在。

　　“混沌钟虽强，可终究是外物，先天灵宝强大，却并非真正无敌，只有最适合自己的武器，才是最合适的，混沌钟不适合我，那就舍弃它。有舍才有得，何况，这么多年来，我要炼制趁手神兵的材料都已经齐备，这次去八景宫，正好请太上帮忙打造一件器胚出来。”

　　“来得及？”

　　“来得及！”

　　太一没再说话，消散在妖帝宫中，宁无缺起身，传音给白泽和王朗，不用再找后土，而后和家人告别，驾起祥云，往三十三天八景宫而去。

　　仙气缭绕，禽鸟飞舞。

　　大罗天上，八景宫外是一片农田，田中有个老农在耕牛，田边有个披着蓑衣的老翁在垂钓，古柳树摇曳生姿，祥和气息弥漫。


第九百六十章 请太上炼兵

　　一条涧水琉璃合，万叠云山紫翠堆。

　　仙山琼阁，有时浮云从山间飘过，清风徐徐风吹来，钓翁垂钓，耕者耕田，这大罗天不像是圣人道场，倒像是闲云野鹤的隐居人家。

　　俯瞰眼前的山水，千尺云崖上，仙岩白莲开，一座道观耸立。

　　八景宫彤壁朱扉，重檐丹楹，上覆灰色琉璃瓦，四周为花岗岩护栏，甚是庄严。

　　有一野鹤飞至，落在宁无缺前，化作一个仙鹤童子，朝宁无缺稽首。

　　“老爷已经等候多时，天帝这边请！”

　　太上算到自己会来，宁无缺并不意外，通天教主想必也来拜访过太上，才知道后土在这里。

　　“那耕田的是玄都大法师，不知垂钓田边的是谁？”宁无缺问仙鹤童子。

　　“回天帝，那是副教主南华师兄，自凡间历劫回来，师兄便天天钓鱼、睡觉。”仙鹤童子说。

　　宁无缺恍然，那满天白发披散的老翁就是南华？

　　几千年前见他，还是意气风发的少年，和儒教亚圣颜玉清并列人族俊杰，不曾想这么多年过去，已经是白发丛生。

　　当然，宁无缺也不会觉得南华白发怪异，修为强大，容颜不过虚妄，就是变作婴儿也可以，少年、老年、中年，只是一个心态问题。

　　进了八景宫，宁无缺见到披着道袍的太上盘坐在蒲团上，同样满头白发，老而清癯，并不让人觉得老迈，反而给人一种精神之感。

　　而在太上对面，则是坐着后土。

　　太上睁开眼，伸出个请的姿势。

　　宁无缺在蒲团上盘坐。

　　“不久前，后土来到贫道之处，想请贫道出手救巫族一次，只是贫道己身有劫，因此不能出手。”太上淡淡开口。

　　“天帝想必能够感应到，未来之劫，无边黑暗，众生都要渡劫，巫族此劫，亦需巫族自己度过。”太上道。

　　宁无缺微微颌首，而后看向后土，问道，“不知地荒出了什么事？”

　　后土面露悲色，将宁无缺离开后，地荒驻地忽然出现诅咒的事情说了一遍。

　　听完，宁无缺微微颌首，道，“此事我会帮的。”

　　且不说此事乃是宁无缺慑服巫典的延续，就单单宁伯武也在其中，宁无缺就会出手。

　　“多谢天帝！”后土起身欲行礼。

　　宁无缺虚手一抬，扶住后土，淡淡道，“勿用多谢，就当还当年娘娘赠化身之恩。”

　　了解前因后果，宁无缺又看向太上，道，“我此次前来，却是想请圣人帮忙。”

　　“天帝想锻造神兵？”太上道。

　　通天教主借混沌钟，还是太上指点的，三清一体，己身劫，也就是三清劫，不分彼此，因此拿到开天三圣器，才有机会渡劫。

　　“嗯！”宁无缺轻轻挥手，一片空间内，无数神料堆积，散发出七彩之光。

　　“这是我收集的材料，想请圣人替我打造一杆长枪器胚。”宁无缺道。

　　所谓器胚，字面意思就能理解，一件法宝，要锻炼成形，需要先造出器胚，而后才是蕴养法则，铭刻阵纹。

　　“可以！”太上微微颌首，并未拒绝，作为洪荒第一炼器大师，太上要造件器胚，并不难。

　　当然，不难也要看是什么材料，宁无缺的空间之中，全是珍惜的神料，太上要炼制，也要耗费些时日。

　　太上挑选了要用到的神料，收入袖中后，便道，“天帝九年后可来首阳山取！”

　　“好！”

　　宁无缺颌首，而后和后土离开八景宫，来到不周山。

　　三百六十五颗浩瀚星辰散发出璀璨星光，照耀在耸立三界之中的不周山上，整座高山，巍峨壮阔。

　　“并非只有我逃出来，还有共工大哥也逃过一劫。”后土说道。

　　不周山下，溶洞之中，共工在疗伤，脸色苍白，身上还有道道黑气缠绕。

　　“他中了诅咒？”

　　宁无缺一眼就看出黑气来历，因为孙悟空曾经也出现这样的情况。

　　“有不周山压制，并未出太大问题。”后土说。

　　“宁无双呢？”宁无缺又问。

　　“去玄荒找刑天了，和相柳以及一部分巫人强者。”

　　如今人族称雄洪荒，也没什么巫人族的说法，只有一些老辈巫人，还有这种区分。

　　看着共工的诅咒，宁无缺想起巫典，而后对后土说，“我有个认识的人，擅长诅咒法则，说不定可以解开共工的诅咒。”

　　“真的吗？”后土露出喜色。

　　“嗯！”

　　带着共工离开不周山，宁无缺和后土又往花果山而去。

　　深海广阔，遥遥可以看见花果山，不久后，就看见花果山上，猪八戒、孙九天正和孙悟空大战，而一旁，宁莹手舞足蹈的鼓劲。

　　猪八戒和孙九天都是大觉金仙，不过才踏入这个境界不久，不过孙悟空也将自己境界压制在这个位置，并没有占猪八戒、孙九天便宜。

　　宁莹正鼓劲呢，看见宁无缺出现，连忙飞过来，“老爹你怎么来了？后土姐姐，共工大叔怎么了？”

　　孙悟空看见宁无缺，金箍棒猛地震开猪八戒和孙九天，“不打了不打了，下次再打。”

　　说着，孙悟空跳过来，朝宁无缺笑道，“俺老孙前脚才到，啸月后脚就至，是不是出了什么麻烦事？”

　　猪八戒收了钉耙，孙九天收了棍棒，飞过来。

　　宁无缺笑道，“确实是有事麻烦。”

　　说着，宁无缺指着共工道，“他中了诅咒，巫典能不能解？”

　　“哦？等会儿，俺老孙问问！”

　　隔了一会儿，孙悟空探出手，压在共工身上，而后黑气缭绕而起，慢慢深入共工身躯。

　　桀桀！

　　诡异的笑声响起，从共工体内，窜出一颗骷髅头，朝着孙悟空吞噬而来。

　　“什么东西？”猪八戒挥钉耙要打，却被宁无缺制止。

　　“这是诅咒，最是诡异，不懂的人沾染了很麻烦。”

　　“孙悟空”手中黑气凝聚出黑色手掌，将那骷髅头拍散，将手收回，说，“不算太厉害的诅咒，不过要破解也很麻烦，需要不少时间。”

　　“而且除了时间，还需要一些麻烦的材料，诅咒诡异，却也需要诡异的载体。”巫典说道。


第九百六十一章 器胚成

　　九年时间很快就过去。

　　宁无缺来到首阳山，山下，高大的城墙围住的城池中间有一座高大的山峰，山峰半山腰以上云雾环绕，整个城池犹如一只太古巨兽俯头在地一般，迎面而来一股令人望而生畏的气息。

　　那是整座城池以一个玄妙的地位建立，呈现出来的自然威压，迎合自然，威慑万物圣灵。

　　而首阳山就是城中立在三千丈的高峰之上，高峰半山腰以上终年烟雾凝聚，然而在烟雾之上却是另一番天地，这里天地灵气浓郁无比。

　　可以看到那郎朗高天，夜晚星月迷蒙，宇内晴朗。

　　这是另一番天地，仿佛那身在天上宫阙一般。

　　首阳山算是太上传教之后的一个道统，有着修炼门派，常人看到的首阳山只是一半，而真正首阳山却在云霄之上。

　　黑夜无痕，悸动长空。首阳山上空闪烁着庞大威压的天劫雷电。

　　此时乌云密布，那乌云中雷云闪电，那丝丝闪光透着一股莫大的威压，仿佛一股庞大的力量在酝酿之中，那是自然的威压！

　　是天地的伟力。

　　这股威压直接威慑首阳山之上。

　　雷云涌动，电光咆哮。

　　宁无缺登上首阳山，外面覆盖着一层结界，此时散发着万丈光芒，仿佛已经感应到上天那庞大的力量带来的威胁。

　　透过豪光，宁无缺看到首阳山的真面目，那是一座巨大的熔炉，在熔炉之下居然是一个溢满着滚滚岩浆的深渊。

　　炉火散发着浓浓宝光，那铜墙铁壁一般的炉壁蕴含着一股惊天的能量。

　　熔炉之中，一杆漆黑的长枪插在岩浆之中，古朴无华，光芒内敛。

　　轰隆！

　　紫色雷电劈而下，浩瀚的伟力震动高天，天地黯然失色。

　　贯彻天地的紫色雷电瞬间劈至黑色长枪，那雷电顿时仿佛被一股莫大的力量曲扭一般。

　　被黑枪吸纳，一道道电弧淬炼而过。

　　雷云咆哮的更加凶狠，仿佛被蔑视到的远古凶兽一般，暴虐的气息铺天盖地压下来。这一次一连数道雷电降下来，威力成倍增加！

　　剧烈的能量风暴在高空产生，那如同在天际的龙卷风一般，紫雷滚滚而下。

　　轰！

　　黑色长枪忽然绽放黑芒，无穷无尽撕裂天地，纵横寰宇，粉碎雷云，千万道天地精气融入黑色长枪之中，最后，骄阳撕裂乌云，照耀而下。

　　盘坐在山巅之上的太上起身，朝宁无缺稽首，“天帝来的正是时候，枪已炼成，虽然只是器胚，却也达到先天灵宝的强度，沐浴雷劫而诞生，若有机会，达到先天灵宝的品质也难说。”

　　先天灵宝自身铭刻天地阵纹，而后天灵宝却需要强者自行蕴养铭刻，这就是先天灵宝和后天灵宝的最大差别。

　　当然，有的后天灵宝在功效上，是要超过先天灵宝的，毕竟，后天灵宝乃是自身蕴养，先天灵宝则是铭刻天地道则，这种道则，不见得就和强者适合。

　　但是先天灵宝铭刻道则，其珍贵程度，就要远远超过后天灵宝。

　　黑色长枪只是器胚，强度却达到先天灵宝程度，也只有太上这等炼器高手才能做到，当然，这也和宁无缺收集大量神料，不乏八荒都罕见的神料有关。

　　太上已经炼好器胚，接下来就是宁无缺自己铭刻入道则，让器胚变成真正的后天灵宝，这是一个蕴养的过程，需要耗费时间，才能够展现这件神兵的威力。

　　宁无缺挥手，将黑色长枪招入手中，入手冰冷而沉重。

　　能够让宁无缺都感到沉重，可见神兵之重量，无锋的枪头黝黑寒铁，整杆长枪并不精美，很是粗犷。

　　毕竟这只是器胚，不是成形法器。

　　一般而言，修士修炼到一定境界，都会选择自己或请人帮忙炼制器胚，而后自己慢慢蕴养，很多后天灵宝就是这样出现的，就如金箍棒。

　　孙悟空到手之时，也只是根粗大的铁杵，蕴养之后，才渐渐变得强大，能够随着孙悟空的成长而变强。也有像猪八戒那样，直接请太上帮忙打造成形法器的，不需要自身铭刻法则，却无法跟随主人变强。

　　“多谢！”宁无缺收了长枪，朝着太上抱拳道。

　　花果山上，九年过去，巫典终于清除共工身上的诅咒，让其醒来，只是，诅咒的力量对他的身躯造成巨大伤害，实力下滑，跌落到了大觉金仙境界，而且，还因此伤到本源，像曾经的赵公明那样，落下病根。

　　宁无缺回到花果山，共工正在垂钓，孙悟空闲来无事，在操练孙九天，孙九天拜师猪八戒，可两人境界差不多，猪八戒也没什么好教的。

　　孙悟空教徒弟，自然就是对打，除此之外，还真没什么办法。

　　将共工治好，又和众人商议之后，宁无缺并不打算现在就去找那个老人，诅咒法则的强者，不想露面，圣人都推算不到，与其满世界的找，不如静等他出现。

　　既然动手了，想必不久之后，定然能够再见。

　　离开花果山，宁无缺回到妖帝宫中，开始闭关祭炼自己的神兵，两耳不闻窗外事。

　　八荒在接近，神魔战场。

　　如今八日就像是笼罩在战场上的奇景，朦胧而沉静的光洒落，驱散神魔战场数千万年以来的黑暗。

　　各个荒域之间相互征战，在这片大地上厮杀。

　　随着时间推移，八荒接近，渐渐地，不再只有金仙能够通过天路，元阳天仙也已经能够进入神魔战场，这让神魔战场人数逐日增加，战争的规模，也在逐渐扩大。

　　宇宙边荒，黑暗而虚无的星空。

　　“血帝、神女、狼祖、树王、青丘、轮回、长生，七位至尊已经现世，还多了一匹老马，在九至尊之前被流放出太古的马族至尊，十位至尊！”

　　蜿蜒的大裂缝之中，有苍老的声音幽幽响起。

　　而在这深渊星空裂缝之中，银发披肩的狼祖盘坐。

　　“还有两位未曾现身，不知是在时间之中死去，还是未曾归来，八荒之中，也出现不少强者，鸿钧、鬼、剑、雷泽，大世之争！”狼祖笑道。

　　“太古，太古！”

　　又有叹息声落下。

　　又百年后。

　　重荒，广阔的大地，那蒙蒙的天空一眼望不到尽头，浓烟滚滚，化作漫天白云环绕在那庞大的山脉之上。

　　绵延大地，一股庞大的力量存在，这股力量仿佛贯彻天地，自那荒漠深处而来。

　　满目苍凉的大地裂痕斑斑，硝烟弥漫的山谷，残败不堪的荒漠大地之上，鲜红的血水洒满一座小土丘，炫出一股妖异的色彩。

　　重荒生灵稀少，多为强大的凶兽。

　　一声声低沉的啸声，在土丘中若有若无，在这一刻天色暗淡了下来，荒漠周围的丘陵地带一片黑暗，而整片荒漠除了血色之外，也变得异常灰暗。

　　仿佛有万重乌云遮拢而下，一股难言的压抑感充斥在重荒凶兽心中。这是一种难以言表的感觉，仿佛九重高天重重崩塌，砸落下来，震慑着无数凶兽。

　　“轰轰轰……”

　　荒漠剧烈摇动，一声声低沉的吼啸，声音越来越大，最后竟然如天崩地裂一般，响在众人的耳畔。

　　天地间在一瞬间彻底黑暗了下来，一道道可怕的黑色闪电交织在上空，仿佛自那混沌劈来的神雷。

　　这已经不是简简单单的雷电，这已经超越了天罚，当中蕴含的恐怖力量无可揣测，恐怕大罗金仙被劈中都会在刹那间灰飞烟灭！

　　即便是强如大觉金仙的凶兽此刻也感觉到了那神雷之中莫大的威胁，纷纷远离此地。

　　“轰”

　　两道巨大的黑色电弧，碰撞在一起照耀出比十日还要刺眼的光芒，可怕的能量波动瞬间撕裂一片片虚空。

　　接着数百道巨大的黑色闪电，狂乱舞动，交织到了一起，那里变成一片恐怖的雷电之网，朝着荒漠之上那孤零零的土丘击去。

　　雷光之中，土丘裂开，滚滚魔气冲霄而起。

　　仿佛来自那九幽深渊，一口漆黑的棺材出现。

　　雷电毁灭万物，黑色棺木仿若幽冥炼狱，恐怖的气息令天天地森寒。

　　“吼……”

　　依稀之间可以听到棺木冲传出凄厉而沉闷的咆哮，而后，一道巨大的魔影冲出，屹立天地之间。

　　黄荒！

　　神魔峰乃是一个极其传奇色彩地所在。

　　千万年前就已经是黄荒天下间的知名之地，相传有太古强者被镇压在此。

　　神魔峰位于岛屿之上，像是天柱般屹立。

　　海浪奔波，微风轻舞！

　　野树在风中摇摆不定，摇曳的枝干仿佛在招手向那未来的世界。这个海岛远离大陆，远离纷争，这里仿佛从来没有人踏足过。

　　日出日落，潮水不知道经过了多少起伏。强风肆虐，旋风齐舞。之后又是微波粼粼，清风徐徐。

　　春去秋来。

　　树叶由碧绿变成金黄，又变回碧绿，地面积累了厚厚的一层树叶的残渣。那海岛之上的树木已经从嫩芽长成了大树！

　　岛屿之上绿意浓郁。参天古树遮天蔽日，巨大地异兽咆哮震天。鲜花开的正是灿烂，百花齐放，姹紫嫣红，远远望去如惊人画卷一般。

　　美的让人惊叹。


第九百六十二章 乱战

　　慢慢靠近，渐渐可以听到婉转地鸟鸣声，翩翩飞舞的蝴蝶与忙碌地花蜂也渐渐映入眼帘，馥郁芬芳地香气迎面扑来。

　　这里真地如童话世界一般，充满了快乐祥和的气息。

　　这就是神魔峰。

　　然而，这座充满祥和气息的岛屿，对黄荒而言，就像是天荒的南方魔山一样，是禁忌之地。

　　夜半的星光从那高天之上洒落，仿佛被无形中那莫大的力量牵扯着进入那天柱之中，任那沧海桑田，人世浮沉。

　　无尽岁月悠悠过去，神魔峰依旧这般景象，时间在这里，没有留下一点痕迹。

　　天柱直插云霄，闪烁着灿灿地光芒，照亮了整片夜空。让这片海域有如白昼一般，场面是极其神异。

　　光柱连接天地，透发出的璀璨光芒，让天上的星辰都黯然失色。

　　重荒两极，庞大的冰山山脉在一股庞大的力量下纷纷崩碎，恐怖的冰山雪屑夹杂在那漫天的罡风之中，恐怖的山脉仿佛带着任何人都无法理解的力量磅礴在那大海深处。

　　强大力量的作用掀起了万千骇浪，高达千米的巨浪前所未有，想着神魔峰卷来。

　　轰！

　　天柱闪烁着冷冽的光辉，化成一道道匹练冲向了巨浪，一串串火星不断进发而出。犹如一颗颗流星一般划过大海。

　　大海之上海浪滔天，紧接着一声啸音自石柱内爆发而出，庞大的波动震的整片海域都在剧烈抖动。

　　千重大浪不断浩荡，但是巨大的啸音，生生压过了海啸，在整片夜空不断激荡。

　　星光、月光都散乱地穿透下来。啸音比之狂暴的海水还要声音浩大，海啸在他们面前像是温柔的绵羊一般。

　　顷刻间星空中七道极其耀眼地光芒突然爆发，那直插云霄的天柱正中心的身影，慢慢显现出来。

　　那是一个伟岸的男子，身躯高足有十丈，像是巨人，健硕有力地躯体充满了爆炸性地力量，一条条似虬龙般的肌肉盘绕在身，古铜色地皮肤如千锤百炼的精铁一般结实。

　　他绝非那种蛮野的肌肉男，他地躯体近乎完美，是那种修长而有力地完美体魄。黑色地长发似狂乱地瀑布一般垂在胸前背后。

　　一双眸子虽然紧紧闭合，但却仿佛透发出了两道无比凌厉地光束。让每一个望向他地人都感觉阵阵惊心动魄！

　　这是一股无形地气质。

　　破碎地古老兽皮，只能遮挡住腰腹以下地躯体。在他的右手中握着一杆锈迹斑驳地古老战战戟。战戟底端拄地，铁锈斑斑，戟尖冲天。

　　他双目紧闭，双手缓缓的挥动之间周围空间仿佛彻底停止了下来！

　　混沌被阻隔在外，那丝丝空间裂缝仿佛交织在天际的闪电，凝固在那天际。诡异的是那些空间乱流的能量居然一点儿也突破不了那片空间进入这方世界……

　　力量的极尽几可扭转时间和空间，洞穿过去和未来。

　　恐怖的海浪终于从那大海深处波及而来，覆盖了万千岛屿。当到达这座巨大的岛屿的时候，那铺天盖地的海水简直是世界末日的景象。

　　男子睁开双眼，仿若是洞穿了洪荒太古的神光，泯灭了周围的虚空，天柱瞬间被粉碎，恐怖的气浪在弥漫，爆发出气浪朝着远处的空间席卷而去……

　　那些蜂拥而至的惊天骇浪在这股力量的纷纷被磅礴的气浪镇压万里，但是那大海深处的海浪并非是一处，而是全面的海域，方圆千万里之内的海平线上千层滔天巨狼一重高过一重！

　　八片浩大的世界，在缓缓合拢，中央，一片八日同出的世界，蕴含无边伟力，早已经成为征战之地。

　　神魔战场烽火连天，百万大山崩塌，无数河流到处肆虐，天穹都不在稳定，若非八日照亮这残破的大地，整片神魔战场必然早已崩碎了。

　　从仙人开始参战，逐渐衍化成为八荒之间的大战。

　　神魔战场一派末日来临的景象。惨烈大战，昏天暗地，鲜血染红了长空。

　　那耀眼的万千雷电之下，仙人征伐，强者快速的交锋，莫大的威压浩荡四方，短短的瞬间，已经碰撞千百回。

　　那偶尔外泄而出的力量匹练和剑气轻易粉碎他们身下的小山，那庞大的气浪不断涌出，所过之处大地裂开。

　　八荒之间，相互征伐，天荒和黄荒联手，洪荒和玄荒恩怨，地荒强者不现，宇荒、宙荒龙族强大，而重荒凶兽猎杀强者，当真是乱到极点。

　　这样的混战，几乎每隔一段时间就会出现，而一旦八荒合拢，可以想象会爆发怎样的大战！

　　乱战之中，大劫之内有机缘，这样的八荒大战，仙墓现踪，对混元强者都是有吸引力的，大劫之中，你不争，就只有等着被别人灭掉。

　　高天之上乌云滚滚早已经覆盖了漫天的星斗。

　　洪荒和玄荒算是世仇，这样的大战，更是经常开启。

　　洪荒人族众多，强者虽然不拔尖，但是基层数量庞大，而各教也彼此放下恩怨，一致对外，由各教强者带领人族将士，和玄荒对抗。

　　洪荒三皇、各副教主组成高层坐镇后方，统一调度，而玄荒则以各族为单位，又有各个强者指挥，而各个强者也有联系，却不似洪荒这般紧密。

　　这场大战，就是洪荒抓住玄荒这个弱点的一次突袭，由哪吒、杨戬这两个封神时期的战神带领大军，又有云中子坐镇，牵制住玄荒这个部族的混元强者。

　　数千道百丈长的剑气，化作漫天洪流朝着大军轰击而去。

　　“结阵！”

　　杨戬大喝，同时三尖两刃刀抖动，和对面强者战在一起，下方人族仙人将士结成圆阵防御。

　　在神魔战场上，人族凭借战阵的优势，取得了辉煌的战果。

　　“死！”

　　哪吒拼杀中，火尖枪刺出，在对手的眼中他缓缓的刺出了，仿佛像是被什么束缚了一般难以动摇。

　　在他眼中那杆长枪仿佛变成了视角之中的唯一，明明知道长枪要射出来，明明可以看见却躲不开。

　　他拼命的在心底挣扎，可是不管他如何动作，却始终不能动摇分毫……


第九百六十三章 覆灭

　　大战结束！

　　血流成河，洪荒将士们收敛着尸体，天边那八轮不落的大日之下，鲜血显得嫣红。

　　数百年征伐，让哪吒和杨戬都获得足够大的成长，在人族之中，被称为战神。

　　天上的混元大战落幕，玄荒强者逃逸而去，云中子也没有追击，毕竟要杀掉一位混元，难度很大，除非像宁无缺那样，直接转移进自己世界，若不然，混元要逃，还是很难追的。

　　带着数万大军踏上归途，所有人都沉默着，战争带来压抑，持续数百年的大战，也让这些怀着兴奋踏上战场的仙人们感到了厌恶。

　　咚！

　　忽然，天空炸响，浩瀚气息涌动而出，云中子、杨戬、哪吒尽皆变色，而无数仙人将士，更是跪倒在地。

　　这股气息太过浩瀚，就是混元也感觉到可怕。

　　呼呼！

　　滚滚魔气翻涌而出，一道恢弘魔影，携带着漆黑的棺材，出现在虚空裂缝之中，看见下方的军队，一只干枯的手掌，绵延数万里自天际向着下方拍去。

　　虽然看似随意一按，但是一个黑色手印，像是闪电一般落了下来，神魔战场猛烈摇动，这种力量足以粉碎任何大觉金仙，就是云中子也感觉到阵阵心悸。

　　“该死！”

　　洪荒玉虚宫天空之上，长啸响起，元始天尊双眼血红，衣袍鼓动，一掌拍出，却被一道宏大的力量挡住了。

　　八荒合并，圣人要坐镇各荒，被天地所限制。

　　眼看着那可怕手掌落下，忽然一个男子到来，入鬓的剑眉之下一双眸子，比无匹的剑芒还要犀利，长发如瀑如怒龙狂舞，在空中桀骜飞舞。

　　挺拔的身姿透发着比神山还要沉重的压力，一身黑色战甲染成了红色。

　　当！

　　男子蹬碎天穹，举拳相迎，居然发出如黄吕大钟般的声音，好大的音波如怒狼狂涛横扫十方，诸天齐震，万界胆寒。

　　无数就近的仙人被波及，瞬间灰飞烟灭。就是哪吒和杨戬也在这碰撞之下，震成重伤，口吐鲜血。

　　来人怒啸，浑身血气冲天，恐怖威压，铺天盖地，挡住了干枯手掌。

　　“刑天！”云中子也出手了，长剑吞吐剑气，横扫九天十地！

　　往日俊朗的脸容在此刻，竟是那般狰狞。

　　“杀！”

　　哧！

　　黑色棺材上的魔影单手一点，道道魔芒崩现，似天河倒泄，重重叠叠，盖世神力奔涌，像是滔滔江河，震动古今。

　　轰！

　　魔威浩荡百万里，这片战场一下子就崩溃了大半，很多地方都化作了混沌，复归原始。数万仙人即便结阵，也在瞬间化作血泥，而后那黑色棺材镇压而下，吸收着战场的鲜血。

　　血浪犹如大河奔腾咆哮，天地间一片赤红，无尽血雨在飘洒，天地飘摇。

　　刑天眸子越发深邃了，整个人透发的气息却如一口出鞘的魔刀，鲜血淋漓。

　　锵！

　　浩荡的声音震动天地，硕夫的拳头，放大到山岳一般砸向魔影，无比狂傲的一拳，一下就打穿了时空，轰向这个男子，强大的神力，震动万界，狂烈的罡风，瞬间将周围的风暴全被吹散了。

　　轰！

　　魔影挥拳，同时有道道法则之光出现，死亡的力量涌现，死气弥漫开来。

　　“死亡法则？”

　　云中子惊异，这也是禁忌法则之一，洪荒之中，弑神枪掌握的法则就是死亡法则。

　　法则的力量碰撞在一起，如万马奔腾，似江河咆哮，时空幻灭不定，犹如梦幻空花。

　　惊世大战爆发，这里混沌崩碎又重现。

　　冲霄的杀气纵横激荡，如一道道彗星光芒扫过一般，威势不可想象。

　　空间不断撕裂，天空中形成一股能量狂暴，像是翻腾的大河，横扫十方，无尽的星空被化为了混沌。

　　杀气与神光重迭，威势不可想象，空间无声无息的湮灭，天空不停的被撕裂，一道道毁灭之光，到处肆虐，如海洋一般席卷十方，天地间怒雷阵阵，混沌流惊涛千重！

　　云中子和刑天大战魔影。

　　“砰！”

　　空间崩碎，两人身上鲜血淋漓，血染红衣甲。

　　而那魔影显然受到了难以想象的重创，发出怒啸，而后带着黑棺退去，没有再纠缠下去。

　　“八荒之中有如此强者？”云中子心悸的望着魔影消失。

　　刑天擦去鲜血，道，“是归来的太古强者，在收集血肉而重生！”

　　云中子苦笑，望向下方，除了身受重伤的哪吒和杨戬外，其它仙人全军覆没，可以说，这次洪荒也是大败。

　　“多谢道友出手！”云中子朝刑天行礼。

　　这次若非刑天忽然出现，恐怕杨戬和哪吒也活不下来，也只有云中子能逃掉。

　　“都是洪荒之人，不用谢！”刑天摆手，而后告辞离开。

　　云中子又替杨戬和哪吒疗伤后，迅速回到驻地。

　　三皇和众强者看见杨戬、哪吒受伤，云中子染血，都是露出惊色，莫非玄荒如此强大？

　　云中子将被太古强者袭杀的事情说了一遍，众强者面色凝重。

　　他们也知道，太古强者还活着，可是，如此强大，实在给人压抑。

　　“不仅仅洪荒，其它荒域也受到了袭击。”孔宣站出来道。

　　这时，众强者才松口气。

　　幸好那太古强者不仅仅只是针对洪荒，若不然洪荒这一战就更难了。

　　“那种强者，自然由各荒强者对付，八荒就要接壤，一定要在仙墓里占据足够名额！”

　　“无论将来战事如何，未来会如何，只有现在全力战斗，才能够看到。”

　　身受重伤的杨戬和哪吒，已经无法再战，只能送回洪荒休养，他们并不是先例，很多强者都回洪荒休养过，甚至，有些强者直接战死在神魔战场上，数量还不少。

　　花果山，孙悟空听说杨戬和哪吒受重伤回了洪荒，立即暴跳如雷，跑到灌江口，就见到杨戬面色苍白，显然伤到本源。

　　哪吒也在这里静养，这种伤到本源的伤势，几乎无法根治，甚至，他们以后想要再进一步都十分困难。

　　孙悟空当下便嚷着要去神魔战场给两人报仇，哪吒和杨戬心中感动，却连忙阻拦，不过，孙悟空的脾气，两人也劝不住，没说完孙悟空就离开了灌江口。

　　“这猴子，还是这般性格。”哪吒苦笑，那魔影的强大，他可是深有体会。

　　“他是手痒了，想找人打架而已。”杨戬摇摇头。

　　孙悟空手痒了，这是事实，神魔战场天天大战，孙悟空憋在花果山无聊得天天收拾孙九天，搞得孙九天现在看到孙悟空就怕。

　　不过，孙悟空也不是鲁莽，去神魔战场前，他来到妖帝宫，准备拖上宁无缺一起去。

　　宁无缺的实力比他还强，两个人出手，哪怕太古强者也不怕！

　　宁无缺从闭关之处出来，就见孙悟空站在椅子上，正喝着百花仙酿，鲲鹏老祖、陆压也在。

　　原来孙悟空来到这里，恰巧遇上鲲鹏老祖和陆压从天门之中出来，听说孙悟空要去神魔战场，两人也要去，便一同来了。

　　“天帝！”鲲鹏和陆压起来行礼。

　　“这里没有外人，两位无需多礼！”宁无缺笑道。

　　鲲鹏老祖已经解决一体两分的问题，此时气势圆融，俨然有阴阳合一之势，而陆压此时也比原先强出许多。

　　原先陆压能战混元，是多亏了扶桑树的帮忙，现在就是不借助扶桑树，陆压也有自信镇压普通混元。

　　孙悟空喝着酒，把杨戬、哪吒受伤的事情说了一遍，言下之意就是“咱们去干掉那个太古强者怎么样？”

　　“太古强者，若是要走，还是难以留住。”

　　“嘿嘿，俺老孙已经打探清楚，那位太古强者在神魔战场四处出手，抱着口棺材，显然是在借助神魔战场的血气来凝聚真身，若我们赶快点，还能够碰上。”

　　鲲鹏老祖和陆压也有此意，此次出关，他们本就是为未来之战而来，想在未来之劫中有所收获，毕竟，宁无缺的世界还在衍化，对混元强者的帮助已经不大，而这种大劫，是每个混元都不愿意错过的。

　　因为这之中，甚至会有证道的契机出现。

　　宁无缺微微沉吟，自己祭炼神兵，也已经足够，神兵饮血，只有在征战之中才会逐渐进化，当年血海的血戈，就是伴随血海的征战逐渐成长起来。

　　想要锻造一柄神兵，仅仅祭炼还不够。

　　击杀一位太古强者，的确是诱人的选择。

　　“好！”

　　宁无缺点头，孙悟空大喜，鲲鹏老祖和陆压也露出笑容，若是有宁无缺压阵，对上太古强者，他们也有些底气。

　　毕竟，仅仅太古二字，就足以压得人喘不过气。

　　不过，要杀太古强者，需要万全准备，论杀伐之力，无论是宁无缺、孙悟空，还是鲲鹏、陆压，四个混元都是足够了，但太古强者逃走怎么办？

　　宁无缺又将玄龟北海喊出来，有这位阵法大师禁锢住虚空，也能够防止太古强者逃逸。

　　当然，仅仅这样还不行，需要设局将其引出来，而且不能透露风声，若不然，要杀一个隐秘在暗处的太古强者，实在困难。


第九百六十四章 设局围杀

　　狂风呼啸，凄凉天地。

　　神魔战场上，喊杀之声，惊天动地！

　　密密麻麻的士兵，大量仙人朝着对面营地杀去。

　　这是玄荒一方势力的驻地。

　　玄荒人大惊失色，急忙组织起队列，旌旗冲天，进退布阵，一名青年男子浑身金光大作，一把黄金长剑横扫斜荡，剑气冲霄，每次都划出一道百丈深沟，将数十名洪荒仙人砍成两段，血光纷飞！

　　五万仙人，在计都、红孩儿的率领下，分三个方向，自高峰之上，居高临下冲锋，杀进玄荒军营！

　　箭雨纷纷而落，一阵齐射，惨叫之声，时时而起。锋利的箭镞犹如死神的镰刀，划开片片血光。

　　更有强者端立长空，道法诵出，天外陨石，法宝等等，轰然落下，一时间，天摇地动，锐风席卷，狂雷奔啸，光芒冲霄！

　　战云漫天，遮蔽了炽烈的阳光。

　　血光炽烈，搅动天穹，天地之间，一片昏暗。

　　轰隆！

　　烈火蒸腾，山川动摇，无尽山石被炸开，在火光奔啸中，化为尘烟。

　　铛铛之声，震动乾坤。

　　一剑在手，计都杀星，飞起全力横开剑光，一声呼啸，地面剑芒喷薄，犹如日映海潮，刹那便将数百玄荒强者卷入其中，碾碎，吞噬，化为一地血肉！

　　当然，玄荒这边也有强者出手，杀掉数千仙人，只是，在洪荒的又准备偷袭之下，对方强者又被牵制住，很快，玄荒就开始败退。

　　轰隆！

　　就在战场激战的时候，虚空裂开，浩瀚的意志出现，而后，是一道魔影拖着棺材浮现在天空。

　　轰隆！

　　天地震动，就在魔影出现的瞬间，战场上，金光大作，犹如飞蛇蜿蜒游动，迅疾如电，划破长天，飞舞的血痕，化作最美的花朵，绽放在天空之上，遮蔽了流云，掩盖了日光，让山河凝滞，让天地失音！

　　金龙万道，封闭空间。

　　突如其来的变故，让魔影流露出惊讶之色，而后，自负的他毫不犹豫朝着下方大军按下手掌，犹如遮天蔽日般覆盖而下。

　　手如同山岳一般大小，一股浩瀚的罡风，自他身上如惊涛骇浪般向十方浩浩荡荡而去。

　　掌还未至，其涌动起的力量将无数的山脉卷起，如怒浪中的浮萍一般摇摇摆摆，大地轰然而裂，没有什么可以抵挡，没有任何力量可以抗衡。

　　计都杀气冲天，发出一声清啸，杀剑发出叱目的光芒，豪光万丈，魔光不断波动。

　　刹那间荡起一阵阵狂风，风雷阵阵，恐怖的气息在浩荡，飓风横空，像是自那天外星空冲击而来，那是狂怒暴风，将他周围的空间都撕裂了。

　　剑气璀璨如虹，聚出成一道道杀意冲天的分支剑气，无坚不摧，无物可挡，连带着剑身朝着那手掌轰然斩下。

　　轰隆！

　　与此同时孙悟空拎着金箍棒杀出，口中大笑，“等你多时！”

　　金箍棒绽放璀璨金光，滔天的神光，澎湃四射，不停的湮灭空间。

　　鲲鹏也出手，左手成爪形，激荡出震天的长吟，一声气壮山河的鲲鹏嘶吼响起，震动天地，宛若怒龙狂吼，声动九天，直欲吼破苍穹，震耳欲溃。

　　三足金乌出现，滔天神焰滚滚，让空间都虚幻起来，扶桑树如同神兵，镇压而下。

　　轰轰轰！

　　数道攻击，同时将魔影淹没。

　　狂暴的能量如巨浪般翻涌起来，万里星河自天际垂落，法则秩序交织犹如五条璀璨的铁索横空飞舞。

　　下方的仙人在开战之初，就被玄龟北海转移出去，封闭的大阵之中，孙悟空、鲲鹏、陆压同时出手。

　　轰！

　　天地轰鸣，这方天地化为混沌，星空粉碎，无数星辰坠落，混沌海怒浪滔天。

　　隆隆！

　　一道道粗如山岳般的巨大闪电，突然在天宇中劈落了下来，每一道闪电都连接着一颗星辰，可怕的气息撼动古今，震动诸天，杀气如汪洋汹涌，铺天盖地而下。

　　这是死气化成的毁灭魔雷，撕裂万物，毁灭一切，可怕非常。

　　忽然，时间长河出现，笼罩在魔影身上，时间在倒流，攻击回溯，而孙悟空、鲲鹏、陆压的攻击同时落在魔影身上，将其淹没。

　　轰的一声，那漆黑棺材爆碎开来，哪怕是太古之物，也承受不住三位混元至强攻击。

　　魔影被强悍的力量，撕扯开来，但是，在棺材爆开的瞬间，一股愤怒的气息出现，澎湃的光芒涌出。

　　这股气息带着浓郁到极致的死亡气息，让孙悟空、鲲鹏和陆压同时后退。

　　一个老者出现在棺材碎裂的地方，他神躯干枯，披着黑袍，随意往那里一站，浑身透发着一股睥睨天下的气概，一双眸子透出发阴冷的幽暗，周身涌动着死亡的黑气。

　　老者目光在孙悟空、鲲鹏、陆压身上扫过，而后落在对面，阴冷干涩的声音响起，“狼祖，出来！”

　　时间法则，能够做到这个地步的，只有狼祖了。

　　只是，让他吃惊的是，出来的人竟然不是狼祖。

　　“你不是狼祖？”

　　老者望着宁无缺，微微眯起眼睛，“八荒中人？没想到狼祖真到了未来，还造成了变数。”

　　“你们觉得这样就能困住我？”老者冷笑，心中却暗暗叫苦。

　　老者也是太古九至尊之一，当年入重荒，已经身受重伤，不料又被重荒兽皇发现，双方大战，拼着损伤本源，老者才干掉已经登顶重荒巅峰的兽皇，可自己也陷入数千万年的沉睡，不久前苏醒，却不愿露面。

　　太古至尊之间也是有仇怨的，若是让其它至尊知晓他未恢复，恐怕还不等八荒杀上来，就被至尊杀了。

　　他修炼的是死亡法则，神魔战场如今是八荒乱战之地，死亡气息浓郁，最适合他恢复力量，因此才在这里猎杀八荒修士，制造杀戮，顺便恢复实力。

　　不过，老者发现神魔战场内并没有比他强的人时，太过自负，数次出手，没想到引来宁无缺他们。

　　孙悟空他们他倒是不放在眼里，关键是时间法则，若是全盛时期，老者不见得怕，可现在却不得不怕，宁无缺和狼祖是什么关系？

　　这是老者最在意的。


第九百六十五章 大战来临

　　隆隆！

　　神魔战场之上，天雷阵阵，宁无缺出手，携同孙悟空、鲲鹏、陆压、玄龟北海，共战太古强者，瞬息间爆发出惊世大战。

　　恐怖的威压席卷天地四方，整片地域上下都在颤动。

　　如此大战，引得各个荒域强者都探出神念窥伺。

　　玄荒驻地，青龙圣人坐镇，圣人不得进入神魔战场，但当年为了救祖龙，青龙圣人不惜辞去圣位。

　　一切缘故，皆因为祖龙和青龙圣人原本乃是师徒，青龙圣人成道，远远在祖龙之后。

　　此时，他和祖龙列坐，被夺取祖龙珠后，祖龙实力大减，所幸昊天并没有杀他，龙族很强大，三族之后，很多龙族迁移出洪荒，在宙荒扎根，成为大族，玄荒龙族也仅仅是龙族的一部分。

　　昊天动手，也是有所顾忌的。

　　“这次配合洪荒布局，也不知能不能杀掉那太古强者。”青龙担忧的望着远处的战场。

　　祖龙披着金袍，面色苍白而容颜老迈，这是损失太多力量的缘故，或者说，如今已经不用再称呼其为祖龙，称其为金龙便可，失去祖龙珠，他已经无法再带领玄荒龙族，甚至，妖域几位妖族混元，都在暗中和洪荒妖族联系，想为将来大劫，谋个靠山。

　　这些祖龙和青龙都看在眼里，却也无可奈何，他们能够威压妖域，一位圣人，一位祖龙，就如同洪荒的西方佛门二圣般，让人顾忌，如今两人一个实力大减，一个辞掉圣位，很难有那个实力去压住蛮横好战的妖域妖王。

　　尊崇强者，是妖族唯一信奉的信条，当年妖族天庭强大，八荒妖族共尊，如今的妖族天庭，随着宁无缺的出现，也逐渐展露出不俗的风采。

　　“杀掉杀不掉，都无关紧要，八荒之战，只是天地以众生为棋子，在布局而已，宙荒祖龙那边有回信吗？”

　　“还没有！”青龙道。

　　“如今你我师徒实力下降，对他的价值太小，虽同为龙族，血脉不一样，宙荒龙族和玄荒龙族，并不相同啊。实在不行，我们去投靠妖族。”金龙道。

　　“师尊，这？”

　　“这什么？觉得丢脸？和种族存亡相比，你我这张脸算什么？莫非你还等着让妖域那几个老不死杀了，去给妖族天帝当投名状？他们想重回妖族天庭，那我们就先走一步，而且，我打听过，妖族天庭内部也有一部分龙族，其中有个龙女，吞了祖龙珠，我们可以以回归的名义，重回洪荒。并不是吞下祖龙珠就能成为新的祖龙，我的经验可以帮助洪荒祖龙，甚至，还可以借此报昊天之仇！”

　　金龙露出恨色，若非昊天，他们何必如此卑躬屈膝。

　　能屈能伸方为大丈夫，金龙和青龙活了那么久，很清楚这个道理，以前高高在上，那是因为有那份实力，若是现在还高高在上，不需别人，他们曾经的手下就会把他们灭了。

　　太古强者魔气卷天，浩荡三万里，挥动手掌间，死气弥漫，浩瀚无敌，崩塌九天。

　　苍穹上，神光弥漫，席卷八荒，各种杀伐之力崩裂了苍穹，战意贯通星空。

　　隆隆！

　　观战的各个荒域强者都有些悚然，玄龟布下大阵，天地之气汇聚，化作千万条大龙腾跃，挤满了一方天穹，龙吟动九霄。

　　无数古老符文绽放，闪烁晶莹，化作一片天地道印，困天、封地，将所有虚空完全隔绝，堵死太古强者逃逸的路。

　　浓郁的死亡之气缭绕，太古强者魔性光芒涌现，手中有一本漆黑的书，闪耀着黑光，变幻出无数阴魂厉鬼，实力强大，朝着宁无缺他们扑来。

　　宁无缺时间法则涌现，困住太古强者，鲲鹏一双魔拳粉碎天地，爆发出冲天血气，直接将满天厉鬼彻底磨灭，孙悟空金箍棒轰在了那道模糊身影上，直接将其打飞了出去。

　　轰隆！

　　无数光华冲霄，扶桑树上满天星辰出现，这是陆压结合周天星斗大阵，炼化星空中星辰，点缀在扶桑树上，形成独特的阵法，摇曳万道星光，像是流星般坠落。

　　“死亡世界，开！”

　　太古强者怒吼，无数血柱冲霄贯穿星空，阴灵之气澎湃，手中的黑色书弥漫出黑雾，一座又一座古老地门大开，地门之后，是一片黑暗世界，那边是无尽阴之力。

　　这是太古强者修炼出来的天地，蕴含死亡法则，是其力量的根源。

　　轰隆！

　　无尽死亡法则暴动，化作一杆杆死神之矛，漫天飞来，黑雾连绵，天地崩裂。

　　这是法则化作实体，凝聚出灵的存在，呼啸的阴风，死亡的气息扑面。

　　“吼！”

　　孙悟空怒啸，金箍棒挥动，镇压苍穹万古，混沌气澎湃，崩裂大片虚空。

　　鲲鹏口中吐出阴阳二气，黑白之力化作一柄黑白剑，势弱流星般飞驰。

　　“请宝贝转身！”

　　陆压也祭出本命灵宝，一只葫芦般的婴孩，张口吐出一道豪光。

　　这个时候太古强者也搏命了，无尽死气涌动，化作一片实质化魔焰席卷而上，一尊神魔虚影出现在了背后，镇压天地四方。

　　轰隆，无尽的死气澎湃，浩荡了星空，宁无缺长枪刺出，黝黑的枪身，带着冰寒，所过之处，空间、时间紊乱。

　　轰隆，爆炸声响起，魔影彻底被吞噬进去，一股魔性的力量在激荡，震动苍穹。

　　最终一声轰响过后，万重魔气被彻底轰散，显露出了太古强者的真容，此刻他身躯被长枪洞穿了出血洞，魔血淌落，右臂死死抓住胸前长枪！

　　而他另一只手掌却是已经贯穿陆压的左肩！

　　魔焰跳动，森冷迫人！

　　宁无缺长枪一抖，空间法则涌出。

　　“啊……”

　　大片血雾弥漫，散落苍穹，死亡之气四溢。

　　轰隆声之中，虚空崩碎，化作虚无，太古强者在虚无之中，被打得四散分离，血肉模糊，黑气逸散。

　　“死了？”孙悟空屹立星空，金气冲天，像是一尊魔神，散发着滔天威压。

　　只不过说话的时候，他现在也有些气喘。

　　这一战，众人都是出了全力。

　　“禁忌法则最是诡异，难以杀死，若是太古强者这么容易死，那也太小瞧他们了。”宁无缺微微摇头。

　　死亡法则，掌控死亡，若是他自己不想死，谁也杀不死他，杀戮、死亡存在，他就存在，就像是雷泽般，雷道法则存在，他也就存在，只不过是意志散落在法则之中，只要有人继承他的传承，他也会随着传承而醒来。

　　当然，这种活着，其实和死了也没什么区别，至少也要数万年之后，才有苏醒的可能，而数万年后，世界又是另外一个样了。

　　死亡并不可怕，朝闻道，夕死可矣！

　　“怎么样？”宁无缺看向陆压，同时挥手，时间之力下，陆压肩膀的伤势很快愈合。

　　“没大碍，调养几年就好。”陆压脸色苍白，时间之力可以治疗伤口，却驱散不了死亡法则之力造成的伤害。

　　受了那太古强者临死前的全力一击，陆压也是被重伤。

　　“就算没死，至少几万年不需要见到了。”孙悟空拎起金箍棒，摇摇头，“打得不痛快！”

　　鲲鹏乐了，孙悟空属于近战类型，而那太古强者更擅长法则攻击，因此几乎没有给孙悟空近身的机会，孙悟空自然打得不痛快。

　　“太古强者的实力，果真强大！”北海收摄阵法，走出来。

　　“若非提前布下大阵将其困住，他若要逃，还很困难。”北海道。

　　“确实！”

　　众人点头，实力只有交过手才知道，这次宁无缺他们五尊混元出手，布下局，才杀掉这个太古强者，而且，很明显这太古强者实力并没有恢复，若不然，也不会再神魔战场上乱窜，若是那些已经彻底恢复实力的太古强者呢？

　　“这个对比很简单，这个太古强者的实力，比镇守仙墓的强者高出一线，应该是有化虚的境界，混元的实力，而镇守仙墓的那些，则是混元的境界，化虚的力量，至于其它的太古强者，应该是化虚的力量，化虚的境界。”

　　一尊太古强者被杀，对八荒之战，并没有起到阻止作用，这和八荒之战，没任何关系，甚至，实际上在太古强者存在的这几年中，八荒乱战还得到有效遏制。

　　因为谁都知道，一旦大战之后，就会出现一个强大人物，谁也不想被螳螂捕蝉黄雀在后，因此彼此间都很克制，可是如今那太古强者已经被斩杀，八荒强者也再无顾忌，连连出动大军，厮杀在一起。

　　八荒的逐渐靠近，天路通道对修为的限制也越来越弱，仙人都可以进入神魔战场，八荒真正大战，来临了。

　　当！

　　这一天，八荒之中，响彻天地的钟声出现，钟声中，带着激昂的杀戮之气，仿佛有无数兵戈在碰撞，无数杀音在回。

　　里面，更是蕴涵着一种沉重的气息，一种有进无退的决然。笼罩整个八荒，乃至是传扬到神魔战场当中。

　　“大战终于要开始了。”


第九百六十六章 八荒战（一）

　　八荒之中，所有听到钟声者，原先在默默潜修，闭关的强者，纷纷自闭关中清醒过来。

　　八荒之上，有红色血光横跨八荒天地，将八轮大日连成圆环，像是血色的王冠。

　　天地之间，飘洒血雨，煞气笼罩。

　　神魔战场，杀气在凝聚。

　　无数强者，毫不迟疑的向着各大驻地快速的汇聚过去。

　　即便是大觉金仙，在这样的战争中，唯有汇聚在一起，凝聚起同伴的力量，才能发挥出更加强悍的战斗力，更能在战争中存活下来，杀伤更多的敌人。

　　这样的大战，云集八荒修士，战火波及八荒，将是八荒的生死战，即便是大觉金仙又如何，在这一点混战之中，你打得过一个，打不过十个百个。

　　战争的来临。

　　八荒中，那些消失的人杰，“死去”的强者，此时从不起眼的山谷，小湖之中走出，向着天地入口而去。

　　神魔战场的大战一旦败了，那对手就有机会占据战场入口，涌入各自荒域，四处杀戮，破坏，掠夺。

　　而随着八荒的接近，各个荒域对彼此的修士的压制力量也随之减弱，并不在像原来，直接可以将混元打落一个境界。

　　妖帝宫内，宁无缺在听到那古老的钟声后，睁开眼眸，在双眸中，泛出璀璨的紫金色神光，转眼间就快速的收敛起来。

　　豁然站起身来，一挥手，身前光芒闪烁。

　　只见，漆黑的长枪赫然出现在面前。

　　在枪身上，丝丝氤氲在流淌，流露出属于至宝的古朴神韵。

　　一道道古老神秘的道纹，如有生命般流转。一缕缕混沌气流缠绕其上，散发出一股镇压诸天万界的气机，恐怖无边。

　　五百年前杀太古强者，宁无缺又以神魔战场煞气祭炼，又以世界本源熔炼，此枪虽不是先天至宝，却堪比先天至宝！

　　“轰隆隆！”

　　走到殿宇前，大殿的门自行的打了开来。走到殿外。抬眼望去，在四周，无数妖族纷纷向五汇聚过来。

　　大劫之中有机缘，这些都是敢豁出性命去战场上一搏的妖族，被妖族强者统领。

　　陆压、鲲鹏立在最前方，心中有股气血在激荡，千万年前，他们就是这样带着妖族大军，杀向四方，如今，再次统领大军，可惜，物是人非。

　　百花和孔雀给宁无缺披上甲胄，战争不可避免，真正的洪荒兴亡，匹夫有责，一旦洪荒战败，将面临七荒的围攻，就如同当年的玄荒一样。

　　望着下方百万妖族披甲精锐，宁无缺没有多说，仅仅一句话，“将血洒在战场上！”

　　“吼！”

　　百万妖族发出震天怒吼，千万年前，妖族称霸天地间，纵使如今洪荒人族称霸，纵使洪荒已经不再属于妖族，但妖族依旧要为其而战，守护曾经的家园。

　　上演一场妖族在洪荒的绝舞！

　　战士，当血洒战场，马革裹尸！

　　战争，是为守卫！

　　凤凰海早已经被填平，妖族冲上天路，很快来到神魔战场，入眼就是恢弘的城墙，耸入云霄，犹如山脉横亘。

　　古城上发出阵阵轰鸣，一道道充满杀机的大道纹络显化出来，布满了整座古城，这是人族伏羲、文王姬昌、神农，以及各教圣人亲手为古城刻画的阵势。

　　称之为古今第一大阵也不为过，哪怕周天星辰大阵，都天神煞大阵大阵，以及什么九曲黄河阵，万仙阵等等，都没有此阵阵容豪华。

　　不说伏羲、神农、文王，三人创出三易，就是各教圣人，也都是阅古通今，通力合作之下，创造出超越上古阵法，丝毫不意外。

　　“铮铮铮！”

　　自军营驻地中，鱼贯着冲出一队队洪荒仙人战士，虽然种族不同，但每一个仙人的身上都穿着统一的甲胄。

　　这些甲胄上闪耀出光芒，都是统一炼制出的战甲，这种甲胄乃是人族工匠、天庭天工合力打造铸就，增强仙人防御，比得上寻常法器，而且，更为重要的是队伍整齐，可以混战之中识别。

　　最为重要的是，这些战甲，都是布置阵法的一部分，是三皇从几万年前就开始研究的阵法，曾经在东海海眼展现过，在人族称霸洪荒路上，更是不凡。

　　密密麻麻，浓郁的肃杀之气充斥在每一寸土地上。

　　“轰轰轰！”

　　城墙震动，一座巨大的高台自中央平地而起，高台十分巨大，冲天而起。在台上，放着一面黝黑色的战鼓，战鼓上，无数凶兽的身影不断的闪烁，勾勒出缕缕神秘的阵纹。

　　战鼓被山峰一样高的鼓架支撑而起，旁边的鼓锤，就像是一根根的擎天之柱。想要拿起，都必须要有滔天的神力。

　　在战鼓前，站着身形高大，体型魁梧的大汉，一块块肌肉犹如虬龙般在周身盘结而起。古铜色的肌肤下，隐藏着无数爆炸性的盖世神力。

　　眼睛如日月，漆黑的长发如瀑布，曾经在东海钓鳌的龙伯族人，天庭巨灵神就有龙伯族血脉，龙伯族也有着魔神血脉，是最接近魔神的存在，同样生育困难，从古至今，也只有不过双手之数族人，而这里，就有七位。

　　“战鼓以世间最凶悍的四大凶兽毛皮制成，鼓槌由其骨骼制成，又浸染数万凶兽血液，融合其魂魄，可破对方幻阵，迷雾，魂阵，可激发己方血气，凶气！”

　　三皇将宁无缺迎上城墙，三皇给宁无缺介绍着如今形势，指着那战鼓说道。

　　只见，在万兽战鼓中，有无数蛮兽精魄欲直接扑出来，将所有的一切通通吞噬掉。简直凶悍到没边。

　　来到钟楼下，这里，聚集着洪荒所有强者，一眼看去，就是金仙大杂烩，熟悉的，不熟悉的，彼此有仇怨的，都站在一起。

　　一身金甲，头带金冠，全身猴毛，染着鲜血，手中拧着一根金色的棒子的孙悟空笑呵呵的向宁无缺走来，“俺老孙可已经杀了个七进七出，怎么现在才来？”

　　“来得早不如来的巧，战争，才刚刚开始！够你杀的！”宁无缺笑道。


第九百六十七章 八荒战（二）

　　大战才刚刚开始！

　　横亘在神魔战场上的城墙，布满阵纹，列满了甲士。

　　这里聚集这洪荒的强者，数的出人名的。

　　有阐教众金仙，云中子、玉鼎真人、南极仙翁、杨戬、哪吒、雷震子等等。

　　截教众金仙，四大混元赵公明、多宝、金灵圣母、云霄娘娘，又有琼霄、碧霄、紫薇、闻仲众强者。

　　人教玄都、南华、八仙等！

　　天庭无当、袁洪、李靖、吕不韦、李斯，众龙王、杀神白起、众仙家等。

　　佛门弥勒、药师、玄奘、燃灯，还有众罗汉佛陀菩萨等等。

　　阐教有观音、地藏、神秀、慧能、法海等等！

　　儒教颜玉清、孔子坐下七十二弟子等。

　　魔教计都、罗睺、红孩儿等。

　　妖族就不用多说，还有众散修，自建一方势力的，五庄观镇元子、红云老祖，海外三仙岛的东华帝君、凤凰海青离、麒麟山墨麒麟、神兵转世弑神枪等等。

　　人族三皇五帝、古来七十二帝，众豪杰英杰，悉数登场亮相，聚集在这里，尽皆凝神以待。

　　你很难在什么地方，看到如此齐备的阵容，若说势力，恐怕也就只缺了圣母女娲、和修罗魔祖。

　　便是灵教、巫教，也有强者出现，灵教不用多说，本就是脱胎于妖族，有妖族血脉的人族，大多是灵教，巫教则是由宁无双带领，天地塔镇压气运，宁无双也算一教之主，虽不如其它几教般庞大，却也有气运支撑。

　　若说这里最吸引人注意的，莫过于各教领袖，各个势力最强者，云中子、南华、颜玉清、昊天、罗睺、弥勒、药师、地藏、截教四强等，都是混元境界强者。

　　但毫无疑问，宁无缺的到来，才是最引人瞩目的，便是各方势力，也都要收敛起来，三皇都要移步相迎。

　　三皇相迎，这是一种态度，告诉那些和妖族有怨的人，人族暂时和妖族是和平地，在这种时候，需要团结一切可以团结的力量，而不是互相拆台。

　　不得不说，三皇能成为古今以来人族崛起的关键，有着承上启下的地位，是他们一统人族，庇护人族，才有后来人族的大发展，才有现在人族统一天下。

　　无论他们有着怎么样的污点，功过是非，自在人心，单就此战，他们能够放下成见，放下恩怨，以礼相迎，就足以看出三皇心胸。

　　三皇相迎，宁无缺也不会不给面子，伸手不打笑脸人，何况此战还需人族出力，无论妖族还是其它种族，都只是派出些杂兵，起着奇兵的作用，而真正大规模会战，还需人族数以亿计的修士。

　　孙悟空也拉起一只猴儿兵，只有三千猴子，却个个鲜衣怒马，高大魁梧，都是通臂猿猴、赤尻马猴类，由崩巴二元帅、马流二将军率领。

　　天地间有四种奇猴，很多人理解西游时如来提及天地四猴，是指四只猴子，其实是种错解，四猴指的是四类猴子，并非单单指四只猴子。

　　像孙悟空这样天生地养的，是灵明猴类，因为是石头缝里蹦出来，所以加个石字，实际上，上古之时，也有一些天生地养的猴子，不过并非是石头缝里蹦出来，所以没加石字，这一类被称为灵明猴类，因为天生聪颖、通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　天庭袁洪则是通臂猿猴类，也是奇猴之一，准确点说是猿，体型巨大，力气十足，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　赤尻马猴、六耳猕猴也都是各自有族类，而其中，孙悟空、袁洪、六耳在这些同族之中表现最为突出。

　　“妖帝，此次大战，各方推举你为主，还请不要拒绝！”三皇道。

　　“哦？”

　　宁无缺略微惊讶，见黄帝隐有不甘，却无可奈何，很快便明白过来，这种大战，需要有个能主事的人，压得住群雄的人。

　　想想上面提到的那些人物，哪个不是威名赫赫之辈？

　　哪个名声比三皇弱？

　　哪个实力比三皇低？

　　三皇也是无奈，虽然此次大战将以人族为主，奈何人族发展时间实在太短，新洪荒开辟不过六千年，人族出现大批仙人，可仙人要成长为金仙，混元，那就需要时间的沉淀，像宁无缺、孙悟空这样的，几千万年来出了几个？

　　压不住群雄，也就谈不上调度，正所谓群龙有首才是龙，群龙无首是条虫，若没有一个能够压得住群雄的人坐镇，各个势力各自为战，只会被各自击破。

　　宁无缺看向云中子他们，见他们也都是朝自己颌首，便知道各教都已经商量过。

　　“其实我原本想上的，可惜道门不让，只能推你一把了！”罗睺给宁无缺传音。

　　让罗睺做主，道门怎么会答应？

　　道门答应，儒教、佛门也都不会答应。

　　罗睺实在是想多了。

　　宁无缺看向昊天，隐有峥嵘之势，显然祖龙珠对其帮助极大，却还未彻底恢复，因此对宁无缺的目光，只是微微点头。

　　见此，宁无缺也就不再拒绝，朝三皇道，“你们有你们的调度，我不会插手，按照你们的布置进行就可以。”

　　“多谢妖帝！”三皇松口气，他们还真担心宁无缺会插手战争。

　　毕竟，这场大战，他们推演过无数次，早已经做好各种准备，只是因为压不住群雄，才难以施展，此时由宁无缺名义，调动起来基本不是问题。

　　可若是因为宁无缺随便插手，破坏了整个布置，那就糟了。

　　毕竟，这种事情并非没有过，战争中禁忌临阵换将，秦统一天下过程中，就有著名的临阵换将，也就是“纸上谈兵”的由来。

　　当然，若是细细深究，那场战争早已经到崩溃边缘，廉颇的失误，朝臣无能，将大军带入死地，赵括之法无错，错的是不提前换将，甚至战争开始就让赵括主兵。

　　正所谓成王败寇，赵括之法若成，那就是千古名将，败，千世骂名。

　　三皇也担心宁无缺会乱指挥，现在有宁无缺允诺，心上轻松下来。

　　“哗啦啦！！”

　　楼台前。

　　一只只酒樽纷纷冒了出来，每只酒樽，都跟是有一只无形的手托着一样，向着周围每一位强者送了过去，出现在他们面前。全部都有，没有拉下一个。

　　“诸位！”

　　三皇将灵酒送出去后，伸手也拿起一只。里面散发出异样的醇香，是上好的仙酿。

　　宁无缺看向诸强者，三皇，道：“今日与八荒一战，能来到这里的，都是洪荒的豪杰，闲话不多说，我宁无缺虽然与大家以前并不相熟，不过，今天，我们就是来赴死的。明知九死一生，依旧能糠然而来。诸位道友，壮哉！我宁无缺，由衷钦佩。这一杯，就当是大家的壮行酒。从此以后，我们就是生死战友。请！”

　　宁无缺一字一句，仿佛能激发血性，激发战意，说到诸强心底。一个个，或许并不认识，此刻，眼中都泛出炽热的光芒，纷纷拿起身前的仙酒。

　　“请！”

　　空气中弥漫出一股庄严的气氛。同时道了一句。端起酒樽，仰起脖子，咕噜咕噜，大口大口的吞饮起来。

　　“啧啧，痛快，好酒，俺老孙不知道多少年未曾喝到了。”孙悟空畅快的大叫一声。

　　“你不是天天在花果山喝酒吗？”镇元子揶揄孙悟空。

　　“唉，那是凡酒，怎么比得上天庭仙酿？”孙悟空摇头叹气，搂住镇元子，“老哥哥，你家人参果熟了没？改明儿俺老孙去你家五庄观转转？”

　　镇元子笑骂，“好你个赖皮偷的猴子，又打贫道人参果的主意。听说请不久，你还去天庭蟠桃园转了一圈，把蟠桃园九千年份的桃儿都摘了？还去那花药宫偷圣药，又去龙宫偷宝，你这小偷小摸的毛病啊，什么时候能改？”

　　“什么时候偷？俺老孙是光明正大的进去拿，不信？昊天、昊天，那天俺老孙可和你说过，俺老孙去摘桃子？”

　　昊天无奈，孙悟空实在难缠，打吧，死猴子越打越勇，还真打不过，不打吧，他嬉皮笑脸混账无赖，天天惦记着蟠桃、圣药，天天蟠桃园都快成花果山后花园了。

　　你说你去摘几个桃子没事，哥大度，你去摘吧，可你领着一群猴子去摘，又是怎么回事？

　　众仙大笑，却也驱散了大战前的凝重气氛。

　　“这次大战，我们以防御为主，进攻为辅，论强者数量，我们和其它七荒还是有差距，如此一来，只能发挥我们的阵法优势，防御，要比进攻更适合。”

　　楼台内，三皇和众强给宁无缺介绍洪荒打算。

　　白泽、王朗跟在宁无缺身后，众强者之间，围绕着的是神魔战场的投影地图，上面标明八荒各个位置驻地，已经强者位置。

　　“防御终究是被动，还需要主动出击！”白泽摇着羽扇，论实力，白泽、王朗连妖族前五百都排不进去，这么多年，白泽才混到大觉金仙，还是有妖神气运加持，王朗也才大罗金仙。

　　但是，这两妖的作用，却比任何大觉金仙要强，因为他们是智囊型人才。


第九百六十八章 八荒战（三）

　　“当然，防御是为了更好的进攻，进攻、防御，是战争的主旋律，所以我们需要奇兵，在关键时候，给予来犯之地致命一击！”

　　三皇和众强者又各自讲解自己看法。

　　“若是奇兵的话，妖族可作为奇兵来用，来战场的妖族，都是精锐，实力强大，都是妖将之上的境界。”宁无缺道。

　　“那最好不过！”众强者点头，这确实是最合理的安排，正面战场上，有人族大阵防御，而妖族的进攻能力是毋庸置疑的。

　　即便是如今，妖族的强大，还是深入人心。

　　洪荒最大的敌人，就是玄荒，除此之外，还有天荒、黄荒。

　　当然，并非各个荒域都来进攻洪荒，各个荒域之间也都互相戒备，这是一场大乱战，而黄荒和天荒结盟，带给众荒域压力，首先进犯洪荒的不是玄荒，反而是挨着的黄荒。

　　说起仇怨，黄荒和洪荒实际上没多大仇怨，不过，在洪荒进入神凶战场时，就被黄荒伏击一次，被宁无缺废掉四位混元，后来在神凶山，又有几位黄荒金仙死去。

　　这才逐渐搞得黄荒和洪荒生死相向。

　　除了黄荒，还有少部分重荒凶兽。

　　最先开始冲击的是这些凶兽。

　　面目威严的昊天走到宁无缺身旁，目光凝重的看向天空中，深深的眺望过去。

　　“轰隆隆！”

　　只见，在城墙正前方，数万里外，无数凶兽奔腾而来，滚滚凶气，夹带着惊人的戾气，笼罩在上空，汇聚成凶云，不断的变幻出各种狰狞恐怖的凶神景象。

　　“吼吼吼！！”

　　无数声霸道的兽吼如潮水般响起，撕金裂石，蕴涵着可怕的狂暴气息。这是百万凶兽在怒吼。

　　凶兽！

　　铺夭盖地的凶兽。凶狼，凶虎，凶豹，凶凤，凶龙等等，千奇百怪的凶兽，如潮水般屹立在战岛上，一眼望过去，根本看不到边际，每一头凶兽身上散发出的气息，其中丝毫不逊色于大觉金仙的凶兽并不在少数。

　　这样的兽潮，大概有上百万的数目，堪称是变态，一眼望过去，就像是凶兽海洋。

　　真正的凶兽强者，还在后方，混元境界的凶兽，已经具备简单的灵智，懂得御使手下，说是灵智，不如说是一种天生的本能。

　　“咚咚咚！”

　　在中央高台上，猛的升起一面巨大的黑色凶鼓，前面，大觉金仙巅峰的龙伯巨人，手臂中各拿一根鼓锤，重重的敲打在凶鼓上。

　　霸道的凶音疯狂的向四方散播开来，无数凶兽的身影纷纷自凶鼓中涌现出来。

　　在上空，交织出一片杀戮战场，战场中，无数凶兽在疯狂的厮杀，踏着鲜血向上攀登，阵阵杀戮凶音，向四面八方不断传扬。

　　所到之处，所有听到鼓声中蕴涵的杀戮凶音，无数凶兽体内立即爆发出恐怖力量，爆碎开来。

　　但是，更多的凶兽眼睛纷纷赤红一片，鼻中喷出滚烫的凶息。

　　“吼吼吼！”

　　凶兽们纷纷被鼓声刺激得凶血沸腾，发出阵阵的怒吼。一头头凶兽彻底的狂暴起来，疯狂的咆哮一声，红着眼睛，向着城墙如潮水般冲了过来。

　　浩瀚的魔兽，在瞬间就汇聚成一片接天连地的恐怖兽潮。

　　兽潮一成，气势立即以成百上千倍的方式暴涨起来，排山倒海般呼啸而来，所到之处，当在兽潮面前的一些高山，瞬间就被卷进去，绞的粉碎。

　　那模样，哪怕是一位混元挡在兽潮前，都有可能被撕裂成碎片。

　　这就是战争的可怕，哪怕是大觉金仙身处这样的兽潮面前，也要感觉畏惧，这已经不是一人之力能及。

　　每一尊凶兽，都有着地仙之上的实力，这种散发的凶兽凝结起来，形成庞大的凶煞云朵，大觉金仙入内，都会被这种云朵压得修为下降，甚至，直接被凶气撕碎。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　密布在城墙上，无数玄妙而晦涩的大道符文，在这一刻，彻底的露出狰狞的獠牙，金色光芒闪烁，疯狂的向四周吞噬着海量的凶煞之力，只见，原本暗淡的大道纹络瞬间变的神辉璀璨，浩瀚的力量在纹络上汇聚，发出阵阵耀眼的光芒。

　　“唰！”

　　一道道黑色神雷自纹络中迸射出去。在脱离阵势的同时，神雷在砸出去的时候，也在以惊入的速度膨胀起来，眨眼间，就拉出一道璀璨的神光，朝着兽潮轰然砸了下去。

　　神雷虽然巨大，不过，相对与兽潮而言，却如沧海一粟。

　　但在砸进兽潮中的瞬间，整道神雷轰然炸裂开来，化为亿万道雷电之光，每一道雷光，犹如最霸道的神力，落在那些魔兽身上。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　大批凶兽，在神雷下，瞬间被洞穿，身躯被绞的粉碎。顷刻间被绞成齑粉。

　　数十万凶兽当场化为飞灰。

　　不过，这并没有对兽潮产生太多的影响，因为，死去的那些凶兽，对于凶兽海洋来说，不过沧海一粟罢了。

　　“轰轰轰！！”

　　城墙上，阵势被催动，在同一时，全部轰鸣起来，只见，一道道神雷如雨点般向兽潮砸了过去，好似一场连绵不绝的流星雨。

　　纷纷砸进兽潮中。大片大片的魔兽被砸的当场陨落，无数魔血，向四面八方坠落。在星空中，下起浓浓的血雨。

　　“杀！”

　　与此同时，洪荒这边，计都、杨戬、哪吒、孙悟空各自带着大军出战，朝着兽潮杀去，各自摆出大阵，像是一团团朦胧的光，杀进了凶兽之中。

　　孙悟空更是带着猴儿军，如开路先锋，直接杀出条通道，杀向后方的凶兽王者。

　　一拨接一拨！

　　刚开战，立即就进入到白热化的境地。

　　“贫道先灭一阵！”

　　镇元子笑道，而后一步步的踏了出去，每踏一步，都如同缩地成寸般，眨眼间，就已经跨越大片区域，走出了城墙，出现在天空当中。

　　“天翻地覆！”

　　镇元子大喝，同时，脚下一道道波纹荡漾开来。

　　轰隆隆！

　　战场的大地开始震动，旋即这股震动越来越强烈，最后好似海啸一样，大地开始扭曲。


第九百六十九章 八荒战（四）

　　轰隆！

　　神魔战场在暴动，四方都有杀伐，强者在征战。

　　镇元子号称地仙之祖，此时展现出强大实力，整片大地都在震动，神魔战场土地坚固，空间坚固，有八个世界的法则加持，就是大觉金仙要打出深坑都很难。

　　也只有混元能够破坏。

　　大地在翻滚！

　　轰！

　　凶兽后方，爆发出璀璨的魔光。

　　整片地域颤动，一尊模糊身影盘坐，血色雾霭缭绕，将他包裹在内，他一双眸光似绝世魔刀般，崩开了空间，望向了镇元子。

　　重荒之中凶兽无数，却并非没有生灵，只是相对凶兽，以及其它几荒数量极少而已，但能够生存在那种地方，实力之强可想而知，各个都是和凶兽搏杀交战活下来的。

　　“杀！”

　　那尊身影出手，惊天动地，无数杀念从他体内迸射而出，化作一道道绝杀之剑，冲破天地，斩裂而下，汇聚成一片密集的古老禁制，杀向镇元子。

　　镇元子头顶地书，垂下黄色玄光，道法朝着杀念轰去。

　　“锵锵！”

　　另一边，孙悟空手中金箍棒横扫，划出一片璀璨的光芒，漫天符文缭绕，凝聚在金箍棒之上，吞吐无尽神力。

　　“轰隆！”

　　和孙悟空战在一起的是一头紫金色的凶兽，一尊紫金魔影划出，紫金战血沸腾，轰鸣如雷音，汪洋血气浩荡开来，类似神龙，却凶悍无比，和孙悟空硬撼在一起。

　　孙悟空气吞山河，威势惊天，宛若一尊无敌战神再现，战遍九天。

　　两尊肉身无敌的存在撞击在一起，发出最为炽烈的光，震开了虚空。

　　吼！

　　凶兽霸绝无双，兽拳粉碎天宇，破灭乾坤，与孙悟空一次次碰撞，惊人无比。

　　“杀杀杀！”

　　另一边，黄荒强者终于出动，要在这个时候给洪荒雪上加霜。

　　隆隆！

　　无数剑芒吞吐杀光，淹没长空，法则波动在浩荡，玄黄功德弥漫开来，化作一柄又一柄杀剑，横扫而来。

　　黄荒对阵法同样有研究，他们的阵法，是完全的剑阵，无数修炼剑道的强者，联手布置出剑阵，朝着洪荒覆盖而来，从城墙上看去，就是一柄柄绝世凶剑直指洪荒，剑气惊天地。

　　嗡！

　　和对付凶兽不同，和黄荒厮杀，那是需要血战，毕竟，黄荒强者不会给你发动阵法的机会。

　　雷震子、袁洪、李靖、闻仲带着大军出战，李靖实力仅仅大罗金仙，但能参与此战，就在于其经验丰富，能够充分调动军队，是帅将，而不是如哪吒、杨戬那般冲杀战场，一往无前的战将。

　　雷震子、袁洪带军冲杀，闻仲掠阵，李靖中央布局，调动军队布置相应战阵，而更有赵公明、罗睺、云中子、地藏、弥勒五大混元压阵，谨防对面混元出手。

　　这只是两荒交战的第一次试探，黄荒派出五十万大军，修为平均在地仙境界，但五十万大军剑阵连绵，冲出的剑气，可斩大罗金仙。

　　洪荒这边也是五十万天兵，比较李靖、雷震子、闻仲、袁洪都算是天庭任职，或是曾在天庭任职，最了解的还是天兵天将，对天庭战阵，阵法也是最清楚。

　　而且第一战，完全就是双方的试探，炮灰战役，因此，让天兵上比较合适，为何这么说呢，因为所谓天兵，就是死去的凡间士兵灵魂强大，有着战意后，转生入天人道，成为天庭的兵将。

　　新洪荒六道崩溃，但轮回并未破碎，只是未显而已，不像原先地府存在，可以人为调控，更改，数次人间大战，人族统一路途上，给天庭带来大量天兵、天人，并不比人族少。

　　炮灰交战，强者也要彼此试探，黄荒后方，一个男子走出，一身漆黑的帝皇袍，修长魁梧的帝躯挺拔如擎天之柱，傲然屹立，一头黑发肆意的披洒在脑后，无风自动，张狂的飞舞着。身上，自然的散发出一股摄人的气势。

　　洪荒有天庭，黄荒有剑宫，剑宫有剑帝！

　　剑帝舒展身体，朝着战场走来，一缕缕剑气自其体内溢出，一道道神辉绽放，他通体灿烂，如白金铸成，剑气像是一条条神龙自毛孔冲起。

　　“谁来一战？”剑帝喝道。

　　剑帝是成名已久的人物，是和东皇、帝俊一个时代的强者。

　　罗睺也动了，魔体展现，无边魔气席卷而出。

　　“我来试试！”

　　洪荒中能胜剑帝的有，但无论弥勒、云中子、云霄，都不在此列，至于地藏，勉强能打个平手。

　　他挥动魔拳，一缕又一缕魔纹浮现，缭绕在他躯体上，闪烁出妖邪的魔光，携带无匹威势打向了剑帝。

　　碰！

　　剑帝眸光望来，剑气闪烁，于虚空化出一柄剑形虚影，神色冰冷，无尽杀光缭绕在他体表，无比可怕，剑影劈下，直接将天地撕裂出鸿沟，带着霸气杀来。

　　轰！

　　罗睺冷漠，魔气彻底运转开来，魔影浮现，环绕在他四周，惊天动地，魔光澎湃，整片虚空都彻底炸裂开来，混沌气轰鸣。

　　剑帝、罗睺杀在一起，两人化作魔芒，穿破重重虚空，演化千万虚影，惨烈搏杀，就算强如罗睺，吸收魔神天吾，修炼出不灭魔体，也都魔血飞溅，衣袍断裂。

　　剑帝，能在黄荒那种剑道为尊的地方称帝，可见其剑道天赋，是能够与圣人战的至强者。

　　不过罗睺同样强大，吞噬天吾魔神后，修出不灭魔体，魔血，碎骨魔光缭绕，化作一道道光芒完全重组魔身，无尽魔气浩荡，化作绝世魔影淹没剑帝。

　　战场上空，混元交锋，而下方，是炮灰战场，当然，这是指黄荒和洪荒，至于重荒，则是真正的生死战，和凶兽哪有什么炮灰可讲？

　　厮杀之中，雷震子、袁洪一往无前，闻仲带着众雷道天君施展雷阵，无数天雷落下，黄荒开始败退。

　　黄荒后方，一老者眸光大盛，探出一只干瘪大手，压塌四方虚空，法则扩散开来，无比骇人，径直抓向雷震子，想要将他一举镇压而下。

　　“无耻！”

　　一声娇叱。

　　“轰隆！”

　　混沌气漫天，云霄手持混元金斗，万重混沌气将她环绕，混元金斗上有金光飞出，震动乾坤大道，混沌光爆碎漫天法则，硬撼老者大手，引发无尽波动。

　　嗡！

　　大手被阻拦，混沌光被震散，化作一缕缕混沌之力消失。

　　“堂堂混元，对大觉金仙出手？”云霄不屑的看着那老者。

　　老者面色闪过一丝怒容，轰的一声站立起来，整片天地颤动，无形的法则波动扩散开来。

　　“嘿嘿，那就和老夫过两招。”

　　老者杀出，背后背着柄剑，目光森冷。

　　轰隆！

　　老者剑气旺盛如海，凝练于一体，化作柄惊天神剑，霸绝天地，沟动天地之大势，化万物之力为剑，发出惊世一击。

　　“轰隆！”

　　云霄看似柔弱，却能够在截教成为混元，平静的外表却有刚烈的心，混元金斗洒落混沌光，和老者战在一起。

　　剑帝无双，威势竟然，罗睺撑起古老异相，亘古真魔狱显现，化作一片无上魔域，横扫而出，竭力化解剑帝恐怖攻伐之力。

　　紫金凶兽战孙悟空，孙悟空金箍棒挥动，越战越勇，气势节节攀升。

　　天空彻底崩碎，一道又一道璀璨神光冲霄汉，连接天宇，天地间发生颤鸣，孙悟空眼中迸射出绚灿的光，如同神魔裂击九重天，瞬间力劈了那尊凶兽。

　　感觉到孙悟空此时的可怕，那紫金凶兽身躯微微一震，浑身光芒大盛，演化出天生神通，尾巴黑气弥漫，凝聚成一杆黑色矛体，乌光滔天，如山洪爆发，淹没天宇，让众强者肌体感觉一阵发寒，像是冥冥中被一尊死亡冥神给盯住了。

　　轰！

　　战矛飞出，颤动天地大道，力破九天，神力浩瀚，震动开来。

　　噗！

　　战矛速度快得可怕，瞬间洞穿孙悟空的肩膀，而与此同时，孙悟空的金箍棒也落在紫金凶兽脑袋上。

　　轰！

　　强大的力道，震动天地，金箍棒金光迸射，直接将紫金凶兽脑袋砸得粉碎，鲜血迸溅，紫金凶兽身躯挣扎着，但孙悟空手掌忽然变得漆黑，拍在那身躯上，而后就宛如时间飞速流逝般，紫金凶兽身躯刹那化作飞灰。

　　诅咒之力！

　　激战之中，孙悟空终于彻底和巫典融为一魂，也能够掌控诅咒法则，就如同鲲鹏般，空间法则、水之法则融为一身。

　　随着紫金凶兽被解决，孙悟空顾不上肩膀被战矛洞穿，拎着金箍棒，身上染血，朝着重荒强者走去，此时，重荒强者明显占据上风，压着镇元子打。

　　镇元子本就不是近身战高手，修身养性有一套，可打架，就不见得比孙悟空强多少。

　　孙悟空拎着金箍棒加入战场，二打一，掌握诅咒法则之后的孙悟空，实力简直有了质的飞跃，禁忌法则之力，配合孙悟空炼体的强悍，超越地荒任何修炼诅咒之道的强者！

　　重荒强者眼看不敌，虚晃一枪，逃遁离开，至于那些重荒凶兽，对他而言，也就只是炮灰，不值得冒险救它们。


第九百七十章 八荒战（五）

　　“悟空，没事吧？”镇元子扶住孙悟空，见他脸色苍白，脚步虚浮，又见其肩膀乌黑，便知道是那战矛上有毒。

　　若是寻常的毒，自然无事，可这毒，却是紫金凶兽一生淬炼的剧毒，当年只是天仙实力的琵琶精，能以倒马桩蛰得大觉金仙的如来刺痛，这毒就和诅咒法则般，也是诡异非常。

　　孙悟空若是立即驱毒，想必无碍，只是为救镇元子，强行运力，这毒就扩散开来。

　　镇元子拿出人参果递给孙悟空，让他连忙吃下，这人参果又称草还丹，第一次吃，增九千年法力，后面吃，功效减半，多吃几次，就没那种用处，不过，天地灵根，也是疗伤圣药，抑制住毒性还是可以的。

　　连忙带着孙悟空回到城墙上，喊来医神扁鹊、华佗，又喊来天庭御医五毒郎中，竭力驱毒，才算无碍。

　　孙悟空神勇无敌，却也在如此大战之中受伤，这给所有强者敲响警钟，这次孙悟空及时救治，下次要是自己得不到及时救治，身陷危难呢？

　　战争的残酷，朝不保夕。

　　闲话不提，大战继续。

　　漫天血雾缭绕，一具又一具残碎尸体从高空坠落下来，让人看得心胆发毛。

　　重荒强者退去，很快，满身杀气的计都、红孩儿、哪吒、杨戬带着活下的将士回城休息，准备下场大战。

　　而在城外，黄荒并没有退兵的趋势，如今天荒、宙荒交战，玄荒和宇荒摩擦，地荒不现，重荒就不说了，一群凶兽，就是四处掠夺，到处打酱油的。

　　时而偷袭一下，众荒野懒得理会，和一群畜生还有什么话说？反正只要这些凶兽不太过分，众荒都不会分出精力去对付这些没有灵智，没有开化的凶兽。

　　嗡！

　　罗睺头顶浮现出先天黑莲，魔气滚滚，天地皆颤栗，万道哀颤，一缕又一缕古老印痕缭绕，魔痕闪烁。

　　隆隆炽烈的剑光，淹没天地，恐怖波动弥漫四野，横冲霄汉，贯通天宇，剑帝手持战剑，黑发舞动，大道轰鸣，宛如山崩亥般在奔腾，无尽的剑光涌动而出。

　　剑道攻伐之力无与伦比，战天动地，演化诸天万般攻伐之力，剑帝更是其中佼佼者，驾驭神兵，一缕缕犀利剑光破空。

　　先天黑莲轰碎天宇，镇压四方，发出无量光芒，将剑帝淹没在内。

　　魔光跳动，破体而出，罗睺与亘古真魔域合一，魔力无穷，汪洋如海，一道又一道可怕大杀招，施展而出。

　　旗鼓相当！

　　轰隆！

　　云霄五彩霞衣飘飘，混元金斗惊世，万重混沌气垂落，化作神器镇压天地动乱，平定四方乾坤。

　　同时云霄牵动太阴之力，冰冻三千丈，碎裂九重天，无尽太阴之力弥漫，冰寒森林的光飞出，如仙光临世，交织混沌气。

　　老者怒吼，浑身沐浴鲜血，声躯上血洞密布，骨骼脏腑，清晰可见。

　　老者俯视黄荒大地，曾几何时被人逼迫到如此地步，而且还是一个女人，在八荒，女人的地位实在不高，或许受到天地限制，又或者更多的原因，女子成为强者，进入混元的几率，远比男子少。

　　八荒之中，女圣人也是极少。

　　而黄荒之中，更是如此，女子地位极其低下，甚至女子是很难修炼剑道的，因此，被一个女人打伤，让他仰天长啸，惊雷平地而起。

　　冷冽的杀意如同山洪在汹涌，老者彻底发狂了。

　　背后神剑飞出，落在手上，剑气更甚，剑光耀眼。

　　“找死！”

　　老者神色冷漠，眸子间闪过一缕杀光，锵的一声，满天剑芒倒转，化作绝杀之剑，刺向了四面八方，整片虚空都被刺穿了，空间乱流肆虐。

　　混元金斗垂落混沌气，定住四方，同时云霄手中出现金蛟剪，化作两条金蛟朝着老者缠绕而去。

　　老者大喝，浑身杀光绽放，精血不断被抽离尽自身杀剑当中，暗红色剑体绽放出惊世杀芒，像是饮尽了无数生灵之鲜血。

　　锵锵！

　　老者人剑合一，化作一柄绝世杀剑，崩裂虚空，像是死神主掌世间生死，杀向云霄。

　　“隆隆！”

　　整片天空都在颤抖，万丈杀光冲霄，衍化一片又一片杀阵，老人融入剑身，化作一条血色魔龙，碾压长空，刺向了云霄的眉心。

　　“碰！”

　　但是回应给他的则是霸绝天地的一拳。

　　一个男子挡在云霄之前，露出不屑之色，“对个女人出手，算什么本事？”

　　魔拳一出，无尽魔气涌动，一尊又一尊魔魂缭绕在刑天身边，万魔咆哮，魔音穿空，震裂人神魂，一拳轰在血色剑体之上，铮铮颤鸣，震动出恐怖波动，一下子将血色长剑打得迸飞了出去，轰的一声炸裂开来，让其他强者感觉到一阵肌体发冷，汗毛倒竖。

　　噗！

　　老者咳血，从剑身上倒飞而出，望着那缭绕魔气的身影，却是颇为畏惧。

　　刑天之勇，那可是搅得玄荒鸡飞狗跳的强者，威名早已经在八荒流传开来，谁都知道刑天战起来就是个疯子，不死不休。

　　刑天大步迈前，魔气滚滚，震动天宇。

　　“杀！”

　　老者眼中摸过一缕疯狂之色，自知今日难以善了，携带滚滚煞气，朝着刑天杀来。

　　“自找死路！”

　　刑天自语，周身魔纹缭绕，霸道的拳头轰出，碾压四方虚空，滚滚魔气炸裂开来，浩荡出一股强绝的力量波动，直接崩碎了天空，魔气滔天。

　　轰隆隆！

　　天宇突然间万重雷海降临，压盖整片天宇，将刑天的绝世凶威，都给硬生生压制下来。

　　轰隆！

　　无尽雷黑涌动，怒海狂潮般席卷而下，混沌雷龙咆哮，延绵万丈，一条条横亘天穹，透发出灭世波动。

　　混沌光闪烁。

　　一座又一座古老剑殿，宫阙耸立延绵，那一尊又一尊伟岸的模糊身影，光凭借气息便可压迫的让人窒息，一缕缕惊世剑气缭绕，恍若一柄柄神剑彻底复苏过来，显现世间。

　　剑意涌动，显化雷霆，将老者救走。

　　刑天也未追杀而去，战争才开始，杀人，有的是机会，穷寇莫追，亘古不变的道理啊。


第九百七十一章 轮回现通天出手

　　嗡！

　　战场上，闻仲带着雷部天神施展雷阵，恐怖雷海之内，万雷惊天，势碎苍穹，似乎要将这方天宇都近乎破灭了。

　　一重又一重灭世雷海的汹涌澎湃，让诸多黄荒强者彻底崩碎在了茫茫雷海内，形神俱灭。

　　隆隆隆天雷浩荡，惊动十方，让人都胆寒。

　　剑光惊人，同样有大量洪荒将士死去，战场鲜血弥漫，流成河水。

　　经历过最初试探之后，双方大军真正交手，大觉金仙、混元强者纷纷出手。

　　大战惨烈。

　　轰隆！

　　方圆数万里内，化作一片劫土，残破不堪，仿佛历经了大破灭一般，无尽的死之气息在弥漫，震撼人心。

　　整片天地轰鸣，浩大的杀声回荡这片天穹下。

　　刑天宛若亘古魔神，摄人心魄，震颤八荒，让众多强者，一阵发毛。

　　嗡！

　　剑帝黑发狂舞，浑身缭绕剑气，强大无匹的剑光波动释放开来，让整片天地都在颤栗。

　　“杀！”

　　诸多强者出手，银色剑芒穿空，劈裂出一道道璀璨的银色剑光，密布虚空，如同一挂炽烈的剑黑涌而来，将天地淹没。

　　呼啸的魔气滔天，真魔手探出，化作千丈魔手。

　　有强者浑身沐浴鲜血，筋骨尽数断裂，化作一片血雾！

　　杀气浩荡，罗睺声负神魔虚影，宛若真正的魔主再生，魔威浩荡三万里，霸气席卷九重天，他悬浮在高空，魔炎近乎实质化，魔手探出，滚滚魔气激荡，淹没天宇。

　　隆隆隆战气冲天，血光崩显，冷冽的剑光撕裂虚空，吞吐杀伐之气，横扫而下，所到之处，伏尸无数，血流成河，血腥煞气越发强盛，近乎实质化，扩散在整个战场。

　　嗡！

　　无数血光漫天，强者沐浴无尽鲜血而行。

　　“死！”

　　孙悟空以讯雷不及掩耳的速度，快速的出现在一强者面前，猛的一挥，抡起那只巨大的金箍棒，向着他的脑袋重重的砸了下来。可以清晰的看到，在金箍棒下，虚空在一寸寸的剧烈崩碎，眨眼间，崩灭的粉碎。

　　力量！

　　压迫性的绝对力量！

　　力之极限，粉碎真空。孙悟空走的是力之道，一力破万法，一力降十会，那怕你有千般手段神通，我只一力破之，粉碎真空。

　　在绝对的力量下，所有的一切，通通都将化为齑粉，就连意志都要在绝对的力量下湮灭。

　　金箍棒中蕴涵的力量，足以粉碎真空。

　　绝对的力量，更是让人有种生不出意念去抵抗，若无意志力，在这情况下，信念根本无法支撑，会自行的崩溃，这是力量粉碎一切的意志，唯有同样强大的意志才能抵挡。

　　“轰！”

　　多宝左手在半空中划出一道玄奥的轨迹，直接向砸下来的神兵只掌托了上去。整只手臂，在瞬间变成金色，闪烁出璀璨的神辉。

　　同时，另一只手，以一种刁钻的轨迹，肉眼无法捕捉到的速度，直接捅向这名强者的心脏。似乎有种以伤换伤，以命换命的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　强者在交战，一声声可怕的轰鸣声中，交战的中心，爆发出无比霸道纷乱的余波，向四周扩散开来，席卷数十万里，在这范围内，无数将士的身躯就像是纸糊的一样，当场被绞成亿万块。

　　同样，有不少洪荒战士被卷进去，当场丧生。

　　这是无法避免的，战场大小，而数十强者同时交手，战场的余波太强大了，根本无法避开。

　　而随着八荒大战的开始，八荒，越来越近。

　　混元强者都能够感受到，八荒之中，有一股强大的气息在酝酿。

　　这股气息，浩瀚如天地，却比天地更为古老般，让八荒大战的激烈程度，略有下降。

　　即便如此，神魔战场依旧尸骨成山，交战的空间崩灭掉，涌现出无数地火水风。

　　战争过去百年，不知不觉间，八荒已经在合拢。

　　而战争，也从疯狂之中停歇下来，八荒损失都很大，彼此都有所准备，实在难分胜负，大量尸骨，堆积在战场上。

　　八荒在合拢，浩瀚的气息在神魔战场上流转，这一日，只见一幅金色的阵图陡然间冒了出来。这幅阵图通体金光闪耀，在图上，无数条如锁链一样的金纹扭曲着交织在一起，形成神秘的图纹，好似要将人整个心神都吸收进去，一种神秘的力量不断的自阵图中散播开来。

　　“唰唰唰！”

　　阵图自一出现，立即就泛出神秘的金光，迅速的变大起来。

　　只眨眼间，就变的足足有数十万丈巨大，并且还在变大，很快将神魔战场中大片区域全部笼罩在阵图下。

　　八日齐现的神魔战场天空一下子变的金光万丈，遮盖天地。

　　如此异象，惊动八荒强者。

　　“好诡异的阵图。”

　　宁无缺抬头看向阵图，只觉得，在阵图的覆盖下，所有的虚空，都有种被生生禁锢住的感觉。好似处在某个独立的天地中。

　　阵图遮盖虚空的速度太快，快到眨眼间，就已经笼罩住一大片浩瀚区域，身在阵图笼罩住，好似陷入到他人的独有天地当中，连空间都好似被禁锢住，产生一种无比压抑的神秘力量，在这范围中，空间好似凝固。移动起来异常困难。

　　“轰轰轰！”

　　在阵图中，落下一道道的通天金柱，足足有三百六十五根，将整个阵图覆盖下的虚空彻底的封锁住。

　　那金柱，接天连地，跟阵图相连，镇压四方，宛如一座巨大的牢笼。

　　“哗啦啦！”

　　在阵图封锁的虚空中传出一阵清脆的响声，抬眼望去，阵图中，猛的浮现出一条条金色的铁链，这些铁链中，带着深邃的魔神之力，舞动间，隐隐可见有无数头狰狞的恶魔在铁链中狞笑。

　　无数神链，交织在一起。条条铁链，宛如灵蛇般穿棱。

　　“哗啦啦！”

　　无数条铁链瞬间铺天盖地的，犹如狂蛇乱舞，那声势，简直无与伦比。在阵图下，连任何躲闪的余地都没有，可以清晰的看到铁链破空而来。

　　铁索横空，朝着无数强者捆缚而去，这种景象实在慑人，一副阵图，竟然要拘禁八荒强者？

　　轰轰轰！

　　刹那间，就有无数道强大的气息升腾而起，朝着阵图轰去。

　　轰隆！

　　阵图颤动，而后汪洋般的金光洒下，一道魁梧身影显露而出，散发出睥睨天下的气势。

　　轮回老祖！

　　出手的是太古九至尊之一的轮回老祖，八荒强者都受到阵图攻击，洪荒这边也不例外，宁无缺脸上始终是一片没有任何表情的淡漠，看着向自己铺天盖地呼啸而来的无数神链，心中并没有任何的惊慌，这幅阵图确实是一件可怕的灵宝。

　　只是，对别人有用，对他不见得有用。

　　阵图最大的作用，在于如同招妖幡般，遮蔽天地气息，扭曲天地虚空，让神魔战场在瞬间变成另一片天地。

　　这种手段，空间法则要达到一个极高的造诣，宁无缺还需气运相助，但轮回老祖在空间阵道上，却远超宁无缺。

　　不过，宁无缺要脱离这片阵图，也并不难。

　　然而，就在此时，自天空上，突然冒出一口古钟。

　　古钟在出现后，瞬间变的巨大，而后猛的一摇。

　　“当！”

　　浩大的钟声立即自古钟中爆发出来，霸道的音波，将周围数万丈的虚空一下子震的粉碎。

　　而后，通天教主的身影出现。

　　“当！当！当！”

　　对着混沌钟钟一指，顿时，混沌钟剧烈的摇晃起来，一道道钟声自混沌钟中爆发出来，霸道的音波，生生的将空间中传来的禁锢压迫通通震的粉碎。千万条扑到通天教主身边的铁链，当场如遭受雷噬，剧烈的颤抖起来。

　　“咔嚓！”

　　铁链根本无法承受先天至宝级别的混沌钟的强悍攻击，一下子震的所有铁链上发出可怕的脆鸣声，出现一道道狰狞可怖的裂纹，以肉眼可见的速度寸寸绷断，并溃散成齑粉。阵图中，呈现出大破灭的景象。

　　“轰轰轰！”

　　阵图都在剧烈的颤动，屹立在四周的三百六十五根通天金柱，却坚挺的支撑着整个大阵。同时，在金柱中，陡然间，冲出三百六十五条好似擎天柱般的漆黑铁链，霸道的向通天教主再次捆绑过去。

　　“哼！”

　　通天教主对于四面八方向自己捆绑过来的神链毫不理会，只是头顶的混沌钟在一次次的摇晃，发出霸道的钟声，一道道透明的音波，如波浪一样，向着四周不断的挥斥过去。

　　让身外方圆万丈内，彻底的成为音波的领域，在这区域中，空间都在不断的扭曲，每个呼吸间，以千万次，亿万次的频率剧烈的震荡着，足以将所有的攻击全部震的粉碎。

　　那些神链，根本无法突破这一音波屏障。

　　轮回老祖显然没料到通天教主会出现，而且这般强大，显得很意外。

　　但八荒强者却没有太多意外之色，因为那是通天教主，曾经以一己之力敌四圣的圣人之中战力第一强者。

　　通天的变态战力，八荒都是耳闻的，何况，这么多年过去，或许他的境界不如接引、太上，但论战斗力，强悍得变态。


第九百七十二章 仙墓现

　　“圣人，你们还真是好大的胆子！我等不去寻你们，现在反倒是自己送上门来”

　　烟尘冲天，轮回老祖眸子冰冷无情，杀机澎湃，横冲而出，在他头顶一口金铃吞吐仙芒，绽放出绝世犀利之光。

　　“杀你，何须多言？”通天教主毫不客气。

　　铿锵！

　　剑鸣动九天，血剑祭出，山河失色，像是一道灭世之光从通天教主手中激射而出，杀气直冲十万里，一下子便崩碎阵图，引发大破灭，一个又一个黑洞炸裂开来。

　　“杀！”

　　杀剑横空，横扫而下，迸射出一道道赤红色剑芒，长达数千丈，一道又一道恐怖的剑气，密密麻麻交织，犹如遮天进，覆盖而下，硬抗金铃，两者之间爆发大碰撞，引发大崩溃。

　　八荒强者注视着这一幕，都是暗暗震惊，没想到通天强到这个地步。

　　很多人都知道通天强，可是，封神之战，通天教主以一敌四圣，最终因为万仙阵破而不得已落败，万年之后，通天教主再展神威，显然，这万年来，通天教主也不闲着，在那一战之中有所进步。

　　“哼！”轮回老祖冰冷哼道，同时竭力催动手中金铃，万丈金龙腾跃，震耳欲聋，一下子便横贯了天穹，神威浩荡，像是要震碎天穹。

　　感受到金铃那恐怖的气势，众强者脸色微微一变。

　　只见通天教主手挥动剑，剑阵阵图出现，而后组建成旷世剑阵，无量剑气骤然爆发，催动诛仙杀剑阵。

　　诛仙剑阵横扫开阖，所向披靡，硬撼金铃，圣威冲霄，使得整片神魔战场大地震动，八荒皆惊。

　　“好恐怖的杀念之力，像是饮尽了亿万生灵鲜血，太过骇人了”

　　诛仙四剑横空，化作古往今来第一杀阵，在通天教主催动下，朝着轮回老祖杀去。

　　天穹之上，四口杀剑体呈暗红色，透发出一股劈天碎地的恐怖大势，它的杀机震动万古，堪称古今之最。

　　四剑融合，更是使得它威力倍增，四道恐怖杀芒穿霄而过，打向了金铃，劈碎了一颗又一颗大星辰。

　　轮回老祖四周时空风暴肆虐，金铃发出了艳艳之光，关键时刻扛住了杀剑来袭，不过轮回老祖却是不好过，即便是在金铃守护之下，剑气杀意透体。

　　不得不说，通天教主已经达到那个级别，可与太古至尊抗衡。

　　就在这个时候，天边血色魔光璀璨，一道犀利的光斩裂无尽时空而来，一下子便打在了仙剑之上，让其发出了一阵惊雷之音。

　　轰！

　　虚空碎裂，又一道身影走出，眸光冰冷，屹立天穹，浑身血光璀璨，犹如血金铸就而成，散发出一股可怕威压。

　　脚下，是一辆燃烧着火焰的战车，无人拉动，却自行而走。

　　“血帝！”宁无缺神情冷漠，手持黑色魔枪，也不知什么时候，来到了通天教主身边。

　　“是你，很好！”血帝露出战意，手中血刀出手。

　　一场惊世大战，再度触发。

　　苍宇之间，大战轰鸣，毁灭性的力量在激荡，血色魔光撕裂九天，暗红血刀崩碎苍穹，可怕的气息铺天盖地，这一战也不知晓毁灭了多少地域。

　　整个神魔战场的人都在踹踹不安。

　　这样的交战，已经超越混元境界，强大的力量，让人绝望。

　　血帝身影朦胧，散发出一股磅礴的血气波动，神秘而诡异的力量流淌，透发出一股近似于道的气息，像是历经了千万世轮回，诸天宇宙纪元的更迭一般。

　　轰隆声之中，宁无缺和血帝战在一起，通天教主和轮回老祖厮杀。

　　轰隆！

　　忽然，一股至强的恐怖气息，骤然汹涌而来，犹如一尊蛰伏的魔神渐复苏了一般，骇人无比。

　　“仙墓就要开启，还有时间打架？”冷漠而浩瀚的神念波动从虚空最深处传递出来，引发了天地轰鸣，让神魔战场无数强都是愣住。

　　继而，无数强者露出欣喜，仙墓要开启了？

　　激战就此匆匆落幕，就是八荒强者，此时心思也不在战争之上，仙墓，那是塑造一个文明的起源之地。

　　八荒风起云涌，各大势力皆不平静。

　　神魔战场也不平静，这里就有一处现世的仙墓入口。

　　真正将心思放在神魔战场的强者已经不多，都在为仙墓做准备，只有几个势力还在为进入神魔战场的仙墓入口争夺。

　　各个荒域的强者纷纷归来，等待着仙墓现世。

　　洪荒也是如此，而就在这个时候，洪荒之内，不周山之中，透发出了一股磅礴的波动，犹如浩瀚潮水一般，瞬间席卷了整片洪荒大地，在这一刻众生惶恐，无论是异族，抑或是人族，皆发自内心的颤栗。

　　就如同一头神灵屹立九天，俯视苍茫大地，无尽的威压让人近乎绝望，而在这过程之中，圣人、混元等人首当其冲，强大的气势冲破苍穹，震慑众生。

　　“仙墓入口在不周山，众圣不得入内，金仙可入内，金仙之下，十死无生！”天地间，道祖浩大宏伟的声音之中透发出一股无上者的威严，充满了无尽的道韵。

　　道祖的声音落下不久，不周山，这座耸立三界的巨大神山，无数强者纷至沓来。

　　漆黑的魔渊出现，澎湃魔气，犹如腊月寒冬一般，直欲崩裂人神魂。

　　仙墓入口，就在魔渊下方，有些元阳天仙自觉实力不错，想浑水摸鱼，才进入魔渊，顿时肌体龟裂，忍不住大叫，全身魔焰腾腾跳动，形成了一股禁忌之火而在他眉心深处，将其烧成灰烬。

　　如此景象，让那些仙人胆寒，这还没进去，就被弄死了？

　　至于金仙，则是无恙，宁无缺、孙悟空等强者来到深渊之下，一座恢弘的门户屹立，和神魔战场一般无二，门口盘坐两道魔影。

　　仙墓有九，为太古九至尊葬身之地，宁无缺还记得不久前魔影说过的话。

　　忽然，要进入仙墓的宁无缺心念一动，却是女娲那边，有了传音。

　　“仙墓现，神女出。”

　　宁无缺微微皱眉，神女现世吗？


第九百七十三章 斩情道

　　宁无缺来到娲皇宫中，此时皑皑云雾之中，女娲目露凝重之色。

　　“天荒仙墓开启之时，就是神女复活之时，那时候，需要你和忘忆联手，用干将莫邪斩情道！”女娲说道。

　　“那为何不在复活之前斩她？”

　　“没用，只有在复活的时候，她那瞬间是最虚弱的，因为她要磨灭我们的意识，会受到我们的反抗，因此，无暇她顾。”

　　“即便提前出手，杀掉十魂中的一魂也无用，十魂扩散在轮回之中哪怕杀掉一魂，也能通过轮回齐聚。”

　　“出现了！”

　　此时，女娲眉心，眉心一道金色圣痕开始躁动起来，而后骤然大盛，一股金色之气贯通天上地下，漫天圣气卷长空，在天穹之上，逐渐形成一道古老虚影。

　　轰！

　　神影弥漫，而后，在八荒之中，十道身影被金光包裹，朝着天荒而去，连女娲也不例外。

　　宁无缺看向自己的化身，而后走入其身躯之中。

　　忘忆持着干将，宁无缺持着莫邪，踏入星空，进入天荒之中。

　　此时，天荒圣地，漫天魔气滚滚，压盖苍穹，两道古老魔影刹那间睁开了双眸，宛若天刀，一股无匹的战意直冲霄汉。

　　十道通天光柱围绕住仙墓，最中央，则是立着一个女人，白素贞！

　　轰！

　　天荒有强者出手，然而此时，天边魔影却是冲天而起，巨大魔影之上，无尽魔焰卷空，吞吐十方精气，气息滔天，压盖苍宇，浑身绽放不朽魔性力量，化作一道黑色闪电，直接杀上了天穹，与天荒至强者大战。

　　天摇地颤，无边血气滔天，天荒造出的创世神祇出手，绝世大恐怖，苍穹之上，一只金色大手探出，延绵无垠犹如上苍之手，横贯了天荒大地，直接镇压而下，强势而骇人，与魔影展开最恐怖的轰杀。

　　这是一场天大劫难，天荒这尊神祇，已经被尊为创世，是天荒众生信仰的集合，而守护仙墓的魔影，此时实力也在仙墓开启之后暴涨，两位化虚境界出手，虽然仅仅是普通的攻击却依旧有着毁天灭地之威能，镇压而下，磨灭世间一切，就连天穹之上的古星辰，也都被震碎了不少，陨石飞落，一片混沌，整片天地都近乎被打爆。

　　好在神祇有意控制力量，并没有波及到陆地之上，不然的话，这一击之下，整个天荒大地都将会被彻底撕裂。

　　轰隆！

　　魔气卷天，圣光浩荡，两强大战，激烈搏杀，仅仅是片刻间，魔影便被一只恐怖大手自天穹镇压而下，彻底炸裂开来，魔气滚滚。

　　要知道那可是仙墓凝聚而成的一道不灭魔影，而今却被神祇压垮，可见其强大。

　　轰隆！

　　仙墓之中，滚滚魔气冲霄，有生灵杀出的声音，片刻后，仙墓出口，有强者骑着凶兽走出，那是一个魁梧的骑士，胯下是一头白虎，手持战戟。

　　“尔等蝼蚁，还不退后，神女临世，杀往太古，何人敢阻，我便杀谁！”声音震世，浩大而威严，有着一股震慑人心的至强威压，天荒上诸强惶恐。

　　“无道，你狂什么，不过是神女身边的狗。”一道又一道身影出现，轮回老祖、血帝、青丘、树皇、长生，还有一匹老马。

　　说话的是血帝，张扬而霸道，血发飞舞。

　　“哼，手下败将，也敢大放厥词，过来斩你！”屹立在仙墓前的骑士战戟下划，做出斩首的姿势。

　　“有本事你滚出来，我在这里斩你。躲在仙墓下算什么本事？”血帝也道。

　　天荒无数强者顿时无语，你们两个要打就打，骂那么多做什么，烦不烦？

　　不过，众强者似乎也从对话里得出些信息，在仙墓之下，那走出的身影最强，连那几个太古强者也没把握，但若是出了仙墓，实力就会下降。

　　宁无缺目光落在被金光包裹的十道身影上，无论哪一个，都是强者，此时，十道身影在逐渐变化，向着完美变化，逐渐和白素贞相似，却又有所不同，透出完美的气息。

　　仙墓前的强者未动，而众太古强者也未动，尽皆在等待。

　　宁无缺也在等待，看来融合的瞬间，神女最为虚弱不假，只是，斩情道，真能够斩神女？

　　十道身影在天空逐渐模糊，而后缓缓和白素贞汇聚，缕缕神纹开始从她眉心深处浮现，直接演化出了一方虚无之界，朦胧法则波动传递，各种远古仙灵腾跃，流转出一股不朽完美的仙域之气。

　　而在朦胧景象之中，一道朦胧仙影屹立虚界之巅，吞吐整片大世界仙灵之气，一尊完美道体虚影浮现，头顶日月星辰，踩踏诸天星河，无尽宇宙环绕其四周，犹如亘古的无上神逐渐觉醒了，汲取九天十地无量精气，铸就亘古不灭完美体。

　　仙墓沉寂，混沌气缭绕，沧桑久远的气息在流淌。

　　璀璨的光在仙墓上照耀天荒，浩瀚的气息引来雷劫天罚，却被仙墓前的骑士直接轰碎。

　　十道身影，缓缓合一，融合成一团光。

　　“趁现在！”

　　血帝出手，石破天惊，直接挥动血刀，血气如海，刀光之中虚影撕裂天穹，一幅幅模糊景象不断浮现，神魔颤栗，诸神朝拜……这等气息让人惊颤，崩裂整片星空，让日月星辰都彻底失去了光彩。

　　嘭！

　　骑士冷哼，大步向前，魔瞳之中散发出两道诡异的光，死亡气息如海，淹没天宇，幽冥战气贯通十方，至强的能量波动震动而出，粉碎了大片星空，魔焰冲天，犹如星河倒卷，彻底炸裂，这方战场化作了最为恐怖的能量漩涡。

　　镇守仙墓的魔影大吼，无尽魔气遮天，化作盖世魔君，与轮回老祖大战在了一起。

　　轰隆一声，天崩地裂，无量魔光轰击，诸天星辰陨落，神力澎湃，一道又一道古魔虚影浮现，恐怖滔天，轮回老祖直接与，魔影硬拼一记，引得这片星空大崩裂，近乎同时，六道轮回齐出，化作六片模糊古老宇宙，直接将神女吞噬过去。

　　长生身躯一震，眸光森冷，滚滚魔音贯穿洪荒宇宙，魔手一出，崩塌了一片又一片星域，直取神女，强势而霸道，震慑人心。

　　老马人立而起，踏步间，马拳打出，死亡之气浩荡，化作一片灭世杀光，黑色雾霭缭绕，震动星空。

　　“你们没有取回身躯，如何与我匹敌？”

　　骑士屹立无垠星空之下，散发出至强威，他双手慢慢划动，邪异而不可复制的轨迹开，顿时整片天地都在颤动，天地大势因他而动，宇宙星辰为他而开！

　　无量魔光绽放，禁忌魔火跳动，演化出了一片古老魔界虚影，开天辟地，凝练宇宙星辰，气吞诸天，这是一种无法想象的大势，有着一股横扫三千大世界的至强气魄！

　　这股气势让诸多强心惊肉跳，感觉到一股窒息般的压抑感，冥冥之中他们仿佛感觉到了一股无法想象的力量，即将破封了一般，毁天灭地，崩塌诸天！

　　那方星空彻底破碎了，化作了一片禁忌绝域，没有了一丝生机，无量魔气涌动，散发出无尽的魔光，充斥在了每一寸空间，将众强者的力量阻挡住。

　　“岁月更迭，轮回万世！”

　　轮回老祖出手，六片浩瀚世界和魔界虚影抗衡，时空在湮灭，有轮回的力量在弥漫，这片天地被打碎。

　　所有战斗，不过是瞬息之间，宁无缺和忘忆双剑合一，天地情道汇聚，化作集合七情六欲的光柱，朝着神女斩去。

　　“斩情道？不可！”轮回老祖大惊，出手更为迅疾。

　　轰！

　　未等轮回老祖话音落下，浩瀚情道已经斩在神女光团之上，干将、莫邪双剑崩碎，化作一片片剑光，冲进神女身躯之中。

　　看见这一幕，轮回老祖几人脸色都不是很好看，千算万算，算漏一招。

　　“神女以情入道，以情证道，修炼完美之身，完美便是绝情绝性，只有挚爱之人斩其情道，才能彻底证道，我们都以为无道是其挚爱，没料到。”

　　“变数，难怪狼祖将其从未来带回，他本身的存在就是最大的变数，没有未来和过去，只有现在。”

　　“咦，不对，神女的状态不对，情道已经斩却，为何没有证道之机出现？”青丘露出疑惑之色。

　　天空之上，光团变幻出不同的色彩，似乎不同的意识在交锋，这种情况，让众太古至尊都露出惊色，就是下方的骑士都目光凝重，看向宁无缺，踏步而出，气势骇人。

　　“你做了什么？”

　　呼……

　　冷风吹过，玄阴帝君和白曦出现在宁无缺、忘忧身边。

　　此时的白曦，目光之中带着神智，和四大部洲之时的冷漠万全不同。

　　“斩情道，挚情道，干将、莫邪本身就是挚情之剑，挚情之剑如何斩情？无道，你们中计了！”白曦淡淡道。

　　“你是女娲？”骑士冷着眼，“你身为大人的命魂，为何要背叛大人？”

　　“神女是神女，我是我，何况，女娲才是命魂，而我，只是独立于命魂之外的意识。”白曦道。


第九百七十四章 须菩提

　　“在我开始觉醒记忆的时候，我就察觉不对劲，后来道祖告诉我真相，便开始布这个局。我知道八荒之中有着神女的拥护者，因此借成圣之机，造出这具身躯，镇入神魔战场。之后，开始暗中谋划。”

　　“道祖，鸿钧？原来是他，不过，你们真以为这样做就可以阻止大人复活？那未免太小瞧神女。”

　　骑士脸上露出狰狞的狞笑，身上涌现出滔天的魔辉，甲胄下，无数魔神力量疯狂的涌动，他身上的力量，竟瞬间剧烈的膨胀起来。

　　疯狂的向上攀升，一倍，两倍，三倍，转眼间，他体内的力量增强了近十倍。以其本身的神力，这一增强，简直是难以想像的恐怖。

　　滔天神力，汪洋肆意。

　　骑士冷笑一声，身外，浮现出虚幻塔身，神塔一转，“血祭！”

　　轰隆！

　　一座巍峨高耸的九层宝塔出现，绽放黑光，吸收着天荒生灵。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，天罚降下，狂暴到了让人无法相信的地步，太过璀璨了，宛若无数的星海坠落，将方圆万里全部淹没。

　　仙墓直接消失了，被雷海吞掉。

　　“不好，他要血祭天荒世界，快阻止他！”

　　天荒八方，分别出现一座神塔，九座神塔，镇压八方和上方。

　　“这些是镇妖塔？”宁无缺眯眼，他在凡间界时，曾进入过塔内世界，天地间素有传闻，九塔在洪荒开天之前就存在，果然不假，乃是神女证道之物。

　　自神塔内天地中，散发出一股强横的吞噬力，混沌太虚之力，迅速的将天荒包裹住。

　　转眼间，无数生灵被卷进神塔当中。

　　神塔运转起来，大量的血肉力量不断的被抽离、剥夺、淬炼。

　　这一淬炼，在血肉中，炼化出一枚枚晶莹如血晶一样志晶体，犹如星辰般璀璨，朝着神女涌来。

　　对于晶体，神光逸散的光团没有半点犹豫，立即让自身意志快速的吞噬到体内，不断的炼化吸收起来。

　　“她在吸收血祭的力量壮大自身，仙墓之中，她的力量无敌，要先取回我们的身躯和力量。”

　　青丘身上穿着青衣，洋溢出难言的魅力，自天荒破空而起，周身上下，无一处不美，饱满的双峰，圆润的秀臀，精致的容颜，几乎一颦一笑都散发出魅惑众生的力量，脚踏虚空，笔直向着玄荒而去。

　　“她要血祭天荒，还需要时间，先取回力量！”轮回老祖也道，而后杀向地荒，血帝冲向神魔战场，树皇飞向洪荒，长生冲向宙荒。

　　“血祭天荒，先离开这里！”

　　回到洪荒，白曦看向宁无缺，“抱歉，先前一直隐瞒着你。”

　　宁无缺挑眉，“斩情道和挚情道，究竟怎么回事？”

　　“神女修炼情道，入世间经历红尘，经历七情六欲，便是入情道，她的化身，无一不是倾城倾国，便是为搅动天地局势，以修炼情道，入情容易斩情难，命魂便想出祭炼出两柄情剑，以怨来斩情，只是干将、莫邪所铸之剑虽邪，可本质却是挚情之剑，斩出的是挚情道，命魂的传承，影响到女娲本身的意志。

　　至于为何选你斩情，因为你乃是变数，无根之人，没有未来过去，虽然不知狼祖从何处找到你的，但毫无疑问，以你斩情可避免未来。不过，你斩出挚情道，对你而言福祸相依，福，挚情道，至情至性，神女的意志很可能会受到那几个和你牵连的女子的影响，祸，因为受到这种感情的影响，神女要斩你证道。就看你自己能不能化解。”

　　宁无缺无言，绕了半天，是把自己绕进去了。

　　“而且，挚情道不允许背叛，也就是说，即便神女对你产生感情，她也会杀掉你其它妻子，所以，你的选择就是让神女杀你，还是神女杀你的妻子。”白曦带着歉意。

　　越漂亮的女人越会骗人，没想到被女娲摆了一道，或者说，女娲本身也不知道这些东西，只有白曦，独立于女娲命魂之外才知道。

　　不对，白曦不可能知道，女娲乃是命魂，受到神女影响，白曦也不可能通过女娲知道这些东西。

　　鸿钧！

　　刚刚白曦提及鸿钧，真正的局，和鸿钧有关。

　　宁无缺眯起眼睛，无缘无故被人算计，感觉真是不爽。

　　“神女苏醒，有多强？”

　　“不清楚，但无论斩情道，还是挚情道，她都能够证道，在太古之时，她就已经走到那一步，只差一点。”

　　宁无缺看向玄阴帝君，“你也出现意识？”

　　五行帝君之中，最先斩出的就是火焰帝君和玄阴帝君，若火焰帝君出现意识，玄阴帝君也出现意识，也不是不可能。

　　“道友放心，我不会逃走，与你一战！”

　　玄阴帝君长戟横扫，看向宁无缺。

　　“那就一战！”

　　宁无缺没有多说，直接和玄阴帝君飞上星空，轰隆，随着星空被打碎，玄阴帝君融入宁无缺的身躯，五行圆满，神魂圆满，这一刻，宁无缺自身气息圆融，混元无暇。

　　回到妖帝宫，宁无缺将百花仙子、孔雀仙子送入体内世界，太古神女的十具化身，白素贞继承神女传承，塑造完美之躯就不说，还有数具和他有关，无论白曦的话是真是假，做好准备终归没错。

　　八荒之战，洪荒从黄荒掠夺得大量气运，人族昌隆。

　　只是这次大劫，并非只是神魔战场，而是八荒的黑暗时代，随着树皇冲进仙墓，从仙墓入口，就涌出大量生灵，向着洪荒杀出。

　　洪荒仙墓入口在不周山，人族圣地就接近这里，无数人族强者和仙墓生灵杀在一起，不仅仅人族，天庭也遭到攻击。

　　仙墓中的生灵极强，披着甲胄，与人无异，却极为残忍，所过之处，血流成河，杀伐不断，就像是杀戮的机器。

　　不仅仅洪荒，八荒、神魔战场的仙墓，都杀出大量生灵，尤其是天荒，更是诸神黄昏，无数神祇陨落，被血祭掉。

　　“杀杀杀！”

　　洪荒大地，都是杀声。

　　仙墓内，这是一片浩瀚世界，类似洪荒，或者说，简直就是一模一样，就像是镜子的两面般。

　　一片星域之中，云中子血拼仙墓强者，和他一模一样，也是个云中子，血染苍穹，毁灭性的力量在激荡。

　　不仅仅有云中子在血拼，洪荒进入这里的强者，一开始就受到仙墓强者的围攻，神光滔天，万火齐现。

　　孙悟空双眸神光湛湛，血气压盖十方，神威盖世，气冲星河，拎着金箍棒，崩裂星空，砸塌万古，生猛得一塌糊涂。

　　而在他对面，竟然也是一个孙悟空，血液如海一般轰鸣，无尽神气与死亡气息相互交融，天穹尽头，大日绽放璀璨光，两者之间，势均力敌，血战不休。

　　宁无缺冲进来，就发现这个世界的诡异，似乎这个世界，就是洪荒，而他们才是外来者，更多出一模一样的自己。

　　这是个镜子的世界！

　　而此刻在另外几片星域之中，弑神枪、青离、墨麒麟各自大战，而对手，竟然也是他们自己，早已经进入白热化阶段，引爆了数片古星空。

　　不仅如此，宁无缺还看到邢共、宁风、孙九天在厮杀，毫无疑问，对手是他们自己。

　　这种景象很诡异，就像是真假孙悟空般，战到最后，你根本分不出本尊是谁，又或者都是本尊。

　　就在宁无缺注意周围景象之时，他的身前，也出现一个自己，一模一样，就像是他站在镜子面前，镜子里面的是他，还是他在镜子里面。

　　“空间法则？”宁无缺望着对面的自己，而又摇头，“不仅仅是空间，还有神通。”

　　大战开始，毫无疑问，这种激战最是难打，自己最了解自己，如何取胜？

　　战斗之中，就是宁无缺也负伤，而对手的自己，也如此，两人伤的一样。

　　很快，宁无缺察觉不对劲，眸光深邃，低语道，“这不是空间和神通，这是心灵，是心之世界！”

　　“我认为他存在，他就存在，我的思想，他就有思想，我思故他在，我出拳，他也出拳，我用什么招式，他也用什么招式，也就是说，这其实是我的心的力量，不思不想，随心而为呢？”

　　宁无缺接下来，根本不去想什么战斗，只是随意出手，对面的自己，也是如此。

　　“不对，随性而为，我还是在思想，这种激战，一旦绝望，一旦想到自己会死，就真的会死，死的还是自己想的死法。”

　　“这只是镜像，他只会我施展过的招式，然后再打出来。”

　　宁无缺豁然开朗，而后双拳轰向天空，而后，空间破碎，连带对面的自己，也轰然破碎。

　　宁无缺出现在一片荒凉的世界，地面上，满是枯骨，而在荒凉大地之中，立着一口古墓，墓碑前，立着一个人。

　　宁无缺走过去，道衣飘飘，那背影转过身来，笑看着宁无缺。

　　看到那面庞，宁无缺怔住，“须菩提！”

　　眼前之人，赫然就是灵台方寸山，斜月三星洞，孙悟空老师，须菩提！

　　就在此时，天空破碎，孙悟空拎着金箍棒走进来，一边骂着，“什么幻象，也敢欺骗俺老孙。”

　　说着话的孙悟空抬头看见宁无缺，而后又看见须菩提，顿时愣住。

　　在孙悟空的一生之中，影响着他的人是谁，无疑是须菩提，须菩提教他七十二变，教他法术，更是数次救他。

　　对孙悟空而言，须菩提不是亲人，胜似亲人，孙悟空平时混账无赖，可对朋友，对帮过他的人，那绝对是没话说，何况是须菩提？

　　只是，无论孙悟空还是宁无缺，都没料到，会在这里见到须菩提。

　　“灵台方寸、斜月三星，都是心，刚刚那幻境也是心灵考验，莫非，须菩提就是树皇，难怪须菩提如此神秘，难怪当年那几颗树精见到须菩提那般恭敬，树族至尊须菩提！”

　　树皇在天荒现身，一直都是保持树形态，并非变身，因此，孙悟空和宁无缺根本没认出来，也没往那方面去想。

　　“老师！”孙悟空惊呼，他实在是意外。

　　倒是须菩提，对孙悟空和宁无缺能够来到这里毫不意外，微微笑道，“好久不见！”

　　“似乎不久前刚见！”宁无缺道，心中戒备。

　　“你们放心，我不会伤害你们，树皇是树皇，我是我，我并非是树皇，不过，树皇很快就要进来，我的明镜台对其没太大作用。”须菩提道。

　　“哦，莫非老祖是树皇的分身？”宁无缺道。

　　孙悟空挠头，“这究竟怎么回事？”

　　“洪荒开辟之时，我等为夺证道之机，与盘古激战，当时盘古近乎证道，在自身世界内无敌，我等强行以身躯化作八片镜子世界，分夺八荒气运，也就是你们口中的仙墓，而后几位至尊分别以自己方式去争证道之机，我就是树族至尊的神魂，乃是善念，而树皇则是恶念，古墓里葬着的是执念，这片世界就是树之身。为夺证道之机，只有三念和身合一，我才能达到巅峰状态，所以需要你们帮忙。”

　　须菩提道。

　　“树祖至尊三念，执、恶最强，善最弱，一旦恶念、执念为主，树祖至尊觉醒，对洪荒而言，就将面临天荒一样的场景，血祭！”

　　“不过，执念还在沉睡，你们只需帮贫道挡住树皇，等我融合执念和身躯，再压制树皇即可。”须菩提道。

　　“好！”孙悟空毫无疑问的答应。

　　宁无缺却有所怀疑，须菩提的出现太蹊跷，只是孙悟空已经答应，须菩提曾经帮助过他，也就不好拒绝，微微颌首，心中却留意起来。

　　不多时，天空破碎，一株神树浮现，散发出至强的波动，各种符文交错，天皇威弥漫，一道模糊虚影渐渐显现，最后凝聚成一个璀璨光体，透发出绝世强大的能量波动。

　　即便只是一道念之分身，树皇的实力同样强大，但孙悟空无惧，周身无尽金色光芒缭绕，天地法相，踩踏八荒，气吞星宇，一脚踏下，崩裂九天，直取树皇，宁无缺也出手，注意力却放在仙墓上。


第九百七十五章 真假虚实

　　星辰点缀，灿烂夺目，一条条银河垂挂，横贯天宇，茫茫宇宙之间，一座巍峨古墓耸立，气势磅礴，透发出一座苍凉古朴的久远气息。

　　这就是仙墓的世界。

　　树皇身躯庞大，乃是一株巨大的榕树，轰隆树顶遮天，树叶四周围绕宇宙星辰，镇压九天，滔天神焰卷空，流转出至强的波动。

　　条条树枝打出，拥有绝世神力。

　　咔擦咔擦！

　　古老树皇威势无匹，直接破碎孙悟空的护体金光，树干镇下，漫天神光涌动，压盖十方。

　　“啊！”孙悟空怒吼，身躯暴涨，涌动神力，虚空迈步而下，神光璀璨，气势恐怖，一股至强的神性力量在激荡，震动诸天。

　　双方在硬拼，孙悟空凭借越战越勇的强大，又有宁无缺相助，勉强挡住树皇，却也被打得连连吐血，不断后退。

　　须菩提盘坐在古墓前，一片模糊的古界浮现在他背后，万重蓝海滔天，席卷苍穹，那是一片虚幻的世界，须菩提浑身五彩光芒涌动，气势不断攀升。

　　随着须菩提的气息变强，仙墓世界也在坍塌，虚空在碎裂。

　　“你们替他挡道，殊不知，要回太古，就要血祭八荒，打开一条通往太古的路，无论善恶执念，都只是本尊一部分，当他彻底觉醒，本尊的意识将主导一切！”

　　树皇长啸，屹立天穹，散发出无边的威势。

　　“为何要回太古？”宁无缺问。

　　“身在太古、根在太古，落叶归根！”

　　“三千世界，尽皆虚幻，唯有太古才是真实，虚幻的，终将覆灭，真实的才能永恒！”

　　“你们有资格到太古，为何不与我们联手？太古才是真实，浩瀚无垠，永恒不变！”树皇长啸。

　　宁无缺冷哼，“对我而言，八荒才是真实，太古才是虚幻，既然已经存在真实，又何必追求虚幻？”

　　“真真实实，虚虚假假，什么才是真，什么才是假？耳听为虚，眼见不为实，当天地覆灭，宇宙崩塌，世界毁灭，万物枯寂，虚幻的劫难终将降临。”

　　“我相信它是真，它就是真，我认为你假，你就是假，真真假假，何必较真？”

　　“真就是真，假就是假，假的终会破灭，真实才能永恒！”树皇道。

　　“道不同，不相为谋，我就是真，我来制定真假！”

　　宁无缺喝道，同时踏步上前，气息浩瀚，直指树皇。

　　树皇出手，满天的树叶，仿佛星辰般闪耀而起，一道道璀璨的星辰之光，流动成璀璨的星河，朝着宁无缺涌来。

　　轰隆！

　　宁无缺身前，一道门户大开，满天的星河，翻涌入门户之中，而后，一座座神门出现，将树皇围住。

　　树皇身边，绿色的光芒冲起，化作无数光点，凝聚成一杆长矛，洞穿诸天，散发着腐朽之气，横扫神门，打破空间。

　　即便只是太古至尊的分身之一，树皇同样强大远超混元，宁无缺手中，时间成河，缠绕而过，天空塌陷，无边黑暗笼罩树皇，而后，巨大的门户出现，将树皇强行拖入门户之后。

　　轰！

　　璀璨的绿光从门户之后冲出，树皇震碎空间，宁无缺盘膝而坐，一重重空间出现，同时，一道巨大的绿色锁链，缠绕在树皇身上，扎进树皇身躯之中。

　　锁链蜿蜒，虚实莫测，却带着天道伟力，将树皇缓缓拖入黑暗。

　　与此同时，古墓炸碎，一股浩瀚的意志冲天而起，那浩瀚的虚幻世界，和须菩提融合在一起，仙墓彻底崩碎。

　　轰隆！

　　仙墓内，各种神辉澎湃，各种大战征伐，轰响天地，血气磅礴，此时，整片世界都在毁灭，来不及逃出的强者，只能随着仙墓崩碎而爆开，化作血肉，融入仙墓，成为仙墓的力量。

　　轰！

　　仙墓爆碎之后，那庞大的力量潮汐，朝着须菩提狂涌而来，形成庞大的漩涡，逐渐和须菩提融合。

　　忽然，一只巨大的手掌朝着孙悟空和宁无缺抓摄而来，那手掌巨大而宏伟，散发出不朽的气息。

　　“原来在神魔战场出手的人是你！”宁无缺同样挥掌相迎，掌中宇宙和那手掌碰撞，就像是两片世界碰撞一般，爆发出可怕的力量，将这片虚空打碎，化成虚无。

　　轰隆！

　　须菩提起身，目光冷漠而无情，看向宁无缺和孙悟空，而后瞬息间消失，出现在孙悟空身旁，手掌如刀，洞穿孙悟空的胸膛。

　　噗！

　　鲜血飞洒，孙悟空露出不可置信之色，他本可以挡，但他没有挡，因为他觉得须菩提不会害他。

　　“孙悟空，他已经不是须菩提，树皇说的没错，无论执念善念恶念，融合之后，本尊的意识才会是主导！”宁无缺大喝，同时长枪朝着须菩提刺去。

　　“我的法则，是吞噬！”

　　须菩提手掌之中，光芒冲天，而后一掌拍向宁无缺，“孙悟空的意志，你的体内世界，都是本尊渴望得到的，吞噬你们，我就足以证道！”

　　“怎么可能？”孙悟空怒啸，“你不是祖师！”

　　“悟空，没什么不可能，世界很大，很虚伪，你身上的战意，正是我所缺乏的，神女的完美理论是证道的途径，她绝情绝性，而我，则是以吞噬来补足自己的不足，正所谓，天之道，损有余而补不足，我曾经教出过许多像你这般优秀的弟子，为何三界未曾流传过他们的威名？”

　　须菩提慈善的道，“有因有果，教你如此之多，今日就是你还果之时，融入本尊身躯，让本尊更加完美吧！”

　　洞穿孙悟空胸膛的手臂，此时化作无数根须，瞬间遍布孙悟空全身，抽取孙悟空的力量，涌入须菩提身躯。

　　树木，汲取水分，剥夺阳光、生机以生存，这就是树族的生存之道，太古九至尊，被称为九凶，树族至尊，也绝不是什么善类！

　　“孙悟空！”宁无缺大喝。

　　却见孙悟空金箍棒挥动，挡住宁无缺，“别过来，今日俺老孙就还这份因果，若非他，俺老孙早就死去，也不会有如今辉煌，俺老孙死后，将我葬入七圣山，多谢！”

　　轰隆！

　　孙悟空身躯爆发金光，澎湃的力量，分开冲进须菩提身躯，璀璨的光芒将须菩提淹没。

　　“哈哈哈，乖徒儿，这样才对！”

　　须菩提大笑，只是，笑声很快便戛然而止，只见孙悟空的身躯之中，一股黑色的力量也在疯狂涌出，随着金光冲入他的身躯。

　　“这是什么力量？诅咒，该死，是诅咒，住手，快住手！”须菩提惊呼，插入孙悟空胸膛的手想要抽回，却被孙悟空压住。

　　轰！

　　随着金光消散，孙悟空的身躯内，一股魔气冲霄而起，黑色的毛发覆盖金发，身躯也在膨胀，双眼透出血光，在须菩提惊悚的瞬间，只见孙悟空一只手掌伸出，掌间利爪伸出，插进须菩提的胸口，涌动的黑光没入其中。

　　一体二魂，当孙悟空的力量耗竭，巫典的诅咒终于占据上风，在须菩提吸收孙悟空力量的时候，巫典就已经借此将诅咒送入须菩提体内，不过，须菩提太强，为避免被发现，巫典十分小心，直到须菩提发现，它已经完成诅咒！

　　诅咒法则，最为诡异，巫典正面打不过须菩提，但是，诅咒的力量却可以，随着孙悟空的爪子刺入须菩提的胸膛，就见须菩提浑身冒出黑气，而后一道道黑气，就像是灵蛇，噬咬须菩提的血肉。

　　轰隆！

　　须菩提周身绿光升腾，晶莹而璀璨，要驱逐这些黑气，只是诅咒的力量，已经随着孙悟空力量的涌入，蔓延到他的全身，而且还在源源不断的涌来。

　　若是能够看到须菩提的血肉，就可以看见此时须菩提体内，无数黑气作用下，肌体、血肉在腐烂，诅咒烙印在骨骼之上，化作最歹毒的力量，腐朽着须菩提的身躯。

　　这是巫典记载的禁忌诅咒，曾经造成鬼海，连混元进入都被杀死的诅咒。需要的是混元强者的意志和鲜血、身躯、灵魂，彻底化为诅咒，才能够施展。

　　眼下这种情况，完全符合诅咒的要求。

　　可以说，此时孙悟空已经化为诅咒之源，须菩提吸收孙悟空的力量，就是在吸收诅咒，无法运用这股力量，反而会被诅咒磨灭自身的力量！

　　须菩提身上，无数神光涌现，而诅咒黑气弥漫出一股诡异的气息，千丝万缕，无孔不入，交织在这片天地间，向着须菩提笼罩而来。

　　漫天诅咒冲天，将须菩提彻底覆盖在内，绝世惊悚的气息在弥漫，不断融化须菩提的生命血气，隐约间就连他体内世界也在崩塌，迸射出一缕缕神气。

　　诅咒的力量，蔓延向神魂，须菩提竭力阻挡，只是，旁边可不仅仅有孙悟空，还有宁无缺，如此机会，宁无缺怎么会错过？

　　时间力量冲入须菩提识海，宁无缺的神魂出体，进入识海和须菩提神魂大战，以便让孙悟空的诅咒，能够顺利侵蚀须菩提的神魂。

　　毫无疑问，被宁无缺拖住的须菩提神魂，根本无法分身去磨灭那涌进的诅咒之力，腐朽、破灭的力量，逐渐让须菩提的识海坍塌。


第九百七十六章 七圣绝响

　　最后，在须菩提不甘的怒吼声之中，只见他的神魂被黑气包裹，逐渐消亡，就连身躯都化作一滩血水。

　　诡异的诅咒下，须菩提连神魂也未曾留下，彻底消散在这片世界之中。

　　而孙悟空的身躯，也在解体，诅咒是要付出代价的，磨灭太古至尊的诅咒，孙悟空付出的是同样的代价。

　　巫典的神魂脱离孙悟空的身躯，孙悟空用的是自己的力量去诅咒，巫典和须菩提没有半点因果，自然无事。

　　宁无缺强大的法力注入孙悟空的身躯，延迟他的解体，只是，这根本无用，诅咒深入灵魂，禁忌诅咒，哪怕是巫典也没办法解开，就像玄荒上的鬼海，无法解开。

　　宁无缺想将孙悟空送入体内世界，孙悟空阻止了宁无缺，他的神魂已经腐朽，就是进入宁无缺的世界，也无法复活，是根植于神魂的诅咒。

　　而且，一旦诅咒进入体内世界，很可能会在孙悟空死后，形成类似鬼海的绝地，禁忌诅咒太过可怕。

　　“一天时间，够了！走，喝酒！”孙悟空并没有悲伤，也没有愤怒，很平静，死亡对他而言并不可怕，若是怕死，他也走不到今天。

　　仙墓崩碎，大量洪荒强者死在里面，但能够活着出来的，都获得长足的进步，在那镜子世界之中，无疑能够更具体的了解自己，和自己对抗，因为这世界上，最难战胜的敌人，是自己。

　　宁无缺明白，所谓仙墓，只是葬着太古至尊的力量，进去，可以得到太古的传承，或者得到些力量，但死去的强者，也会沦为太古至尊吸收的力量。

　　而那些从八荒之中杀出的生灵，实际上也只是虚幻的，仙墓，只是八荒的镜世界，自己的对手就是自己。

　　仙墓的崩碎，让洪荒强者死伤惨重，折损数尊混元，云中子、药师佛、青离、多宝、红云老祖，都在仙墓世界被粉碎本尊，所幸他们还要分身留在外界，可惜都跌落混元境界。

　　更有众多大觉金仙死去。

　　杨戬、哪吒也被粉碎了身躯，实力跌落到大罗金仙。

　　这还不是最大的影响，真正的影响是随着仙墓崩碎，不周山直接被仙墓中，须菩提无法吸收的庞大力量炸得崩碎，围绕不周山的三百六十五颗星辰坠落在洪荒大地，引得洪荒大地四处洪水、地震不断，世界末日般的景象。

　　这种天地之力，哪怕诸圣出手，也只能缓解灾情，而解决不了根本问题，失去不周山的支撑，天庭倒塌，三十三层天坠落，洪荒大乱。

　　七圣山，孙悟空摩挲着金箍棒，“你本来就是定海的神针铁，如今也该回去了！”

　　说完，孙悟空将金箍棒扔进暴乱的深海，通天神柱，绽放璀璨的光，滔天海浪，缓缓被金箍棒镇压而下，而后，涌动的海潮平息。

　　“来，喝酒！”孙悟空拎着酒坛，哪吒、杨戬、宁无缺、猪八戒都抬起酒坛。

　　天穹上，是流星陨落，大地上，是星辰坠落，末日般的景象中，人族在自救，诸圣在补天地。

　　强者在大地行走，散播希望。

　　洪荒的动乱，只是八荒动乱的序曲，仙墓之主，树族至尊被孙悟空杀掉，但是在其它几荒，虽有强者血拼，但仅有几荒挡住了太古至尊，大部分则是从仙墓中走出杀神，在血祭八荒，增强力量！

　　天地清明，孙悟空随着晨曦的光散落，将他遗落的锁子甲葬入最后一块墓碑后，宁无缺刻下“齐天大圣孙悟空之墓”。

　　七圣山，又添一块崭新的墓碑，也是最后一块墓碑。

　　杨戬洒酒而歌，“噫嘘唏，呜呼哀哉，古来雄杰何其多，战场横尸洒热血！七圣结义是豪杰，花果山中逞英雄，乱天宫猴子笑玉帝，百炼金身碎骨雷，踢翻老君八卦炉，杀上天庭无人敌，无人敌，五行山下英雄寞，一朝脱困化金龙，翠云山豪杰戏观音，威名远扬天海外，神魔山中死拼敌，我欲齐天与天齐，横扫八荒无人敌！”

　　哪吒也歌道，“生来当死战，马革裹尸回，七圣山为墓，葬下豪雄身！”

　　猪八戒默默不语。

　　孙悟空走的潇洒，死的无怨，齐天大圣，就此落幕，七圣的最后绝响，也随之而去。时间流逝，千百年后，无人再记得。

　　不周山崩碎，洪荒灵气在消散，这次，即便是圣人也没有办法，天地自有平衡，不周山崩，地脉受到牵连，天道也在削弱。

　　这似乎是一个轮回，千万年前，共工撞倒不周山，千万年后，仙墓崩碎不周山。

　　洪荒大地裂开，崩碎，空间在缩小，更可怕的是八荒的碰撞。

　　想象一下，八片浩瀚的世界，碰撞在一起，会引发何等可怕的灾难，即便有圣人维持，也有无数土地在碰撞之中融合，消散。

　　而神魔战场，直接在碰撞之中爆碎开来化作虚无，被八荒土地所淹没。

　　八荒在融合！

　　天道在蜕变，神魔、鬼怪、凶兽，人族，都出现在一片大地上，瞬间，八荒就像是回到洪荒上古时期，人族面临着神魔、凶兽的威胁。

　　八荒种族众多，甚至有些种族相比人族，一点也不逊色。

　　人族在发展，这些种族也是在发展。

　　随着八荒融合，各荒域的杀戮，有所平息，太古至尊们似乎也陷入消化吸收而来的力量之中，所有人，都在等待着时机。

　　没有人知道所谓的时机在什么时候，但毫无疑问，时机到来之时，强者的争锋，大战将会爆发。

　　太古至尊们在仙墓沉寂，等待着，关注着八荒的融合和变化。

　　曾经的地荒，如今新世界的西北，古城前，暗红色城墙横亘，肃杀之气弥漫，四方蛮兽嘶吼，声响震天天边，一道又一道阵门开启，无数人族将士齐聚在此。

　　战争，不可避免，争夺资源，争夺生存的权利，在这种时代，不争，只会逐渐衰亡，被时代所淘汰，人族在远征。

　　远征的大军之中，宁无缺静静坐在马背上，连三皇都不知道，他会出现在这里，有关妖族的传说，已经逝去，而曾经的妖族天帝，也只是传说，很少有强者能够见到他。


第九百七十七章 诅咒诅咒

　　轰隆！

　　人族远征，大军朝着西北，也就是曾经的地荒开去。

　　忽然，前方出现一片幽蓝色的海洋。

　　大海无量，万顷碧波冲天，席卷天地，汹涌海潮，朝着大军涌来，一下子将大军覆盖在内。

　　人族大军之中，走出强者，长眉白须，口吐浩然之气，诵念儒家经典，无数金色字体飘出。

　　“嗡！”

　　眸光闪烁，那字体化作无数剑芒吞吐，瞬间袭向海洋。

　　轰！

　　海洋炸开，露出里面的景象，却是一支披着蓝色铠甲的军队，为首之人脸色一变，大手一挥，数杆璀璨兵刃从他指掌间迸射而出，化作几道闪电破碎虚空，幽幽寒芒吞吐，爆发出一阵冷冽的煞气。

　　“颜玉清，人族不要太过分！”

　　披着蓝色战甲的男子黑发浓密，眼眸神光熠熠，冷喝。

　　因为地荒一夜遭劫，几乎混元强者瞬间消失，地荒沦为七荒共同打压的之地，不过，地荒同样也有强者扛起大旗，抵御八方。

　　此人便是其中之一。

　　身处这种乱世，根本没有什么仁义道德可讲，只能以杀至杀，就是儒教，也不再一味宣扬儒道，这次由儒家亚圣颜玉清亲自坐镇，征讨地荒，就是为抢占要地，抵御其它几荒进攻做准备。

　　这就是八荒合一带来的巨大危机，无数种族的碰撞，有人的地方就有江湖，生灵的劣根，让战乱不可避免。

　　即便你心怀天下，心怀仁义，可是别人有野心，要杀你，辱你妻女，你还不反抗吗？你还不杀回去吗？

　　在这种乱世，不得不杀！

　　即便是颜玉清，也不知杀过多少人，这种无数种族的碰撞，不是你死，就是我忘，至于什么和谐相处，完全就是屁话。

　　历史的长河，无不说明，弱者、败者，是没有生存权利的，在民族融合碰撞之中，失败者就只有沦为奴隶，文化被兼并，然后消失在历史长河中。

　　历史，由胜利者书写！

　　颜玉清没有和地荒强者废话，眼眸中瞬间射出两道惊天神芒，破开虚空，顿时间绽放出无量光辉，一道又一道神文闪烁。

　　轰！

　　地荒强者出手，手中出现一尊熔炉，挡在身前，颜玉清的神通最后彻底被熔炼掉。

　　“杀！”

　　大军呼啸，朝着地荒覆盖而去，杀声震天。

　　地荒强者头顶一轮明月，万重碧波席卷天地，澎湃的神力从他体内涌动出来，群山大地颤栗，宛若一尊魔神复苏，强大的气势非常可怕。

　　能够成为地荒为数不多抗衡七荒的人物，他的实力也是混元境界。

　　八荒逐渐融合，世界压力也增强，每个境界能够爆发的实力，都被削弱，天地更加稳固，也只有混元境界，才能撕碎虚空，这才是八荒最原始时候的状态，可以让神魔交战的地方。

　　轰隆！

　　颜玉清法力涌动，演化出一片虚空大阵，一枚又一枚古老的虚空印记铭刻在四方，儒教浩然之气冲天，将地荒强者包裹在内，浩大的空间波动在起伏，化作无形的势扩撒而来。

　　地荒强者神色平静，双手捏动一个古老印法，一缕缕蓝色霞光凝聚在他胸前，演化出碧蓝的神弓，散发出冰冷之气。

　　嗡嗡！

　　在这一刻，他用力拉弓眼前金弓，十方精气如潮水般汇聚而来，崩一声化作一道璀璨蓝光射出去，让这片天地都在颤动。

　　轰隆！

　　蓝色弓箭划破天地，仿佛内蕴有魔性力量一般，它轻轻颤动，迸射出万丈光芒，轰的一声将整片虚空都近乎射崩碎，天地波动剧烈。

　　这是极为可怕的一幕，一箭过去，在天地拉出一条漆黑的沟壑，古有后羿射日，这位强者，就是后羿族人，神力惊人。

　　一枚枚神文闪烁，凝练出一股特别的空间法则之力，似乎要禁锢一切，可是在地荒强者这恐怖的一箭之下，任何法则，符文都彻底化作一片璀璨的烟花绽放在虚空。

　　轰！

　　箭光璀璨，颜玉清身前出现一本散发光芒的古书，挡住箭矢，他身形震动，嘴角露出一缕淡淡血迹。

　　颜玉清白眉长发，飘逸出尘，一身蓝衣飘飘，宛若谪仙，此时开口道，“即便你箭术超越先祖又如何，挡不住天地大势。”

　　说话之间，颜玉清周身白光澎湃，无尽浩然之气包裹着他，犹如浑身缭绕炽烈神环，宛若一尊上古神灵行走在世俗之间，有着一种说不出神韵，“我有儒教气运加持，犹如圣人亲临，你败了！”

　　“嗡！”

　　颜玉清出手，儒雅超然，说不出的洒脱，他右臂一震，划出两道神光，像是在虚空书写，白光所过，虚空塌陷，朝着地荒强者蔓延而去。

　　轰隆！

　　虚空碎裂，颜玉清修炼的竟然也是空间法则，并且达到极其高深的地步，虚空之中，崩碎无边空间，朝着地荒强者蔓延而去。

　　轰隆！

　　地荒强者没有退，而且，也不能退，他周身蓝光闪耀，虚空被冰封，寒冷的气息掠过，万物都要被冰封一般。

　　隆隆隆！

　　大军厮杀，强者陨落，山岳摇颤，古林迸飞，一道又一道大裂缝弥漫向四周，可怕的能量波动浩荡出去，颜玉清当空而立，并未挪动半分，而对面地荒强者剑眉倒竖，脸色越发沉重起来。

　　就在此时，大地忽然颤动起来，一股滔天的惨烈气息直冲云霄，化作大片血色雾霭力缭绕山脉间，阵阵阴森惨淡的幽光在闪烁，像是有一尊阴神在觉醒一般，说不出的骇人。

　　咕噜咕噜！

　　一缕缕鲜红的血水不断从地下冒出，尸体随着血水不断起伏，散发出阵阵森寒感觉，如一柄柄尖刀刮在人体上，让人肌体发寒。

　　惨裂的气息在涌动，鲜红的血水从地面冒出，让交战的大军尽皆飞退，便是颜玉清和地荒强者都是同时分开，看向下方大地。

　　轰隆！

　　大地徒然爆发出一阵惊天巨响，一只漆黑的兽爪从血水中探出，透发着一股妖邪的气息，兽爪出现，浓浓的煞气弥漫开来，遮天蔽日。

　　血腥气息弥漫，雾霭滔滔，黑色大手上幽森森毛发长达数尺，乌光缭绕，透发出恐怖气息。

　　黑气所过，树木枯萎，山石变成沙漠，生灵变成骨骸，那些将士身上的甲胄腐朽，身上的肉一块块掉落，最后变成骷髅，凄惨的叫声响彻。

　　“该死！”颜玉清怒喝，周身浩然之气化作一柄白色的剑，朝着那漆黑兽爪斩去。

　　铿锵！

　　那兽爪无比坚硬，迸发出一大片炽烈的火星子，如同烟花般璀璨，竟然让颜玉清含怒一击无功而返，而随着血水的不断冒出，兽爪的主人，也逐渐显露出来，那是一头披着黑色毛发的凶神，虎头，却长着两只牛角，猿猴般粗壮的手臂，眸光血色，煞气惊天，一半身躯没入血水之中，挥动双臂，将生灵吞入口中。

　　轰隆！

　　魔气浩荡，冲腾霄汉，地荒强者挥掌向前，轰杀过去，蓝色闪烁，覆盖在他整个手掌之间，爆发出无匹威势，与黑色兽爪撞击在一起，爆发出一股惊世波动，附近整片山脉彻底化作飞灰，虚空裂缝一条条，密布交织，恐怖骇人。

　　不仅仅洪荒的人受到攻击，就连地荒也有大量将士死去。

　　兽爪挥动，将其撞飞出去，鲜血淌落，漆黑如墨，透发出一股诡异妖邪的气息，地荒强者面露冷光，“诅咒之物！”

　　“这是什么鬼东西？”颜玉清看出地荒强者认出这怪物来历，顾不上先前双方还死战，同时出手阻拦凶兽。

　　吼！

　　血水哗啦啦作响，凶兽爆发出惊天咆哮，它轰的一声从血水中冲腾而出，惨烈煞气在涌动，让人心底发毛。

　　“嗤嗤！”

　　黑色的阴雾弥漫，整片虚空都在颤栗，两道赤红色的眸光划开了雾霭，完全展露了它的真容。

　　这是一头数丈高的凶兽，下半身犹如蝎子，通体呈红褐色，生有一层幽森鳞甲，样子狰狞而可怕，上半身却是虎头猿臂，此时此刻它两道如磨盘般大小的血色眸子森冷，透发出无与伦比的惨烈煞气。

　　“这是诅咒，并非真正的凶兽，乃是用诅咒的力量融合而成的强大傀儡，能够扩散诅咒，就像是诅咒本体般，而且，如此强大，定然是以混元强者的尸体融合而出的傀儡。”地荒强者说着。

　　“这种诅咒极其可怕，在地荒中也是禁忌之一，禁制修炼，因为修炼之后，就要不断杀生以增强诅咒，很容易堕落成魔。”

　　地荒修炼诅咒，大军之中就要不少擅长诅咒的强者，地荒强者虽不修炼诅咒，却身在地荒，又怎么会不了解诅咒？

　　“吼！”

　　凶兽仰天嘶吼，血色眸子中满是杀戮之意，浓郁的死亡气息澎湃，所到之处草木枯萎，古树凋零，轰隆它两只兽爪拍出，朝着颜玉清和地荒强者同时杀来。

　　“杀！”

　　地荒强者神弓挥动，璀璨的蓝光汇聚，朝着凶兽射去，就是颜玉清，也周身光芒环绕，浩然之气凝聚成剑，出手朝着凶兽打去。


第三十卷 无上妖君临（结局卷）


第九百七十八章 诡巫道

　　轰隆！

　　就在此时，血水涌动，死亡幽冥之气骤然爆发，隆隆震响，一排又一排身穿冥色战衣的阴兵不断从里面走出，浓郁的死亡气息在弥漫。

　　数千阴兵甲胄森森，战矛闪烁，环绕在血水上，透发出如死亡般可怕的煞气。

　　血水之下，如同魔渊，此时不断走出披着甲胄的战士，阴气缭绕。

　　让地荒强者们和洪荒将士都是脸色变化。

　　吼！

　　在众阴兵之前，站着将军，此时他的脸孔乌光闪烁，缭绕黑气，呼啸着出手，压塌四方，恐怖的杀气席卷天穹，发出一阵鬼哭狼嚎的奇异魔音，让人心神欲裂。

　　无数阴兵，杀向四方！

　　一排排阴兵甲胄森森，寒兵冷冽，如同一片钢铁洪流袭杀过来，让两荒将士脸色一变。

　　地荒强者神弓横扫八荒，打在兽爪上，发出一声惊雷般炸响，这片虚空彻底变形了，却根本无法将之这只可怕的兽爪给彻底崩碎。

　　颜玉清白发披散，浩然之气笼罩，剑光压落天宇，打在凶兽身上，发出铿锵之音。

　　“他的神魂是弱点，诅咒之物的存在，是诅咒构成神魂存在，他的身躯本就强悍，又经过诅咒淬炼，更加可怕。”地荒强者说道。

　　“叮叮咚咚！”

　　颜玉清闻言，蓝衣飘荡，宛若谪仙般，空灵飘逸，他盘坐虚空，拨动琴弦，一片片绚灿的音刃漫天飞舞，眉心中光华大盛，一缕又一缕星辰之力不断流淌出来，他的手上出现伏羲琴，琴音悦耳，杀意冷冽，一道又一道银色光刃碎粉虚空，劈杀下来，无数音符，没入凶兽神魂，打得其吼啸不断。

　　神魂镇杀，想必地荒强者，洪荒更注重神魂修炼，相比之下，颜玉清的神魂更为强大。

　　“吼！”

　　凶兽怒啸，而后蝎子尾巴横空扫来，幽光闪烁，显然蕴含剧毒，要将颜玉清洞穿。

　　地荒强者长啸，神弓发出嘶吼，炽烈的神光耀眼，不断迸射出蓝色箭矢，轰在蝎子尾巴上，冰寒之气散发，要将凶兽冰冻。

　　轰隆！

　　血水之下，再次传出长啸，一道身影出现，瞬间将猝不及防的地荒强者轰飞，魔气滔天，地荒强者口中吐血，而颜玉清也是吃惊的睁开眼眸，只见眼前之人，红发如瀑，闪烁出妖异光华，浑身魔焰腾腾，宛若一尊盖世魔君君临天下，主掌大地沉浮。

　　“祝融！”

　　地荒强者眼皮跳动，眼前之人，实在太过熟悉，地荒之中祖巫还存在，是构成地荒巫族的主体，实际上，真正还有巫族血脉的，也就是几大祖巫部落，除此之外的巫族，大多都已经不算是纯血脉，是巫族和地荒原本的种族通婚之后，逐渐繁衍出来的后代。

　　不过，祖巫的强大毋庸置疑，哪怕魂巫、血巫等巫族分支再强，也有遵从祖巫，只是，在神魔战场，所有祖巫消失，就连地荒的祖巫，凡是具有纯血祖巫一脉都消失，让地荒损失大量强者。

　　只是，没有想到在这里，这种情况下见到祝融。

　　“他是祝融！”颜玉清也是怔住。

　　“呜呜！”

　　刺耳的魔音，让人胆寒，煞气弥漫四野，蝎尾兽声的凶神呼啸，朝颜玉清杀来，而祝融也挥拳，朝着地荒强者杀去。

　　“他们被诅咒控制了！”

　　地荒强者面色变化，身后出现汪洋大海，而后一轮天日在海洋之中渐渐升起，划破暗黑雾霭，他推动大日而行，和祝融对抗。

　　祝融滚滚魔气浩荡九重天，淹没一方天宇，最后他双臂齐震，发出惊天动地的波动，将地荒强者轰飞出去，震得他口吐鲜血，法则破碎。

　　颜玉清同样不好过，凶兽身躯太过坚硬，诡异，阴气缭绕，冰冷刺骨，他们从高空打到云层之上，震得十方云朵尽散，凶兽身躯巍峨如山岳，透发出无与伦比的压迫感，它一爪横空，沉重如山岳，将一座古峰给彻底抹平，一下子轰隆倒塌，隆隆震响，山石滚落，烟尘冲天。

　　颜玉清周旋，惨烈的气息在涌动。

　　但是，在血海之中，不断有阴兵涌出，向着四方杀去，像是黑色的洪流，杀向八方。

　　就像是黑色的洪水，要席卷天地一般，这种景象，实在骇人。

　　而且，在那黑色大军之中，颜玉清更是看到数尊不弱于祖巫祝融的身影，气息强大，煞气惊天，联想到当年地荒祖巫遭劫，恐怕那几道身影也都是和祖巫祝融般被诅咒的祖巫。

　　轰！

　　随着血水中的阴兵不断走出，最后，血水之中浮现出一座漆黑的殿堂，那是一座巍峨的大殿，四周耸立着一座座漆黑诡异的雕塑，在殿堂十二个方位，站立这十二个黑衣人，气息诡异。

　　“这是诡巫道的消失的禁忌殿宇？”地荒强者惊呼。

　　诡巫道，是地荒无数修炼诅咒巫族部落里比较出名的流派，但是在很久之前已经没落，因为诡巫道道主曾将《巫典》带走，并遗失在玄荒，之后，诡巫道就没落下来。

　　诡巫道有一座禁忌殿宇，据传是第一代诡巫道道主死亡之地，有着禁忌诅咒力量，就是很多修炼诅咒的强者进去，也会被诅咒，从而让这座殿宇极其出名，但是在诡巫道没落之后，这座殿宇也消失在地荒，不曾想，竟然在这里出现。

　　颜玉清并不知道这座殿宇来历，但他却能感受到殿宇带来的压迫力，只有面对那些禁忌存在的太古至尊才能够感受到的压迫。

　　“走！”

　　这一刻，颜玉清根本没有纠缠下去的想法，面对太古至尊，哪怕是混元也只有死，尤其是已经恢复巅峰的至尊，远不是未吸收仙墓力量之前的至尊可比的。

　　要将这个消息告诉诸圣！

　　颜玉清想着，心神已经落在儒教，让自己留在儒教的分身迅速前去通知圣人，这种强者，恐怕也只有诸圣才能对抗！

　　不仅是他，就是地荒强者也在逃，祝融疯魔般追杀。

　　轰！

　　血液轰鸣，宛若惊雷在炸响，血海中万千乌光缭绕，阵阵惊雷之音在轰响，有乌黑的手掌从殿宇之中探出，朝着颜玉清压来，魔气滔天。


第九百七十九章 阴灵动

　　滔天血气涌动，黑色冥火，焚烧虚空，流露出阵阵阴冷气息。

　　漆黑的手掌压盖天地，仿若天崩地裂，像是有十万火山在沸腾。

　　颜玉清周身浩然之气冲天，化作金色的书卷，无尽金色字体喷涌而出。

　　嗡！

　　漆黑手掌压落而下，打得天地颤动，八天地云灭，滚滚魔气沸腾，如一条魔龙搅动天宇。

　　震耳欲聋的声音近乎让虚空崩裂，恐怖的拨动震慑十方。

　　无数字体在巨大手掌之下被磨灭。

　　“噗噗！”

　　颜玉清口吐鲜血，脸色惨败。

　　哐当，大殿的门打开，走出一个拄着拐杖的老人，另外还跟着一个女人。

　　老人很苍老，脸色苍白，白得如鬼魅，白发凌乱，肆意垂下，穿着黑色的衣袍，眼眸深陷，目光盯着天地，露出阴冷的笑容。

　　而他身边的女人身材婀娜，白衣飘飘，宛若凌波仙子超尘脱俗，她美眸扫视四方，绝美的容颜上，清冷而淡漠。

　　两人注视之下，血水涌动之间，无数阴灵走出，朝着四方覆盖而去，诅咒再蔓延，扩散，所过之处，无数生灵被诅咒所感染，被诅咒所覆盖，而后变成诅咒的一部分。

　　“很好的诅咒体！”女人看着颜玉清，指尖有黑色气体跳跃，而后，那些黑色气体隐没在虚空。

　　“诅咒！”

　　颜玉清面色微变，精神力注视着四方，神念覆盖己身，诅咒的力量太过诡异，让人防不胜防。

　　嗡嗡！

　　颜玉清身上，书卷之光闪耀，几缕黑气从虚空中出现，缠绕在颜玉清四周，叮咚的琴音响起，这琴音极其悦耳，可听在颜玉清耳中，却是极其可怕。

　　一股冰冷寒意，席卷全身，颜玉清周身神火缭绕，要烧尽诅咒，却发现这些诅咒之气犹如活物，在虚空之中穿梭，难以捕捉。

　　“轰隆！”

　　另一边地荒强者仰天长啸，乱发飞扬，气势骇人，他浑身金光炽威，手持长戟，踩裂虚空，与祝融大战在一起，金色大日他背后凝聚而成，遮天蔽日。

　　祝融怒啸连连，血色眸子中杀意如海，挪动庞大的身躯俯冲而下。

　　轰隆！

　　就在此时，滚滚杀气，淹没一方天宇，天空中，有强者出现，邢共、刑天联袂而来，两人横扫六合，斩掉无数阴尸，化作一道黑色闪电，朝着这边杀来。

　　轰！

　　邢共眼眸森冷，弥漫杀意，长刀劈出漫天血色，撼动天地。

　　刑天更是直接挥动双拳，天地颤鸣，垂落下漫天黑光，恐怖力量将挡在前方的凶兽给打飞出去，坚硬的身躯近乎被崩裂。

　　宁无缺出现在远方的山巅，并没有出手，只是注视着下方激战。

　　“吼！”

　　两道璀璨光芒，撕裂天地，血水之中，无尽煞气冲天，阴森古潭之内，两道魁梧身躯冲出，挡在刑天和邢共之前。

　　帝江与强良！

　　两祖巫面色冷酷，和邢共、刑天杀在一起，大战惊天。

　　如今八荒强者都在蛰伏，等待着时机出现，如此大战，顿时吸引天地四方强者注意，滚滚诅咒，弥漫开来，想着天地四方席卷而去。

　　轰！

　　通天教主手中杀剑遥指向这里，透发出无比森寒的气息，而后，一道暗红色剑芒，天地颤抖，恍若一场大破灭，一道暗红色的剑芒长达千丈，破灭混沌，仙光艳艳，透发出无尽杀伐之气。

　　冲向通天教主方向的诅咒、阴兵，尽数覆灭。

　　不仅仅通天教主出手，各方都有强者阻止诅咒扩散向自己所在的区域，就连太古强者也不例外。

　　诅咒太过诡异，一旦成势，即便他们也会头疼，而且，最重要的是如今八荒生灵，都将是他们力量的来源，被视为禁脔，自然不会让诅咒染指。

　　仅仅是一个照面，冲向四方的诅咒，就被禁锢在一个区域，对于众强者而言，诅咒不扩散向自己的“领地”，自然也就不用理会，毕竟，在这种时候，无须将力量损耗在这种地方，若是因此而受伤，对最后一战太不利。

　　强者们需要权衡利弊，等待证道之机，相比证道，众生算什么？

　　造化之下，生灵无数，证道之后，随时可以再造一片世界，创造出无数生灵，这就是至强者的思想，因为众生在他们眼中，不过是随手就可以造出来的，你会在乎随手就可以造出来的东西吗？

　　你会在意伸手就能摘到的果实吗？

　　显然不会，因此，天地以万物为蝼蚁，因为对天地而言，万物只是天地循环，并且随时能够再出现的东西，死去一棵树，还能出现其他的树，死去一个族群，又会有另外的族群诞生。

　　这些东西，对强者而言，太普通，普通得连看都懒得看，理都懒得理，圣人不理会众生，便是因此圣人早已经实现生命的跃迁，他们可以造出生命来。

　　洪荒圣人或许经历过众生罢圣之事，难免对众生也有所顾忌，却也并非关心，仅仅只是顾忌，不愿舍弃圣位罢了，而对其它几荒的圣人，就远没有那种顾忌，什么挽救众生，在他们看来只是笑话。

　　为了一群蝼蚁，你愿意付出生命吗？

　　别说是为了蝼蚁，就是为了不相关的人，你愿意付出生命吗？扪心自问，你会为不相关的人拼命？

　　九十以上的人，都会选择否，因为，值得？

　　因此，也就别想着强者会来挽救众生，强者出手，都是为了自己，此时各方强者出手，也都是为了自己。

　　只是将诅咒阻挡在西北区域，各方强者就在关注，而没有出手。

　　诅咒被阻，老人轻轻点下拐杖，血海之上，虚空尽头，一道又一道黑色魔影浮现，连接成一大片，像是一片无垠的魔云压盖而来，无比恐怖，强大气息直欲撕裂天地，各个强大的骇人！

　　尤其是前面三道身影，更是如盖世魔神一般，无尽魔焰腾腾跳动，立在那里，引发虚空大崩溃。

　　“无尽八荒的阴灵，神魔战场的魔神、八荒战死的亡灵，听从我的吩咐，从死亡之中苏醒，为我而战！”

　　老人诵念，天地八荒，无边阴气从地下冒出，诡异的力量在朝着殿宇汇聚，一道道气势庞大的魂影出现，其中气息最为庞大的十二道魂影，冲入站在殿宇四方的十二道身影之中，而后，磅礴的气势，冲天而起，盖压八荒。

　　而其它魂影，冲进雕塑之中。

　　轰！

　　魔影无尽，八荒上，鬼气森森，有战魂跨越千古而苏醒，声势浩大，引得八方震动。

　　如此景象，太过骇人，从开天辟地之初，到如今，无尽的阴灵，残留在八荒上的残念，执念，在这一刻，尽数醒来，天地阴惨惨一片。

　　不光是八荒强者，连太古强者都有些坐不住了。

　　无尽战魂苏醒，在四方杀戮。

　　轰轰轰！

　　沉寂千年之后，融合的八荒，再次迎来厮杀，老人唤醒沉睡的魂灵，从过去召唤出无尽的战魂，数量庞大得惊人，几千万年的积累，哪怕只复活百分之一，千分之一，那数量，也足以压过八荒生灵。

　　魔气浩荡三万里，威势骇人，一个个犹如挣脱了封印的魔魂，向着八方杀去，顿时大战连天，整个天地彻底陷入了一场血战之中，仅仅片刻间，八荒种族之中便出现了大规模损伤。

　　无数阴灵，在八荒地下出现，散发可怕的气息，每位阴灵，仅仅能够发动一次攻击，而后就彻底消散。

　　八荒激战，终于是有太古强者出手，大道轰鸣，震动八荒，血气压盖天宇，磨灭一方阴灵，只是，大地下，无尽阴灵再次冲出。

　　通天教主拍动混沌钟，钟音不绝，轰鸣诸天，钟声一颤，破碎虚空，毁灭阴灵。

　　而其它强者也在出手，无数阴灵在覆灭，却又有阴灵冲出。

　　“诅咒的力量，贯穿时间，为这一局，老夫等待数千万年，太古强者又如何？还不是一群失败者，被赶出太古？”

　　老人轻叹。

　　“哼，你太狂妄！”

　　曾经神魔战场之处，一座神山裂开，血帝踏步而出，被周围的魔魂惊扰，挥刀碎裂无尽魔魂，气息深不可测，血气澎湃。

　　与此同时，在各个荒域，几道恐怖的眸光在第一时间那内睁开，化作最为犀利与骇人的天剑，朝着这里看来，沉睡中的强者被惊扰。

　　冰冷的神念自黄荒深处，蔓延而出，透发出一股让人胆寒的冷漠，“鬼！”

　　一股异常磅礴的黄金剑气冲霄，贯通日月星辰，震动天宇，八荒之中，无数剑道修士流露出惊色，因为他们的剑，在这一刻，尽皆朝着那道身影臣服！

　　八荒剑，朝着黄荒那黄金剑气朝拜一般，让八荒剑道修士震惊，这是，剑道至尊才能够引发的异象，就像是雷道至尊一般，他已经屹立在这一道的巅峰，所有修炼这一道的修士，都要臣服于他！

　　什么时候，黄荒出现剑道至尊？

　　“剑祖，没想到你也活着，还以为你死了。”老人淡淡笑道，“我都准备去给你收尸了。”

　　“哼！”黄金剑气冷哼，而后，整个黄荒，无穷剑气，全部朝着它汇聚而去，磅礴的剑气，在逐渐凝聚。


第九百八十章 至尊战

　　“剑气化道，以身化剑气！看来你也找到自己的道，并且成功了。”老人望着黄荒的剑气在汇聚，淡淡道。

　　大道三千，证道之路无限，每条道，都可以证道，剑祖，黄荒之中，最惊才艳艳的人物，是黄荒第一个用剑的人，曾经进入过仙墓，斩杀无数强者，屹立剑道之巅峰。

　　之后，剑祖以身化剑道，化作剑气，融入黄荒天地，陷入沉睡之中。

　　就如同鸿钧一般，不过，鸿钧是在争夺洪荒天地的掌控权，而剑祖则是潜移默化之间，化为黄荒天地。

　　两种方式，谈不上优劣，却都是一条道。

　　轰隆！

　　无穷雷海，直接崩碎了时空束缚，一下子便降临在了天地上空，雷威弥漫，直接撕裂天空阴气，垂落下一大片混沌雷光，将数尊魔影劈成飞灰。

　　雷劫之中，雷泽身影出现，目光带着金色，冷漠而无情。

　　“你们要提前开战？”雷泽雷声响亮，在质问老人和太古强者。

　　整片雷海暴动，无数雷电席卷天空。

　　“提前开战？好主意，可以少些对手！”轮回老祖出现，目光森冷。

　　“你们打，我看着。”黑色的老马出现。

　　两道模糊身影联手而来，银发垂地，英俊不俗的狼祖，和一个老人出现。

　　青衣女子风华绝代，有着一股脱俗的气质，岁月无法在其身上留下半点痕迹，走出来，目光在转动，“战吧，战吧，也不在乎这一时半刻。”

　　长生也出现，头顶有空间之中，魔影骤然张开双眸，浑身魔气狂暴，一股至强至大的力量骤然从他体内爆发。

　　众多至尊齐现，散发出浩大气势，压得天空在碎裂，相互试探。

　　大战？

　　宁无缺看着天空这些至尊，证道之机未现，谁愿意出手，所谓大战，不过是彼此间的试探，想看看谁最弱，谁好下手。

　　毫无疑问，在证道之机面前，任何人都是对手。

　　谁都不愿意在这时候落了气势，屹立在各自的“领地”上，散发出浩大的神威，彼此争锋，却又不愿意退后。

　　“轰！”

　　就在这紧张氛围环境之下，天空上爆发出了恐怖威压，黄金剑气澎湃，席卷星空，一道模糊身影显化苍穹上方，朝着轮回老祖斩去。

　　“太古至尊又有多强？是个不错的对手！”

　　星空之下，剑祖气势惊天，像是一座不朽的黄金神剑，光辉照耀万古，盖压天地万物，气压山河，真身一出，震天动地，具有难以想象的神威。

　　天边尽头，轮回沉默，形体模糊，被无尽空间包裹，有一种道法天地的自然气息流淌，虽然无法揣测其本源气息。

　　轰轰！

　　漆黑的老马出手，两拳轰出，蕴含天地至理，血气轰鸣，响彻天宇，最终整片星空都被滔天血气遮掩，朝着雷泽轰去。

　　剑祖的出手，像是一根导火索一般，使得整片天空气氛凝重到了一个极点，至尊各个心高气傲，实力骇人，此时对峙，虽不愿出手，却不得不出手。

　　长生身后，出现一尊魔影，朝着狼祖踏步而去，血帝也向着老人出手。

　　“轰”

　　狼祖出手，宛若一轮神月当空，通体血气绽放，铿锵作响，震裂出一股巨大的金属颤音，有着一股至强的力量澎湃而出。

　　凶残冷冽的气息在弥漫，长生眸泛精光，浑身也充满了杀念，死死盯着狼祖，冷酷道，“太古恩怨，一战解决！”

　　“如你所愿！”

　　轰隆！

　　这个时候，狼祖张口便喷出一口先天精气，银辉茫茫，犹若一挂星河倒挂，横断虚空，向着长生席卷而下，威势震动八方。

　　剑祖黄金剑斩轮回，是一个身披甲胄的男子，眼眸平淡如水，神色镇定，强劲的风浪吹拂了他额前的黑发，露出一双深邃的眸子！

　　“太古至尊不过如此？”

　　“是吗？”

　　轮回老祖目光冰冷。

　　“轰隆！”下一刻，他整个人气势变了！

　　血气完全内敛，身躯之上不朽的圣光绽放，流露出了一股无比可怕的势！

　　他直接出手，六片模糊的世界旋转，诸天星辰浮现，透发出苍凉磅礴之势，朝着剑祖压来。

　　剑祖挥剑，轰隆一声，两者间爆发出一片刺目的光，像是诸天星辰炸裂开来，灿烂永恒，冲向了四面八方。

　　宁无缺看向殿宇外的老人，这样的局面，或许是老人的算计之中，只是，也正是他所期待的。

　　只有这样，他才可以无所顾忌的出手，而不用担心受到其它至尊的牵制。

　　至于还没有出现的鸿钧，除非到生死时刻，鸿钧想必是不会出来的。

　　宁无缺朝着殿宇走去。

　　“上次在地荒出手的是你？”宁无缺看着老人。

　　“在魔神山出手的也是你？”

　　“在神魔战场出手的也是你？”

　　老人看向宁无缺，宁无缺出现，他早已经看到，不过，他没有放在心上，在地荒之时，他已经见过宁无缺出手，接近至尊，却和全盛之时的至尊还有差距。

　　这样的实力，还不是他的对手。

　　“是！”老人拄着拐杖，微微颌首，“那又如何？”

　　“没什么，我其实不喜欢滥杀无辜，找个杀你的理由，三个理由，足够。”宁无缺淡淡道。

　　“杀我？凭你？就是狼祖也不见得会说这样的话。”老人笑道。

　　宁无缺摇头，“他不说，那是觉得没必要，我说，是让你知道你为何而死。”

　　“是吗？你很狂妄！”

　　老人认真的说，而后，殿宇四周，十二道黑衣人同时冲起，煞气冲天，凝聚成一座大阵，缓缓融合为一尊庞大的魔神，朝着宁无缺压来。

　　“吼！”

　　魔神怒吼，魔气冲天，十二道魂影缭绕，朝着宁无缺挥拳，黑气凝结，化作巨大的秩序法则，镇压而下。

　　“噗！”

　　宁无缺出手，长枪和魔神手臂碰撞，锋锐的枪尖，刺穿魔神手臂，抖动之间，巨大的手臂寸寸炸裂开来，化作黑雾。

　　“吼！”魔神怒啸，煞气凝成漆黑大斧，横劈而来，所过之处，虚空碎裂，煞气肆意弥漫。

　　当！

　　宁无缺挥枪挡住，而后一掌压在魔神身躯上，轰隆一声，魔神身躯朝下砸去，璀璨的光冲入其身躯之中，就像是镜子般，寸寸碎裂开来。


第九百八十一章 丧钟

　　轰隆！

　　八荒战场，随着无尽阴灵出现，大战爆发，强者交战，就是各族大军都出动。

　　阴灵没有灵智，只有杀戮的念头，是生灵的大敌。

　　无论是什么种族，在这时候，都放弃种族隔阂，联手抗衡无处不在的阴灵。

　　地荒曾经的第一人，进入过仙墓后活着出来，并且被太古至尊认可，是为数不多的八荒之中诞生能够抗衡太古至尊的强者。

　　除他之外，也只有黄荒的剑祖、洪荒的雷泽达到这个境界。

　　诅咒的力量诡异，他布置数千万年，早在八荒筹备这一战，以诅咒唤醒死去的阴灵，战魂，让八荒变成诅咒，而后以八荒的诅咒证道。

　　这是他的证道之战！

　　混元强者在激战，金仙强者在厮杀，就是太古至尊此时也在互相试探，为最后一战做准备。

　　但战场上，最底层的普通战场，也是最惨烈的，阴灵大军在数量上的优势，哪怕八荒各族战士奋不顾身，依旧被打的节节败退。

　　这些阴灵在诅咒作用下，极难杀死，就算杀死，阴灵身上带着诅咒，诅咒扩散开来，给底层将士带来巨大威胁，而且，随着诅咒的蔓延，很多死去的生灵，又转化为阴灵，向着同伴袭杀而去。

　　一名名战士悲壮的陨落，数量在不断的减少，在海洋一样的阴灵大军前，分散的八荒各族终究是有些独臂难支。

　　血流成河，尸骨成山，场面异常的惨烈，悲壮。碧血洒落，染红万里青天。

　　圣人出手，又一道轰鸣之音响彻四方，圣人之威再现，犹如灭世磨盘一般在，镇压而下，直接崩碎无数阴灵。

　　“嗡！”

　　虚空中出现一道道炽烈的闪电，镇压而下，强势而霸道，阴灵在雷电之中湮灭。

　　只是，鬼筹备这么多年，岂会仅有这点手段，那些消失的地荒强者出现，甚至有圣人存在，挡住圣人。

　　漆黑殿宇殿，宁无缺崩碎魔神虚影，化作镜子般碎裂，但那魔神并没有死去，而是化作浓浓黑雾，重新凝聚出庞大的身躯，再次朝他轰来。

　　魔神身披鳞甲，头顶生角，朝着天空虚握，手中漆黑大斧斩下，力量可怕，直接撞击在宁无缺身躯之上，发出了一阵铿锵之音，震得人耳膜都在颤动。

　　轰！

　　宁无缺长枪刺出，一道道秩序神链冲进魔神身躯，璀璨的血光绽放，魔神身躯犹如炮弹一般被轰飞了出来。

　　“别挡道！”宁无缺眸子一冷，身躯直接撕裂虚空，一下子便来到了魔神身前，他浑身血气虽然尽数内敛，但是这股恐怖的势却是让人如此胆寒。

　　轰！

　　魔神还未反应过来，就被跟上的宁无缺扫在身躯上，魔神身躯炸裂开来，化作一片片黑雾，十二道黑衣身影咳血倒退，十二人的合击阵法，竟然被打退？

　　这阵法，是模仿巫族都天神煞大阵，甚至在那基础上改进的。

　　站在殿宇前的老人也微微吃惊，这十二人被他以诅咒强行拔到混元境界，虽然单个对上混元毫无胜算，但十二人联手，也能挡下至尊一击。

　　老人拐杖轻轻一点，无形的法则弥漫开来，十二道身影轰然爆碎，化作漫天血肉，那血肉之中，有着点点黑芒，这些黑芒，像是组成一座座阵法，而后相互连接起来。

　　眨眼之间，就见爆碎开来的十二人血肉，在组合一起，然后，形成一个怪物。

　　这是一个血腥怪物，浑身滴血，身躯像是某种兽类，十二条腿，二十四条手臂，十二颗头颅被握在手上，脖颈上没有头，喷涌鲜血，细看之下，可以看见怪物的身躯缭绕黑芒，闪烁莹莹之光。

　　鲜血喷涌，被握在手上的十二颗头颅发出尖啸。

　　而后怪物扑向宁无缺，滔天的血光席卷而至，魔力澎湃，血光彻底绽放，血气滔天，奋力反抗，宛若一尊凶神跨越万古时空而来，极其恐怖。

　　“轰轰……”

　　怪物不断出拳，和宁无缺撞击在了一起，天崩地裂，像是陨石剧烈撞击在了一起，震的一些人耳骨头都快裂。

　　炽盛的光闪耀，怪物右肩被洞穿，血液飞溅，宁无缺长枪幻化万千虚影，眼眸冷厉，速度快得可怕，砸得怪物身躯近乎四分五裂。

　　血雨飘落，晶莹闪烁，怪物怒啸，下方血水不断涌进他的身躯，再严重的创伤都能瞬间愈合，而且，那头颅诵念诅咒，诡异的力量加持在宁无缺身上，虽不致命，却让宁无缺有着束手束脚的感觉。

　　这就是诅咒的诡异之中，无形之中削弱对手的战力，稍有不慎，就会被诅咒侵蚀。

　　长枪跨越虚空，轰在气势凶猛的怪物上，以长枪为中心，方圆数万丈内的空间，在刹那间崩碎，化作碎片般，蔓延开来，就连那怪物，也在其中化作血雾。

　　骤然间，崩碎的血雾化作数千虚影，朝着宁无缺扑来。

　　“轰隆隆！”

　　“杀！”

　　宁无缺神情冰冷，带着冷漠的威严，手中长枪，几乎没有半丝停顿，冲进血影中，一次次的轰击过去，每一击，都如摧枯拉朽般，将大片血影轰的支离破碎。

　　忽然，宁无缺停下攻击，对面，血水之中，那血影再次复活出现。

　　这种手段，和血海、冥河何其相似。

　　宁无缺挑眉，专业问题，交给专业人才来解决。

　　瞬间，体内世界内，位于世界一角的血海之中，一个血袍人便收到宁无缺的神念。

　　踏入一道门户，出现在宁无缺身边。

　　血海看向天空及四方的血战，露出兴奋之色，而后，又看向下方血池，最后将目光落在对面血影上。

　　“在我面前玩血，你放心对付那老头，这怪物交给我，说起来，我和那老头也有仇啊。”血海道。

　　说话之间，血海化作血光朝着那怪物冲过去。

　　怪物唳啸，挥掌横扫，血海手中出现血剑，一剑劈下，怪物炸裂开，就在怪物要复原之时，血海化作一口烘炉，立在天空。

　　轰隆！

　　烘炉之中，传出磅礴的吸力，所有血肉，全部掠夺进洪炉中，就连下方的血池，远方激战的血液，都朝着烘炉汇聚而来，将整个洪炉都充斥得满满的。

　　血海出手迅速，殿宇前的老人面色微变，“血海？”

　　同为强者，血海崛起的年代，老人曾经想将血海炼化成诅咒，和血海动过手，这血池、怪物，可以说都是参考血海构建的。

　　血海在玄荒死去，老人是知道的，没想到这么短的时间，血海就再度复活。

　　血海化作洪炉，以前所未有的速度，快速的炼化起来，一具具魔神躯体，飞快的被炼化成一股股精纯的血液。

　　在洪炉中，可以看到，一条条细小的血色真龙，好似潮水般源源不断的汇聚起来，形成海洋一样的庞大数量。

　　隐隐间，有一声声霸道的魔神啸声接连响起，连绵起伏，绵绵不绝。

　　血色力量，瞬间自洪炉中喷吐而出，往血海的躯体中灌注进去。一种神秘的力量在里面衍生，精血都在剧烈的振动，无数神辉闪烁，在精血中，竟纷纷出现无数神秘的阵纹。

　　自然的散发出一股股强横的伟力，源源不断的喷吐出无穷力量，仿佛永不枯竭。每时每刻都在散发出力量，是力量源泉。

　　对血海而言，鲜血就是力量。

　　宁无缺没去理会借此机会壮大自己的血海，而是看向老人。

　　“杀！”

　　宁无缺挥动长枪，有一股无上意志，在这股意志下，所有的力量，纷纷以神秘的轨迹，向中间一下汇聚起来。

　　朝着老人轰去。

　　老人拐杖轻轻摇动，道道法则弥漫开来，化作无数符箓，每一道符箓中，都回荡出仿佛末日的死亡赞歌，里面，呈现出无数神魔陨落的景象。

　　无数神诋，无法阻挡时代的潮流，在魔神兵戈下，走进黄昏，步入毁灭。

　　眨眼间，就有亿万道符箓以神秘的轨迹，快速的向老人汇聚过去，并凝聚成无数座浩瀚的古阵。

　　在古阵之中，快速的凝聚成一口灰色的古钟，这口古钟上，有着无数神诋陨落，踏进黄昏的景象，不断的变换，流露出死亡的气息，带着黄昏的凄美。

　　洪荒有开天辟地的混沌钟，而地荒，则有一口带来死亡，带来诅咒，带来末日的丧钟！

　　“当！”

　　古钟一震，让四周星辰坠落，虚空崩灭，呈现出大破灭景象。

　　足足数万丈巨大的古钟，笔直的朝着宁无缺撞击过去。在古钟外，浮现出无数神诋陨落的画卷。

　　这种力量，有着毁天灭地的无穷伟力。

　　死亡、腐朽、诅咒的力量在弥漫，扩散，丧钟所过，天地寂灭，里面所蕴涵的力量，就算是太古至尊对上，都会勃然变色。

　　轰隆！

　　丧钟碎裂宁无缺轰出的枪芒，笔直朝着宁无缺镇压而下，钟声回荡，就像是死亡的钟声在敲响，给人一种末日、荒凉、绝望、死亡的感觉。

　　这就是丧钟的可怕之处，带来毁灭和死亡，在其四周，有诸圣陨落，强者死去，魔神争锋的画面，铭刻着自上古以来，八荒之中的无数死亡战役。

　　老人能够召唤出无数死去的英杰，这口丧钟是关键！


第九百八十二章 信仰vs丧钟

　　诸神黄昏，末日到来！

　　丧钟钟声扩散，八荒无数生灵都在刹那之间恍惚，似乎看到未来，看到八荒破碎、无数生灵死去、诸圣陨落、强者凋零的景象。

　　尽皆不可抑制的悲伤、哀痛。

　　而在钟声附近，无数符箓凝聚出一尊尊黑衣身影，朝着丧钟诵念死亡葬歌。

　　莫大的危机笼罩而来，这就是可以媲美太古至尊的力量，强大的可怕。

　　轰隆！

　　丧钟镇压而下，万物寂灭一般，宁无缺眼眸冷厉，周身璀璨的神光冲天而起。

　　轰！

　　紫色神光缭绕，宁无缺的身躯之中，仿佛有众生在赞颂，无尽璀璨的神光中，一尊充满无穷力量的完美躯体瞬间凝聚出来。

　　紫金琉璃色的神辉不断的在身躯表面流淌，隐约可以看到在血肉中存在十二万九千六百神祇，几乎就是一种力量源泉，能自行的诞生出无穷无尽的神力。自身的力量，永远都不会枯竭，散发出无穷的伟力。

　　紫色的长发随风飘荡，发丝划过虚空，将锋利的将空间切割出一道裂缝，能划破真空，连发丝都有着可怕的杀伤力。

　　巫典曾告诉过宁无缺，信仰之力，可以对抗诅咒。

　　诅咒的力量，若是从根源上来讲，是心灵的力量，若是心灵的力量足够强大，付出巨大代价，每个人都可以诅咒。

　　就是凡人，也能够诅咒别人，比如经常有人说“画个圈圈诅咒你”，这也是一种诅咒，实际上，只有你的心灵充满怨恨，付出代价，的确能够诅咒到别人。

　　但是，这只是简单的诅咒，禁忌诅咒，那是需要惨重代价的，而这种诅咒，是对心灵的利用，鬼的诅咒，付出的代价绝对不小。

　　对付心灵力量，众生的信仰，无疑是最强大的手段。

　　宁无缺不修炼信仰之道，但他的体内世界，却吸收过大量天荒神祇，知道这种力量的根源，并且知道怎么去利用。

　　这种力量，只需要有信徒，而信仰对象又点燃神火，塑造出一尊神祇，就能够利用这种力量。

　　信仰？

　　宁无缺不缺，妖族的信仰，体内世界无数种族的信仰，可以说，他的信仰比得上天荒的创世神祇。

　　至于神火，也就是让自己的神魂，塑造出一尊神祇，这尊神祇，受众生膜拜。

　　这也不是问题！

　　神光中，一尊充满无穷力量的完美躯体瞬间凝聚出来，紫金琉璃色的神辉不断的在身躯表面流淌，隐约可以看到在血肉中存在的神祇，散发出无穷的伟力。

　　漆黑的长发随风飘荡，发丝划过虚空，将锋利的将空间切割出一道裂缝，能划破真空，连发丝都有着可怕的杀伤力。

　　“铮铮铮！”

　　浩瀚紫光冲天而起，和丧钟抗衡，细看可见丧钟散发出灰色气体，和神祇散发的信仰之光在碰撞。

　　丧钟的诅咒，也是众生的诅咒，而宁无缺信仰，也是众生的信仰。

　　这就如同阴阳两面，是相互极端的，却又相互制约而抗衡。

　　这也是信仰能够制约诅咒的原因。

　　若说诅咒是阴，信仰就是阳！

　　神祇手中长枪笔直的抬了起来，指向已经出现在身前的那口巨大古钟，体内，十二万九千六百道神祇诵念信仰，喷吐出无穷的伟力，灌注在长枪中。

　　“砰！”

　　长枪仿佛异常缓慢的在虚空中挥出，但却瞬间就跟古钟重重的轰击在一起。只一击，古钟发出可怕的轰鸣，爆发出诅咒之力，四周虚空，一下子崩灭，爆发出的力量，将长枪生生的崩开。

　　宁无缺毫不慌乱，手臂顺着自古钟上爆发出的力量收了回去，紧接着，第二击再次轰出，这一击，显得异常的内敛，仿佛朴实无华，所过之处，虚空没有丝毫的崩碎，只是朴实的轰击在古钟上。

　　“咔嚓！”

　　古钟再次出现一声种鸣，崩开战矛，但在钟身上，却诡异的出现了一道可怕的裂纹。

　　老人眼皮跳动，手中灰光洒落，涌入丧钟，丧钟嗡嗡震动，磅礴的镇压之力再次出现，恐怖的气息，死亡的力量，覆盖天宇。

　　“砰！”

　　宁无缺再次轰出，这一击，整柄长枪好像突然活了过来一般，在长枪表面上，浮现出无数身影，发出浩荡的赞歌，再次轰在古钟上。

　　空间在长枪尖端坍塌，时间在流逝。

　　这一次，自长枪中爆发出的力量，令碰撞的空间，不可避免的轰然破灭。

　　而古钟上，一道道裂纹，以惊人的速度，迅速覆盖整个钟身，而后一下子崩碎成亿万道碎片，向四面八方迸射出去，彻底的爆炸开来。

　　所到之处，数十万里战场，陷入到诸神黄昏的伟力当中。虚空大崩灭，星辰崩碎。空间以可怕的方式在往里塌陷。

　　虚空之中，浮现出无数诸神黄昏的景象，折翼的神诋，断臂的战神。断裂的战刀，残缺的神躯。

　　带着末日的气息，将所有的一切，全部湮灭。

　　良久之后，方才平息下来。

　　宁无缺依旧屹立，周身紫光闪耀，而在对面，老人露出凝重之色，手掌之中，那口灰色的丧钟逐渐凝聚。

　　和混沌钟的实体不同，丧钟乃是由诅咒构成，虚实之间，任凭使用者掌控，也就是在，丧钟根本无法打碎，毁灭。

　　只要心有丧钟，那这口钟就存在。

　　“很好！”

　　老人手托丧钟，周身灰色气体弥漫而出，身躯在腐朽，浓浓的诅咒之力弥漫开来。

　　最后，老人身躯彻底消散，只剩下包裹着丧钟的一团灰雾，灰雾之中，立着一道身影，模糊而不可见，只有一双血色眼眸，森冷可怕。

　　妖冶的血红色眼眸之中，冷漠的天道般，闪烁出晶莹的血色光芒，有着无尽的威压，扫视而过。

　　老人的诅咒，走到极致，不仅仅施展诅咒，将自己也炼化成为诅咒，可以说，为了承受诅咒的力量，他的身躯早已经腐朽，实际上，除非不朽的身躯，否则根本无法承受这种诅咒力量。

　　只剩下神魂健在，禁忌诅咒的力量，不是什么人都能够承受的，需要付出代价。

　　这就是老人付出的代价之一。


第九百八十三章 至尊身躯

　　虚空宇宙，万古星空之下，八荒被一片死寂，冰冷黑暗笼罩整片苍穹，透发出万古的苍凉与孤寂。

　　浓浓的诅咒黑雾笼罩八荒，四方皆在大战。

　　宁无缺朝着老人走去。

　　一道无敌的气势骤然爆发，犹如山崩亥一般，冲破苍穹，席卷六合八荒，在他身边有万重雷海轰鸣覆盖苍穹，犹如灭世一般，隆隆震鸣。

　　这并非雷电，而是由信仰凝聚的力量，化为雷电，是众生信仰的雷罚，宛如天荒的神罚！

　　而在这中央一道伟岸身影当空而立，立在万重雷海之间，无数毁灭之雷将其彻底包裹。

　　以信仰塑造神祇，对抗诅咒！

　　“杀！”

　　老人化作灰雾，与丧钟融合在一起般，形成一团灰光，只有模糊的形体，仰天长啸，无尽魔气浩荡，像是一片无垠魔海在沸腾，信仰雷光与魔气相互抗衡，熔炼，崩碎了虚空，茫茫苍宇，大地都被打沉。

　　毫无疑问，即便八荒融合，也挡不住至尊人物的交战，老人和宁无缺冲天而起，进入混沌之中，一颗又一颗星辰被彻底炸裂开来。

　　“为末日敲响丧钟！”

　　冰冷的魔音，仿佛穿越了宇宙洪荒，响彻万古混沌星空，整片星空之中，在这一刻呈现出了一片死寂，亿万重黑云压落，似乎承载了整片天地大道的意志，透发出无尽毁灭气息。

　　丧钟在绽放光芒，暗黑的魔光不断闪耀。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，天穹之上，一股毁天灭地的恐怖气息，浩荡而下，漫天信仰雷海之中，一条万丈信仰雷龙俯冲而下，宛若通神性，漫天星辰皆在颤动，雷云翻涌，天雷惊世。

　　雷电，天地至圣至刚至阳之力。

　　信仰，凝聚众生信徒愿力。

　　信仰之力，若是牵扯起来，便是因果，洪荒不修此道，就是因为此道因果太大，借助众生之力，需要还众生因果。

　　就如同天荒般，神祇得到众生的力量，却同样也要赐予众生力量，这是一种交换。

　　但毫无疑问，在短暂的时间内，这种力量可以让一个人的力量暴涨数倍，甚至更强大。

　　“诅咒魔躯！”

　　老人双眸如电，黑发狂舞，丧钟之下，无边魔气塑造出魔躯，不灭魔躯缭绕魔气，形成一个巨大的护罩，将他牢牢守护在内，漫天雷海无法靠近他的周身。

　　而后，丧钟敲响，滚滚丧钟之音扩散开来，所过之处，星辰碎裂，天地崩碎，一副世界幻灭，诸神陨落之景象。

　　“轰隆！”

　　丧钟震颤，风云变幻，整片苍穹都仿佛颤抖了起来，粉碎天地，浩荡出无尽威势，直接杀向信仰之光，引发一场大崩溃灭世气息犹如山洪一般爆发，席卷开来。

　　信仰雷龙被生生逼退，但紧接着下一刻，天穹之上又一副道图浮现，凝聚了天地大道之力，每一张道图都在不断放大，透发出无尽恐怖气息，横断了万古时空，镇压而下。

　　这是宁无缺以体内世界之道凝聚的道图，他不修这些道，却可以用这种方式使用这些道！

　　“隆隆！”

　　雷劫惊世，道图横空，震动天地间，面对如此骇人天劫，老人直接冲霄而上，这一刻在他背后古老的丧钟浮现，横贯星空，吞吐亿万魔气，伴随着老人冲起，整片天地乾坤都仿佛被颠倒了一般。

　　“诅咒！”老人大喝，同时身前出现一本漆黑的书籍，书页哗啦啦放开，顿时滔天黑气澎湃，浩荡九天，横扫六合。

　　此书，正是《巫典》。

　　无尽黑气，从《巫典》之中冲出，化作无数阴兵，缭绕着黑气，踏在虚空上，杀过来。

　　每个阴兵，都是一种诅咒，而这些诅咒组合在一起，又形成可怕的诅咒战阵，即便大觉金仙落入此阵，不用一时三刻，也会立即身死道消，化为飞灰。

　　在这等强势攻伐之下，天地道图，一张又一张被撕裂开来，道音轰鸣，大道颤鸣。

　　此刻的老人宛若一个盖世魔尊横扫诸天大道，粉碎万古苍穹。

　　天穹之上，天雷轰鸣，信仰之光闪耀，挡住无尽阴兵。

　　宁无缺出手，和丧钟融合的老人战在一起。

　　信仰雷海在暴动，诅咒魔光照耀万古。

　　“轰隆！”

　　在这一刻，整片苍穹上，仿佛迎来了大破灭时代，即便是相隔的无尽遥远的混沌地域，都能够清晰的感受到这股毁灭波动。

　　便是此时在相互试探的至尊们，都纷纷显露出了讶然之色，看向混沌星空的激战。

　　至尊出手，实际上只是试探，在证道之机显露之前，他们是不可能血拼的，这种战斗毫无意义，只是彼此不愿落了气势而已。

　　随着苍穹之上的激战白热化，这些至尊们也渐渐停下，相互分开，占据一方地域，彼此戒备。

　　轰隆！

　　天地颤鸣，激战正酣，就当这时，老人心头一跳，却是感受到了一股前所未有的危机感，只见从那信仰雷海之中，一道信仰之光破碎时空而来，散发出无尽愿之力。

　　即便是他不死不灭，在这一刻也都感受到了强烈的不安，将自己化作诅咒的存在，他已经达到不死不灭的地步，可以说，就算身体毁灭、灵魂毁灭，他也能够活过来。

　　因为，他本身就是诅咒。

　　但是，诅咒也会消亡。

　　噗！

　　刹那，信仰之光却是早已破碎时空而至，没有丝毫意外，即便是以老人虚无幻灭的体质，也被生生洞穿了一个大洞。

　　轰！

　　光芒璀璨，犹如火焰般燃烧。

　　这一刻，即便是老人，也发出惨嚎，因为那信仰之光上，蕴含着炽烈到极致的念力之火，这是众生的信仰之火，可焚灭万物。

　　最为关键的是，老人乃是虚体，他本身已经没有形体，普通物理攻击根本无法凑效，也只有雷海、信仰能够伤他。

　　“天地神葬！”

　　剧烈的疼痛感深深刺激老人辰，这还是第一次有人能够正面伤害他的诅咒魔躯，当下禁忌诅咒施展出来，于虚空中凝练出一座古墓。

　　那古墓巍峨高耸，似乎葬着万物，葬着天地，散发出浩荡的气息，震动宇宙八荒，四方垂落混沌之气，澎湃汹涌。

　　“嗡！”

　　一道惊天颤音爆发，九天之上万重混沌气翻滚，古墓裂开，迸射无边黑芒，从其中涌动出无数魔影，呼啸着，似乎要葬尽天地一般，疯狂喷涌出浓浓黑雾，朝着信仰雷海涌来。

　　黑雾蕴含着生灵的无数负面气息，暴戾、怨恨、歹毒等等，一切负面气息，化作诅咒的力量，恰好和众生蕴含希望的信仰对立。

　　古墓巍峨，有着一股不朽的力量，近乎神性，近乎魔性，让诸天生灵都要敬畏，屹立天地之间，喷涌魔光，浩瀚如海。

　　而老人则是融合丧钟，落在仙墓之上，周身涌动魔气。

　　古墓、丧钟，都是死亡的象征，此时老人催动之中，突然古墓最深处，连续数股恐怖气势骤然爆发。

　　下一刻，一道又一道身影从古墓之中迈步而下，透发出极其可怕的势，仿佛整片天地都因他们而动，这绝对是至尊级别的人物，竟然从古墓之中走出。

　　三尊庞大的魔影屹立，一尊像极了雷泽，一尊散发万兽臣服的霸气，一尊则是弥漫浓郁死气。

　　“雷泽！”

　　“兽皇！”

　　“死神！”

　　血帝看着三尊身影，淡淡道。

　　“此人以诅咒，强行祭炼至尊之躯，又模仿仙墓，葬入其中，抽取至尊身躯的力量为己用。”

　　“我等以众生为力量，他以至尊为力量，讽刺，真是讽刺！”轮回老祖冷笑，而后看向雷泽。

　　血帝冷笑，“你的身躯被人盗出，祭炼，你现在还以为是我们做的？”

　　雷泽周身雷光闪耀，当年的雷泽，已经走到极尽，达到至尊那一步，但是他还想更进一步，在八荒之中拜访仙墓，最后毅然选择葬掉自己，轮回重修。

　　苏醒之后，雷泽要找回曾经的力量，却不曾想不见了，雷泽推演之下，看到古墓，只以为是身躯被葬进仙墓，所以才会进入仙墓之中。

　　雷泽冷哼，而后迈步，朝着星空而来。

　　轰隆！

　　整片宇宙星空都涌动雷光，天穹尽头，一道伟岸身影屹立天地，缭绕混沌气，透发出毁灭性的气息，雷泽来到，看着老人，而后目光落在那古墓之上的身躯。

　　浩瀚无垠的雷海骤然爆发，犹如十万火山被点燃一般，完全向着老人汇聚而去。

　　冰冷暗黑的混沌之中，一颗又一颗古星辰彻底炸裂开来，无尽雷光漫天，汇聚向着古墓。

　　雷泽动怒。

　　以诅咒祭炼自己的身躯，简直就是对他的侮辱和亵渎。

　　雷泽到来，老人并不意外，在暴露自己的秘密时，他就已经做好打算，诅咒祭炼的雷泽身躯，和那尊兽皇身躯，在老人的指挥下，朝着雷泽杀去，满天魔气滚滚涌动，带着死亡诅咒之力。

　　而后，老人和死气弥漫的至尊身躯，相互融合，这一刻，那尊死神身躯，眼眸睁开，透出死光，洞穿虚空。

　　不仅如此，丧钟落在那至尊身躯手上，古墓涌动出浩瀚魔气，被其吸收。


第九百八十四章 强大的弱点

　　这尊至尊躯，蕴含死亡法则，再配合诅咒法则，两种禁忌法则联合，才是老人最大的杀招。

　　他没有身躯，却能够通过诅咒祭炼，融合至尊身躯！

　　笼罩死气的至尊身躯，此时和老人合一，爆发出可怕的气息，死亡的力量弥漫，融入诅咒之后，这种力量更为玄妙诡异。

　　老人双手挥动，连连打出数十道毁灭之光，漆黑无比，若是以神念观察，便可以发现毁灭之光中，蕴含着无尽的诅咒、蕴含着浓浓的死亡之力。

　　信仰雷海才接触那数十股灭世混沌之光，便犹如瓷器一般，在一道惊雷之中，彻底炸裂开来。

　　诅咒之力对信仰只能消融，可是死亡法则却能够毁灭信仰。

　　无尽魔气浩荡，突然间一道炽烈的黑光撕裂了虚空，直朝宁无缺飞来，宁无缺险而又险的避开了那一波毁灭级的攻击。

　　生死一念之间，在这一刻，宁无缺的念头居然产生了一股绝望的心绪。

　　各种负面情绪在滋生，让宁无缺暗道不好，死亡法则的神秘，诅咒法则的诡异，这两种法则联合，简直就是怎么中招的都不知道。

　　轰隆！

　　宁无缺只是恍神之间，死亡的光芒就已经落在他身上，即便是强大如他的体魄，也被死亡之光洞穿溢血。

　　每位至尊，都是有着种种手段，难以杀死。

　　宁无缺凛然，却并不畏惧，身躯突兀爆发出了一股惊天杀气，紧接着，璀璨的枪芒芒横空而来，破灭万物炽烈的枪体横贯苍穹，迸发出亿万重杀伐之气，席卷浩瀚苍宇没有什么能够与它抗衡。

　　枪身之上，迸射出无数法则之光，老人有死亡、诅咒禁忌法则，宁无缺同样也有时间、空间两种禁忌法则。

　　无数条粗大的法则之链，跨越时空，朝着老人捆缚而去，密密麻麻的分布在他身躯每一寸范围内。

　　在法则之链中，传出可怕的法则之力，向老人不断的喷涌而来，似乎要将他的身躯生生的轰碎。

　　老人身躯之中，同样交织出两种法则秩序，和时间、空间对抗，这是法则与法则的交锋，禁忌与禁忌的对战。

　　每一种法则走到极致，都极端可怕，禁忌法则走到极致，可以证道。

　　轰隆！

　　长枪横空，蔓延出来，不断变大，朝着老人刺来，不过细看却能够发现，那是由无尽道痕与法则凝聚而成的虚影。

　　轰隆！

　　长枪横空而来，枪芒所到之处，一挂又一挂星河都要暗淡下去，它直接切开宇宙，一下子便出现在了老人身前。

　　当！

　　丧钟敲响，挡住长枪虚影。

　　两者之间爆发出一股狂暴的能量风暴，长枪轻颤，迸射出紫色神光，枪气如海，卷起万重枪芒。

　　嗡！

　　丧钟不断震动，波纹所过，法则扩散，长枪颤动，通体乌黑，照耀出了万古辉煌，横扫而出，惊天动地，震得远处星空都彻底炸裂开来，犹如灭世。

　　丧钟乃是地荒禁忌至宝，而宁无缺手中长枪也不俗，以无数神料锻造，太上铸造器胚，宁无缺铭刻时间和空间，又在己身世界孕育，仿佛通灵，一枪横空，有吞天之力。

　　另一边，雷泽对战自身和兽皇。

　　两尊至尊身躯，兽皇，重荒万兽之皇，是重荒踏入至尊境界的人物，在仙墓重伤归来，又和死神大战，双方陨落。

　　此时却同时被老人祭炼成为诅咒身躯，无尽毁灭力量浩荡，横扫六合。

　　雷泽的身躯被祭炼，却依旧铭刻雷道至尊的道，毁灭万物的力量爆发，而兽皇身躯同样如此，铭刻着兽皇的道，此时挥动双拳，大开大合之间，撕裂宇宙星空。诸天都仿佛在颤动。

　　雷泽面色冷漠，对抗两尊至尊身躯，一道又一道璀璨的雷光不断从他体内暴涌而出，使得它气势节节攀升，狂暴的灭世雷海，浩荡九天，即便是号称最为恐怖的天罚之力。

　　“褪去的躯壳，铭刻过去的道，早已经腐朽，死去的魂，失去信念，徒留身躯又有何用？至尊身躯，终究不是至尊，行尸走肉罢了！”

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，雷泽展开了最为凌厉恐怖的杀伐之力，星空震动，横贯天地，浩大而恐怖，宛若一挂星河，黑暗被撕裂。

　　雷电的世界降临，将两尊至尊身躯笼罩在雷海之中，那雷海劈开诅咒，劈入至尊身躯之中。

　　轰！

　　在这瞬间，激战的两尊至尊身躯，忽然停止不动，浓浓的黑气，被雷海裹住。

　　而与此同时，另一边的老人面色一变。

　　“至尊皆有傲骨，岂会让人操控身躯？”雷泽淡淡道，而后步伐迈出，刹那之间，就和那停止不动的雷泽身躯融合。

　　而另一尊兽皇身躯，此时也爆发出璀璨的金光，有一股意念扩散出来，这是一股暴戾到极致的强大意志，此时却挥拳朝着老人打去。

　　激战之中，宁无缺看到这一幕，徒然明白，老人以诅咒控制至尊身躯，就是最大的败笔，是他最大的弱点。

　　至尊，那是屹立在天地间，仅次于证道存在的人物，古往今来，八荒几千万年，出了几个至尊？

　　宁无缺自己，都还没有站在那个高度上，只是以信仰强行拔高实力。

　　证道，至尊，那是两回事，证道，是境界，至尊，则代表着一种战力！

　　其强大，若没有傲视群雄的傲气，怎么能够登上至尊位？

　　至尊，两个字，说明一切，需要无敌的信念。

　　或许老人能够以诅咒压制至尊身躯残留的执念，但是在激战之中，这种压制的力量就会变得微弱。

　　而一旦诅咒被清除，至尊的执念就会苏醒，抗衡诅咒之力。

　　轰隆！

　　宁无缺枪芒一闪，长枪刹那间便出现在了老人身边，一道道凌厉的枪气被强行打入了其体内。

　　与此同时，信仰雷海上，庄严浩瀚的古老咒语响彻九天，震动十地，一团无匹的炽烈信仰神光顺着长枪，冲进老人的身躯。

　　老人退后，面色难看，以丧钟压制信仰之光，但是身后，兽皇身躯觉醒过来的执念，带着恐怖的拳头，朝他轰来。

　　不仅如此，雷泽也融合过去蜕变的身躯，朝着他挥出雷光，至尊身躯不容侮辱，老人的做法，就是至尊的禁忌！


第九百八十五章 至尊战落幕

　　浩瀚星空，透发出了一股灭世级的波动，犹如浩瀚潮水一般，瞬间席卷了整片混沌天地，在这一刻众生惶恐，无论是八荒万族，抑或是人族，皆发自内心的颤栗。

　　天穹之上，雷海满天，死气缭绕，金色的兽影在跃动，紫色的光辉在闪耀。

　　八荒的天地，日月失色，被这股恐怖的战斗所覆盖，弥漫扩散而出的强大力量，似乎随时都能够崩碎八荒般。

　　兽皇本身是一头白虎，屹立九天，俯视苍茫大地，无尽的威压让人近乎绝望，仅仅只是失去神魂的身躯，依旧散发威压天地的气息。

　　至尊级的气势冲破苍穹，震慑众生。

　　老人在怒吼，死亡法则扩散而出，其中夹杂着诅咒之力，诡异的力量弥漫开来，就是雷泽和兽皇身躯都受到影响。

　　尤其是兽皇身躯，本身只具备至尊之力，并不具备至尊之魂，此时出手，仅仅是凭着残留在身躯之中那不散的意志，浩大的诅咒力量侵袭，他的浑身生长出黑色毛发。

　　“吼！”

　　兽皇长啸，浩大宏伟的声音之中透发出一股无上者的威严，充满了无尽的杀念，犹如腊月寒冬一般，直欲崩裂人神魂。

　　噗噗！

　　妖气冲天，兽皇浑身腾绕起金色的光辉，和诅咒对抗。

　　雷泽只是受到诅咒影响，满天雷海覆盖而下，手段通天，雷海之中，有无数雷兽、雷树，甚至，有人形雷电出现，如同强大的神人，尽数朝着老人攻伐而去。

　　宁无缺信仰之光缭绕，周身金色信仰之光和紫色妖气缭绕，时间、空间法则在枪尖交织，所过之处，虚空撕裂出巨大的沟壑。

　　“啊！”

　　老人怒吼，面对三位至尊的攻伐，他也露出凝重之色，全身魔焰腾腾跳动，形成了一股禁忌之火而在他眉心深处，一道黑色魔痕也开始躁动起来，而后骤然大盛，一股魔气贯通天上地下，漫天魔气卷长空，在天穹之上，逐渐形成一道古老魔影。

　　漫天魔气滚滚，压盖苍穹，古老魔影刹那间睁开了双眸，宛若天刀，一股无匹的战意直冲霄汉，无尽魔焰卷空，吞吐十方精气。

　　轰隆！

　　气息滔天，压盖苍宇，浑身绽放不朽魔性力量，天摇地颤，无边血气滔天。

　　一只黑色大手探出，延绵无垠犹如直接镇压而下，强势而骇人，那是无数死亡法则、诅咒交织在一起的云雾，凝聚成手印的模样，带着死亡、腐朽的气息。

　　死亡力量镇压而下，磨灭世间一切，就连天穹之上的星辰，也都被震碎，陨石飞落，一片混沌。

　　轰隆！

　　魔气卷天，至尊气浩荡，至尊大战，激烈搏杀。

　　仅仅是片刻间，那魔影便被三位至尊镇压而下，彻底炸裂开来，魔气滚滚，老人嘴角溢血。

　　短时间内，他或许可以抗衡三位至尊，但是时间一久，势必难逃败亡之局。

　　只是，老人无路可逃，因为其它至尊的神念注视着这里，只要他逃，就将遭到所有至尊的围杀，毫无疑问，在证道之机出现之前，将这样一个潜在威胁抹除，是对所有至尊都有利的。

　　这些至尊此时不出手，是基于至尊的尊严，不愿与他人联手对付一个人，至少，老人还达不到让诸位至尊联手的地步。

　　至于雷泽出手，那是因为老人拿他的身躯祭炼，含怒出手，而兽皇身躯，勿用解释，仅凭执念的战斗。

　　老人最大的弱点暴露，激战之中，宁无缺、雷泽都是刻意针对，让他融合死神之躯都开始出现迟滞。

　　毫无疑问，这是死神身躯残留的执念在反抗，若是没有外部压力，死神意志无法反抗强大的诅咒，但此时外部压力下，老人用来镇压死神执念的力量大大削减。

　　至尊执念，难以磨灭，哪怕老人祭炼无数数年，也没有做到那一步。

　　“十方共祭！”

　　眼见就要落败，老人猛然大喝，八荒之上，无数涌动的战魂、激战中的阴灵，此时似乎受到某种召唤，尽数飞离，汇聚成磅礴的漆黑浪潮，朝着老人涌来。

　　滚滚黑暗浪潮，那是翻滚的阴灵。不灭的战魂，此时汇聚在一起，形成洪流，淹没一切，淹没老人。

　　无尽的阴灵，全部被老人所吸收，他的身躯，就如同黑洞，就是他所处的那片地域，也成为黑洞，而在黑洞之中，流传出冰冷无情的神念波动，透发出一股极其冷漠的威压感，让人神魂都在颤动。

　　天地十方，魔音浩荡，响彻整个八荒，眸子之中满是疯狂之色。

　　“十方共祭，万物同衰！”

　　“轰隆！”

　　八荒弥漫出神秘的力量，万物在枯寂，而老人的气息，却在不断暴涨，这种突然数倍增长的力量，让远方观战的至尊都心惊。

　　“天地轮转，时空再生！”

　　这一刻，宁无缺也不再留手，血气滔天，淹没长空，一道模糊身影，浑身缭绕紫金血气，滚滚如瀚海，极度强大，引得天地颤鸣，长枪挥动，天翻地覆。

　　这一刻，天地万物都被禁锢，这片时空似乎被替换，所有人的动作都在变慢，甚至在倒流，逆转，时空之下，老人暴涨的气息在跌落，这种情况让他大吃一惊。

　　时间逆转、加速，是时间法则之中比较常见的，但是，至尊的力量，早已经无法受到这种逆转、加速的影响，因为至尊，近乎等同于永恒，即便是在太古，至尊也只会被流放，而没有死亡的说法。

　　就算是在这一世毁灭，在无数年后，还会再次出现。

　　在激战之中，受到时间的影响，是极其可怕的时间，你的攻击，被时间延缓，别人的攻击，被时间加速，而且，时间作用在自己身上，你打到的，只会是过去的身影。

　　这种攻击很可怕，何况，宁无缺不仅仅掌控时间，还掌握着空间，过去未来曰宇，上下四方曰宙，当时间和空间出现，就意味着宇宙的存在，世界的出现。

　　嗡！

　　近乎同时，混沌气滔天，雷霆万道，一道既出，万道相融，一道混沌雷霆身影，破碎虚空而来，他犹如雷电之神，主掌天罚，破灭诸天万道，震慑九天，大道共鸣。

　　而兽皇恐怖身影也出现，世间极速，破碎了时光界限，尸体阴气澎湃，压盖天宇，死气浩荡，犹如灭世魔尊，屹立天地间，强大得骇人。

　　轰！

　　这片宇宙在颤动，恐怖的仙光，刺目的光芒，炸开来，而后渐渐收敛。

　　无尽雷霆之中，老人的身影被撕裂开来，魔影被兽皇白虎拳轰碎，宁无缺的长枪，洞穿他的头颅，震碎他的意识。

　　轰！

　　丧钟爆开，诅咒之力淹没宇宙星空，形成黑色的雾霭，扩散开来，这是老人体内法则、交织丧钟的力量，形成的巨大诅咒。

　　诅咒扩散，老人的气息消散，雾霭飘向宇宙星空深处。

　　至尊战落幕，弥漫在八荒之上的强大气息，逐渐消散，经过此战，八荒之上，各个种族数量大量减少。

　　尤其是各族将士，因为老人唤醒的神魂、阴灵无差别攻击，在这次诅咒之乱中，数量锐减，各族不得不停止战争，进入和平时期，繁衍生息。

　　而与此同时，八荒勾连，融合，各个荒域的人杰，相互来往，领略各荒风情，又一次盛世到来。

　　长江后浪推前浪，盛世之中，人杰无数，天骄横空，异族、人族，皆有英杰出世，或是死去的强者转世，或是崛起的当代俊杰，在盛世之中，如璀璨从星辰升起。

　　世界，不会因任何变动而改变，只要生灵活着，弱肉强食、物竞天择，这才是世界真正的，亘古不变的法则。

　　进化、生灵的本能，变强，根植于所有生灵骨子里的本能，追求强大的路上，永远不会缺少后来人，而这些后来人，在前辈、先贤的路上，走向更璀璨从宇宙星空。

　　天庭、地府的神话，已经远去，如今融合的八荒，孕育出新的文明，新的文化，新的生机。

　　只要生命存在，就是在不断进化的路上，当某个种族失去进化的优势时，就将被时代所淘汰，被文明所抛弃。

　　时代的变迁，演绎不同的文明，万年过去，年轻人之中，已经很少谈论上古，就是提及，也多是传言，就是新洪荒之前的时代，都被后人列入上古时期。

　　而新洪荒之后，八荒融合之前的时期，被称为黑暗时代。

　　因为那个时代，八荒乱战，天地生灵死去半数，八荒生灵锐减，更有至尊出行，以众生为血食，强大力量。

　　因为那个时代之后，无数种族逝去，妖族绝迹、巫族无存，凶兽横行，凶神齐出。

　　万年后，东方人杰们谈论那个时代，只知道三皇盛世、教化万物，只记得儒、佛、道、百家，避讳天庭、地府言论。

　　万年后，八荒的称号，逐渐被新的名字取代，人族，在天地大势下，占据新八荒之地，凶兽、鬼魅被赶走。

　　而在此基础上，人族之间，也出现不同的分支，以洪荒为首的，尊道、儒、佛的东方人族，以天荒为首的，尊创世之神的西方人族！


第九百八十六章 历史

　　东方人族、西方人族，诞生出不同的文明。

　　时间流逝，不同的文明之间差异性体现出来，两种文明的碰撞，往往都是从摩擦，再到战争，从战争之中脱离之后，才会出现融合，和平。

　　这就像是轮回的宿命，就如同王朝兴衰，如同种族之争。

　　又万年之后，西方人族。

　　所谓西方人族，只是统称，并非统一，西方除人族之外，还有很多种族，而主体以尊崇创世神的信仰为主，就是很多黑暗族群，也都是创世神体系。

　　也因此，才会被统称为西方人族。

　　创世神信仰体系下，天人族逐渐脱离出凡的境界，被尊为神，成为神的使者，而同时，黑暗的地狱魔神、从东方迁徙过来的妖族、人族后裔，逐渐融入这个体系。

　　在神的信仰体系下，西方人族逐渐统一，而后，将目光看向东方。

　　发动远征！

　　战争开始！

　　东方人族，儒、道、禅，佛，等等教派，联合国家大军，和西方远征军交战。

　　战争残酷，远征大军在东方人族以逸待劳下，尽数覆灭。

　　纵横百万里的大地上，尸体堆积，鲜血流淌，武器残破，插在尸体上，旌旗残破，在夕阳下迎风猎猎。

　　“战争，战争，为何要有战争？”

　　战场上，有人发出感叹。

　　“战争，从世界有生灵出现的瞬间，就不曾断绝。”

　　“莽荒上古，魔神与魔神之争，为何？”

　　“强大如魔神，也要争？也要战争？”

　　“种族与种族之间的争斗。”

　　“部落与部落之间的战争。”

　　“生灵与生灵的战争。”

　　“就是一棵树，在种子的时候，就开始积蓄力量，争夺土地、阳光、雨水。”

　　“为什么要争？”

　　鲜血残阳，有人责问上天。

　　胜利，并没有带给东方人族喜悦，是的，他们胜了，可是呢？

　　多少男儿血洒沙场，多少家庭破灭，老人没有了儿子，小孩没有了父亲，妻子没有了丈夫，战争带来的，永远只有伤痛。

　　笑的，或许是站在上层巅峰的那些人，因为他们赢得了天下，却忘了，将士用命，子民用心。

　　“战场上，谁在笑？”

　　“战场上，谁在哭？”

　　“笑天地无情？哭众生悲哀？天亦有情天亦老，人间正道是沧桑！”

　　呼啸的风吹过，战场上，是阴魂在呼啸，是不甘的亡魂在咆哮，战场尸骨之地，百年没有生灵出现，就是杂草也不曾出现一根。

　　这里终日被黑雾笼罩，有人曾看见，不甘的亡魂从地上爬起，还有阴兵再次厮杀。

　　为什么会有战争？

　　或许没有人能回答，为了私欲吗？还是为了大义？还是为了守护？还是为了……

　　世界真有梦想乡吗？

　　没有争斗，没有欲望，没有杀戮，没有负面，只有正面，换句话，这样的世界，真的真实吗？

　　当生灵无欲无求，当你没有思想，没有情绪波动，没有，什么都没有的时候，生灵存在的意义又是什么？

　　没有人能回答。

　　这样的问题，也仅仅只是想想，因为永远不可能出现完美的答案和解释。

　　而且，战争也没有因此而停下。

　　这次战争之后，东方人族、西方人族都在积蓄力量。

　　七次远征，西方人族有胜有败，东方人族有胜有败，混乱而无序的战争，在消耗着人族的力量，在剥夺着自己生存的权利。

　　已经有很多人族，忘记曾经逝去的上古强者在沉睡，忘记黑暗时代的痛楚，忘记过去，忘记历史。

　　这是很可怕的事情，历史，不能忘记，只有铭记历史，才能够看清未来。

　　沉睡着的强者们，等待着苏醒的时机，等待着机会。

　　或许，也只有那些传承久远的道统，还记得沉睡、闭关的先祖们。

　　人族的统治者，早已经换了数代，人们歌颂着三皇的功绩，歌颂着诸圣功德，歌颂着古代先贤，却早已经不再将他们放在心里，嘴上的颂扬，心中却无敬畏。

　　统治者尊崇三皇，尊敬圣人，只因为用圣、皇的威名，可以让那些愚民尊崇他们，统治者们，被谄媚的胜利者书写的史书，与三皇并列，甚至凌驾诸圣之上，蔑视三皇功绩。

　　轰隆！

　　这一日，东方之地，一处地宫塌陷，露出下方残破的天阙。

　　塌陷的大地，惊动附近的修炼者，纷纷朝这里而来。

　　天阙之中，有仙草、灵药，还有许多枯萎的桃树，像极了曾经洪荒天柱倾倒后，坠落洪荒的三十三重天，大罗天上的凌霄天宫。

　　残破的仙甲，仙气弥漫的灵药。

　　修士争抢，附近的门派被惊动，附近的国家被惊动，这片天阙的出现，就是很多古老道统都有弟子来查探。

　　天阙残破，一座座殿宇被封印，而殿宇外，站着雕塑般的仙兵，似乎已经死去。

　　诸多修士交战，余波轰在这些石塑的雕塑身上，而后，一层层石皮破开，露出里面穿着仙甲的天兵天将。

　　穿着仙甲的天兵天将？

　　很多修士眼中通红，朝着这些天兵天将杀去。

　　轰隆！

　　那天将睁开眼眸，目光之中金光闪烁，身躯高大魁梧，看到这些杀来的修士，那天将目光扫过，冲来的修士，个个闷哼，口中吐血，如遭雷击般倒飞出去。

　　就是两个元阳天仙的门派之之主，也都口中吐血，面露骇然之色，这是什么修为？可比肩那些古老门派的强者了。

　　“时间悠悠，万物枯寂荣衰，该醒了！”

　　天将说着，以他为中心，一股法则之力弥漫开来，所过之处，一座座雕塑苏醒，尽皆透出元阳天仙级别的气息。

　　在地宫内寻宝的修士们，感受到这些可怕气息，惊得眼珠子都掉在地上，那连绵成片，浩瀚澎湃的气息连在一起。

　　“这，这，这恐怕得有十万元阳天仙……”

　　重伤的元阳天仙强者张大嘴巴，在这一股股气势面前，他们都胆战心惊，没股气势，都透出浓郁的煞气，也不知道杀了多少生灵。

　　而在最中央的那座宫殿之中，一股更加惊悚级的强大气势，甚至有着淡淡的帝气弥漫，整片大地都仿佛承受不住其威压，开始崩裂开来。


第九百八十七章 最后一战

　　残破天宫，曾经坠落的凌霄天宫，此时绽放神光，犹如一轮金色的太阳，光芒万丈。

　　剧烈的变化不断，威压越来越强盛，已经达到了。

　　而此时，新世界天穹，却是万劫轰鸣，景象恐怖无边，在缓缓降落。

　　无边劫难落下，朝着天庭覆盖而来。

　　在天庭之中，一道身影屹立。

　　恐怖而磅礴的气势，在不断冲天，恐怖帝威浩荡。

　　轰隆隆！

　　仙阙剧烈摇动，帝气惊世，一道又一道破灭之光不断从仙阙最深处冲出来，天宇炸开，星域崩溃，无尽混沌都彻底破灭，化了永恒的虚无。

　　而与此同时，无数沉睡的强者，被这股力量惊动，从沉睡之中苏醒。

　　昆仑山，迸发出惊世之威，横扫九天，崩裂十地，就连天地都一阵颤动，隐隐间，可以见一条条千丈大裂缝正在不断扩散开来。

　　仙风道骨的元始天尊出现，手持盘古幡，目光深邃。

　　八景宫，走出一个老人，持着拂尘，白发飘飘。

　　金鳌岛，通天腰间挂着剑走出来。

　　八荒雷鸣，无边无际，压抑气息席卷整片苍宇，挤满了宇宙每一寸空间。

　　雷泽出现。目光落在凌霄天宫之中。

　　轰隆！

　　沉闷的声音，上古的战车在轰鸣，血帝浑身发出炽烈血光，凝聚成一个模糊形体，犹如一尊不朽的战神，横渡而来，无视雷泽混沌雷海，至尊气势肆虐。

　　宇宙边荒，曾和狼祖联手出现的老人，豁然睁开了双眸，犹如两道天剑一般，绝世犀利。

　　“轰！”

　　八荒地域辽阔，浩瀚无边，各大古老势力，此时纷纷有强者苏醒。

　　剑祖也出现，他背负一口帝剑，剑芒冷冽，锵的一声作响，一道璀璨的剑光冲霄，宛若一挂星河卷天。

　　轰。

　　虚空另一端又是一阵颤动，魔气澎湃，卷动四方，一尊魔神般身影浮现，黑发浓密，眸光璀璨，他高坐一片古老宫阙之上，俯视八方，强大的威势让八荒震动。

　　魔祖罗睺！

　　铿锵！

　　与此同时，一柄天刀横空，划破天地，劈烈苍穹，银光漫天，茫茫一片，宛若一片银河倒挂，波及了四方天宇，即使相隔无尽远，也依旧强势的让人心惊。

　　狼祖出现，手持长刀。

　　天边又是一阵剧烈的能量波动，神山悬空，绽放出一缕缕阴阳之气，崩碎苍穹，青衣女子青丘出现。

　　除此之外，八荒圣人、强者，都在此时苏醒过来。

　　这一刻，整个八荒之上的修士都感觉到一股末世降临的感觉，至尊威压，覆盖住了整个八荒，让所有修者都感觉到一股发自内心的颤栗。

　　轰轰轰！

　　一股股磅礴的气势，在此时爆发出来，血气遮天蔽日，掩盖天地万物，天空都变成不同的颜色，那是至尊血气，强者法力的颜色。

　　西方，无数种族在此时，从年创世之神号。

　　轰隆！

　　璀璨的神国，类似天庭的存在，此时，在无尽金光之中，一尊神祇逐渐凝聚而出，目光深邃，冷漠而无情，是信徒意念的凝聚，化作神祇。

　　一片浩瀚世界，阴阳境悬空，被几名老者驾驭，绽放出一缕缕阴阳之气，崩碎苍穹，大战一头恐怖荒兽，浩大的能量波动弥漫开来群山，大地都在崩碎，波及了很广。

　　一头古老荒兽横空，裂炎腾腾，鳞甲密布，磨盘大的血色眸子中神光流转，很是不凡。

　　吼，远方魔云涌动，一头黑色魔猿，身躯高大，施展法相天地，化作一只擎天魔猿手持一根石棒，轰砸四方，让天宇都在一阵颤栗。

　　而在这片浩瀚世界之中，一股意识在苏醒，位于世界之中央，一座庞大的宫殿之中，一缕缕混沌气缭绕，宫殿的门，轰然打开。

　　宁无缺迈步而出，目光之中，有宇宙幻灭，时空破碎之景象。

　　“夫君！”

　　两道身影出现在宁无缺身边，百花仙子和孔雀仙子落在一旁，两女一直在此隐居，早已经适应这片世界，被宁无缺以世界本源洗礼之后，跨入大觉金仙境界，当然，这个境界在八荒是受到压制的。

　　“父亲！”

　　宁风、宁莹、孙九天、宁凡出现，当年至尊战之后，宁无缺就让他们进入了自己的世界，在自己的世界内发展，彻底和八荒脱离联系。

　　只有小兽和宁尘，不愿意进来，想在外面闯出一片天地。

　　“师父！”

　　邢共、易云到来，两人气息强大，却隐而不发，臻至化境，即便在八荒，也有一席之地。

　　“天帝！”鲲鹏、玄龟、陆压、青离、墨麒麟、龙祖、青龙等强者到来。

　　青离、墨麒麟，两位至尊在仙墓之中被崩碎身躯，跌落混元境界，为护住族群，投靠了宁无缺，至于龙祖和青龙，则是在八荒融合期间，和妖域决裂，不得已投靠过来，不过，他们投靠的不是宁无缺，而是西海龙众，一起构成宁无缺世界内的龙族。

　　这片世界形势，就如同上古时期的洪荒，万族林立，不可避免也有争斗，只是宁无缺的存在，让任何争斗都得到有效控制。

　　“最后一战！”

　　宁无缺看向众人，他们之中，有想参战的，几大混元、陆压、鲲鹏、青龙、祖龙，邢共、宁风、孙九天、易云、都是想要参战的，这种战争，对混元强者也极为有用，活下来，很可能更近一步，即便战死，只要在世界内留下化身，终有一天还能修回来。

　　当然，前提是宁无缺不死，世界不灭。

　　也有不愿意参战的，玄龟不喜欢战斗，孔雀仙子、百花仙子自然不会参战，她们本身便不擅长战斗，不过，她们却在宁无缺闭关修炼的时候，掌控着整片世界的秩序，维持这片世界，不会出现像上古那般的事件。

　　宁凡也没有参战的意愿，他拜师镇元子，修炼的是自己的道，一步一个脚印，道心坚定，所以至今才是元阳天仙修为，参战就是炮灰一个，呃，炮灰都有些勉强。

　　白泽、王朗都不是战斗人员，也不参战。

　　但是，这最后一战，却事关这片世界每个人，因为，这将是证道之机出现，宁无缺的证道之战，宁无缺证道，这片世界才能真正成为媲美，甚至超越八荒的完美世界。

　　所以，无数强者都在关注，毕竟，宁无缺这片世界之中，大多不是什么原住民，而是八荒的部族，可以说，都是从八荒败退，落幕的种族，不单单只是妖族的世界。

　　不过，由于经历八荒种族融合之战，这些种族之间虽有矛盾，却还没达到战争的地步，最重要的是，宁无缺存在着！

　　“师父，活着回来！”单薄如草般的易剑，对易云说。

　　“嗯！”易云点头。

　　“哈哈，小猴子，别死了！”宁莹拍着孙九天脑袋，孙九天尴尬的挠头，还是点点头。

　　最后一战，谁死谁生？

　　谁又能知道？

　　“等你们回来！”百花仙子、孔雀仙子对丈夫而儿子说。

　　最后，宁无缺挥手间，一座空间之门出现，而后带着众强踏步而出。

　　轰！

　　才出现，就看见天空之上，整个古星域近乎炸开，两道至强身影于无尽雷海之中，血拼大战，恐怖无边，狂暴到了极致，仿佛整片宇宙都开始哀鸣了一般。

　　那是雷泽和轮回老祖在激战。

　　轮回老祖魔体于无穷无尽的雷海之中，天灵盖发光，血气轰鸣，划破天宇，破碎山河，无尽星河被彻底炼化，化作一挂挂最为纯粹的星辰之力垂落。

　　而在远方，剑祖和狼祖战在一起。

　　其它至尊也在激战，而在最下方的天阙之中，庞大的威压在觉醒。

　　无尽神光，从天地四方，朝着那身躯汇聚，那道身影，赫然是天帝，昊天！

　　而在昊天旁边，则是白起、袁洪、无当，十万天兵凝聚成庞大神将。

　　他的对手，则是通天、元始天尊、老子。

　　至尊在交战，不仅如此，天地各方，都有强者在出手，因为此时天地之间，无边道则在坠落，化作星辰般的光点，就是混元都在抢夺这些化作星辰的法则之光。

　　“保重！”

　　众强者分散开来，去争夺各自的机缘，而宁无缺则是看向天地尽头，曾经的天荒之地，璀璨的光芒闪耀，金色的天荒，也就是西方创世之神，在和一个女人交战。

　　女人风华绝代，完美无缺，整个人洋溢着完美的气息，出手之间，光芒璀璨，和创世神祇激战。

　　天地道则坠落，万物沐浴神则，散发出无边祥和之气。

　　宁无缺目光收回，看向昊天之处。

　　此时的昊天，周身气息强大，从他的身躯深处，传递出来的一股强烈的波动，有浩瀚无边强大的力量在觉醒。

　　通天教主、元始天尊、太上，此时朝昊天出手，却被天阙冲天的神光挡住，而十万将士、无当、袁洪、白起等等天庭神仙组成大阵，维持天阙力量。

　　只是，三清出手，何其强大。哪怕是至尊，也敢樱锋。

　　嗡！

　　混沌钟震天，波纹汪洋涌动，震动古今，化作仙山直接撕裂了宇宙，一下子便轰击在了仙阙之上，崩碎掉了上面无数法则。


第九百八十八章 大战

　　紧随着通天。

　　太上出手，道斩乾坤，太极图划分两界，古老世界轮转，承载了无尽宇宙力量，元始天尊也出手，盘古幡摇动。

　　三件先天至宝，时间，空间，混沌三种力量在轰鸣，破碎万古，截断了时空长河束缚，轰然而至。

　　无尽光雨璀璨，彻底散落开来，天地混沌一片，万物迷蒙，只有那一片仙阙横亘，天阙之中，显露出十二尊金色身躯，此时在维持天阙，尽皆散发出混元气息。

　　仅凭着十万天将，如何挡得住三清，毫无疑问，十二金人，才是昊天的杀手锏，真正维持天阙仙殿的力量。

　　三清各种道法气出，惊天动地，所有力量彻底汇聚在一起，形成一道璀璨的力量光柱，直接落向仙阙，引发了无尽能量波动。

　　无尽虚空深处，冰冷而幽暗，突兀间一股极其旺盛的血气波动骤然爆发，一头魔神咆哮震天，直接横渡虚空而来，它浑身青色鳞甲闪烁，像是铁水浇筑而成，光泽冷冽，充满了一股强大的力感，朝着宁无缺杀来。

　　“妖帝！”

　　那青色鳞甲的魔神，头顶两只尖角，目光森冷，身上的气息，宁无缺并不陌生，正是长生，曾经的玄荒圣人。

　　此时发出了如惊雷般神念波动，同时它直接挥动手臂，崩碎了一大片虚空，血气铺天盖地，像是踏着众生的尸骨而来。

　　轰隆！

　　巨大的力量，撕裂天地，长生出手，他和宁无缺，也算有着不小的因果，他丢掉玄荒圣位，可以说是和宁无缺有直接关系。

　　“杀！”

　　宁无缺紫气滔天，气息澎湃，散发出一股恐怖威压，浑身缭绕紫气，传递出一道低沉的声音。

　　随即他也出手了，紫气浩荡三万里，震动乾坤！

　　轰隆！

　　长生至尊长啸，身处五混沌虚空之中，手臂覆盖鳞甲，和宁无缺的拳头撞在一起。

　　轰隆！

　　双方的拳头之上，都覆盖着各自的法则，两只拳头碰撞，法则在扩散，互相轰击。

　　眨眼之间，两人就不断出拳。

　　嗡！

　　神力肆虐，乱石穿空。

　　至尊战场，无人敢接近，而在八荒四方，强者在争夺天坠法则。

　　陆压化作，大日横空，蓬勃大气，挤满一方天宇，如同一片大地压落下来，恐怖绝伦，硬撼数件神兵宝刃，铿锵之音震耳欲聋。

　　完成曾经的梦想，让妖族有立身之处，陆压如今也在追求自身的力量，强大的实力。

　　轰隆！

　　蚩尤魔刀碎天，炽烈无匹，洞穿天地，宁无双睥睨四方，大杀四方敌，修罗道法则在他身后树立。

　　“轰隆！”

　　有他荒强者出手，天宇一颤，一只擎天大手铺天盖地涌现而来，横贯数十里，极为惊悚。

　　“嘎嘎嘎！”

　　白蝙蝠立身虚空，显化可怕身影，他形体模糊，周身缭绕灰色雾霭，让人看不真切，两道炽烈的光芒似乎可破灭时空，周围，是无数血色蝙蝠。

　　诸圣在出手，同时也在庇护天地，避免这片天地被打碎，三皇带领人族强者出现，指挥无数人族，组成神阵，抵御八方强者。

　　真正的末日大劫一般。

　　混沌虚空，宁无缺和长生在交战。

　　弹指一挥，一缕紫金色的光芒闪烁，划破虚空，化作一挂紫金神瀑布，席卷苍穹，隆隆雷鸣，打向了长生。

　　长生拳头压空，轰砸十方，狂暴的神力涌动，战力澎湃，强势的让人惊悚，一出手便是惊天动地，横扫向向宁无缺。

　　双方爆发惊世大战，风暴席卷天地。

　　“吼！”

　　长生周身，有着法则缭绕，化作一杆长矛，恐怖音啸穿空，宛若惊雷轰鸣，震动九天，让人心神皆颤动。

　　他挥动长矛，生的极致，衍化出死亡气息，近乎燃烧起来，他挥动漆黑长矛，刺向宁无缺。

　　宁无缺手中，长枪出现，煞气腾腾，和长生长矛相撞，发出震耳欲聋的声音。

　　另一边，狼祖激战剑祖。

　　锵锵！

　　天刀横空，划破天地，劈烈苍穹，银光漫天，茫茫一片，宛若一片银河倒挂，波及了四方天宇，即使相隔无尽远，也依旧强势的让人心惊。

　　剑祖眸光大盛，手中长剑铮鸣，迸射出缕缕剑光。

　　剑气撕裂万物，虚空湮灭，剑祖挥剑，展现极尽的剑道奥义，杀伐之力惊人，不断出剑，他的道，就是剑，一剑，抵百剑，一招，抵百招。

　　任你招式万千，我自一剑破灭。

　　轮回老祖身躯绽放黑芒，和雷泽在雷海之中厮杀，六片浩瀚虚幻的世界，和雷海碰撞。

　　并非所有至尊都在拼杀，那青衣女子，狐祖至尊，青丘，还有马族至尊黑马，就朝着八荒而去。

　　两位至尊出手，在掠夺血肉之力，壮大己身，尤其是黑色的老马，此时如魔般，不断吞噬血肉，它身上的气息，也在逐渐变强。

　　曾经带领一族崛起，它的强大毋庸置疑，那是在至尊至尊杀出来的力量，但是，它没有其它至尊的仙墓，想要恢复力量，只有趁此机会，吞噬大量血肉，加以炼化，将生灵的力量，变成自己的力量。

　　尤其是强者的力量，更是它们眼中的血食。

　　青丘也不例外，她在几位至尊之中，绝对是最弱的，甚至，曾经只是狼祖至尊的附庸。

　　但是，她也有着自己的野望，只要夺得八荒道果，就能够证道，成为如神女那般的存在，甚至，比神女更为强大。

　　两位至尊出手，对八荒众生无疑是灾难，至尊的力量，再弱，那也是超越了混元境界。

　　轰！

　　无尽佛道光芒闪耀，准提、禅道摩珂、儒道孔子，孔宣、燃灯，还有玄荒几位混元，一起出手，挡住大肆吞噬生灵血肉的马族至尊。

　　轰隆！

　　惊世神阵覆盖，将马族至尊困在其中。

　　而另一边，白曦出现，在她身边，还有另外一个女人，身上，同样散发完美的气息，竟然是曾经在四大部洲出现，在洪荒重现之后，就消失的女魃。

　　此时的女魃，眼眸之中有着清明，和白曦并立，若是细细分辨，便能感知两女气息，近乎相同，只是一魂，两体！

　　女娲的后手，显然不止白曦一具化身，女魃也是她的化身，想来也是，女娲乃是洪荒第二圣人，在三清之前成圣，实力怎么会那么弱？

　　答案，皆在于此！


第九百八十九章 三清之劫

　　天边尽头，五彩瑞光缭绕，仙霞千万条，朦胧一片，婀娜倩影，虚空迈步，袅袅娜娜而来。

　　白曦、女魃，姿容绝美，气质超然，像是自天阙之上踏空而下的凌波仙子，圣洁的气息荡漾天地间，让人不禁沉沦。

　　两女联手，挡在青丘之前。

　　青丘身边浮现一座神山，朦胧的霞辉缭绕，绽放出一片瑰美壮丽的仙光，数名青衣女子风华绝代，清丽出尘，此时却透着森森杀意，手中有一口鼎，上面铭刻金文，此时，这口鼎在青丘手上，不断炼化血肉，增强她的力量。

　　众生的血肉，生灵的血肉，可以短时间转化为至尊的力量，这是属于太古的禁忌之术，血祭，这种血祭的力量，也只有至尊才能够掌握。

　　白曦挥手，此时，她的手上出现山河社稷图，浮现一片虚幻的世界，那世界瑰美而炫目，宛若一片片七彩玛瑙凝聚而成，摇曳出无尽仙辉，居然抗住了天边那镇压而下的巨鼎！

　　“唰！”

　　女魃五彩仙霞缭绕，在虚空中霞辉万缕，瑞彩万条，飘浮在高空之上，透发出无匹的威能，圣洁的气息弥漫整片幽谷。

　　她挥动手掌，散发出洁白的光，打在鼎上，发出铿锵之音。

　　女娲在创造出白曦这具化身之后，又用成圣的力量，创造出另一具化身，两具化身，都有部分女娲的神魂，在被神女影响之后，女娲就一直暗中布局。

　　这也是女娲虽然第二个成为圣人，实力却远远不如三清、西方二圣。

　　此时，白曦、女魃在虚幻朦胧之中走在一起，重新化为女娲出现，两具化身，修为、实力都在混元之中，合一之后，爆发的力量，绝不是一加一这么简单，再加上，女娲还是圣人，有着天地之力的加成，竟然和青丘打个平手。

　　“哗啦啦！”

　　五彩神光冲霄而上，淹没一方天宇，像是一只只凤凰盘旋而上，气息慑人，虚空尽头，一只巨大的孔雀虚影屹立虚空尽头，漫天妖气涌动，一片弥蒙，唯有一双冰冷的眸子可以看到，神光闪动，深邃惊人。

　　“嗡！”

　　五彩神雀，展翅翱翔，鸣动九天！

　　滔天妖气铺天盖地涌动而下，而后一只巨爪自天上方探出，像是一轮磨世盘一般轰砸下来，先天纹络一条条，一缕缕交织成片，闪烁道之痕记，缭绕在他巨爪至上，恐怖骇人，整片虚空无声无息间彻底崩浪，像是大破灭来临了一般。

　　孔宣出手，果然惊天动地，当年的他，以五色神光刷了圣人个跟头，从此扬名，被誉为圣人之下第一人。

　　此时，再次展现其强悍的一面，巨爪之下，老马长啸，双拳轰出，睥睨九天十地，横扫六合八荒，曾经带领马族在太古走上强者之列，即便被流放无数数年，依旧有着绝强的力量。

　　和孔宣的巨爪对轰，将孔宣打得吐血。

　　神阵之中，阵纹缭绕而起。

　　轰！

　　青铜古灯，神火漫天，燃灯出现，如同一尊不朽的佛陀，周身绽放金光，横贯天穹，无量佛力，让整片天地都充斥着一股无比虔诚的气息。

　　燃灯盘坐在青铜古灯之中，浑身烈焰升腾，一条条秩序神链交织密布，覆盖在他体表，流转出一股玄而又玄的恐怖气息。

　　他虚空踏步，缓慢向着马族至尊挥拳，一拳打出，似乎有二十四诸天环绕，有无数佛子诵念经文，有诸多佛陀虔诚膜拜。

　　佛光荡漾。

　　摩珂诵念经文，化作浩瀚佛光，朝着马族至尊淹没而来，孔子也不落后，只见他周身浮现六书，而后，无尽圣言扩散开来，化作无数浩然之剑，像是剑雨般覆盖而下。

　　准提头顶七宝妙树，目光无忧无喜，接引死后，他再入圣位，却有了新的感受，有了不同的感受，也有更多的体会。

　　七宝妙树刷出七彩之光，朝着马族至尊刷来。

　　马族至尊化为人躯，一道模糊的神影渐渐显露出来了，这是一名少年，眉清目秀，看起来不过十几岁而已，但却有着一股我自飞扬临天下的慑人威势，他黑发披散，眼眸灿若星辰，虚空迈步而来。

　　双拳像是一座巨岳轰砸下来，他朝前踏步，每一步踏出都让这片天地隆隆震响，让人心惊肉跳。

　　不断挥拳，和诸强对抗。

　　“哧哧！”

　　道辉万缕，交织成片，混沌气息翻涌，淹没了一方长空。

　　终于，从宇宙边荒出来的老者抵达，他穿着黑衣，白发飘飘，气质慑人，透发出如汪洋般的恐怖波动，他眼神阴鸷，苍老的容颜上露出一缕冷笑，凝视天空大战的身影。

　　而后，老人目光又转向八荒，曾经在八荒融合的时候，老人也曾经出现过，和诸强一起血祭，恢复力量，弥补创伤。

　　实际上，老人的伤势一直没好，是当年在与盘古之战中，受伤最重的人，因此才一直隐藏在荒凉的宇宙边缘，没有进入八荒。

　　“血祭！”

　　老人眼中流转出一缕缕恐怖的乌光，震慑天地间，迷蒙身影光华缭绕，迈步向前，像是太古神山，碾压而来，让虚空都未颤抖起来，无匹威势浩荡十方。

　　老人所过，无尽血气，汪洋般朝其汇聚，他的容貌在逐渐年轻，化为一个黑衣男子，眼眸森冷，杀气十足。

　　在太古，老人被称为魔君，是真正的凶神！

　　忽然，有人出现，挡在老人之前，阻拦他的血祭。

　　刑天手持神斧，走在虚空，他浑身覆盖青色的铠甲，闪烁着冷冽的金属光泽，整个人都充满着一股极为迫人的威势，像是一条荒古蛮龙蛰伏在其体内。

　　“欺我洪荒无人？”刑天走来，目光冰寒。

　　同时，一声长啸，炽烈的金光顿时铺天盖地涌动而下，如同十轮璀璨的金阳，陆压出现在刑天旁边，看向老者，金色光芒缭绕，让天宇都失色。

　　老人冷笑，“就凭你们两个？”

　　轰隆！

　　魔光缭绕，罗睺走来，“再加上我呢？你为马族至尊，我为魔祖，势必不能共存！”

　　森冷杀气弥漫，黑衣持枪的弑神枪出现，也站在老人对面，刑天、陆压、罗睺、弑神枪，又有鲲鹏呼啸而至，朝老人出手。

　　呼！

　　滚滚黑雾弥漫，老人所立之处，魔气缭绕，而后彻底炸裂开来，让整片天宇都为之失色，隐约间可以看到高空尽头那一道无比威严的可怕身影。

　　“既然如此，那就让你们看看为何我能称为马族至尊！”

　　轰！

　　无尽的魔光倾斜而下，犹如一片无垠汪洋席卷苍穹，扑灭无数星辰，万重魔焰跳动。

　　模糊黑影显现，高达千丈，大战混元，无比骇人。

　　“轰！”

　　黑色魔影立身苍穹，眸光冷冽，俯视八方，他周身黑色雾霭缭绕，魔气逼人，仿佛世间一尊最大的魔神。

　　魔影气势越发强盛，大战之中，近乎将整片天地给倒翻过来。

　　大地深处，天阙至尊，万丈玉台耸立，横亘天地间，透发出沧桑古朴大气，仿佛历经了无数岁月的沉淀各大古老异象显现，各种氤氲灵气充斥，仙光烁烁，透发出无尽神秘感。

　　昊天立身在这座仙台之上，紧闭着双目，似乎外界的大战，对他没有丝毫的影响。

　　只是，他的体内，有一股力量在觉醒，不断变强。

　　万丈玉台，陈旧而古老，像是承载了万古，装尽了岁月，透发出无尽沧桑古老气息。

　　昊天双眼紧闭，在抗衡体内的力量一般，不仅如此，八荒元气、八荒力量，都在朝他汇聚。

　　轰隆！

　　终于，挡住三清的仙阙彻底炸裂开来，无穷无尽的法则力量在激荡，恐怖骇人，仅仅是这片残余的能量波动，便将最前方的白起、无当、袁洪生生给逼退了，那可是汇聚了三清、三件开天至宝的联手力量，绝对恐怖可怕。

　　大战的至尊，凝望向下方那片璀璨光雨，都显露出了一缕极为激动的神色，数千万年的等待与坚守，终于换取来证道的机会。

　　只有证道，才能回到太古！

　　这一刻，诸位至尊出手更快了，都想摆脱对方，杀掉对方。

　　三清联手进来，所过之处，无数天将被杀，无当、袁洪、白起，还有天庭众仙、十二金人挡在三清之前。

　　“让开！”

　　元始天尊眼眸冷厉，曾经的天庭，不过是他手中的傀儡，天庭兵将任职，都需要元始天尊符召，可见元始天尊在天庭的位置。

　　但是，昊天却生生把他拖下圣位，让他丧失威信！

　　可以说，元始天尊对昊天绝没有好感，只是当年昊天在人族之中有着无比威信，元始天尊吃过一次亏，自然不会再无脑针对昊天。

　　但这个仇，他可是一直记着呢，洪荒不周山倒塌，天阙崩碎，三十三重天坠落大地，就是元始天尊一次小小的复仇，当时，他是可以出手护住三十三重天的，以盘古幡定住即可。

　　但是，元始天尊没有那么做，而是任由三十三重天崩溃！

　　现在，昊天再次挡在他们前面，而且，竟然是他们的劫，这就是生死之敌，不可饶恕的存在，必须要杀死！


第九百九十章 白起vs通天

　　通天教主面无表情，只是手中前指的剑，表明这位教主此时的意志，不容动摇！

　　太上也朝前踏步，看似平淡，却威势惊人，挡在他们前方的天庭众仙，尽数退后一步。

　　这就是太上、元始天尊、通天三人的不同之处。

　　太上无为，但是，从没有人忽略过这位无为的老人，他神秘而又强大，让所有人顾忌。

　　元始天尊自持大势，自负高傲，看不起凤毛翎羽。

　　通天教主直截了当，洒脱不羁，狂傲无比。

　　此时，三人联手，即便是至尊，也不见得能讨得好处。

　　“三位圣人，且慢！”

　　这时，无当圣母走出来，挡在三位圣人之前。

　　“哼，道门弃徒，有何颜面与我等说话，还不让开？”元始天尊盘古幡轻摇，混沌气扫出，无当圣母没有还手，被震飞出去，口中咳血，从地上站起。

　　“圣人也出气了，为何不听我一言？”无当圣母道。

　　“哼！”

　　元始天尊出手，却被通天教主挡住，通天教主淡淡道，“我曾经的弟子，还不需要你来教训。”

　　三清之名，名存实亡，三位师兄弟，也不像以前那般，在道之间，越来越有分歧。

　　元始天尊冷哼，也没再出手。

　　无当圣母朝着通天教主深深一拜，而后才起来，说，“天帝虽然被选中，成为盘古复活之身，但是，天帝并不甘愿成为盘古复活的身躯，而湮灭意识，为此，天帝布局无数年，终于等到今日，就是为彻底摆脱定数，摆脱命运，此时天帝正在抗争，若是三位圣人出手，就破坏夫君布局，甚至，被太古至尊所趁。”

　　“天帝曾告诉我，太古至尊，不属于八荒，只有在太古才有根基，落叶归根，太古至尊必定要回到太古，若是被太古至尊所趁，八荒毁灭，圣人、万物，众生，都会被太古至尊血祭，成为他们通往太古的路，用血与骨铸造太古路。”无当圣母说。

　　“那又如何？”

　　元始天尊冷道，“八荒诸强，能战太古强者！”

　　“是吗？”无当圣母也冷笑起来，“我实力低微，却也能感觉到至尊的强大，当至尊联手之时，八荒都要被打破，我在天庭古籍之中看到，曾经妖族天帝的记载，即将证道的盘古大神，带领魔神，和被重创，流亡在混沌之中的太古强者血拼，也没有将这些太古至尊彻底杀死。”

　　“现在太古至尊征战，因为都在等待盘古苏醒，夺取属于盘古的证道之机，夺取八荒道果，若是道果被夺，接下来，必定就是太古至尊联手，打开通往太古的路。”

　　无当圣母说着，“我虽然不精通空间法则，但也知道，要打通一条虚空通道，何等困难，何况，是一条通往太古，不知何地的茫茫世界的路，即便是太古强者，也不见得能成功，他们需要力量，血祭就是力量的来源！”

　　“我们也可以证道！”元始天尊冷道。

　　“三清乃是盘古元神所化，魂魄不全，如何证道，天帝具备完全魂魄，只要胜过盘古意志，就可以证道！”无当道。

　　太上低垂的眼帘微抬，看向无当，淡淡道，“说到底，还是昊天想夺道果，自己证道，只是，鸿钧会如他愿吗？你们想的太简单，自以为算尽千古，却不知，一切皆在算计之中。”

　　无当脸色顿变，煞白。

　　太上目光看向天空，而后又看向昊天，接着道，“为何鸿钧至今不现？因为，一切都在他算计之中，按照他设计好的局面走，昊天要多道果，鸿钧怎么会不想？只是，鸿钧以身化道，只剩元神，所以，他需要躯壳，身躯，而昊天，就是他手中的棋子。”

　　“昊天能够摆脱圣人的演算，布下那些局，少不了鸿钧相助，你们和鸿钧合作，无异于与虎谋皮。”

　　“不可能的……”无当圣母倒退两步，脸色苍白，看向玉台之上的身影。

　　通天教主摇摇头，也看向玉台，昊天，的确是个人物，甚至，是大人物，他的算计，他的霸气，他的魄力，都是通天教主见过的第一人。

　　敢把圣人拉下马，古往今来，昊天第一人！

　　就是崛起速度最快的宁无缺，在通天眼里，也远不如昊天，宁无缺比昊天却少的，是处处算计，宁无缺不会刻意去算计什么，很多事情，都是顺其自然，水到渠成般，也比昊天缺少霸气，算不上枭雄。

　　而昊天，就是枭雄！

　　可惜，昊天缺了些气运。

　　万丈玉石台下，通天教主出手，手中之剑出鞘，划破茫茫天宇。

　　轰！

　　滚滚杀气冲天，白起眸光闪烁，同样拔剑，剑气轰鸣，响彻天地，透发出无比璀璨的光，刺痛人的眼睛。

　　轰！

　　剑气与剑气相撞，白起倒退数步，胸口被撕裂，这就是通天教主的剑。

　　“杀！”

　　白起再次出手，周身杀气凝聚，化成一柄剑，握在手中，朝着通天教主杀过去。杀剑劈出，直欲崩碎九重天，杀伐之气席卷天地，浩荡十方。

　　白起杀戮之剑，遇上通天教主号称古往今来，第一杀剑阵的诛仙剑阵，又是如何的光景？

　　轰隆！

　　剑光碰撞，通天教主并没有用诛仙剑阵，只是很普通的剑，却爆发出不弱于白起的杀气，两剑相撞。

　　咔嚓，白起之剑，在通天教主剑下，折断！

　　而白起直接倒飞出去，被通天教主一剑断手臂。

　　“至杀之剑，几万年前，贫道就不再用了。”通天教主淡淡的说，看着白起，“杀剑，伤人，伤己，诛仙剑阵，伤人，也伤己。”

　　“咳咳！”白起口中鲜血流出，但他依旧站起，挡在通天教主之前。

　　通天教主叹息，“何必呢？你手中已无剑，贫道不会对连剑都握不住的人出手。做到这一步，你已经足够忠诚，没必要丢了性命。”

　　“手中无剑，我心中有剑！”

　　白起很认真的看着通天教主，又淡淡道，“这和忠诚无关，有的人，就是有这个魅力，哪怕是死，也会替他赴死，就像是当年诛仙剑阵之中，那些为你慨然赴死的弟子，就像是在无数战争之中，为将军不惜一死的士卒。”


第九百九十一章 造化之力

　　“强者，都会有这样一群能为他赴死的手下，而我就是能为他赴死的人。”

　　白起右手虚握，看着通天教主，很认真的说。

　　“何况，如今，是在和洪荒剑道第一人比剑，那我更愿意死在剑下，这是种荣耀，这就是我的剑道，心中剑不断，无剑，亦有剑！”

　　刀光，剑影。

　　通天教主看着白起，不再叹息，眼中露出战意，道，“好，那贫道就成全你，贫道的这一剑，是为斩太古至尊所留的，但是，贫道觉得，可以让你死在这一剑之下，你虽没有至尊的实力，却有至尊的心，你就是自己的至尊！”

　　白起浑身杀气弥漫，凝聚最璀璨的杀剑，通天教主同样握剑，目光盯着白起。

　　轰隆！

　　白起以身化剑，冲杀而来，满天都是剑影，通天教主没有动手，但他已经动手，当满天剑影消失，白起已经倒在血泊之中。

　　白起的倒下，没有引起太多人的关注，因为天阙之中，战斗并没有停息，十二金人联手，组成都天神煞大阵，将太上、元始天尊淹没。

　　通天教主遇上的第二个敌人，是无当圣母，她挡在通天教主之前。

　　“无当，向老师讨教！”无当圣母说。

　　通天教主叹息，而后出手。

　　轰！

　　宁无缺和长生至尊激战，长生至尊挥动神矛，天地沸腾，长矛牵引，一缕缕先天混沌精气自高空垂落而下，化作一片朦胧的混沌长河在咆哮，像是一条混沌真龙翱翔九天，压的整片天穹都为之颤栗！

　　长枪横扫，光芒璀璨，毁灭混沌长河，长生至尊的身躯，此时染红鲜血，便是宁无缺的手臂，也被长矛洞穿过。

　　法则在碰撞。

　　“嗡！”

　　高空之上，长生至尊的双眼，射出两道漆黑的光，破碎天地般，毁灭一切。

　　宁无缺的双眼之中，也有两道紫气冲出。

　　“杀！”

　　惊世神音轰鸣，响彻十方，天地颤动，宁无缺手中长枪不断刺出，每一击，蕴含时空法则，而且，在那时空法则之中，有神秘的力量流动。

　　轰隆！

　　长生至尊被一片炽烈的光扫中，顿时鳞甲爆裂，自身法则与神光相抗衡，引发波动，被震飞了出去，大口咳血。

　　他的眼眸深邃，那长枪太古怪，实在是太诡异了，透发出的法则波动，是时间、空间合一，恐怖绝伦，但真正对他有威胁，的是蕴含在时间法则、空间法则之中的那股力量。

　　那是一股全新的，不完全成熟的力量。

　　轰隆！

　　长生至尊长矛刺出，引动自身法则，形成神龙般，长啸而去，宁无缺同样出枪。

　　忽然，长生至尊脸色骤然大变，他想起那股力量，为何那么熟悉，那是造化法则，十大禁忌法则之中，最神秘，也是最强大的法则力量。

　　造化之力，强者都或多或少接触，这种力量，极其诡异神秘，长生至尊修炼生命法则，同样对造化之力有所接触，但是，造化之力领悟法则，那又是另外的境界。

　　运用造化之力，就如同知其然，就像是至尊创造生灵，他们能够创造生灵，却不知道，为何能够创造生灵，不知其所以然。

　　只有掌控这种法则，才能够体会造化。

　　“时空孕育造化，无数法则，都可以领悟造化，而禁忌法则之所以为禁忌法则，就因为这九种法则，最接近造化法则，被誉为太古第一法则的力量！”

　　长生至尊恍然，前方，长枪直接崩碎了四周虚空，时间力量在涌动，汇聚成一片璀璨光幕，朝他刺来。

　　而长生至尊飞速撤退。

　　很显然，宁无缺对这股力量还未彻底掌握，先前与他厮杀，并且用时间、空间法则遮掩，就是希望在激战之中，掌握这种法则。

　　退？

　　宁无缺掌握空间，掌握时间，他的速度更快。

　　数道恐怖力量波动骤然袭来，充满了无尽森冷的杀念，长枪轰在长生至尊身上。

　　“轰隆！”

　　力量在激荡，空间之门在镇压，时间大海在沸腾，这方天地上，时空彻底狂暴了。

　　混沌虚无，彻底被击穿，长生至尊出现，浑身沐浴皇血，手持一杆长矛，杀伐之气贯通九天。

　　宁无缺提着长枪冲来。

　　时间的力量波动涌动开来，崩裂了九天，连同无混沌都被生生打成一大片虚无。

　　感受到宁无缺的可怕，长生至尊眸子中迸射出两道血光，在他眉心深处，一只竖眼骤然浮现，散发出毁天灭地的气息，那只竖眼，似乎能够看破时间，看破虚无，涌动恐怖气息。

　　轰隆！

　　长生至尊竖眼散发魔光，璀璨的魔光绽放出来，所过之处，惊天动地，崩塌大片虚空，轰隆隆隆的声音不断。

　　宁无缺从那可怕的魔光之中，感受到莫大的危险，这显然是长生至尊的种族神通。

　　轰隆！

　　宁无缺身后，时空变换，一轮紫色月亮腾空而起，紫色圆月绽放璀璨紫光，在宁无缺推动下，朝着那魔光逐渐移动而去。

　　和长生至尊的魔光一般，这也是宁无缺的种族神通。

　　种族神通，都有独特之处，魔光浩瀚，有着诡异的魔性，而紫月照耀天地，和魔光碰撞。

　　紫光，魔光，在不断交织，两种不同的力量，在碰撞。

　　轰隆！

　　终于，紫月爆开，将魔光炸开来，那圆月之中，跃出一头紫色神狼，璀璨是紫光闪耀，朝着长生至尊杀去。

　　魔光爆散，长生至尊竖眼崩碎，发出怒吼，看见紫色神狼扑来，长矛刺出，法则扩散。

　　轰！

　　恐怖的力量，轰在神狼身上，就像是轰在虚无之中，竟然穿过他轰出的法则，扑在长生至尊身上。

　　长生至尊轰在的神狼身影，不过是神狼在时间长河之中的虚影，但长生至尊明白过来，那神狼已经冲进他的识海。

　　长生至尊识海，恐怖神魂凝聚出宝塔，镇压而下，只是，紫色神狼却是轰然自爆，震得长生至尊识海摇晃，精神恍惚。

　　毫无疑问，强者之战中，稍有不慎，就是生死道消的下场，在长生至尊识海震动之时，宁无缺已经出现在他身旁，长枪撕裂虚空，将长生至尊身躯洞穿，血洒长空。

　　轰隆！

　　同时，宁无缺更不留手，强大的力量，全部轰在长生至尊身躯之中。


第九百九十二章 乱战就进行时

　　噗！

　　身躯爆碎，长生至尊血洒混沌之中。

　　“啊！”

　　长生至尊的神魂发出怒吼，周身生命法则缭绕，浓郁的生命气息传出，要修复己身。

　　嗡嗡！

　　宁无缺目光所过，时间长河出现，将长生至尊卷入其中，不断磨灭他在逐渐强大的力量，甚至，空间法则波动之中，长生至尊的身躯，被卷入不同的空间之中。

　　要灭杀一尊至尊，实在太困难，实际上，到了至尊这样的境界，已经无法杀死，只能怪镇压、流放在时间之中，让他逐渐失去力量，而后在茫茫冰冷枯寂的宇宙之中称沉睡。

　　这就是太古至尊被流放，而不是被杀死的缘故。

　　至尊这样的境界，已经无法杀死。

　　宁无缺周身时间、空间法则齐出，时间法则对抗生命法则，长生至尊一旦燃烧生命，宁无缺立即就逆转时空。

　　镇压与磨灭，是对付至尊唯一的办法，以及炼化。

　　长生至尊不断发出怒啸，挣扎之中，不断打出神光，但是时至今日，宁无缺真正登临至尊战力，任凭他挣扎，都无法摆脱时空力量。

　　这边的激战结束，引起四方至尊注意。

　　“轮回！”

　　虫族至尊轮回老祖大吼，他的周身气势在澎湃，一股至强的巅峰力量暴动，盖世气息扩撒，震动苍穹。

　　强大的力量，一下子便破灭了无尽虚空宇宙。

　　“衍化六合！”

　　轮回老祖周身六片世界此时崩碎开来，化作亿万道星河流淌，无穷无尽的精气犹如大海潮汐一般，向着他涌动而来，至强的至尊力量在轰鸣，响彻诸天万界。

　　轮回老祖周身带着无边星河，朝着雷海淹没而去。

　　隆隆隆！

　　雷霆无尽，无边雷海朝着雷泽汇聚，雷泽身上的气息也在暴涨，和轮回至尊对轰。

　　两位至尊之间，仙光缭绕，璀璨的光湮灭，化作最璀璨之地。

　　直到大半个时辰过后，漫天血气炸裂开来，雷鸣惊世，两道炽热的光直接撕裂了虚空而去，流下了大片晶莹的血迹在星空之中淌落，散发着不朽神性。

　　雷泽出现，嘴角溢血，身前也是破碎开来，露出骨肉，但是，轮回老祖被无数雷霆劈的皮开肉绽，气息衰弱，被雷泽封印进一座古塔。

　　“轰隆！”

　　天穹崩塌，神光漫天，一道道金色的剑气，化作一片金色的汪洋横贯天穹，这片天地千疮百孔，彻底被撕裂成了马蜂窝，黑洞，恐怖的虚空大裂缝，密集交织，一条条，一片片，景象森然，骇人无比。

　　剑祖染血，锵锵！

　　金色的剑芒铺天盖地，成千上万，贯穿天上地下，横扫乾坤十地，剑芒破空，密集成片，像是一片金色的汪洋在涌动，冷冽的杀气宛如瀚海在起伏，卷动十荒，让人神魂崩裂，心胆皆寒！

　　这种森冷的杀意，浸透万古，吞噬万千生灵，像是要磨灭整片天地，一缕缕金色的剑芒，粗大如山岳，斩断天穹，爆发出滔天的威势，撼动八方。

　　这就是黄荒剑祖的威势。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地陷，无数个空间黑洞无声息间浮现出来，滔天的能量波动席卷长空，璀璨的神光淹没整片天宇，杀伐之气铺天盖地，浩荡天地间。

　　狼祖挥刀，这种恐怖的威势让人发自灵魂的颤栗与惶恐，时间的力量，化作皎洁星辰，将剑祖淹没。

　　“轰隆！”

　　恐怖的能量余波再度席卷而至，让整片天地彻底摇颤起来，一道道粗大如碗口的可怕裂缝密布交织，罗列在剑祖身躯上，让人看得触目惊心。

　　虚空之上剑祖更是大口咳血。

　　银发飘飘，狼祖周身有星辰环绕，银月当空。

　　这就是狼族的法则，星光点点，汇聚在剑祖四周，每一点星光，都崩碎一片剑气，浩荡开来，彻底将剑祖笼罩在法则之中。

　　轰轰轰！

　　整片天地彻底陷入了一片狂暴之地，高空之上，罡风涌动，虚空崩碎，惨烈煞气涌动八荒，太古的凶魔破封而出，撼天动地，无数普通修士在第一时间内彻底化作了一片劫灰，漫天能量波涛，震动天地，浩荡向四方。

　　“轰隆！”

　　天边尽头，金翅大鹏王显化，法相天地，金翅神鹏，撕裂长空，滔天的金色神焰熊熊燃烧，像是一片沸腾的金色汪洋在起伏，和宁风一起对抗重荒的凶兽。

　　马族至尊屹立天穹，君临天下，俯视苍茫大地，像是一尊盖世妖魔，它浑身黑炎缭绕，双拳震动，撕裂长空，目光像是两柄惊天神剑，破碎天地，粉碎虚空，所到之处天地彻底崩塌，化作一轮轮恐怖的黑洞，吞噬一切生机！

　　无比骇人。

　　孔宣如同一尊上古的魔神般，恐怖无比，是让诸圣头疼的人物，此时展现出强大的攻伐之力，让马族至尊都头疼。

　　“嗡！”

　　五彩神光缭绕，冲霄直上，一头五彩神雀，展翅翱翔，腾飞九天，盖世妖威浩荡万里，向四面八方荡漾而去，五色神光不断刷下，让马族至尊不得不分心对抗孔宣。

　　“轰隆！”

　　天穹震动，滔天神焰涌动八荒，像是百万火山彻底爆发，无尽神火铺天盖地涌动而出，淹没了一方长空。

　　燃灯催动青铜古灯，狂霸无匹的能量波动席卷六合，震动十方，整片天地都像是要彻底翻转过来。

　　孔子周身浩然之气，化作浩然之剑，言出法随。

　　摩珂圣人诵念心经，周身佛光浩荡，有无形的力量削弱马族至尊的力量。

　　另一边，魔尊魔气滔天。

　　“隆隆！”

　　陆压化作大日，漫天的神火狂舞而下，天地全都彻底熔炼，变成岩浆滚滚而流炽烈的无比气浪肆虐长空，万重汹涌，似怒海在狂啸，将整片天地彻底给淹没。

　　罗睺周身魔气汹涌，先天黑莲闪耀魔光，法则之力不断澎湃。

　　披着青甲的刑天神斧横扫长空，卷动八荒风云，庞大的身躯，像是一座亘古的冥山，闪烁着冰冷的金属光泽，双目幽森，魔光缭绕，直接破碎天穹。

　　他的神斧之下，整片天地像是纸糊的一般，所到之处，虚空湮灭，彻底化为一片混沌地带，破灭一切生机。

　　炸裂开来的星辰，宛如一道道神虹划破天穹，如同天外流星般向着四处飞射出去。

　　另一边，女娲和青丘战在一起。

　　女娲山河社稷图封天锁地，里面显化出一片世界，巍峨山岳，大气磅礴，古木参天，宛若一根根擎天巨柱，直耸入云天，山岭间老藤叠绕，纵横交织，像是一条条巨蛇横亘在前，整片山岳间都流淌出一股远古沧桑气息，将青丘困在其中。

　　“哧哧！”

　　青丘脚下山岳正中央散出七彩，神光大盛，灵气氤氲，像是一片片七彩烟雨绽放，瑰美而壮丽，笼罩在整片山岳间，透发出一股恐怖的能量波动，迸射出缕缕仙光，朝着女娲缭绕而来。

　　而女娲出手间，有五彩仙霞冲霄而上，宛若仙禽展翅翱翔，五彩仙辉圣洁无比。淹没整片山岳间，透发出如汪洋般骇人的波动。

　　两女的交战，和其它至尊相比，实在是完美，没有冲天魔气，只是仙光荡漾，彩光弥漫，但是，在绚丽之中，却丝毫不比其它至尊交战弱。

　　西方神土之上。

　　信仰凝聚的创世神祇，和神女交战。

　　神女周身完美，不过双十年华，缭绕着七彩霞辉，白裙飘飘，像是一朵雪色仙葩，绝世容颜很朦胧，如梦似幻，眉心生辉，流转出一缕缕圣洁气息，看上去是那样高不可攀。

　　创世神祇周身金光缭绕，神道法则扩散，和神女不断碰撞，恐怕也只有凝聚了无尽信仰的神祇，能够威胁到神女，这是西方神土无数力量的集合。

　　但是，神女能够让至尊都顾忌，自然有着绝强之处，更何况，她离证道，只差一步之遥，无论是证绝情之道，还是有情之道，都只是她一念之间。

　　神女身材婀娜，姿容绝世，像是一块绝世仙玉，整个人圣洁而超然，仿似凌波仙子降临凡尘，她拥有着一股难以言明的出尘神韵，让人心生摇曳。

　　即便是在出手，可依旧有着难以言喻的美感。

　　清风拂过，三千青丝随风飘动，像是一片墨色的瀑布垂落在虚空，她美眸中波光流转，玉手挥动间，洒落出一片璀璨的七彩霞光，挡住创世神祇的信仰之光。

　　“哧哧！”

　　七彩霞辉缭绕，圣洁而迷蒙，玉手晶莹，洒落一缕缕圣洁的霞辉漫天光华涌动，像是一片七彩祥云涌动而来，淹没了西方神土。

　　“轰隆”

　　长空震碎，卷动起漫天的狂风，仙光浩瀚，霞光之中，信仰光芒在崩溃，在溃散。

　　信仰之道，短时间虽然强大无比，但是，当时间超出信仰承受范围，超出信仰承受的力量，信仰也会崩溃。

　　霞光涌动，淹没神土，这才是真正的诸神末日，神灵在毁灭，神祇在死去。

　　神土中，天人族所谓的神，被彻底炸裂开来，在这一刻众生惶恐，颤栗，信徒恸哭。

　　而在那璀璨无比的霞光之中，毁天灭地的气息在浩荡，整片神土都在逐渐崩碎，仿佛将要走向了毁灭。


第九百九十三章 血帝杀至

　　这场大战惨烈超乎了所有人预料，八荒上空化作了最为恐怖的地方，无尽雷光烁烁，炽光照耀古今，恐怖身影打得天崩地裂，万物寂灭。

　　最后生生将一大片无垠星域打得湮灭，化作了一片禁忌死域。

　　恐怖气息浩荡，让人惶恐与不安。强大的气息在汇聚，各方势力强者脸色都苍白，底蕴传承深厚如他们，在这等战力之下，也是显得如此渺小。

　　“轰！”

　　八荒之中，无边天地，此时大地龙气浩荡，如同十万神山横亘，让所有修士皆发自灵魂的惶恐！

　　此时，一座座山脉在翻动，如同地龙翻身一般，强大的气息，在汇聚。

　　玉石台上，站立一道威严身影，身披紫金龙袍，头戴龙冠，绽放出无比璀璨的仙辉，漂浮于天穹之上，八荒之气尽数收敛。

　　轰隆！

　　太极图镇压万古，黑白光缭绕，万道神则不断交融，释放出无与伦比的杀伐之力，响彻诸天，吞炼八荒精气。

　　盘古幡摇动，混沌气垂落，星辰陨落，如此威势，让人胆寒。

　　两人杀出都天神煞大阵，另一边，通天教主封印无当圣母，终究是有师徒缘分，通天教主也是性情中人，不会杀自己的徒弟。

　　三清同时登临白玉台。

　　“当！当！当！”

　　混沌钟上，迸发出一团璀璨的神辉，将白玉台彻底的笼罩住。

　　在那神辉中，闪现出无数奇异的景象，有无数佛陀在祈祷，有无数神诋在发出祝福，无数凶音涌现，天音渺渺，似乎有无数个世界在不断的幻灭。不断的轮回，诸天万物中的生灵，如闪电般快速的在其中闪过。

　　在里面，有无数虚幻的大道神纹在不断的旋转。阵阵大道天音，充斥在内天地中每一寸虚空中。

　　“咚！”

　　混沌钟的音波，朝着站立在最上方的昊天轰去。所有的神辉，在瞬间全部收敛回混沌钟。

　　“轰！”

　　天宇颤抖，昊天睁开双眼，战意裂天，一股无敌气概冲霄。

　　他指掌间不朽仙辉流转，破开茫茫混沌海，威势惊人，打得混沌钟颤鸣，震落下一缕缕仙霞。

　　一步迈出，天地皆颤，他眸光落在白起的尸体上，微微动容，而后又看向被封印的无当，最后落在三清身上。

　　“杀！”

　　元始天尊没有多说，盘古幡摇动，混沌力疯狂涌出，凝练成一条条秩序神链，密布在虚空，骤然打出，杀伐之气冲霄，化作一条条大龙横贯天穹。

　　太极图摇曳，崩碎万道神芒，黑白之光交织阴阳二气，朝着昊天冲刷而去。

　　“战！”

　　惊雷般声响传递下来，昊天周身神纹闪烁，额间一缕记烁烁发光，透发出无尽威压，如同八荒之源一般，他大手拍出，化作一方天地神岳，镇压而下，磨灭秩序之光，将三清都包裹在内，强势得让人心惊。

　　“狂妄！”

　　元始天尊眼神冷漠，眸光化作两柄天剑，崩碎苍穹，法力涌动。

　　通天教主剑裂虚空，崩碎万物，杀气凛然。

　　三清攻伐，强大的力量破灭万物，此时昊天头顶，出现一面古镜，古镜万重道痕，密布成片，一缕缕混沌气息翻涌不定，像是一片怒海在沸腾。

　　突然古镜震动，投射出一缕朦胧乌光，破碎虚空，迎击而上。

　　“隆隆！”

　　盘古幡摇动，山河破碎，大地轰塌，万重巨浪卷动长空，先天混沌精气汪洋如海，淹没整片长空与古镜震动出的那缕乌光轰击在一起，撼动了一方天宇。

　　昊天气势越来越强盛，八荒力量如同归源一般，朝他汇聚，他施展秘术，万重神海卷天，淹没长空，化作一尊又一尊魔神虚影，如同钢铁洪流般碾压而过，杀向三清。

　　嗡，天边轻颤，混沌钟显现，霞光万缕，道辉千重，发出雷音，昊天的魔海，造成天地崩溃。

　　万丈玉台颤动，隆隆震响，像是不堪承受这般惊世混战，昊天大战三清，混沌光芒冲霄，横亘玄玉台之下，任谁也无法逾越半步。

　　此时的昊天，强大得令人侧目。

　　而且，随着八荒力量的充斥，他的实力，还在拔高！

　　铿锵之音震耳，惊天动地，远方一柄冷冽的天刀杀来，如同山洪爆发，滚滚如潮，让人灵魂都在悸动。

　　天边血光炽威，一辆古战车横空，上面刀枪剑痕，充满了岁月的印痕，一尊身影立在古车之上，隆隆震响，碾压过长空，宛若一尊天帝出巡般，魔神虚影环绕，威势不凡。

　　长刀裂空，直取宁无缺。

　　血帝先前并没出手，一直在观望。

　　他血发披散，身躯高大，仿佛与天地相交融，透发出一股无形的可怕波动，眸子间有山河崩碎，日月沉脯无尽可怕气息弥漫。

　　这是一柄完全有道则神链凝聚而成的天刀，无比可怕，蕴含有血帝法则在内，撕裂虚空而来。

　　他的周身散发奇异的光，将长生至尊完全包裹在内，封印起来。

　　宁无缺长枪横扫，挡住这一刀。

　　当！

　　碰撞声响如同龙吟九天，又似凤啸长空，颤音悠悠不绝，天地间茫茫刀气彻底被崩溃，血色刀体猛烈颤动，最终崩碎开来，化作了漫天法则溃散。

　　“哈哈哈，当年本帝出世，与你相约今后一战，能压长生，能与本帝一战！”

　　滔天血气涌动，战气冲霄，血帝周身天地轰鸣，骤然杀来。

　　他手中血刀挥动，近乎轰碎了整方天地，音波如天刀，与宇宙共鸣，恐怖般的身影，无比摄人。

　　长刀长枪碰撞在一起，同时血帝施展神通，只见他眉心迸射璀璨的光，一道强势的神念浩荡开来，宛若九天惊雷诈响，黑雾涌动。

　　宁无缺眉心绽放紫光，无形间化解了数道恐怖杀念，同时他眸光若电，眉心飞出一头紫色神狼，朝着血帝扑杀而去。

　　嗡！

　　空间法则、时间法则尽数施展而出。

　　无形的威压骤然而至，越发沉重，即便是以血帝强大的实力，也都感觉到越来越吃力，不得不催动全身气力抗衡。

　　双方间大战连天，惨烈无比，打得天穹崩碎，万物破灭，威势难以想象，无数虚空大裂缝纵横交错，一道都蔓延有数千里长，让人颤栗。

　　“无上血刀！”

　　血帝大喝，手中长刀绽放血芒，成片的璀璨血芒炸开，化作一片禁忌法则重组，密布虚空，想要将宁无缺禁锢在内。

　　轰隆！

　　宁无缺时间、空间法则在手，穿梭过去未来，立身重重虚空，世间极速，无人可破，一下子便冲了出来，抬手便是长枪横扫，炽威无匹，霸气无边，宛若盖世妖神在咆哮。

　　两大至强者对决，爆发出惊世神能。

　　同一时刻，天宇另一头炸开，漫天先天混沌精气漫天，黄金剑气轰鸣，一柄金色神剑，延绵数万里，遮笼天日，镇压四方，杀向狼祖，气势可怕到了极点。

　　天地轰鸣，万重黄金剑气漫天，一道模糊虚影崩碎苍穹而来，朝着狼祖劈下。

　　狼祖眸光一凛，手握一柄绝世天刀，眼眸之中发出炽烈的光，血气贯天，他浑身寒光闪烁，一件银色甲胄骤然浮现而出，依附在他身上，法则之力澎湃，他徒然出手，杀向剑祖。

　　轰隆！

　　黄金剑气澎湃，发出风雷之音，宛如金色闪电撕裂虚空，就在这一刻，虚空无声息被破开，狼族身影显现，将剑祖给轰飞出去。

　　星光璀璨，时间领域笼罩，剑祖被时间淹没，彻底被封印。

　　狼祖脸色冷漠，目光落向白玉台的激战，证道之机，将会在盘古苏醒时候出现。

　　同时一道袅娜倩影从西方走来，闪烁着惑人的光彩，她周身彩雾弥蒙，飘落出来，有这一股特别圣洁的气质，像是水晶之心玲珑剔透，犹若冰山仙葩，超尘脱俗，让人难以仰望。

　　神女！

　　狼祖面色微变，这个女人，实在可怕，太古大战，皆因她而起。

　　神女姿容绝世，美眸中闪过几缕冷光，看向狼祖，而后，目光又落在宁无缺身上。

　　轰隆！

　　青丘面色凝重，散发出滔天波动，近乎要将天穹捅破，但是这一刻却被女娲身上那一层无形的五彩神霞给硬生生抵挡住，反而她自己给震飞了出去。

　　嗡嗡！

　　青丘变化出本体，是一头青色毛发的狐狸，百丈大小，浩大无匹的青光不断缭绕在她体表，脚踏青丘山。

　　青丘口中涌动青光，朝着女娲汹涌而去，像是一片青色海洋。

　　她浑身缭绕滔天妖气，慑人无比，强大的神力波动震动河图洛书内的群山，隆隆作响，青色光芒骤然爆发，像是一轮璀璨的神阳，神圣的气息在弥漫。

　　嗡！

　　漫天光芒闪耀，强大的能量风暴席卷四方。

　　女娲玉手在虚空中连连划动，一条条五彩神霞缭绕，化作真龙盘旋虚空，抵挡住了浩瀚神力波动。

　　哧哧！

　　五彩光霞漫天，化作一片璀璨的光幕笼罩四方，将青丘禁锢，五彩神光缭绕，绽放出一种圣洁的光芒，威力极其强大。

　　青丘山巍峨，气势磅礴，山岳横亘，直欲撑破天穹。透发出万古沧桑般的气息，一道道纷繁玄奥的法则闪烁，交织在虚空，隐隐间与青丘相呼应，爆发璀璨的青光，撕裂女娲的五彩光幕。


第九百九十四章 宁无缺vs血帝

　　河图洛书世界，老树耸立，碧湖荡漾，各种鲜花姹紫嫣红，宛若一人间仙境。

　　此时这片土地却化为杀劫。

　　女娲出手，在青丘山发威之时，她的手中出现一口青铜鼎，大鼎垂落下一缕缕乌青光，极为慑人。

　　古鼎覆盖乾坤，炼化万物本源。

　　正是乾坤鼎，此鼎原先就是女娲补天之物，后崩碎被牛魔王所得，之后牛魔王死去，又被宁无缺给予王朗，庇护过黑风山一段时间。

　　白曦体内女娲意识觉醒之后，就用不少神料，从宁无缺王朗那里换取了乾坤鼎。

　　乾坤鼎被女娲修复，此时青光缭绕，凝聚成一个可怕的黑洞，像是可以吞噬诸天万物，极其惊悚，下一刻，青丘的身影渐渐模糊了，没入了恐怖的黑洞之内……

　　轰隆！

　　刑天身负青鳞甲，体魄健硕，深不可测，此刻神斧挥动，劈开魔尊魔光。

　　轰隆！

　　天空中无尽神火倾斜而下，一道魁梧的身影立在当空，他浑身被火光笼罩，光芒汹涌，将这片都给淹没了，金乌长鸣，响彻天地。

　　嗡！

　　天穹尽头，魔祖罗睺横空，身躯巍峨延绵，上面鳞甲森寒，闪烁乌光，宛若上古乌金浇铸而成，充满了震撼性的力感。

　　吼！

　　罗睺长啸，浩荡天地，整片山脉近乎倒转过来，强大的魔躯横扫，碾压虚空，让天地间风云变幻，惊涛万重。

　　邢共手中光芒闪烁，挥动秘术而行，顿时漫天神辉淹没了浩瀚长空，各种古老景象浮现而出，透发出莫大威压。

　　如果说宁无缺弟子、子女之中宁凡的道心最为坚定，那邢共的实力，恐怕最为强大，哪怕是宁风在正面都不及邢共。

　　哧哧！

　　魔尊眼眸深邃，天地万物仿佛近在其中，两道可怕光束突破天地束缚，破灭万古时空，流动出一股极为可怕的力量，如同灭世磨盘碾压过大地，让人形神欲崩溃，和诸强激战。

　　他的对手可不少，除了原先的罗睺几人，又有其它几荒的强者参战，玄荒的兽皇出现，这是新的兽皇，在当年，被称为黑暗时代的至尊战之后，兽皇至尊身躯崩碎，但是兽皇传承，却被他所得。

　　此外，鬼魁也在出手，鬼死后，鬼魁就已经逃走，如今重现，实力更强大了。

　　还有宇荒狼族强者，神通惊人。

　　如此多的强者围攻之下，哪怕是魔尊，也难以招架，在剧烈的碰撞之中，魔尊身躯都彻底崩碎开来。

　　另一边，诸圣围杀马族至尊。

　　“轰隆！”

　　虚空如同破碎的纸张般，被轻易洞穿，马族至尊挥动双拳，眼中光芒慑人，如同两道炽威的火炬，贯穿虚空而来，迸发出一种可怕的气机，浑身血气都在轰鸣。

　　“嗡！”

　　五色神光刷尽万物，孔宣不断出手，而燃灯周身浮现二十四诸天世界，上面古木郎林，鸟兽飞禽，银盘滔滔透发出磅礴之势。

　　轰！

　　炽烈的佛光，绽裂天地，撕裂苍穹，轰击在马族至尊身躯之上，震动出大片火星，如同一片天外陨石坠落，隆隆震响。

　　铿锵之音，响彻天地，一片璀璨的剑芒斜斩而来，白茫茫一片，一挂银河倾斜下来，滚滚杀伐之气浓烈刺骨，让方圆十里之内所有山石尽皆化为一片飞灰，强大而恐怖。

　　孔子握着浩然之剑，杀伐而下。

　　马族至尊如同一条幽灵般穿透虚空，速度快到极致，同时他指掌间流光四溢，一缕又一缕黑色的魔气吞吐，缠绕在他指掌间。

　　马族至尊最强大的就是他的拳脚，指掌之间，破碎天地，一道无比巨大的光柱冲霄而起，凝炼成巍峨手掌，指掌擎天，巍峨磅礴，上面黑色魔光缭绕，罡气纵横，透发出一股恐怖气息。

　　轰隆！

　　恐怖的手掌破碎虚空，如同一条延绵无尽的黑色魔山坠落天穹，可怕无比，拍散诸强围攻，恐怖的气息如同瀚海般在起伏，惊动十方，让诸强变色。

　　太古至尊，也是有强有弱，像青丘、树皇等就属于较弱那批次的至尊，而狼祖、神女、血帝、马族至尊，就算得上是顶级至尊。

　　在太古，马族至尊带领马族，跻身百族之列，仅凭他的双拳，轰进至尊十强之位，远比普通至尊强大太多。

　　当然，也有像轮回老祖，悲催的碰上全盛时期，且在八荒能够展现全部实力的雷泽。

　　这些至尊在八荒天地内，实力是受到压制的，虽然很微弱，但在至尊交战之中，这微弱的压制，就是局限，就是败亡。

　　譬如长生至尊、轮回至尊，至于创世神祇、剑祖败亡，只能说神女、狼祖太强，而不能说他们不强。

　　轰隆！

　　血帝浑身血气蒸腾，化作一缕缕璀璨的秩序链条穿透虚空，他右手挥动血刀，虚空崩溃，强大的波动震动四方。

　　嗡！

　　宁无缺时间成河流过，空间天门镇压而下，破碎血帝的血光，长枪横扫，如黑龙长啸而过，与血刀碰撞。

　　血帝发披散，浑身血气冲霄，双臂齐震，血刀劈开一方天穹，透发出无比迫人的气势。

　　轰隆声中，虚空崩溃。

　　宁无缺长枪化作一条条龙影，爆发出惊人之势，浑身散发出一种超然的气息，给人一种极为压迫的感觉。

　　此刻他眸子间射出两道可怕的眸光炽烈无比，如同天剑般撕裂虚空，和血帝长刀碰撞。

　　天地轰鸣，状若万雷惊世，炸裂天宇，两人施展大手段，崩开十方天地。

　　针尖对麦芒，神光裂苍穹，浩荡八方，血帝身躯一震，被逼退了数十丈，眸子中闪过一缕光彩：“再来！”

　　血帝化作血色闪电，撕裂天地，声未到，人先至，血刀破碎天穹，杀向宁无缺，大战轰鸣。

　　“天刀八式！”

　　血帝仰天长啸，魔气澎湃，手中血刀横扫，破碎长空，萧辰眸光如两道炽烈神电，望穿虚空，血刀挥舞，爆发璀璨的血色刀气，不断叠加。

　　天阙最深处，古朴斑驳的玉台上，亿万重混沌气息翻涌，一道模糊的身影站立其上，他身姿伟岸，黑发浓密，透发出无尽的威压与神秘。

　　绚灿的光芒，恐怖的神力如汪洋般汇聚在一起，轰向宁无缺。

　　刀光如同灭世天劫，隆隆震动，淹没苍穹，八刀轰出，让宁无缺都神色微变，不得不避其锋芒。


第九百九十五章 三清阻鸿钧

　　嗡！

　　虚空中一缕血光破开天地，宛如真龙横空，血帝从璀璨血光之中杀出。

　　轰！

　　血帝前方的时空爆开，漫天光雨洒落，晶莹剔透。

　　若是细看，可见那每一道光雨，都是璀璨星辰。

　　星辰之光淹没天地，宁无缺身影飘然至至，空灵飘逸，他化身千万，神光流动，长枪不断轰出，无匹攻伐之力，席卷向星光之地。

　　整片天宇都崩溃，天雷阵阵，血气冲天，近乎将整片天地倒转过来，如同大破灭时代降临。

　　轰。

　　血帝从星光海洋之中杀出，刀气茫茫，汪洋若海，强势霸道，瓦解了宁无缺的攻伐。

　　神光炽烈，宁无缺于茫茫攻伐之力间杀出一条路，撕裂天宇，杀伐之气漫天，席卷苍穹。

　　铿锵！

　　天音震耳，兵器相撞，碾压虚空，崩裂天地。

　　下方天地之中，钟声不绝，振聋发聩，整片天地都在摇颤，恐怖钟波，化作一片浩瀚道波冲向六合，震动天宇，连天地大道都在颤栗，惶恐！

　　这是通天教主在催动混沌钟。

　　盘古幡呈混沌色。展现霞光万道、散发瑞彩千条。

　　元始天尊不可一世的霸气充斥其上、唯我独尊的威严贯彻其中。

　　幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发。似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　幡面显现有盘古手握开天神斧开天辟地之无上图像。

　　幡外有玄妙谶言环绕其上、幡内有开天符箓隐现其中。五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　元始天尊周身诸天庆云环绕，挥动盘古幡，拥有撕裂混沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能。

　　太极图展开，只见太极图化为一座白玉金桥，阴阳轮转，动极而静，静而生阴，迸射出一道道黑白剑气，分开阴阳天地，崩碎大道虚空。

　　苍凉古朴的气息在流转，宛若太初之始，一股极为惊悚的威压弥漫。

　　昊天头顶古镜，混沌气缭绕，周身气息在暴涨，不断和三清展开大碰撞。

　　轰隆！

　　天宇崩溃，就在这一刻，大地塌陷，虚空坍塌。

　　一道恐怖的身影迈步而出，散发出滔天威势，虚空彻底崩碎。

　　恐怖的气息盖压诸天万界，苍茫古老之气震慑万物，这一刻，八荒之中，无数生灵都仿若看到开天辟地的一幕。

　　那尊虚影，立在昊天之后，而后，逐渐和昊天身躯融合。

　　在这瞬间，激战的太古至尊，尽皆停手，全部看向昊天这里，所有人都面色带着激动。

　　只有元始天尊、通天教主、太上面色皆变，出手更加迅速。

　　昊天身体一震，浑身强大的气势骤然爆发。

　　轰隆，八荒震颤，像是一尊绝世神祇复苏，无尽神焰腾腾跳动，冲天而起，湮没了天地。

　　浩浩荡荡的元气，冲入昊天身躯。

　　此时的昊天，眼眸之中充斥着血红，他的体内，有两股意识在激战。

　　太上手中，出现一个紫金葫芦，吹出无尽混沌风，昊天直接挥拳出手，直接硬抗紫金葫芦吹出的狂风。

　　此时，天地之间，漫天紫气凝聚，天地道则浮现，一道身影出现，这道身影，白发飘飘，身披紫金大袍，面容冷峻，气势非凡，眸子犹如宇宙星空，深邃无比。

　　鸿钧！

　　他整个人像是一座永恒不朽的神祇一般，立在半空，目光看向白玉台。

　　他并没有出手，而是站在那里，静静等待。

　　但是，刚刚还杀向昊天的三清，此时忽然朝着鸿钧杀来。

　　三清的速度很快，而且似乎极其有默契般，太极图、盘古幡、混沌钟齐齐摇曳，伴随着一道金属颤音的响起，整个乾坤都仿佛被倒转过来了一般，神能狂暴，宛若瀚黑涌向鸿钧，这方天地都在抖动，出现了一道道可怕的大裂缝。

　　鸿钧微笑，手掌挥动，镇压而下，顿时整片天地间风雷大作，雷鸣不断，像是一片天劫降临一般，霸气滔天，直接粉碎了虚空乾坤！

　　雷霆之中，鸿钧宛如真神降临一般，强大的离谱，连同整片天地都被压盖了下去，隐约间天穹尽头，一大片雷云正在不断凝聚而来，透发出绝对大恐怖！

　　通天教主脸若刀削，剑眉星目，俊朗飘逸，如瀑的长发随风而舞，此时周身浮现诛仙四剑，剑阵阵图，至强至大，杀气滔天，直接破灭乾坤万道，伴随着无尽古老魔神的嘶吼声，声音穿金裂石，恍如开天辟地之初的天音，崩碎万物。

　　杀剑，杀敌杀己！

　　但是杀剑道，的确有着其恐怖之处，诛仙剑阵号称万古一来第一杀阵，此时展现可怕一面。

　　诛仙剑阵，猛然爆发出一股恐怖的气势，迸射出一道黑色的光束。

　　轰隆隆！

　　整片天空，骤然黑暗，剑气化为黑云，凝聚成乌光烁烁的杀剑。磅礴的剑之意念直冲九天云霄，剑光一道道，如那彗星划过长空一般，绚烂而又璀璨。剑气横空，滚滚如大浪在翻腾，势不可挡！

　　“你们之法，你们之道，皆传承自贫道，你们会的，贫道岂会不会？甚至比你们更精，更强！”

　　鸿钧声音如雷，响彻虚空，而后，弹指间，黑云堆积，填塞了整个天穹，带来无尽的压抑，但闪烁的雷光，却散发出胜过烈日的光芒，使人目眩神驰。

　　一暗一亮，形成鲜明的对比，均是带着无尽杀意，让人心胆俱惊，无法自持！

　　鸿钧挥手，四道天雷自浓云中落下，无尽电丝咝咝穿空，瞬间凝聚，化为四道光剑，雷纹流淌，湛湛逼人！

　　雷光破云而下，沿着雷剑，轰然劈出，激荡四方！

　　雷动九霄，光寒四野！

　　数十道水缸粗细的电蛇犹如滚滚浪潮，长啸而去，激荡之下，万木断折，丘峦崩摧，无匹的杀意，席卷天地上下，绝灭一切生机，绝灭一切阻挡！

　　这是鸿钧的诛仙四剑。

　　诛仙剑阵虽强，但是，御使剑阵的人更强。

　　四道雷光化为剑阵，剑阵之中，漆黑一片，只有精通时空法则才能看到，时空在时时刻刻都在不断湮灭，而且这一股股湮灭之力形成浪潮，恐怖到极点。

　　咔嚓咔嚓！

　　剑阵对撞剑阵，通天对决鸿钧。

　　轰隆！

　　天空骤然出现无尽的裂缝，一道道法则裂开，恐怖的威压澎湃如浪潮。

　　元始天尊手持盘古幡杀至，盘古幡摇曳，恐怖的混沌光扫过。

　　鸿钧左手并指指天，千万把刀剑撕裂虚空汇聚在一起。浩荡起无边的能量，形成一片完全由刀剑组成的空间，千万的刀剑一起起伏，霸道的刀气纵横激荡，冲天的剑芒直上霄汉。

　　浩浩荡荡的刀气与剑芒激荡起可怕的能量风暴，携到着滔天神焰向前汹涌澎湃而去，和混沌光碰撞。

　　太上出现，太极图划分阴阳，光芒炽烈。

　　鸿钧右手撼空，仿佛开启了地狱之门，澎湃的魔气浩荡而出，恶鬼凄厉的咆哮，蛮兽愤怒的吼啸，万千白骨生物仿佛要跨越空间而来。

　　阴风阵阵浩荡，不停的扯裂虚空，镇压而来，声势浩大之极，盖压太极图。

　　虚空大崩溃！

　　整个虚空似发生了山洪海啸一般，愤怒的能量汹涌起来，猛烈的向周围冲击而去，一往无前，宛如惊涛千重，骇浪汹涌。

　　此时，三清尽皆鲜血狂喷，倒飞回去，通天教主胸前更被雷光打的崩碎，甚至可以看见森森白骨和鲜红的血肉。

　　如此一幕，震撼世人，这就是道祖的强大。

　　“圣人，代天地巡守天下，而贫道，就是天地，你们不过是代贫道管理天地，如何与贫道抗衡？”鸿钧对三清道。

　　“更何况，既然传你们道，贫道又岂会不知道你们的弱点？”

　　“你不过是窃道者，妄想窃取盘古大神道果，如何能自称天地？”通天教主冷喝。

　　“我们的道，乃是自己走出来的道，非你之道，你之道，只是我们的根基。”太上淡淡道。

　　元始天尊默然不语。

　　“你们如何阻贫道？”鸿钧朝前走去。

　　太上身边，出现一个黑衣青年，黑发黑袍，面目如同年轻的太上，此时，黑衣青年露出邪笑。

　　“当年贫道化胡为佛，同时也化道入魔！”

　　太上说着，两道身躯，此时融为一体，白衣太上，黑衣太上，像是阴阳太极的两面，此时融合，瞬间，一股浩瀚气势冲天，直达至尊战力。

　　“我为天地，天地之中，没人是贫道对手，哪怕是至尊！”鸿钧冷道。

　　“天地？你也配？”

　　忽然，白玉台上，昊天睁开双眸，冷冷看向鸿钧。

　　此时昊天的身躯，被无数秩序神链束缚住，宛如是一尊囚犯，被捆绑，被束缚。

　　自身修为境界和肉身之强悍，已经达到天地不容的境地。

　　连天地都要将他毁灭掉。

　　这就是以力证道的极致。

　　看到昊天忽然说话，鸿钧面色微变，目光掠过三清，“原来你们只是在演戏？”

　　通天教主冷笑，“没错，我们岂会不知你的野心，这片世界，乃是盘古父神的世界，你以太古之神念，转生世间，妄图取代天地，夺取道果，我等身为盘古后裔，岂会任你证道？”


第九百九十六章 以力证道

　　“哈哈哈，那又如何？”

　　听到通天教主的话，鸿钧大笑。

　　“如今整片天地，尽皆在贫道掌控之中，我为道祖，万道之祖，天地万道，尽皆归我掌控，你们如何与贫道争？”

　　鸿钧目光看向其它太古至尊，冷道，“就是他们，也都无法在这片天地内胜过贫道。”

　　“这片天地，既然是父神孕育，外人无论如何占据，不是你的，终究不是你的，当年父神元神化为我等，我等合一，便是盘古！”

　　太上说着，三清此时化为三团朦胧的光，而后融合在一起。

　　轰隆！

　　诸天万道颤鸣，咚咚咚！

　　天地之间，一道虚影，耸立天穹，亿万重混沌气息翻涌，遮盖了一方天宇。

　　轰隆！

　　天宇剧烈颤抖。

　　而此时，混沌钟古老的钟体发光，太极图、盘古幡摇曳，逐渐融合，化为一柄神斧，被虚影握在手中。

　　那虚影仿佛突然间高大起来，散发浩瀚之气。

　　轰隆！

　　天穹尽头墨云翻涌，遮盖整片废墟，像是一睹又一睹魔山横亘，炽烈的银芒在闪耀，一条条，一缕缕粗大如山岳，延绵无垠让人惊骇欲绝。

　　魔影屹立天地之间，散发浩瀚之气，整片八荒世界，此时滚滚元气缭绕在那虚影四周。

　　轰！

　　虚影冲入昊天身躯，和他合一。

　　盘古斧也落在昊天手中。

　　在昊天身躯的皮肤表面，一道道神秘的法则之力同时浮现出来，一股无形的力量，直冲苍穹天空。

　　嗡嗡嗡！

　　苍穹天空之上，无尽彩霞满天，浩荡的神光缭绕之中，有无形的道则孕育。

　　证道之机出现。

　　瞬间，数尊太古至尊同时出手，朝着那满天彩霞冲去。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，摄人心魄，七彩雷劫缭绕，横贯天穹，透发出毁天灭地的恐怖气息，笼罩在那彩霞四周。

　　所有至尊顿时止步。

　　这是八荒世界孕育出来的道果，蕴含八荒世界三千天道法则，只要接受这三千天道法则洗礼，就可以成就无上道体，以身合道！

　　只是，道果无疑乃是属于天地禁忌之力，要承受这股力量，必须经受八荒世界的考验。

　　满天雷劫，这种雷劫，已经不再是天道之雷，而是大道之雷，蕴含的力量，足以伤害到至尊，哪怕是雷泽，也会被雷劫所伤。

　　实际上，这已经不是雷，而是三千天道法则交织出现的力量，只是以雷的形式表现出来。

　　那一道道雷光，蕴含的是完全不同的法则，而且，都是法则极致之力，哪怕随便一道雷霆，都是至尊全力出手！

　　隆隆隆！

　　七彩神雷降世，恐怖绝伦，横行在苍茫大地之上，整片天地处于一种极为压抑的氛围当中，万重雷山在涌动，不断汇聚而来，让人心头发毛。

　　轰！

　　魔尊出手，朝着雷劫飞去。

　　轰隆龙，天边一条银龙横亘，划破天穹，透发出无比毁灭性的气息，轰然而下。

　　嗡嗡！

　　整片天地都在颤栗，混沌气息翻涌，流转出一片片道痕符文。

　　恐怖的雷劫一道接一道轰击而下，汇聚成一片汪洋雷海，将他淹没。

　　轰！

　　七彩雷龙咆哮，吼碎天地，爆发出一片炽威的光芒贯通天上地下，将魔尊给撞飞了出去，大口咳血。

　　“等雷劫散去的瞬间再动手。”众至尊都有如此打算，看向位于雷劫之下的昊天，或者说，是盘古转世而归的新盘古！

　　盘古就是昊天，昊天就是盘古，二者并没有区别，三清和昊天合一，获得天地的认可，以便唤醒沉睡在八荒四方的盘古意志。

　　所谓盘古意志，只是简单的道则意志，盘古也是三千先天魔神之一，在混沌之中诞生的意识，并不强大，否则，也不会以力证道，走蛮横之路，而是魂证道。

　　因此，盘古意识对三清、昊天根本没有太大影响，或者说，三清就是盘古化身，昊天也是，只是属于不同化身而已。

　　这和神女的修炼之法很像，唯一不同的是，神女有着自己强大的意识，而盘古没有，也正因为如此，太古至尊们才打八荒道果的主意，因为这种道则洗礼，对以力证道并无太大帮助，反而对修炼法则的强者而言，就是证道之机。

　　以力证道，讲究的是破，以魂证道，讲究的是孕育。

　　只要抢在盘古之前融合道果，就能证道，哪怕盘古毁灭雷劫也没有。

　　昊天身躯，浮现无数道则，而他此时目露狰狞，庞大的力量冲进那些束缚在身躯上的法则之链上。

　　嗡！

　　血色雷罡震天，化作一头血色白虎，蹄踏天穹，庞大的虎躯撼动四方，张开血盆大口将昊天一口“吞噬”下去。

　　隆隆隆！

　　一副又一副先天道图闪烁，混沌气息翻涌，仿佛是要镇压天地，恐怖的气息如同亥般席卷整片苍茫大地。

　　虚空中昊天浑身是血，神力澎湃，他知道自己这是在渡劫，与天争那一线生机。

　　砰！

　　昊天右臂捏动印法，状若擎天，一柄漆黑的开天斧浮现在他手中，山岳沉浮，混沌气息垂落，上面虫鱼鸟兽飞瀑流泉，浑然天成，充满了一股极为可怕的神力波动。

　　轰！

　　虚空崩碎，黑色开天斧，气势磅礴，镇压天地，将天边一道血色雷劫给硬生生轰碎，化作点滴雷芒消散在虚空。

　　而在雷劫之中，束缚在昊天身躯上的锁链也在崩碎。

　　只听一声声清脆的响声中，一根根法则之链，仿佛遭受到某种无可抵挡的力量冲击，纷纷寸寸崩碎，断裂成千万块。

　　只眨眼间，原先束缚住身躯的法则之链，全部崩碎，在崩碎的同时，一种难言的自由浮现在他心底。

　　仿佛，每天身上都压着几座大山，一直到现在，才突然消失不见，身体，自然有种脱离束缚，要腾飞九天，自在逍遥的舒畅感。

　　体内，每一分力量，都仿佛能发挥出百分之百，百分之两百，乃至是三百的强悍战力。

　　一种自我的感觉，在心神中不断的滋生。

　　而且，再没有任何束缚。这种脱离牢笼的感觉，果真奇妙。

　　力量法则之道，力量至尊？


第九百九十七章 老妈，救命啊

　　“就是现在！”

　　鸿钧眸光亮起，淡金色的光芒不断缭绕在他体表，充满了一股极为神圣的气息。

　　淡金色的光缭绕在他四周，鸿钧朝着雷海冲进去，他要提前夺取道果。

　　轰隆天地剧烈颤抖，万重雷劫如汪洋般汹涌而下。

　　将鸿钧身躯淹没，而昊天同样如此，在一层秩序神链破碎之后，又浮现更强的束缚，需要打破九层束缚，他才真正证道。

　　昊天浑身沐浴血液，鸿钧挥动各种秘术，玄法对抗可怕雷海，一尊模糊的金色身影逐渐在他身后形成，庞大的身影浑身被金色霞光缭绕，一丝丝，一缕缕垂落天际，气息极为恐怖。

　　“不愧是金族至尊，老谋深算！”老马也冲进雷海，认出鸿钧身后的身影。

　　雷泽、血帝、魔尊也都全部冲入雷海，不甘落后，这种机会只有一次，一旦错过，后悔都来不及。

　　证道之机，太难孕育，三千法则洗礼，那个强者，能够将三千法则修炼到极致？

　　实际上，除了这些至尊，就是八荒的圣人也在观察，张望，而诸多混元强者，都在等待。

　　混元境界，都能够承受三千法则之力贯体，都可以证道。

　　雷劫之中，昊天被雷光淹没，无法出手，但是鸿钧不同，金色身影立在鸿钧身后，挥动金色的拳头，崩碎虚空，轰击雷劫，金色的血气淹没长空，恐怖异常。

　　而鸿钧伸出右手，迸成掌枪，在半空中划出奇异的轨迹，好似承担着无穷的重量，手臂上，肌肉如虬龙涌动，一道璀璨的金色神辉瞬间汇聚在手掌上，化作一柄古朴的巨斧，对着远处马族至尊，瞬间一掌劈了下去。

　　噗！

　　马族至尊对抗法则之劫的同时，被鸿钧偷袭，顿时咳血，气势衰弱下来，无边雷霆将他淹没。

　　劈成重伤。

　　这一幕让远处的几位至尊露出惊容，鸿钧在雷劫之中竟然还有出手之力？

　　“为什么鸿钧还能出手？”

　　雷劫之外，燃灯、孔宣等强者站立，这时，一个抱着金色小兽的孩童出现，立在这些强者身边，对着那浩瀚雷劫探头张望。

　　准提头顶七宝妙树，凝重道，“因为他是天地，这片天地的意志，法则雷劫对他的影响并不像其它至尊那般强大。昊天也在争，想要以力证道。”

　　说完，准提看向问话之人，看见是抱着金色小兽的孩童，脸顿时黑了，两眼瞪着金色小兽头顶的金碗，额头青筋直跳。

　　“看什么看，不就是拿了你的莲台去做莲子羹吗？”小兽揉着鼻子，回瞪准提。

　　孔宣看到这兔崽子，顿时磨牙，“那你趁我睡觉拔我孔雀翎做什么？”

　　不仅仅孔宣，就是一向平易近人，以德服人的孔子都翘起胡须，瞪着眼，“我儒教藏书阁是不是你们烧的？”

　　“还有贫僧禅教放生池里那几条神鱼是不是你们钓走的？”摩珂也不淡定，禅教素来不杀生，山门后有个放生池，日久年深，那些凡鱼都蜕变成了神鱼，甚至有几条鱼拜入禅教，成了禅道弟子，却被人钓走。

　　实在是，叔叔可忍，贫僧不能忍。

　　“都是一群小气鬼。”宁尘看着情形不对，和小兽连忙跑路。

　　众强者纷纷出手，禁锢空间，奈何小兽这些年来四处破人山门，偷人山精，早已经是成了逃跑专家，众强者竟然没有留下他们。

　　雷海之中，太古至尊，都遭受重创。因为不仅仅要抵御雷劫，还有防着鸿钧偷袭。

　　鸿钧并不着急，反而在雷海里信步闲庭，不断出手，他的出手，不算很强，却足以干扰到这些至尊。

　　更可怕的是，随着昊天渡劫，这满天法则之劫越发强大，宏大的大道之音如利剑般冲进至尊的脑海中，以大道之音的力量，饶是在激战中，至尊依旧感觉心神一阵恍惚。仿佛被拉进无尽的虚空当中，被永恒放逐。

　　而在外面，宁尘和小兽在乱窜，屁股后面追着一堆强者，实在是这几万年来，做了太多坏事，当然，事也都不算什么坏事，只不过是趁着强者沉睡、闭关、修炼的时候，破开禁制、空间，偷偷圣药，在强者脸上涂鸦啊。

　　就是小孩子贪玩，鸡毛蒜皮的小事，即便几万年过去，宁尘也不过十一二岁的样子，他继承的血脉太强大，冥罗以为是修罗族血脉的影响。

　　实际上不仅仅如此，她乃是神女十魂之一，血脉本身不同于普通修罗族，神女血脉，理论上是无法生育的，但是，修罗族又有秘法，可以孕育生命。

　　一方血脉强大也就算了，这种强大血脉可以吞噬弱小的血脉，而后只具备一族特征，像红孩儿，就是修罗族血脉强大，并没有继承牛魔王的特征，反而更像是修罗族。

　　但宁无缺的血脉，经历异变后，不属于神女传承的血脉，两种血脉出现在宁尘体内，互相碰撞，他能活着都是个奇迹，这种碰撞之中，宁尘无法长大，也就是情理之中。

　　而他的情商也都是受到血脉影响，小兽也是同样，乃是上古三位至尊孕育，希望创造出如同盘古那般的强大存在。

　　“小蝙蝠，救命啊！”宁尘朝白蝙蝠跑去。

　　白蝙蝠隐没在虚空，周身荡漾血光，正聚精会神的关注雷劫，哪像背后传来稚嫩的惨嚎，回头一瞧，顿时吓尿。

　　宁尘惹的大人物实在不少，一些混元、圣人碍于面子，也就审问审问，不去理会，而那些实在被欺负得惨的，紧追在后面，就是准提也在其中。

　　不是他不要面子，而是，妈的，那小子偷了佛教镇压气运的先天十二品金莲。

　　而那些大觉金仙就更不会放弃了，好不容易弄到的宝贝都被他偷了。

　　那些强者听到宁尘的呼喊，顿时目光杀向白蝙蝠，这些年白蝙蝠混得不错，还创造个种族，在西方魔界闯出名堂，实力也变强，可是，此时还是吓尿，立马转身就跑。

　　我和他不熟，顶多就是给他支支招，让他去偷谁。

　　“大师兄，救命啊！”邢共咧嘴，眉头跳动，而后扭头，看向另一边。我不找你麻烦就是看在师父面子上，老子铸刀的神料都被你偷了。

　　“大哥，救命！”

　　宁尘脸黑如墨，这小子在神魔战场和他学了百般变化，便以自己的容貌去四处招摇撞骗，各教女弟子都被他骗得神魂颠倒，搞得自己回家后，莫名其妙多了一堆风流债。

　　宁尘屁股后面的强者越来越多，在这如此紧张的时候，居然出现这样一幕，实在是让人啼笑皆非。

　　要不是前面雷劫轰鸣之声不断，这种奇景绝对吸引八荒无数强者注意，纷纷搬来板凳瓜子围观。

　　宁尘在八荒强者之间，绝对的臭名昭著。

　　“老妈，救命啊！”

　　白衣仙子遗世独立，静静立在苍穹之上，她浑身被一片朦胧的七彩仙雾包裹，如梦似幻，飘逸若仙一身白衣随风拂动，像是一位不食人间烟火的谪仙一般，让人不禁沉沦。

　　朦胧的仙雾在缭绕，隐约间可以看到那一张如梦幻般的仙颜！

　　秋水般的眸子中，深邃而迷蒙，流转出一片璀璨的神光，她黑发轻扬，如同三千青丝垂落而下，随风飘逸，说不出的淡然与出尘。

　　这就是神女，只是此时的她也不禁愕然，看向天边一个孩童飞来，屁股后面烟尘四起，一群混元、大觉金仙追来。

　　宁尘有小兽相助，速度快如光，天生便是掌控时间法则之力，近乎时间之主，而且，别看他小，战力却绝对恐怖，继承那么强大的血脉，几万年时间，登临大觉金仙境界都是差的，而宁尘就是差的，他的境界不够，不足以达到混元境界。

　　只是愕然的时间，宁尘就已经飞到神女后面，“老妈，救命！”

　　宁尘缩在神女后面，眼中却带着狡黠之色。

　　天边用来的人马看到前面那白衣飘飘的女人，顿时咽着唾沫停住，这个女人太恐怖，西方神土被打成废墟，就是太古至尊都忌惮。

　　神女目光冷漠，在那些强者面前扫过，顿时，众强者作鸟兽散，就是准提也只能憋屈的飞回去。

　　“呼，多谢老妈，还是老妈厉害。”宁尘钻出来，笑嘻嘻的对神女说，自然而然的抱住神女大腿。

　　小兽坐在宁尘肩膀上，偷偷笑着，这条大腿才粗嘛，太古神女，威震至尊，就是小缺缺也不及。

　　神女被抱住大腿，身躯瞬间僵硬，眼眸之中冷漠的目光落在宁尘身上，宁尘眨巴着天真无邪的大眼睛，小脸仰着，发出惊叹，“老妈真是漂亮，风华绝代，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，连儿子都差点沉迷，难怪老爹那色狼会念念不忘。”

　　刹那间，神女目光落在宁无缺身上，冷漠无情而透着森冷杀气。

　　宁无缺，“……”

　　这是不是坑爹？

　　这是不是亲生的？

　　宁无缺目光紧紧盯着雷劫，没有回头，似乎没有察觉神女杀气一般。可是手中却有法则之光孕育，一旦神女出手，他会立即反杀回去，救下宁尘。


第九百九十八章 争夺道果

　　神女白衣胜雪，如同诗画中走出的清丽仙子一般，说不出的圣洁与出尘，七彩霞光缭绕，璀璨无比，让整片虚空都充斥着一股无比圣洁的气息。

　　只是，她的目光却冷漠而无情，透出森然杀意。

　　宁尘笑着看着神女，心里却直嘀咕，“老爹啊，你要不救儿子，儿子就要被杀了。”

　　神女的气势实在太强盛，透着无边威严，宁尘背后冷汗直冒。

　　不行，得想办法，要不然小命就没了。

　　宁尘尴尬笑着，“老妈，你还记得当年你说给尘儿找长大的神药吗？还记得你陪尘儿坐在魔宫屋顶看夕阳吗？”

　　“那晚夕阳很美，魔宫的樱花树摇曳，洒落万千樱花，晚霞梦幻，你说，你永远是尘儿的母亲……”

　　宁尘说着，眼泪花都挤出来了，小兽在神女气息下，规规矩矩，此时瞄着神女表情，心中却想着，不愧是本兽徒弟，表演到位，连本兽都忍不住要哭了。

　　随着宁尘的诉说，神女的记忆之中，浮现当年冥罗和宁尘母子之事。

　　十女化作她的十魂，十个完全不同的记忆，不同的经历，就是神女需要斩去的情，女娲和神女的争锋之中，借助莫邪、干将挚情之情，算是平局。

　　女娲摆脱神女束缚，而神女得以收回命魂，可以说，这件事宁无缺也被女娲算计了，女娲早已经想好脱身之计，挚情之剑斩去的女娲的情，出现在女魃身上，再由白曦、女魃合一，女娲重新出现。

　　而留给宁无缺的，就是个烂摊子，无论是神女要证挚情之道，还是绝情之道，都需要他来结束，而且，神女十魂之中，与他有纠缠的女子就有冥罗、白素贞等，这因果，甩也甩不掉。

　　解铃还须系铃人，宁无缺就想到宁尘，他和冥罗，是有着血脉联系的，而神女融合冥罗之魂，这种母子联系，就转移到神女身上。

　　母子之情，乃是天地之间，最无法斩断的联系，因为，儿子就是母亲身上掉下来的一块肉，是母亲赋予生命，这种感情，难以磨灭。

　　何况，神女的情道也没有斩尽，所以，宁尘出马，就是要唤醒神女的情，让她证挚情之道，而不是绝情之道。

　　但是，挚情之道，神女要证道，也需要出手，所以这关键之处，就是宁无缺证道，能够压神女一头，让她不能证道，再慢慢解决问题。

　　而此时的关键，就是宁尘能唤醒冥罗意识中的天性，再影响到神女意识。

　　宁无缺也是紧张，只要神女心意决断，要证无情之道，那神女就会对宁尘出手。

　　宁尘此时也陷入回忆之中，无论他多么调皮，在记忆里，对母亲冥罗有很深的回忆，就是宁无缺，也没有冥罗在他心里的位置高。

　　这和他从小到现在，很少见宁无缺有关，而冥罗就是他唯一的亲人。

　　这种感情岂能割舍。

　　也因此，在知道宁无缺计划后，哪怕明知可能会死，他还是毫不犹豫来了。

　　此时他流出的眼泪，却是挚诚、挚情之泪，试问，那个母亲看着自己孩子如此哭泣，会无动于衷？

　　神女在迟疑，抬起手。

　　这瞬间，宁无缺都有出手的冲动，但他还是忍住，他出手，不见得能救下宁尘，不是他没自信，而是他和神女交战，势必波及到宁尘，小兽也不见得能护住他。

　　神女的手落在宁尘脸颊上，擦去他脸上的泪花。

　　宁尘眨眼，成了？

　　不过，神女脸色又冷漠起来，却也没有将抱着自己大腿的宁尘推开。

　　宁无缺松开手，松口气，这是个突破。

　　此时，他看向雷劫之处。

　　轰隆！

　　炽烈雷芒横空，劈裂天地，磨灭一切生机，在废墟外围一道黑色的身影如同狂风般在奔跑，在它四周大片雷海在涌动，景象恐怖。

　　虚空中昊天浑身血肉模糊，再次艰难的将一重法则之劫给轰碎，而此刻横亘在他眼前的，是那一副又一副神秘而可怕的先天道图。

　　先天道图缭绕，将他困在其中。

　　嗡！

　　先天道图缓缓压来，透发出毁天灭地的气息，让人惊悚，这仿佛承载了天地大道的无上意志，磨灭一切，四面八方，尽皆有道图出现。

　　这是铭刻三千法则的世界道图，不仅仅昊天，进入雷劫的至尊都遇上道图。

　　噗！

　　昊天形体龟裂，一缕缕鲜血不断飞溅，他大口咳血，浑身骨头嘎吱嘎吱作响，重伤不堪。

　　这是世界之力压下，就像是整个八荒世界的力量在挤压而来。

　　轰隆！

　　围绕鸿钧金色神影，金色的拳头一往无前，横扫六合，将虚空都打的颤栗，与先天道图相抗，却也被磨灭，第一次，鸿钧被巨大的力量震得吐血。

　　但是，他距离七彩光芒缭绕的道果，仅只剩几丈距离。

　　“啊！”

　　忽然，马族至尊怒吼，朝着鸿钧轰出一拳，乌光缭绕，慑人心魄，像是要毁灭天地万物，凝聚了一种无上的意志。

　　砰砰砰！

　　虚空爆裂，神力波动浩荡四野，轰在鸿钧身上，将鸿钧打得横飞出去，身躯被道图磨灭大半。

　　但是，马族至尊直接被法则凝聚的道图炸开，身躯溃散，被先天道图所磨灭。

　　嗡！

　　魔尊此时背后演化出了一道模糊身影，浑身黑色雾霭缭绕，身躯巍峨高大，储九天，滔天的魔气席卷苍茫大地，仿若一尊盖代魔尊降临凡尘。

　　轰隆！

　　鸿钧出手，轰在魔尊身上，而魔尊也出手，和鸿钧对碰，强大的法则磨灭两人身躯。

　　血帝周身缭绕血光，也朝鸿钧杀去，不仅如此，雷泽也对鸿钧出手，因为在这里，对他们威胁最大的就是鸿钧。

　　魔尊长啸，滔天魔雾缭绕，像是在演化一方神秘古域，模糊虚影屹立最深处，俯视苍茫大地，浑身上下充斥着一股横扫诸天的无敌气势，睥睨九天，让人颤栗。

　　而鸿钧周身同样金光澎湃，神霞缭绕，金色的身影高大无匹，矗立苍穹，与黑色魔影相对，气势惊人，又有血光、雷光杀至。

　　在强大的道则磨灭下，哪怕是鸿钧，此时也遭受重创，不断咳血。


第九百九十九章 道果（结局章）

　　轰隆！

　　忽然，雷泽对魔尊出手，强大的雷光，配合雷道法则，轰散魔尊的魔影，让他瞬间就暴露在道则之中，怒啸声中，落得和马族至尊一样的下场。

　　再次归来，不知又要沉寂多少千万年之后。

　　血帝趁机也朝雷泽出手，但是雷泽却在此时，朝外面退出，避开血帝轰杀，而在退出之前，雷泽再次朝着鸿钧出手，将其打退数步。

　　这让血帝觉得莫名其妙，都来到这里，为何还要退出？

　　鸿钧则是露出恨色，地荒的鬼能够带走雷泽身躯，和他分不开关系，这是雷泽在报复。

　　实际上，鸿钧、血帝此时都很疑惑，为何狼祖、神女、宁无缺都不出手？

　　在等雷劫溃散？

　　从昊天渡劫的情况来看，这雷劫还有很长时间才能散去，而这时候，他们都已经得到八荒道果。

　　不过，这对他们而言，并不是坏事，如今只剩下两人，鸿钧眼眸冷光闪烁，他为这一刻，布局数千万年，岂会让与他人？

　　轰隆！

　　鸿钧此时和金色身影合一，爆发出璀璨神光，朝着血帝轰出，而血帝也不落后，两人在雷劫之中激战，惨烈无比。

　　哪怕是鸿钧，越接近八荒道果，所能够控制的天地之力也就越弱，在和血帝拼杀之中，还要防备雷劫之力，但是，就是这点优势，让鸿钧笑到最后。

　　血帝被他洞穿身躯，破碎在雷劫之中。

　　“哈哈哈！”鸿钧大笑，染血身躯，朝着彩霞缭绕的雷劫核心而去。

　　雷劫之外，宁无缺和狼祖相对而立。

　　“你为何不去争那道果？”狼祖手握长刀，披着银袍，目露笑意。

　　宁无缺看着狼祖，他的传奇一生，离不开这个狼族至尊的影响。

　　“道果？道果自在心里，我的道果，便是战胜你。”宁无缺道。

　　“你就不好奇，我在未来看到什么？”狼祖笑道。

　　“何必好奇？未来，只要活着，就有未来，每个人的道果，不一样，我一直在想，为何我是无根之人，无根，自然就如浮萍，如何证道，找到根，才能成为苍天大树。”

　　宁无缺看着狼祖，“后来我忽然明白，所谓的无根，只是根把自己斩去。”

　　“你是什么时候明白的？”狼祖笑着问。

　　“黄袍给我带回口信的时候，在玄荒出来的时候，还有神魔战场之时，死神说回太古，是为落叶归根的时候。我找到证道之机，那就是根，找到证道的根，才能证道，而不是拿到证道的果！”

　　宁无缺看向雷劫之中，朝着八荒道果走去的鸿钧，淡淡道，“有根在，就能发芽，就能成长，就能结果，拿到果，还需要培育，让它扎根，要是，那颗果无法扎根呢？那自然无法成长为苍天大树。”

　　“就像神女没有动？”

　　说这句话的时候，神女森冷而毫不迟疑的杀机掠来。

　　宁无缺朝她笑笑，“就像她证道的根，在我身上，她无论证什么道，和我都有因果牵扯，而我证道，和你也有牵扯，而你证道，也是如此。”

　　“这个比喻很形象，根才是关键，没有果，树还能结出果，没有根，树只能死。”狼祖点点头。

　　“其实这个道理我也是偶然之间才明白的，教会我这个道理的，是个孤儿，他种下根，结出果，种下果，却一无所获。”

　　狼祖说，“怎么说呢，时间真是很有趣的法则，能够看到很多别人看不到的东西，比如未来，比如过去，我以逆天之力，将你从未来带回来，果然是正确的。就像我从未来回来后，就回到过去，在仙墓之中，告诉鸿钧他们证道之机的出现一样。”

　　“假如你觉得我是你的根，不好意思，你错了。”狼祖笑着道，“你就是点醒我的那个孤儿，却不是被我斩去的树，没有根，树怎么能活？”

　　“当然可以，你见过没有根的树，长出根吗？我见过，我种下的根，只是树，它自己长出了根，我只是说，你是我证道前的最后一战，你是我证道的果，而没有说，你是我证道之根，没有根的人，也会长出根。”

　　宁无缺看着狼祖。

　　“老妈，他们在说些什么？”宁尘迷糊，和神女套近乎，这大腿，比老爹粗壮，以后惹祸，往老妈后面一站，哼，还有谁？

　　要是往老爹身后一站，哼，屁股又遭殃。

　　“原来如此！”狼祖点头，而后长刀上前，“至尊之战，历代狼族，登临至尊战力的，皆有机会成为至尊，只要击败老至尊即可，你有至尊战力，可以挑战我。所以，等你一战。”

　　“这一战，我期待已久！”宁无缺点头。

　　轰隆！

　　狼族周身，星光缭绕，化作时间宇宙，而宁无缺则是时间长河流淌，将两人身影淹没。

　　“咦，怎么没人了？”光芒敛去，宁尘好奇的看着那边。

　　“时间之争，自然在时间之中激战。”神女第一次开口，声音缥缈而虚无，如梦似幻，却让宁尘大喜，小命终于有保障，以后大打感情牌，老爹再也不敢打我屁股了。

　　……

　　万木冲天，秋风霜寒，纷纷飘叶，沉浮漫天。

　　神荒山脉，巍峨高耸，延绵不绝，恍若一条条真龙盘旋，苍天古木耸立天穹，千年老藤盘绕。

　　古崖间，到处都是一片蛮荒景象天边墨云滚滚，压盖十方，一轮银月隐匿在厚重的墨云间，偶尔摇曳下一片又一片银色光辉。

　　巍峨的神岳高耸入云，气势磅礴，像是自远古划破时空而来，透发出无尽的宏伟之势，古老的石阶上，古木参天，老藤横亘，宛如一条条水桶粗般的真龙盘绕般。

　　山巅之上，一道银袍银发身影屹立。

　　“你确定不去太古看看？”银袍男子问。

　　紫发白袍的男子笑着看向身边两女，微微摇头，“不去了，这里有我的根，何必再随你去太古？邢共、宁风他们就拜托你照顾。”

　　“对了，神女最近怎么没在追杀你？”银袍男子笑问。

　　白袍男子无奈，“被我困在时间长河之中，暂时出不了，若不然，我也不敢带百花和孔雀出来。”

　　轰隆！

　　时空旋转，天地变幻。

　　无尽的威压笼罩一方虚空，隆隆震响，天空走出一位持斧巨汉，黑发披肩，遮滤大半的面容，他赤裸着上身，浑身肌肉宛如一条条虬龙盘绕，充满了震撼性的力感。

　　“时空之路以开启，太古通道打开，你们可以离开。”

　　宁无缺看着证道后的昊天，“昊天，你这模样，实在是……”

　　“哼，你还是先摆脱神女追杀再笑吧。”

　　“要去太古的，速度快点。”看见不止宁无缺在笑，昊天吼一声，顿时天地变色，山巅之上的诸强者，纷纷走进时空之门。

　　有孔宣、燃灯、赵公明、清虚道德真君、弑神枪、狼族强者、龙族祖龙、刑天、邢共、易云、宁风、宁凡，还有神秀、地藏、陆压、玄龟、鲲鹏、白起，等等八荒强者。

　　白起当年被通天轰杀，并未伤其神魂，昊天证道之后，就以天地之力为其重塑身躯。

　　而宁凡要去太古，则是因为其准备入世，但是，在宁无缺的世界之中，并没有他要寻的道，道心坚定的他，毅然踏上太古之路。

　　除此之外，还有雷泽、兽皇、青丘、女娲等晋升至尊战力的强者。

　　轰隆！

　　天地时空恢复正常，昊天踏步忍着出手揍扁宁无缺的冲动，踏步远去。

　　不久后，又见昊天拎着个孩童和小兽回来，怒气冲冲道，“别在神荒搞破坏，特别是你儿子，让他有多远，滚多远，再见到他，我直接送他去太古。”

　　宁尘委屈的站起来，揉揉屁股，金色小兽摸着圆滚滚的肚皮，对着昊天比中指，嘟囔，“不就是吃点蜂蜜吗？”

　　“老爹、大娘、二娘！”宁尘乖巧的站在一旁，却是四处瞟着，老妈怎么还不来？

　　轰！

　　时空撕裂，一道身影出现。

　　宁无缺脸色微变，带着百花仙子、孔雀仙子消失。

　　“唰！”

　　七彩光芒闪耀，圣洁无比，如同一轮七彩神阳当空悬挂，绽放出无量神辉，一道婀娜倩影，浑身七色光华缭绕，璀璨夺目。

　　“老妈来了，扯呼！”宁尘也是撒丫子就跑，不得不跑啊，本以为唤醒老妈记忆后，自己抱上大腿，没想到，打屁股比老爹还狠。

　　……

　　依山傍水的小村庄外，蜿蜒小河流淌，几个孩童在嬉戏，一个孩子蹲在池塘边，听着垂钓的老翁讲故事。

　　“那个叫鸿钧的坏人呢？”

　　老翁说，“得道果，也能证道，就看道果能不能发芽，可惜，他得到的道果，没有发芽，和坏人的结局一样。”

　　“骗人，你不是说至尊不死吗？”

　　“当然不死，鸿钧也没死，只是转世，再转世，再转世，就像昊天证道，三清转世，彻底脱离盘古影响，踏上寻道之路一样。就是那些至尊，也都在轮回之中，回到太古，落叶归根。”

　　“那宁无缺和狼祖一战，谁赢谁输？”

　　“都赢了！”

　　“那太古呢？那些强者去太古又如何？”

　　老翁笑了笑，“我又没去过，如何知道？还能如何，想必也是活的活着，死的死了，最后，也都是会回来的，根在哪儿，死也当在那儿。”

　　“那妖君证道了，为什么还要怕神女？”孩童不解。

　　老翁笑笑，“不是怕，而是没必要打，就算杀掉神女，又有什么意义？既然没意义，何必去死拼，而且，男人嘛，总该让着女人。”

　　“我们后山叫做七圣山，山上有七座墓碑，是不是就是死去的七大圣？”孩童问。

　　“我叫孙悟空，那是不是也有人叫牛魔王，难道我是孙悟空转世？”

　　“这个，谁又知道呢？”

　　老翁收起钓具，回到家中，两个妻子等候着他回家吃饭，吃完饭，聊聊家常。

　　忽然，仙光闪耀而起。

　　“唉，又得跑路……”


完本感言

　　妖君，完本了！

　　浑身松口气，可又有许多不舍，三十卷，和我预想的一样，结局也顺利，或许有人会说烂尾之类的，但我觉得足够了。

　　有人问我为什么不写太古，我说，太古只是梦，就如同花朵，美丽的梦，若是真写出来，反而不美好，会破坏很多梦境。

　　在此，感谢诸多书友的支持，谢谢你们，真心的感谢，陪我走过则一年零一个月的日子。

　　哦，顺便提一下，新书将会在9月2号，还是在起点，书名《都市鬼差》，到时候会有连接，希望大家帮忙支持下，推荐票、点击，谢谢，只有你们的支持，听风才能写下去。

　　再次感谢各位两位舵主、众执事、学徒、见习，还有所有看书的兄弟，欢迎加群。

　　对妖君，有着太多的不舍，也只能告一段落。

　　我们相约，下本书见，见证一代黑暗之王的路途！谢谢，再见！
