

《查无此人》

作者：死神


作品简介：

　　许冲是一名在为美国中央情报局工作的特工，某一天莫名其妙的却被中央情报局的另一组特工设计暗杀。

　　为了自保，他当然不会对自己的敌人客气什么，可结果却……


第001章 随心所欲

　　“啾！”随着轻微到如同有人丢了一块小石头的声音中，人来人往的迈阿密街道上，罗伯特震惊的摸着自己的胸口，带着一脸的不可思议，扶着墙边，缓缓的坐了下来。子弹钻进身体所产生的那种要把身体撕裂的疼痛让他的脸色变得苍白，黄豆大的冷汗不断的从身体各个部位涌出，随着汗水的涌出，他感觉到自己的力量和意识也在快速的消逝着。

　　“先生，你怎么了？”罗伯特苍白痛苦的脸色和他额头上豆大的汗滴引起了路人的注意，几个好心的过路人走到罗伯特身边蹲下来关切的问道。

　　“请，拨打911，我需要帮助，如果还有时间的话……”罗伯特恍惚的抬起重的要死的眼皮，隐隐约约的只能看到几个模糊的身影，断断续续的说道。

　　“快拨打911！有人被枪击！按住他的伤口，该死，伤口在胸部！天哪！他活不了了！快来人帮他一把！”路人这时候才发现有暗红色的血液从罗伯特的西服下面慢慢的渗出来，惊叫起来。

　　街道上顿时一片忙乱，附近的店铺店员听闻有人遭受枪击，立刻翻出店里面放着的急救箱冲出店门，居住在附近的人们也立刻赶回家拿着各种应急器材前来帮助已经陷入昏迷状态的罗伯特。

　　很快，一辆深蓝色和白色相间的警车呼啸着转过街角一个急刹车停在了人群前面，一名警察推开车门捂着帽子挤进人群：“各位让一让，让一让！”

　　人们看到警察来了，立刻给警察闪开一条通道。

　　“哦，真该死，他死了。”警察走到靠着墙边坐着的罗伯特身边，伸手摸了摸他的颈部，然后又翻开他的眼皮看了看，发觉脉搏已经没有了，瞳孔也开始发散，摇了摇头很遗憾的说道。

　　“呼叫救援中心，我是警员4313，在梅尔大街第四拐角有人遭到枪击，已经死亡，请派一辆救护车来。死者名叫，嗯，罗伯特，罗伯特·哈瑞，年龄三十五周岁，社区编号：M90812，是的，德克萨斯人，哦，等等，这是什么？”警察一边对着对讲机进行呼叫，一边翻看着罗伯特的钱包。

　　“该死，这家伙是FBI的人，我想这事儿不是我们能管得了的了。”警察翻过一页夹层，看到了一张工作证，上面贴着罗伯特的一寸正面相片，下面FBI三个黑色的大写字母表明了罗伯特的职业。

　　“散了吧都散了吧，没什么好看的。”警察挥了挥手，让围观的人群散开。

　　“死的是FBI的人呐！”

　　“完全看不出来是特工呢！”

　　“真可怜，这么年轻。”人们一边议论一边四散走开。

　　警察从车里取出黄色的隔离带，拿了三个桩子，以罗伯特的尸体为中心在街边用隔离带围了个三角形，然后就倚在警车的车头前点燃了一根烟，一边抽一边等着有关部门的到来这种事不是巡警干的，这种事情应当交给重案组来办，嗯，正确的说，这事儿是FBI的事儿，警察一般管不了，也不想管。

　　“吱！”很快的，一辆黑色的雪佛莱箱式商务车转过街角停在了警车旁边，几个带着黑色墨镜身穿黑色西服的男人拉开车侧面的滑门从车里走下来。

　　“哦，可怜的罗伯特。”走在前面的男人摘下墨镜，蹲下身看了看罗伯特的尸体摇了摇头很是遗憾的说道。

　　“有什么发现？”他身后的男人从兜里抽出一个手帕，拧了拧鼻子之后将手帕塞回裤兜问道。

　　“从伤口看起来，他似乎是被5.56口径的步枪弹击中的，子弹从远处发射，击中他的时候几乎快丧失动能了，但是依然具有一定的杀伤力，子弹击中他之后，把他的心脏搅成了一堆碎肉，枪手是个非常熟悉枪械性能的家伙，也许有服役经历。”那名察看罗伯特尸体的男人翻看了一下罗伯特的尸体之后回答道。

　　“根据弹孔的位置来看，子弹应该是从那个方向发射的。”这名探员站起身，转过身，指着南边说道。随着他的手指望去，街道的南边尽头大约两公里左右的地方是街道的拐角，不过那里是一座商业大厦，大约有四十层高，所有的正面窗口都对着这条街道。

　　“嗯，这可是个大工程，怀特。”那位刚才用手帕擦鼻子的探员转过身看了看街道南边尽头的商厦之后转回身耸了耸肩说道：“那里最少有二十家公司，其中有三家是属于现在的某个大人物的，如果我们要搜查的话，或许有点儿麻烦。”

　　“我只是说一下枪手可能的位置而已，威利。”怀特探员耸了耸肩继续说道：“至于搜查之类的事情，交给上面去应付吧，我们只是来看看。哦，可怜的罗伯特，我们该怎么对他老婆说这件事？”

　　“我不知道，哦，救护车来了，让他们把可怜的罗伯特带走吧，人都死了，总不能一直躺在这里，好了，我们也一起走吧，他是第几个了？哦，第六个，我说伙计，我觉得我们以后出来还是穿着防弹衣吧，最少安全一点儿，今年似乎有人专门对付我们。”威利探员看着护士和医生把罗伯特的尸体装入黑色的尸袋里面抬上救护车，然后走向自己这边的黑色雪佛莱一边伸手拉车门一边对着怀特探员说道。

　　“哦，看来我们又要去参加一场葬礼了，如果有一天我也挂了，威利，你最好别来参加我的葬礼。”怀特跟在威利后面笑着说道。

　　“吼吼，我才不去，我懒得在你墓碑前擦眼泪。嗯？怀特？噢！真该死！都闪开，找地方躲着！”威利拉开车门，转头笑着对怀特说道，但是他却看到怀特一脸的惊愕站在那里。

　　怀特看着自己左手上鲜红的血液，很愕然的对着把自己拖到车头前面躲着的威利说道：“嘿，伙计，他还在，你瞧，他打中我了，这太不可思议了。”

　　“闭嘴，怀特！你在流血！留着力气不要睡觉明白吗？！”威利把墨镜拿下来，然后将墨镜伸出车头外，借着墨镜的反光找寻嫌疑人。

　　街道上一片宁静，谁都知道光天化日之下，FBI的车都停在这里，居然还有人敢直接击杀FBI的人员，这种人是疯子，谁也不想在这时候在街上乱转，命是自己的，这时候被误杀那真是冤到家的事儿。

　　“威利。”怀特的脸色越来越白，身体剧烈的抖动表示他的生命正在迅速的流逝中。

　　“闭嘴怀特，你现在不要多说话，否则会死的很早的。”威利一手拿着手枪，一手拿着墨镜，警惕的借着墨镜的反光看着街道四周。

　　“威利，告诉詹妮，我爱她。”怀特颤抖着说道。

　　“你自己去说，我不喜欢替人传话。”威利头也不回的说道。

　　“听我说，威利！”怀特脸上闪过一丝红润，他猛的抓住威利的衣领，让他看着自己：“我没时间了！枪手熟悉枪械性能，他使用的是M16改装枪！他就在那座大楼里，现在，叫人包围那座大楼，还来得及！”

　　“怀特，别这么说，你要坚持住，瞧，救护车就在边上，稍等一下你就可以被救，所以，你一定要支持下去，明白么？不要这么早就放弃！”威利抱着怀特的脑袋让他看街道对面的救护车大声的吼道。

　　“嘿嘿，威利，你觉得心脏被击碎的人还能活多久？我能撑到现在已经很了不起了，伙计，记得不要来参加我的葬礼，你不会想在我的墓碑前面抹眼泪的。”怀特惨笑了一下，剧烈的咳嗽起来，喷出一口血。

　　“噢，不，这不是真的，怀特，你一定搞错了。”威利顾不上去看什么街道了，他抱着怀特紧张的说道。

　　“咳咳，威利，老伙计，记得帮我报仇。”怀特惨笑着说道。

　　“你自己去。”威利紧张的说道。

　　“别安慰我了，我不是菜……鸟……”怀特慢慢的合上了眼睛。

　　“醒醒！怀特，醒醒！该死的！”威利用力的拍打着怀特的脸，晃着怀特的身体，但是怀特再也听不到威利的声音了，他的手臂只是随着威利的力量在来回无力的摇动着。

　　“该死的！”威利放下怀特的尸体，一天之内连续看到两个老朋友死亡的愤怒已经冲昏了他的头脑，他站起身，走出车头的掩护，扯开西服和衬衣的扣子，露出长满黑色胸毛健壮的胸肌，对着那不知名的枪手伸出中指喊道：“来呀，连我一起杀了！你这个混蛋！”

　　“威利！”其他的探员立刻从藏身处扑出来想把威利拉回去。

　　似乎在拍电影一样，威利身体一顿，然后狂妄的表情迅速被惊愕代替，他不敢相信的低下头看着自己胸口上那朵正在慢慢盛开的血花，然后很无力的靠着汽车颓坐在地面上，缓缓的垂下了头，一股鲜血缓慢的从他胸口的小洞里慢慢的涌出，越来越多……

　　“白痴。”一身电工装扮的许冲利索的将手中的M16改装枪拆成零件放进手提箱，然后将旁边放着的手提电脑合上，拉开楼顶的安全门，走了下去。

　　“讯号塔修好了？”路过接待大厅的时候，接待大厅的接待员带着一丝鄙夷的表情问哼着小曲儿拎着箱子的许冲。

　　“是的先生，只是一点儿小故障而已。”许冲立刻收起那喜悦的表情，略带不安的回答。

　　“这里是高等场所，就算是维修工你也要注意一下自己的行为举止，否则我会投诉你的，明白么？你的编号我看看。”接待员昂着头，很不客气的训斥许冲。

　　“是是是，下次我会注意这点的，请不要投诉我。”许冲一边立刻转过身不让接待员看自己的胸牌，一边转过脸一脸的卑微笑道。

　　“算你运气好，我今天心情不错，赶紧走吧。”接待员感觉自己很有权力，于是挥挥手像赶苍蝇一样的让许冲走开。

　　“谢谢，谢谢。”许冲点头哈腰的带着讨好的笑容立刻转过身逃难一样的跑出门，然后将东西往街道边上停着的一辆写有“宝利通讯”字样的福特厢型商务车上一丢，打开车门，慌慌张张的开走了。

　　“哼，中国猴子。”接待员目视着许冲忙乱的身影，不由得冷哼一声，然后嘴里嘟囔了一句。

　　“亨利，你在看什么？”接待员正在看着许冲离去，心里感觉良好的时候，听到了其他的声音。

　　“哦，亲爱的老板，通讯塔已经修好了，那个中国籍的维修工刚走，我刚才检查了一下他是否顺手拿走了什么，还好，他什么都没拿。”接待员一转头看到的是自己的老板，于是立刻面带讨好的笑容迎上前去献媚的说道。

　　“唔？中国籍的维修工？宝利通讯越来越没品位了，连中国人都用。”老板似乎对中国人也没什么好感，斜着眼睛看了一眼门外嘟囔道。

　　“是的，老板，他们太没品味了。”接待员随着老板的话应承道。

　　“唔，下次如果还是他来，打电话让宝利公司换一个维修工，我不喜欢中国人在我的大楼里转悠，明白吗？”老板背着手说道。

　　“明白了，老板。”接待员站的笔直回答。

　　“嗯，好好做事，亨利。”老板说完背着手走开了。

　　“放心吧，老板。”接待员很是恭敬的回答。

　　“放心吧，老板，做完了，嗯，三个，一个二十万美金，您可不能赖账。”同时，许冲开着车正行进在迈阿密的车流中，看着拥堵的车流，他放慢了车速打着电话。

　　“六十万到手，这活儿真轻松。”许冲合上电话，点上一根烟轻松的哼着小曲儿看着前面慢慢蠕动的车流想到。

　　“梅塞大街附近的警员请注意，三名FBI探员被枪杀，请附近警员前往梅塞大街第四转角进行支援。”放在副驾驶位子上的一个警用步话机传出911报警中心的声音。

　　“哦，麻烦。”许冲看了看周围，把车开出熙熙攘攘的大街，然后将车丢在一处僻静的街道上，换上一身警服提着两个手提箱走出来拦下一辆出租车：“梅塞大街第二拐角。”

　　过了一会儿，一身警服的许冲开着一辆深蓝色和白色相间的警车出现在了梅塞大街第四拐角处，那里停着一辆白色的救护车和一辆黑色的雪佛莱厢式商务车以及几辆警车，几名身穿FBI字样马甲的FBI探员和警员们正在交头接耳的商量着什么，警察们正在拉隔离带，看到许冲过来点点头算是打了个招呼，并未阻拦他。

　　“什么情况？”许冲俯下身穿过隔离带，双手抄在裤袋里走过去探头探脑。

　　“嘿，兔子，你来的真是时候，三个FBI探员被枪杀了，你用你那机灵的大脑来推断一下吧！”一名警员对着许冲说道。

　　“哦？这太糟糕了，FBI的人都敢杀，这人一定是个变态。”许冲一脸的震惊。

　　“中国人？”一名FBI的探员随着声音转过头，看到了许冲一愣。

　　“美国人！请注意您的言辞，林肯总统早就抛开了种族观念，只要是美国人都是美国人，这里没有中国人，明白吗？”许冲一脸的正义指责那名探员。

　　“好吧，我道歉，请过来搭把手好吗？”探员耸了耸肩，指着地面上的尸体说道。

　　“乐意效劳。”许冲扶了扶帽子，俯下身抱起尸体，抬到救护车上。

　　“谢谢。”探员看到许冲丝毫没有任何厌恶尸体的意思，面色好了一点的说道。

　　“请节哀，还有什么要帮忙的吗？”许冲很是轻松的回答。

　　“哦，谢谢，请让那些讨厌的记者离开好么，你也知道这种事实在不适合大肆宣扬。”探员很是友好的说道。

　　“没问题。”许冲伸出一只手指摇了摇，然后扶了扶警帽转过身：“嘿嘿嘿！没什么好看的，都走开，走开，噢，先生，这里禁止拍照，您的相机请交出来，不不不，不要给我讲新闻自由，这事关国家机密，好了，谢谢合作，投诉？好吧，请吧，反正也不是一次两次了。”

　　“中国人？”那名探员看着许冲的背影，摇了摇头低声说道：“看起来他在警察局混不了多久了。”


第002章 快乐的生活

　　“瑞申，瑞申，瑞申，你让我怎么说你好？”警察局里面，许冲双手背在背后，两脚跨立状态，昂首挺胸目不斜视的站在局长办公桌前面，听着警察局长的埋怨：“这是你在这个月收到的第二十六次投诉了，你这只活泼的哥巴兔就不能给我安静一点儿？少惹一点事儿难道你会觉得浑身蹦满了跳蚤么？”

　　“对不起头儿，我并不想找麻烦，但是您知道我们只能协助那群白痴一般的FBI，我最不明白的就是为什么每次FBI他们惹了事却要我们来为他们擦屁股。”许冲目不斜视的说道。

　　“屁话瑞申，如果不是因为那群白痴的话，今天叫你进来就不是训你一顿的事儿了，那将是让你交出警徽和配枪的事儿。”警察局长双肘撑在桌面上，左手托着下巴右手揉着太阳穴：“不管怎么说，你得罪了媒体，我总要做个样子让媒体闭嘴。”

　　“我明白头儿，您觉得我表现的怎么样？”从背后看去，许冲站的规规矩矩，一副在受训得样子，但是正面看过去的话，就会看到许冲现在正在弄眉挤眼面带微笑的接受警察局长的“训斥”。

　　“最少没让FBI找你的麻烦，不过……”警察局长歪着头看了一眼窗外那些义愤填膺的记者又把头缩回来，面带难色的说道：“瑞申，看起来他们不打算罢手，咱们这场戏不好演呐！”

　　“好吧，明白了，头儿。”许冲耸了耸肩，解开枪套，从腰带上取下警徽，然后将手枪和警徽放在局长面前：“这次他们会满意了吧？”

　　“抱歉，瑞申，嗯，这样吧，嗯。”警察局长看着桌面上的警枪和警徽扬了扬眉毛，然后站起身走到档案柜前翻找了一会儿，拿着一份档案看了一下之后对着许冲扬了扬：“你好像已经连续四个月没有休假了，不如趁这个机会休假一个月怎么样？”

　　“哇欧！亲爱的局长大人，你对我真好。”许冲喜出望外的回答。

　　“哦，算不上好，虽然你经常被媒体和一些无聊的家伙投诉，但是有你在，我们办事要轻松很多，对了，休假结束之后，我希望你能够进入重案组工作，怎么样，有兴趣么？”警察局长一边写着支票一边说道。

　　“求之不得，长官。”许冲笑道。

　　“嗯，好，那就这样说定了，这是你休假一个月的薪水和奖金，玩的开心点儿。”警察局长把支票递给许冲，然后挥挥手说道。

　　“太感谢了，长官！”许冲接过支票之后对警察局长敬礼，当然，从背后看起来似乎是许冲被解雇了，警察局长给他开了最后的薪水，然后挥挥手让他离开警察局而已。

　　许冲把支票放进上衣兜里，然后转身带着一副委屈的表情拉开警察局长办公室的门，一脸伤心的走出去，然后用愤怒和无奈的眼光看了一眼在外面带着洋洋得意表情的记者们之后，貌似垂头丧气的走向自己的座位。

　　“别这样，瑞申，也许只是暂时的离开，局长不会把你赶出去的。”同事们带着愤怒的表情看着心满意足的记者们离开警局之后纷纷围过来安慰趴在工作台上双肩不断耸动的许冲，大家都知道一个华裔在美国这个国家能混到警察职位是多么不容易的事儿。许冲为人热情开朗，言语诙谐，头脑灵活，是整个警局的开心果和小军师，如果许冲离开了，大家都认为这是警局一种重大的损失。

　　“他们都走了？”许冲似乎是憋着声音问的。

　　“走了，该死的狗仔队。”同事们纷纷回答。

　　“哈哈哈哈！你们相信么？局长放我一个月大假，我要去休假啦！还有一个月的薪水和奖金！嘿！伙计们，你们说还有比这更好的事儿吗？”许冲忽然一跃而起，从兜里抽出支票在大家面前晃了晃，然后两手的食指伸出来环指了一圈：“今晚艾米丽酒吧，我请客，有谁不愿意去的请举手！”

　　“哇欧，瑞申，狗屎运！你要大出血才行！”同事们被许冲前后完全不一样的表情以及突如其来的惊喜给搞的一愣，随后立刻涌上来揉弄他的脑袋笑道。

　　“好了好了，饶了我吧，我请客，晚上八点艾米丽酒吧见，不过，现在可不可以允许我先去定位子？毕竟咱们几十个人一起去的话，那需要很长的吧台才行。”许冲举着双手讨饶的说道。

　　“好的，赶紧去吧，到时候可不许放我们鸽子，否则有你好瞧得。”大家嘻嘻哈哈的帮他把东西收拾了一下，然后挥手送别他出门。

　　晚上八点整，艾米丽酒吧有了一场梅塞大街警察局的狂欢酒会，仅仅是酒吧里面最常见的黑啤酒和低等威士忌的销量，一夜之间就达到了一个月的销售量。当然，除了警察局的值班人员之外，其他人都是直到第二天太阳晒到屁股才头昏脑胀的从床上、地板上、沙发上甚至是马桶边上衣衫不整的爬起来，具体昨天晚上都干了什么，哦，那只有上帝才知道了也许还有酒保和酒吧的老板知道一些……

　　因为昨天的狂欢而起床比平时晚一些的许冲正在对着镜子仔细的涂着剃须膏，然后很小心的用刮胡刀清理那些短短的胡子茬，放在茶几上的手提电脑正在播放着一首带有明显的四十年代末冷爵士风格的歌曲《Under the iron sky》（在钢铁苍穹下），怀旧而略有悲伤的空灵女声带着一种说不出来的慵懒和淡然悠然的回荡在房间里面。窗外，早起的人们正穿着运动服在晨跑，初升的阳光如同音乐中的女声一样慵懒的照耀着草坪上带着露珠的青草和街道两边的灌木丛。

　　许冲摸了摸光滑的下巴之后满意的对着镜子中的自己微笑了一下，然后走出卫生间，穿过客厅转到厨房拿起已经冒出香气的咖啡壶给自己倒了一杯咖啡，然后用盘子盛着两片烤好的吐司面包和一个蛋黄还没有凝固的煎蛋，走到客厅一边继续听歌一边吃早饭，顺手点开网页看新闻和……一些情报。

　　许冲，中国河南省驻马店人；英文名：Rush Xu；绰号：哥巴兔、兔子、伊比。正当职业：迈阿密巡警；曾服役于中国人民解放军南京战区某部，后退役，预备役期满远渡重洋到法国发展；为求得法国合法居留权，他参加了法国外籍军团并通过考核，军衔中士并获得法国国籍；后为获得美国永久居住权，三十五岁进入美国陆战一师服役，同年被派往伊拉克参战，后因其在战争中孤身一人深入敌军腹地取得重要情报，从而确定某战役的胜利而荣获银星勋章一枚，军衔少尉并成功获取永久居住权；一年后从伊拉克归来，进入迈阿密警察局成为一名巡警。

　　从这份档案上看起来，许冲没有什么特别的，和很多从中国跑到外国求发展求美好生活的中国人一样，通过服兵役获得了外国的国籍，如果一定要说他有些什么不一样的话，那就是他混的比较好，比较顺利罢了。

　　“啧啧。”许冲遗憾的吧咂吧咂嘴，已经在国外生活了接近五年，对于国外的这种简单的早餐他还是觉得没有油条豆浆吃起来舒服。不过没办法，如果想要让这些高鼻子老外接受你的话，你最好在平时生活中尽量的西方化，当然，东方的饮食文化也是必要的，但是那只能用于晚餐和中餐，下午茶都不能用东方饮食吃得太饱就没办法吃晚饭了，而东方饮食绝对是让人舍不得放下餐具的神奇发明。

　　把咖啡杯和餐盘丢进自动洗碗机里面之后，许冲穿上西服，然后把手提电脑放进提包里，拎着提包走出门外，锁好房门之后打开了车库，将提包丢进副驾驶的位置上，然后自己走到车库最里面，看了一眼外面没有人经过之后，从堆满修车工具的杂物箱后面取出一把格洛克9mm半自动手枪，三个弹匣。

　　检查了一下枪械性能之后，许冲把手枪插在左腋下的枪套里，然后把三个装满子弹的弹匣插进腰带上的皮夹中，最后想了一下，还是顺手又拿了一盒手枪弹揣进兜里，这才最后巡视了一下车库，打开车门发动汽车驶出车库。

　　这是一种习惯，虽然许冲的警枪和警徽已经上缴了，但是无论是从退役军人的角度还是从美国警察的角度上来说，随身携枪已经是一种习惯。而且从美国人的角度上来说，人手一枪也是一种生活态度，带枪就代表了自由，以及随时为自由而战的态度美国就是从战争中崛起的国家，没有战争就没有美国。

　　“嘿，早，瑞申。”已经起来的邻居们看到许冲开着他的那辆八成新的别克轿车之后纷纷和他打招呼。

　　“早，杰瑞。”许冲减慢了车速对着车外的邻居们微笑着回应，大家都这样的见面相互打招呼，没事儿相互串个门儿，开个社区聚会什么的，比起在中国那种高楼大厦防盗门相隔的冷漠邻里关系来说，美国的生活态度的确要比中国强得多，事实上这也是许冲会跑到国外的主要原因。

　　“嘿，瑞申，我听说你被警局开除了？”一个慢跑的邻居追上慢慢开车和邻居们打招呼的许冲一边跟着汽车慢跑一边问道。

　　“噢，坏消息总是像长了翅膀一样飞的很快，而好消息却总是像一匹老马姗姗来迟。”许冲无奈的摇了摇头笑道：“我只是休假，凯德，不是开除好么？”

　　“昨天晚上在NEC当记者的凯莉回来讲的，说都看到你把警枪和警徽交出来了。听我说，瑞申，别担心，那些记者就会瞎嚷嚷，胡编乱造一些新闻吸引人眼球，我相信你一定会回去的，对吗？”凯德似乎不太相信许冲的话，用鼓励的眼神看着他，同时伸出了握着拳的手。

　　“哇欧，谢谢，伙计，你说得对，我一定会回去的，让那些记者见鬼去吧！”许冲和窗外的凯德对了一下拳头笑道，既然大家都认为自己是被开除了，那就让大家认为好了，等回头他再穿上警服出现在大家面前的时候，那就是给大家带来了一份惊喜，何乐而不为呢？

　　“好好度假，伙计，等你回来我们给你开个庆祝会！”凯德笑道。

　　“那可太好了，我都有点儿等不及了，有这份快乐等着我，我真是觉得时间应该过得快一点儿才好。所以，嗯，你看，凯德，看起来我需要快速的结束这场度假，然后回来参加我的庆祝会，你觉得呢？”许冲笑道。

　　“噢，说得对，那你赶紧走吧，哈哈！”凯德大笑着拍了拍车顶，然后转个弯跑开了。

　　许冲笑着摇了摇头，然后加大油门提高了车速开出了社区，融入道路上的车流之中，开往迈阿密国际机场方向。


第003章 未知的前方

　　许冲开着车，随着车流向迈阿密国际机场行驶着，出于习惯原因，他还是打开了车内自己安装的警用频道收发器。做了三年的巡警了，一天听不到警方的通讯他总觉得少了点儿什么。

　　“温布尔登大街发生抢劫案，有一名路人受伤，请附近警员前去支援。”

　　“布莱德大街交通拥堵，请附近警员前去疏通道路。”

　　“拉比尔大街15号的一名老人将钥匙不慎遗留在家，请附近警员前去帮她开门。”

　　“凯撒大道的布玛女士请求附近警员协助，她的猫爬上了树，因为畏高不敢下来了，请附近警员帮她把猫从树上抱下来……”

　　许冲听着这些连续不断的警方讯息，不由得微笑起来。美国警察薪水并不高，但是他们要负责的事儿却很全面，大到银行抢劫、恐怖袭击，小到替居民开门、抓猫找狗，这都是警察的活儿。虽然薪水不高，但是警察在居民眼中还是颇受尊敬的职业，就算是流氓地痞也要对警察礼让三分，而警察也对得起这份尊敬，虽然拿着每月600美元的薪水，该玩儿命的时候一样敢冲在前面和持枪劫匪用枪对射。

　　“我家的门前儿啊，有几根电杆儿……”特有的中国北京韵味儿的歌曲声忽然响起，许冲看到自己插在汽车手机充电器上的手机正在不停地闪烁着。

　　“嗨，我是瑞申。”许冲拿起电话，减慢了车速靠边行驶。

　　“嗨，我是克莱尔，伊比，你在哪里？老板找你。”电话里传来一个中年男人浑厚的嗓音。

　　“我正在去迈阿密国际机场的路上。”许冲说道。

　　“该死，你打算去哪儿？老板紧急召唤，有事。”克莱尔的声音透出一种焦急和怀疑。

　　“我要去度假！你总不能让我不度假啊？这可是警察局长给放的大假，不去的话不妥当。”许冲不乐意的回答。

　　“好吧，你打算去哪儿度假？我们在你度假的地方见，老板这次有大麻烦了。”布莱尔了解许冲的处境，他也知道如果许冲不去度假而是干了别的，恐怕会引起其他人的怀疑，所以只好同意了许冲的意见。

　　“我打算去阿拉斯加州滑雪，我们在那边的容克滑雪场见怎么样？”许冲想了一下说道。

　　“好的，你大约什么时间能到？我去接你，我们路上谈。”克莱尔说道。

　　“晚上九点左右，我们在阿拉斯加州的机场见面好了。”许冲想了一下时间表之后回答。

　　“好的，到时候你看到一辆车牌为LN546的黑色林肯在机场外面的话，你直接上车就是了。”克莱尔说道。

　　“OK，LN546黑色林肯车，克莱尔，现在告诉我老板有什么大麻烦吧，提前做好准备比较好。”许冲重复了一遍车牌号之后说道。

　　“老板被人绑架了！”原来许冲以为是老板有什么急事召唤自己，结果却听到了这么个消息，听到消息的他不由的一愣，差点儿一脚踩在刹车上。

　　“等等，克莱尔，这种事不要开玩笑好么？老板怎么可能被绑架？”许冲大脑里面开始迅速运转起来。老板身边从来不缺乏好手，就算是许冲在老板这边也只是好手中的一个而已，而且许冲主要是外部做事的人员，主要负责的是一些暗杀行动和情报搜集，如果对方连老板身边的亲卫队都能冲破并且将老板绑架走，对方如果不是高级佣兵的话，那实在是很可怕的一股力量。

　　“初步怀疑是‘夜枭’他们做的，你应该知道‘夜枭’。”克莱尔回答。

　　“我们和他们似乎没什么交集，他们为什么找我们的麻烦？这说不通，克莱尔。”许冲疑惑的问道。

　　“好像是……因为你。”克莱尔的话彻底让许冲迷糊了，他真不知道自己到底怎么会招惹上“夜枭”佣兵团的。

　　“关我什么事儿？我就是一个听令做事的。”许冲不满意的说道。

　　“还记得你这次任务的目标吗？”克莱尔问道。

　　“当然记得，有什么联系？”许冲减慢了车速问道。

　　“你干掉了‘夜枭’在FBI的一个钉子，很重要的钉子。”克莱尔回答。

　　“重要到什么程度？”许冲心里有点儿不安了，如果干掉的FBI里面真的有“夜枭”安插的钉子，恐怕这件事会搞得很大。虽然自己组织和CIA的交情不浅，但是谁都知道CIA和FBI两家是面合心不合，各自都有自己的私下雇佣的佣兵集团，事实上来说，世界上的各个佣兵团相互争斗不是简简单单的抢生意引发，和世界上的战争一样，都有幕后推手。

　　“说句老实话，我也不知道有多重要，但是‘夜枭’不会无缘无故的出动那么多人手冲进总部，他们要求老板交出你，但是老板说不认识你。”克莱尔回答。

　　“见面谈。”许冲什么都没再问，直接挂掉了电话，他隐隐约约的觉得这件事有点儿不一般，自己仅仅是一个外围的执行者，老板不认识自己很正常，但是对方要求老板交出自己，那这就有点儿不符合现实了。

　　一个杀手集团的老板不可能认识手下每一个杀手的，况且做这行的，也不能随随便便的用自己的真实身份做，绑架自己的老板要求他交出自己，这明显的不懂行规。包括克莱尔说的话，也不正常，这一切都不正常，许冲隐隐约约的觉得这是一个陷阱。

　　许冲把车停在了高速公路边上，然后走下车，依着车门点了根烟，坐在车前盖上一边抽烟一边看着远方的道路开始思索这件事。

　　首先，自己不可能成为这件事情的主角，因为根据规则，所有人在集团内登记的都是假名和代号，自己登记的是瑞申，没有姓氏，代号伊比，集团手提电话联系使用的是加密的独立号码，接任务在特定的网站接，只有紧急状态下才通过手提电话联络。根据以上规则，老板不可能知道自己是谁，在什么地方，除非早有预谋，在自己这边埋下了东西监视自己才可能知道自己做了什么。

　　根据以上推断，“夜枭”直接找上老板要求老板交出自己那是不可能的事儿，因为老板也不知道自己的真实名字，更不知道自己执行了什么任务，知道自己执行任务的人只有情报部和财务部，他们一个负责发布任务，一个负责付钱，所以即使“夜枭”找上老板，老板也应该是安全的作为老板，这种事情他应该直接找来情报部和财务部的主管，查一下就知道是谁，没必要为一个人把整个组织牵涉进去。所以，因为不交出来自己而被“夜枭”绑架，这件事很假。

　　然后，克莱尔所说的情况发生的几率实在是太低，老板身边有着更好的护卫队，可以说是杀手中的精英人员，“夜枭”是佣兵组织，如果说战场作战，自己这边绝对不是“夜枭”的对手，但是如果说搞暗杀和绑架，“夜枭”绝对不是自己老板的对手，没办法，术有专攻嘛！杀手干的就是暗地里杀人绑票的事儿，而且精通城市作战，佣兵更精通的是战场而不是城市作战，况且“夜枭”以往活跃于阿富汗、伊拉克等中东地区，跑回美国打城市战，不太现实。

　　那么，现在有两个疑点需要解决：第一，老板被“夜枭”绑架，发生的可能性几乎为零；第二，克莱尔在说谎，但是他为什么说谎，原因不明。

　　“呼！”许冲丢下烟头，搓了搓脸：“不管怎样，这种活儿看起来应该收手了，总在这个圈子里面的话，不一定什么时候就要挂了，钱也赚得差不多了，该离开了！”

　　“喂，局长，是我，瑞申，嗯，还好，哈，没什么，嗯，不不不，局长，我想，嗯，辞职。不，不是因为其他的原因，我只是想到处旅游一下，压力有点大。噢，您别夸我了，我没那么伟大，我说的是真的，局长，压力太大了，我想休息一段时间。什么？保留职位？好吧，十分感谢您，局长先生，我想通了就回来，再次感谢您对我的信任，谢谢，拜。”许冲收起电话，叹了口气，看起来自己在警局混的还不错，局长大人坚决不接受自己的辞职，并保证留下他的职位，允许他一年长假，要求他想清楚了、休息好了再回到警局继续工作。

　　“天知道我还能不能活着回去。”许冲自嘲的一笑，拉开车门上了车，然后继续开向机场方向，不管怎么说，关于老板这边的事儿，如果不能解决的话，什么度假，什么职务，都是空谈。


第004章 不平静的开始

　　“先生，请出示您的证件。”许冲带着手枪自然是不走正常旅客的登机通道的，他走旁边的特别通道。

　　“谢谢，请您注意，没有意外状况尽量不要使用您的武器。”检查员检查过证件之后很客气的提醒许冲。

　　“我尽量不使用武器，我只是出去执行任务而已。”许冲收起证件笑了一下说道。

　　许冲拿出来的是CIA的证件，这是他的另一个身份，自己的组织和CIA关系很深，几乎每一个人都有CIA的身份证明，而且全部是在CIA有备案的那种真实身份，所以他上飞机很少坐经济舱，也很少走正常的旅客通道。

　　收齐证件提上行李，许冲走过通道，转过转角的时候，他的余光看到了身后又有一人行色匆匆的跑到特别通道那里，然后展示了一下证件之后急匆匆的从自己身后跑了过来。

　　“嘿，朋友，一起？”身后的那人追上来和许冲走了个并肩，很友好的问道。

　　“不一起似乎不可能，不是吗？”许冲耸耸肩无所谓的笑道。

　　“这倒是，我们中途不能下飞机，这可不是公共巴士。”那人也笑道，同时伸出手：“哈特，中情局。”

　　“瑞申，咱们一个大楼。”许冲伸出手和对方握了一下笑道。

　　“很高兴认识你，任务？”哈特是一个很典型的欧美白人，身材高大健壮，一头金色的短发，淡蓝色的眼睛里面闪烁着开心和兴奋。

　　“不，度假，你呢？”许冲很平静的回答。

　　“哦，你真幸运，我是任务。”哈特的脸色立刻变成了苦瓜回答。

　　“看起来可不是什么好任务。”许冲看着哈特的脸色就知道他这趟任务怕是不轻松。

　　“谁说不是呢？外勤就这么倒霉，每天飞来飞去的还要受气，看起来你像是内勤部门的。”哈特一边走一边上下打量着许冲笑道。

　　“噢，不，我也是外勤部门的，情报部。”许冲笑道。

　　“同病相怜，不过你比我幸运。”哈特立刻有了一种知己的感觉，拍了拍许冲的后背笑道。

　　“也许，你看到的是休假的我而已。平时我可比你还要倒霉，什么地方都要钻的。”许冲也笑道。

　　“啊，阿拉斯加？你一定是去滑雪，这季节滑雪真是太好了。”哈特一边放行李一边笑道，很巧合，许冲的座位和哈特的座位是相连的，两个人正好坐在一起。

　　“啊，是啊，呆在城市的污水管里面时间长了，去闻一闻新鲜的空气是一个不错的选择。”许冲笑答。

　　“我可以理解你的这种心情，那真不是人呆的地方。”哈特很正经的指着许冲说道，然后又笑了起来。CIA的外勤人员平时是比较倒霉的，他们经常蹲点，当然，能在酒店等高级场所蹲点的机会并不多，大部分都是缩在那些不为人注意的破屋子旧汽车甚至下水道里面监听讯号，所以许冲说起来污水管的时候，哈特是非常有同感的。

　　“但不可否认的说，有的时候我们的福利还是相当不错的。”许冲坐下来，挪动着身子选择了一个舒服的姿势坐在座位上说道：“比如说我们可以坐头等舱打折。”

　　“嗯，这倒是，但是我并不喜欢和那些家伙坐在一起。”哈特对着另一面摆了摆头小声说道。

　　靠近驾驶室的位置坐了几个中东人，一看就知道是那些卖石油的，标准的财大气粗，那些中东人正在低声的交头接耳，似乎坐在中间的那名年轻人是这群中东人的首领，坐在那里很平静，其他人说什么他总是用摇头或者点头来表示。

　　“人家有钱，你就别抱怨了。”许冲笑了笑也低声回答。

　　“暴发户而已，除了钱就没剩下别的了，我敢打赌他们每月可能才洗一次澡。”哈特笑道。

　　“为什么？”许冲笑道。

　　“沙漠没那么多水，难道他们用沙子洗澡么？”哈特很是一本正经的说道。

　　“呃，呵呵。”许冲一愣，被这个不好笑的冷笑话给逗乐了，这不是哈特不懂，而是一种蔑视，对于中东人的蔑视。整个中情局没人喜欢中东人，没别的，在中东地区吃得亏太多了，导致了中情局里面一碰到去中东的任务就没什么好脸色。

　　飞机终于起飞了，看着逐渐变小的房屋和街道，许冲把座椅放低了一点，然后拿出毯子盖在身上，准备睡一觉。

　　哈特看了看闭目养神的许冲，发觉自己没有了说话的对象，看看周围也没什么有说话的对象之后，他也只好拿出毯子盖在身上，闭目养神。

　　空姐的服务很周到，轻声细语的问着旅客是否需要饮料和食品，哈特闲不住，就和空姐逗乐，许冲闭着眼睛听着哈特在那里和空姐吹牛，言语中还带着挑逗，看起来哈特是打算等下了飞机找个空姐过夜了。不过许冲倒也不在意哈特这样的行为，毕竟哈特是新手，这完全看得出来，年轻人嘛，空姐也是年轻人，这都是年轻人的事情。

　　猛然间，许冲发觉自己的心思已经和自己的年龄不太符合了，他闭着眼睛静静的思索着，也许是做这行当做的时间长了吧，考虑的事情有点多。他想起刚刚加入组织的时候，他似乎和哈特的表现差不了多少，记得那时候和法航的一个空姐抵死缠绵了一个多星期，结果差点儿耽误了任务……

　　“喂喂，瑞申，醒醒。”许冲眯缝着眼睛微微偏头看了一眼身边轻轻用脚踩自己的哈特，没说话。

　　“劫机了。”哈特声音很小的回答，许冲看到哈特双手抱在头上，脑袋顶着前面座位的椅背很小声的说道。

　　“哦，那可真是太倒霉了。”许冲终于吐出了一句话，不过，马上他就被一支枪指着脑袋了。

　　“双手抱头，脑袋顶在前面椅背上，不许抬头！”夹杂着明显中东口音的英语声中透着紧张和威胁。

　　“OK、OK，请不要开枪。”许冲装的很震惊的样子立刻双手抱头顶在前面的椅背上说道。

　　“老实点儿，我们只是把各位暂扣为人质，如果大家配合的话，相信很快就没事了。”劫机者喊道。

　　“信你们才怪。”许冲低声嘟哝着。

　　“噗！哧哧哧！”哈特听到了许冲低声的说话，忍不住也低声笑起来，肩膀一耸一耸的。

　　“你笑什么？！”很悲催的，一名劫机者正好路过，听到了笑声，一枪托砸在哈特背上。

　　“噢！上帝！”哈特疼得叫了起来。

　　“怎么回事！”另一名劫机者喊道。

　　“他在笑！”劫机者喊道。

　　“嗯？你是什么人？”另一名劫机者走过来命令哈特抬起头来问道。

　　“抱歉，先生，我无意冒犯你们，只是，嗯，你问他吧！”哈特很不负责的指着许冲说道。

　　“你，站起来！”劫机者有点紧张，把枪口指向许冲。

　　“别紧张，别紧张，小心走火。”许冲也举起双手慢慢站起来笑道：“没什么事儿，我只是觉得这个世界很奇妙而已。”

　　“哦？这位先生很镇静，请问有什么好笑的事情么？”那名明显是头目的年轻人很有礼貌的说道。

　　“我是说，如果你们不劫机的话，也许现在我们的角色会对换一下。”许冲笑道。

　　“嗯？你是说……”那名年轻人楞了一下，然后嘴角上扬笑了起来。

　　“所以说这个世界真的很奇妙，我现在不知道该怎么做比较好，要合作一把么？或者，我继续当人质？”许冲笑道。

　　“我怎么相信你呢？”年轻人问道。

　　“我身上有CIA的证件，他身上也有，可我们却不是CIA的成员，当然，信不信由你。”许冲很镇静的说道。

　　“哦？那你怎么证明你不是CIA的成员呢？”年轻人笑道：“你们如果说谎的话，测谎仪都测不出来，我可没办法相信你。”

　　“那就随便吧，不行你拿着证件找他们谈判，看看他们会不会证明我们是CIA的人。”许冲向上拉着衣服，露出腰间的手枪，然后在他们的注视下，慢慢的脱下上衣，然后丢给旁边的劫机者：“证件就在左侧内兜里，还有其他证件你也可以看到，你觉得可以相信就相信，不相信就算了，对了，手铐在这里，你们自己拿就是了。”许冲说着慢慢的转身，亮出在后腰的手铐。

　　劫机者看到许冲腰间有一把手枪，上身两腋处各插着一支手枪，腰带上还有四个弹匣之后，神情都有点紧张了，不由得都回头去看自己的首领，想知道下一步的指示。

　　“唔，CIA的证件，迈阿密警察局的证件，这是什么？你还是FBI的人？”年轻人看着手里的一堆证件不由得笑了，这些证件太杂，七八本证件里面居然连美国国防部的证件都有，要说他是CIA的话，这似乎没办法说得通，不过这些证件怎么看都不像是假的。

　　哈特惊讶的看着许冲，他似乎明白了点什么，但是许冲一脸无辜的看着哈特耸了耸肩膀之后，哈特恍然大悟了——许冲一定是高级情报人员，否则他不会拥有那么多的身份！而恰恰是他的身份过于复杂，复杂到不可思议的地步，反而成了另外一种掩护，而现在许冲就是利用这个掩护在和劫机者演戏！

　　“好吧，请这位先生过来，嗯，枪下了，为了安全。”那名年轻人把许冲的证件装回去，然后把衣服放在边上，对着许冲挥了挥手说道。

　　“虽然我不明白你到底是什么人，但是你的身份还是无法证明的，不过，你应该不是CIA或者FBI的人，他们两家老对手了，除非你是双面间谍，不过真拿着你的证件去核对，恐怕两方都不会承认的，所以，就算知道你的身份对我来说也是没有什么用处的事情。”年轻人看着站在自己身边的这个亚洲血统的男人说道：“我很好奇你为什么要表露自己的身份，要知道如果我是一个普通的劫机者，你现在可能已经死了。”

　　“如果你是一个普通的劫机者，我早就拔枪射击了，但遗憾的是，你不是，我很想知道你为什么劫持飞机，我也有很重要的事情要做，当然，这件事不是我引发的，如果要找的话，你该找我的搭档，都是因为他笑了。”许冲笑道。

　　“好吧，请坐吧，先生，要喝点什么？”年轻人看了看许冲一脸的镇定和微笑之后，摇了摇头微笑着请他坐下，不管结局如何，眼前这名男子还是很有勇气的，可以说算得上是勇士了，中东人敬重勇士。

　　“矿泉水。”许冲毫不在意指着自己的枪口，很随意的坐了下来随口回答。

　　“不喝点酒？”年轻人笑道。

　　“不，依据你们的风俗，酒是违禁品，我可不希望你们因为我在你们面前饮酒而被杀，这是对你们的不尊重。”许冲笑道：“况且我也不怎么喜欢喝酒，当然，红酒例外。”

　　“看起来你去过我们的世界，好吧，请给他一杯矿泉水，谢谢。”年轻人对着身边已经吓得浑身发抖的空姐很有礼貌的说道。

　　“谈谈吧。”许冲看着抖抖忽忽的空姐用颤抖的手给自己送来一杯矿泉水之后笑着对年轻人说道：“我没兴趣知道你是谁，也不打算知道你想要多少钱或者释放什么人，不过，我真的有很重要的事情需要到阿拉斯加去解决，所以我很想知道我们现在是否还在原来的航线上。”

　　“你看我像缺钱的人吗？”年轻人笑着伸开双臂说道。

　　“当然不像，缺钱的中东人，这太难以想象了，你们是坐在黄金上的民族，但是也说不好，不是么？如果你们需要别的东西的话，有时候钱买不到，只能通过其他手段解决。”许冲话里有话的说道。

　　“嗯，有道理，你不是一般人。”年轻人笑道。

　　“你也不是一般人，你是一名王储？王子？这么年轻的酋长可很少见，对于这点儿我可不敢肯定。”许冲抿了一口矿泉水说道。

　　“王储，看得出来你一点儿都不紧张，经常碰到这样的事儿？”年轻人笑道。

　　“干我们这行的，什么事儿都遇到过，比如说去你们那边，哈瓦德就是被我们搞的一塌糊涂，当然，我真诚的希望你不属于他那边，否则我想今天我是一定会被你们从飞机上丢下去的那个，那就太糟糕了，因为我不会飞。”许冲笑道。

　　“你真不走运，他是我叔叔。”年轻人咧开嘴笑道。

　　“噢！这真是太糟糕了，看起来我应该现在写遗书？”许冲倒是没想到对面这位真的是哈瓦德那一派的，不过这种事也就是一半对一半的几率，蒙对了就活，蒙错了就死。

　　“那倒不一定，你是佣兵？”年轻人笑道。

　　“差不多吧，和佣兵差不多，只是我这行更杂一点。”许冲看得出来对面的人没有什么杀意，也就放下心来说道。

　　“可你是，嗯，看起来是中国人？日本人或者韩国人？你更像中国人一些。”年轻人打量了一下徐冲说道。

　　“中国人，算不上了，我现在算是美籍华人，你要知道中国不承认双国籍的，而我如果没有美国国籍的话，是不可能在美国生活的。”许冲遗憾的说道。

　　“中国那么好，为什么要在美国？”年轻人好奇的问道。

　　“怎么说呢？中国没有你们想象的那么好，事实上中国大部分人还生活在一个刚刚脱离贫困的生活线上，如果不是为了更好的生活，谁喜欢离开自己的故乡呢？”许冲无奈的笑了笑回答。

　　“这和我看到的不一样。”年轻人眼睛里闪烁着怀疑。

　　“如果你作为一个普通游客的话，自己来旅游也许能看到点儿不一样的东西，不过我相信你到中国应该属于国事访问一类的，那样你什么都看不到。”许冲笑道。

　　“哦，你真大胆，如果中国知道你这么说的话，恐怕你会倒霉的。”年轻人笑了。

　　“事实上我说不说都一样倒霉，现在我还不确定你什么时候把我丢下去。”许冲指了指对着自己的枪口笑道。

　　“噢，不用担心，我该怎么称呼你，瑞申先生？”年轻人不确定的问道。

　　“喊我伊比吧，兔子也行。”许冲笑道。

　　“很高兴认识你，伊比先生，我是伊萨，我们似乎很有缘，发音差不多。”年轻人伸出双臂。

　　“这真是缘分，亲爱的伊萨兄弟。”许冲哈哈一笑，也伸开双臂和年轻人拥抱了一下，然后行贴面礼。

　　“我现在确定你真的去过我们的国家，而且给我们造成了不小的麻烦，不在我们国家生活一段时间是不懂得我们的礼仪的。”伊萨笑道：“现在你有什么可以补偿我们的吗？”

　　“完成你们这次任务怎么样？让你们获得你们想要的。”许冲笑道。

　　“你知道我们要什么？”伊萨笑道。

　　“除了监狱里面的那几位，我想你们也不想要什么，不过，一架飞机是不是少了点儿？”许冲笑道。


第005章 完美劫机

　　许冲这句话说出来，伊萨当即就愣了，他是真的没想到这位身份不详的男人居然真的替他们开始考虑起来，于是，仅有的一丝怀疑彻底烟消云散了。

　　“伊比兄弟。”伊萨很真诚的问道：“你说飞机少是什么意思？”

　　“一架飞机才多少乘客？”许冲很认真的看着伊萨说道：“我告诉你他们的回答：第一，和你谈判，稳定你们的情绪；第二，立刻撤换你所要降落的机场人员，全部换成反恐小组的成员，趁机摸上飞机，使用各种武器将你们制服；第三，你们警惕性过高，反恐小组没有办法进入，他们就会用各种借口拖延时间，或者不给你们充足的油料等等，直至你们被逼无奈开始枪杀人质，然后他们就有借口强行登机。你认为一架飞机几百个人能够威胁到美国政府吗？”

　　“美国人不是最怕死人的吗？几百名人质他们对此视而不见？”伊萨有点儿不相信的说道。

　　“如果仅仅是死了几个人，然后解救出大多数的人呢？这种劫机事件解救人质本身就存在危险，况且美国也发出了绝不向恐怖分子低头的宣言，你觉得一架飞机的成功机率有多高？”许冲反问。

　　“可我们没机会再劫持更多的飞机。”伊萨也认识到了自己的错误，双手一摊很是无奈的说道。

　　“那可不一定，我有办法让你们劫持更多的飞机，但是这架飞机我要求按照正规航线飞行，我需要去阿拉斯加。”许冲耸耸肩回答。

　　“告诉我，伊比兄弟，你遇到了什么样的麻烦？”伊萨奇怪的问道。

　　“我的一个兄弟遇到了危险，我必须去救他。很抱歉打扰了你的计划，我会为你制定一份更加详细也更加稳妥的计划作为补偿，虽然我也很想和你一起并肩作战，但是很遗憾，我有另外的使命。”许冲半真半假的说道。

　　“如果你有需要的话，我想我可以帮忙。”伊萨说道。

　　“不不不，我可不想把你们牵涉进来，我要面对的可能是一支佣兵部队，你们的人，说实话，兄弟，你的人我真看不上，他们太嫩了。”许冲笑道。

　　“我对此表示怀疑，这些人都是我身边最好的。”伊萨不满的摇头。

　　许冲没有说话，而是立刻站起身来，旁边的劫机者完全没有反应过来的瞬间，许冲已经双手抓住了他手中的AK自动步枪，右手拇指一顶，直接将枪机锁住，然后双手向上一扬，AK的枪身重重的打在劫机者的下巴上，劫机者当即脑袋向后一仰撞在驾驶室的舱门上，晕了过去。

　　“看，他们的警惕性实在是太差了。”许冲单手拿着缴获的AK自动步枪卸下弹匣，看了一眼里面的子弹之后又装回去，然后把枪抛给另一名在旁边紧张的端枪瞄准他的劫机者之后坐了下来面对伊萨微笑着说道。

　　“那他弄醒。”伊萨看看已经晕过去的部下，没有好气的对着那名拿着两支AK的劫机者命令道，然后转过脸来看着许冲：“你刚才完全可以威胁我了，为什么没有这样做？”

　　“伊萨兄弟，你称我为兄弟，我就不能做出背叛兄弟的事情。况且我也不认为我能够用武力阻止你实行计划，何必自己找不自在？”许冲端起面前的矿泉水，抿了一口笑道。

　　“谢谢，伊比兄弟，你说说你的计划吧，我保证不耽误你的事情。”伊萨明白了许冲的意图，笑了笑说道。

　　“我的计划是这样的……”许冲和伊萨开始了快乐的讨论。

　　驾驶舱的舱门打开了，许冲一脸微笑的走进驾驶室，对着机长笑道：“机长先生，现在我们可以回到我们该走的航线了。”

　　“那些恐怖分子怎么办？”机长很是担忧的看了看许冲身后那些面带微笑的中东人小声问道。

　　“我是CIA高级探员瑞申，这是我的证件。很抱歉我们没有提前通知你们我们要在这里进行一场反劫机演练，由于我们的失误，让您和乘客们受到了惊吓，对此，我代表CIA对大家表示歉意，请您安抚一下大家，谢谢。”许冲接过机长递回的证件，面带微笑的说道。

　　“演练？！太过分了！你知道我们的航线和时间都是固定的吗？你们拿着纳税人的钱干这种无聊的事情难道不觉得羞耻吗？！”机长在确认了CIA的证件之后，立刻咆哮起来。如果真的是劫机者，作为机长的确应该以乘客的安全为重，忍气吞声，但是这次劫机居然是一次演练，机长身为美国公民的那种言论自由可就立刻爆发了。

　　“抱歉，我以为他们已经通知机场方面了，可我没想到他们没有通知，但是机长您做的很好，我代表所有的乘客感谢您没有为了荣誉而拼命，否则我可真的没办法向上面交代。但是现在我们应该安抚乘客的情绪不是吗？毕竟大家都受惊了。”许冲一脸无奈的对着机长解释。

　　“你！你说得对。”机长眼睛一瞪还想发火，但是想了想还是口气缓和下来，现在的确需要给乘客们一个解释，毕竟劫机事件发生的几率并不算太高，乘客们猛地来一次这样的经历，自然而然的需要安抚。

　　“女士们，先生们，我是本航班机长罗伯特哈里，刚才大家都经历了一场几乎可以说是真实的劫机场景，我想大家现在都很惊恐。但是现在大家可以放心了，这是CIA精心策划的一场真实模拟劫机演练，其目的是观察乘客和驾驶员对劫机事件的反应，以便以后更加合理的应对劫机事件，尽最大可能的减少人员伤亡。现在演练已经结束，请大家不要紧张，作为补偿，本航班将为大家提供更好的饮料和服务，希望大家旅途愉快，谢谢。”机长拿起通话器，一脸不高兴的看着许冲对着全机说道。

　　“谢谢，罗伯特机长，我们还要在其他飞机上进行相似的演练，您看您是否能够事先通知一下机场方面做好准备配合我们？”许冲面带微笑的说道。

　　“这件事我做不了主，不过我可以为你联系一下机场和航空公司方面。”机长想了想，其实CIA搞这种演练也是为了大家好，如果经常搞这样的演练，就算真劫机，最少乘客们不会再因为恐慌而出乱子，劫机者杀人的几率就减少很多，然后乘客们都老老实实呆着，更加方便反恐小组击毙或者捉拿劫机者，从大局上来说，CIA的这种做法虽然有点儿冒失，但是总体还是好的，于是点了点头说道。

　　“请转告他们不要通知旅客，我们需要知道大多数人的自然反应，另外请在每架飞机上派遣医生和护士，防止出现万一。”许冲很是好心的提醒道。

　　“嗯，下次请先通知我们乘务组成员，这样冷不丁的来一次，真的令人记忆深刻啊！”机长想通了之后也笑了起来。

　　“噢，下次不会犯同样的错误了，请原谅我们的失误，机长先生。”许冲微笑着道歉，他身后的那些中东人也都露出了善意的笑容，让机长心情大好。

　　“要喝一杯么？”机长从驾驶座下面的冰桶里拿出一瓶红酒扬了扬。

　　“噢，这可不行，虽然他们也是我们的人，不过他们可是正经的穆斯林，饮酒是罪过和不尊重，当然，您可以关起门来自己喝，我们就不打扰了。”许冲微笑着拒绝了机长的邀请，然后退出驾驶室，关上了舱门。

　　“难以置信他居然相信了你的话？”伊萨看着许冲惊讶的低声问道。

　　“没什么不信的，CIA的证件全美通用。”许冲笑道。

　　“瑞申先生，我以破坏公共安全罪的名义拘捕你，你对此有异议么？”刚才被威胁着的哈特走了过来，然后从兜里抽出CIA证件低声对许冲说道。

　　“你疯了？哈特？”许冲看了看哈特之后惊讶地说道：“你知道你在做什么吗？你要把这件事儿变成真的劫机事件？”

　　“我知道我在做什么，我要拘捕一名和劫机者同谋的CIA前探员。”哈特义正言辞的说道。

　　“好吧，你随意，如果你可以为机上这几百名乘客以及整个乘务组的成员着想的话。伊萨兄弟，你觉得怎么样？”许冲毫不在意的说道。

　　“如果他要来硬的，我不介意再来一次劫机。”伊萨也笑起来，其他的几名劫机者也笑了起来，他们的笑容完全是和善的，其他乘客看到他们和善的笑容也被感染的笑了起来，整个机舱笑声一片。

　　“他们是真的劫机者！你们都处于危险之中！”哈特拿着证件亮给机舱里面的乘客看，一脸的紧张。

　　“抱歉，先生们，女士们，他是新手，太入戏了，请原谅，他太紧张了。小姐，请给他一杯冰水，让他稳定一下情绪，谢谢。”许冲也笑的乐不可支的拿着证件亮给乘客们看，一边展示自己的证件一边说道。

　　果然，乘客们发出的笑声更大了，所有人都用和善和鼓励的目光看着一脸不知所措的哈特，刚才哈特挑逗的那名空姐也款款的走过来，轻轻的拍了拍哈特的肩膀，然后把冰水递给他，当着所有人的面轻吻了一下他的面颊，低声说道：“亲爱的，你真勇猛。”

　　“这是怎么回事？这不可能发生的，他们真的是劫机者，他们是没有证件的！”哈特有点儿着急，毕竟这事儿太大了，他知道下面会有更多的飞机被劫持，许冲和这些中东人的计谋他听到了不少。

　　“当然不能带证件，否则这件事儿不就成了笑话？CIA劫持飞机？你太会想了，我们要得就是真实再现，真正的劫机者是没有CIA的证件的，好了，坐下来吧，你太紧张了，伙计。”许冲拉着哈特强行让他坐下，同时给他使了个眼色。

　　“我……”哈特看到伊萨眼睛里透着笑意，但是手却插在怀里，那略微凸出的痕迹表示了如果有必要的话，伊萨有可能当场开枪打死自己，那么这场已经被化解的劫机事件有可能马上再次回来！他看着微笑的许冲，心里猛然一惊。如果他执意要揭发这群劫机者的话，那么，他就是对机上的几百名乘客和整个乘务组的生命不负责任，于是，哈特只好垂下了头，坐了下来。

　　“好了，哈特，不要这么沮丧，你完美的解决了一件劫机事件不是吗？”许冲安慰哈特。

　　“不，我制造了更多的劫机事件。”哈特沮丧地说道，但是他却无能为力。

　　“噢，朋友，你不该这样说。”伊萨也笑道：“如果你没有在这架飞机上的话，这件事你就不会知道对吗？可你在这里，但是这件事情没有发生，或者发生了，但是被化解了，也就代表这件事没有发生，对吗？”

　　“可你们会劫持其他飞机，那就有更多的人可能会死去！”哈特说道。

　　“怎么可能会死呢？这不是一场演练吗？”伊萨笑道。

　　“如果他们不同意呢？如果他们反抗呢？”哈特问道。

　　“不同意就放下武器，乘务组会站出来说明情况。没有人会死，明白吗？”伊萨笑道。

　　“那你们这是为了什么？”哈特有点儿迷茫了，这是劫机还是演练？难道说这真的是一次演练？虽然他听到了一些计划，但是不完全的情报让他无法分析真假，如果这是一场演练的话，那么自己无疑就是其中的一个棋子，否则为什么上面要求他尽快的赶到机场乘坐这架飞机到阿拉斯加？

　　“救人。”伊萨和许冲几乎是同时回答的。

　　“救人？”哈特不明白。

　　“他救他的人，我救我的人。”许冲耸耸肩说道。

　　“不明白。”哈特觉得脑袋里面一片混乱。

　　“我需要时间赶往阿拉斯加救我的人，他则是需要大量的飞机乘客作为要挟解救他的人，为了不耽误双方的计划，我们就商量了一个双方都能接受的计划，就是这样。”许冲笑道。

　　“那其他乘客怎么办？”哈特明白了，眼前的这位探员为了自己的事情把其他飞机的乘客当作了筹码送给了这些劫机者。

　　“如果说这是一场演练，而上面不知道的话，这是不是就是我们知道的演练，而上面认为是真实的劫机？”许冲问道。

　　“是的。”哈特想了一下回答。

　　“那么，被劫持的飞机是不会反抗的对吗？”许冲问道。

　　“是的。”哈特想了想，的确不会反抗，因为提前通知这是一次劫机演练，一切按照真实可能发生的状况来做，那么不但乘务组不会反抗，而且还会配合劫机者。

　　“而上面则因为大面积的劫机而松口，伊萨所需要救出的人就救出来了，对吗？”许冲又问。

　　“是的。”哈特很是郁闷的回答。

　　“所以没有人会死，对吗？因为政府担当不起这么多人质的死亡，他们一定会放出他们关押的这些人，对吗？”许冲笑问。

　　“是的。可我就是想不通这是为什么。”哈特彻底迷糊了，这到底该怎么算？劫持飞机威胁政府？算不上，每架飞机都配合劫机者吗？包括乘客？那这还能算劫机么？不是劫机威胁政府？可他们做的事实就是这样啊！哈特无法定位这些算什么罪名，于是他抱着脑袋开始犯愁。


第006章 的士速递

　　航班一路安全的到达了阿拉斯加机场，到达机场之后，许冲带着伊萨和哈特直奔机场管理处，哈特在枪口的威胁下不得不配合许冲拿出证件表明自己身份，然后机场方面听了许冲的计划之后认为这是值得做的演练，并一口答应配合CIA做好劫机反恐演练。

　　哈特走出机场之后就后悔的捶胸顿足，恨自己没有不怕死的觉悟当场揭发这场巨大的骗局。

　　“何必这样呢？一个人都不死的劫机事件应该算是一笔很大的功绩了吧？”许冲毫不在意的说道。

　　“可是美国政府的面子可丢尽了！”哈特气愤的说道：“你现在跟我走，你被捕了！”

　　“让美国政府丢面子的事儿在后面！如果你耽误了我救人，恐怕战争就要在美国本土爆发了！到底是释放几个关押了快十年的囚犯让美国丢面子还是战火在美国本土燃烧起来更让美国丢面子？”许冲正气凛然的看着哈特的眼睛训斥道。

　　“呃？！”哈特被许冲的一通抢白给堵住了，翻了翻白眼，停了一下问道：“有那么严重么？战火在美国本土燃烧？！”

　　“要不然我会和他们达成劫机协议？我疯了？你才在CIA混了几年就敢抓捕我？什么事情重要什么事情不重要你都搞不明白？必要的时候牺牲掉少数人挽救多数人的性命这是经常发生的事情！你给我记清楚了，用最小的损失换取最大的利益才是最好的手段！白痴！”许冲一边责骂哈特一边观察机场外面，寻找那辆黑色的林肯。

　　“你在找什么？”哈特看到许冲拉着自己躲在一个不引人注意的角落在四处观察不由得好奇。

　　“找一辆黑色林肯轿车，车牌号LN546，发现了别打招呼，告诉我就行。”许冲一边观察人群一边说道。

　　“在出门左手街边上，在花园后面。”哈特忽然从一辆公共巴士的车窗反光中看到了许冲要找的目标，然后捅了捅许冲说道。

　　“哈特，想弄点功劳么？”许冲微微探了探头，借着来往车辆的反光也看到了那辆车，然后缩回来对着哈特很严肃的问道。

　　“只要你别再骗我就行。”哈特看到许冲的这幅表情也意识到可能真的有事了，于是也严肃起来。

　　“我骗你干什么？你去那辆车那里，我在你后面跟着，到了车门前什么都别问，什么都别说，直接上车，车里人问你什么你都不要说话，明白么？”许冲说道。

　　“如果他们搜我身呢？”哈特明白这件事的危险性有多高了，这简直就是当诱饵啊！

　　“如果他们搜身，就让他们搜，不要做任何反抗的动作。”许冲回答。

　　“可我有证件！会暴露的！”哈特惊讶的说道。

　　“他们知道你是CIA的人，我敢保证他们会把东西都还给你，你只要不说话，没有任何危险，但是你一旦开口，我不敢说你能不能活着到达目的地。”许冲说道：“你可以选择不做这件事，你做你的事情就是。”

　　“不，我去，我觉得这是一件大事，对吗？”哈特的荣誉心被激发了。

　　“事实上，这件事一旦爆发，全美国都会为之震动。这任务很危险，一个不慎就有可能要了你的命，哈特，你考虑清楚要不要搀和进来，你还有其他的任务。”许冲一脸严肃的对着哈特说道。

　　“我的任务仅仅是调查一下某个倒霉鬼的受贿行为而已，即使没有我，还会有其他人来的，但是这种小任务和现在你的任务比起来，实在是没什么可比性，相信我，虽然我也是外勤，但是我的技术不算很糟。”哈特跃跃欲试。

　　“你决定要搀和进来？”许冲虽然心里乐开了花，但是表面上依然是带有一定怀疑性的问道。

　　“上帝！好吧，我做给你看。”哈特没好气的走出了藏身处，然后径直走向那辆黑色的林肯。

　　许冲在哈特走出来十五秒后从藏身处走出，不远不近的跟着哈特。哈特很快就走到了那辆黑色的林肯边上，看都不看周围的直接拉开车门就坐了进去，黑色的林肯随即启动起来，顺着公路就开了起来。许冲已经预料到这个，他立刻招手喊来一辆出租车，随即跟了上去。

　　“先生，您知道我是一个穷人，开车只是养家，我没有多少钱。”出租车司机看到许冲抽出手枪检查的时候小声的说道。

　　“CIA，开你的车，跟着前面那辆黑色林肯，如果发生枪战，你立刻趴下来不要乱跑，以免被误伤。”许冲随手拿出证件亮了一下之后继续整理装备。

　　“要把他们拦下来么？”司机一看是CIA的人，底气立刻足了起来，两眼放光的问道。

　　“就你这辆福特？想拦截林肯？”许冲惊讶的看了看这名黑人司机问道。

　　“可不能只看外表，先生。”黑人司机按了一下车载收音机的调频按钮，车载收音机随后向里面收缩，然后轻微的咔嗒一声，一个六个按钮的控制盘从原来的位置伸了出来。

　　“呃？你这车是改装车？”许冲一愣，顺口问道。

　　“整个阿拉斯加，备有小型涡轮发动机的仅有三辆，最高速度可达0.5马赫！”黑人司机炫耀的说道，然后嘿嘿一笑：“但是要启动的话，我们需要停车。”

　　“你先告诉我这个0.5马赫的速度是怎么测出来的。”许冲觉得黑人司机在吹牛，黑人喜欢吹牛，全美国人都知道这个。

　　“在阿拉斯加高速公路上测的。”黑人司机笑道：“你没看到那些警察的样子，狼狈到了极点，可他们连个数字都没看到！”

　　“抱歉，你以前是干什么的？”许冲有点儿好奇的问道。

　　“F1方程式赛车手，不过他们不让我参加比赛，你相信吗？原因是因为他们不想看到黑人登上领奖台！”黑人司机满腹抱怨的说道。

　　“好吧，我对于你们之间的矛盾不感兴趣，而且我个人来说也没有什么种族观念，那辆林肯要拐上高速公路了，我想他们已经发现我们在追踪他们，下面我们好像没有时间换零件了，你能保证追上他们么？”许冲看了看前面距离六个车身的林肯正在打转向灯，如果没错的话，他们可能已经发现了自己正在跟踪他们，他们打算借着车辆的优势甩掉自己了。

　　“我想他们要等一分钟才能上高速，他们按照现在速度走的话，前面是红灯，一分钟足够我们启动我们的装备了。”黑人司机满不在乎的看着前面的交通信号灯笑道。

　　要说起来谁对城市里面的交通信号灯更为熟悉的话，那么，一定是出租车司机。一名好的出租车司机不但要熟记城市的每一条街道，甚至要熟悉每一个交通岗信号灯的变化时间。许冲运气不错，巧合的遇到了这么一位极品出租车司机，就在那辆黑色林肯距离十字路口还有两个车身距离的时候，信号灯从绿色跳到了红色，由于林肯前面还有一辆中型货车和一辆巴士，林肯只能很无奈的停了下来，当然，许冲坐的这辆出租车也立刻停了下来。

　　“现在，就是见证奇迹的时刻，别眨眼。”黑人司机笑着和许冲挤挤眼睛，然后伸手按下控制器上的一个黄色按钮。

　　出租车微微一震，车身微微升起一些，四个普通车轮向内收入回到车身内，与此同时，从车身内又滑出四个比普通车轮粗的多的特质车轮并向外扩展了不少。车身轻震，车轮固定好了之后，车身又缓缓的下沉，坐在车里的许冲可以明显的感觉出车身比以前更加贴近地面了。如果从外面看的话，就会看到出租车的车牌位置翻了进去，车牌消失了。然后后备箱上面升出来一副平衡翼，车头下面的位置也伸出一圈短短的水平翼，车尾排气口的位置也收上去了，替代的是四根粗粗的银色排气管，整辆出租车外形已经变成了一辆公路赛车的模样。

　　刚转换完毕，前面交通信号灯就变成了绿色，林肯车立刻打着转向灯行驶上了高速公路。

　　“现在看你的了，呃？”许冲刚一转头就发现司机已经解开了单排安全带，然后抽出双排安全带把自己固定在座位上，不由得一愣。

　　“建议你也这样做，这车的速度非常快。”黑人司机微笑着发动汽车。

　　狂暴而低沉的发动机吼叫声让许冲认识到这辆外表无害的出租车体内所蕴含的巨大力量，他毫不犹豫的从座位两边抽出双排安全带把自己也牢牢的固定在座位上，现在他终于明白为什么刚进来的时候觉得这座位上的安全带多了点儿的原因了。

　　林肯轿车一开上高速就立刻加大了油门，毫无疑问的，他们发现了背后正在跟踪的许冲，看起来他们打算借用自身车辆的优势甩掉许冲。但是他们万万没有想到许冲坐的这辆出租车是经过改装的，完全可以说是公路赛车。

　　“呜——嗡！”出租车发出沉闷的轰鸣声，追着林肯就飞了过去，许冲只觉得车窗外的景色直接变成了一副后现代的抽象画，什么树木什么灌木什么路边的自动检速器都混成了一团，往外看的话，就只能看到黄色和绿色的混合背景上有一条条曲曲折折的黑色或者其他颜色的线条组成的画面，这是因为车速太快导致的视觉混乱。

　　唯一可以看得清楚的就是车前方的车辆和道路，但是许冲可不认为自己能够有那么精确的判断力，因为往往上一秒你看到前面的车身，下一秒就有可能已经放大到你可以看到车里面的人脸的距离了。可以说在这样的速度下，稍有不慎，就有可能出现车毁人亡的惨剧，就算许冲这种经历过无数死亡场景的人，在这样的状态下未免都有点儿脸色发白，心跳加速。

　　许冲微微看了一下车内的罗盘，他却看到速度指针已经指向280Km的位置，而280Km后面还有一段红色的位置，最高的位置赫然标示着：502Km！许冲觉得嘴里面微微泛苦，他看了看全神贯注并且状态处于亢奋的黑人司机，还是把嘴里的话给咽了下去，他可不想在这会儿让司机分神，万一不小心，那可真的要出事儿了。

　　林肯轿车也发觉后面追上来的这辆顶着出租车招牌的出租车不是个好惹的角色，于是也加大了油门，林肯轿车也经过了一定的改装，从车尾部喷出的橘红色火焰就可以看出来这辆林肯也是经过特殊工艺制作出来的，明显的比同类汽车速度高出不止一个档次，以至于许冲坐的这辆出租车都有点儿赶不上的意思。

　　“啊哈！那辆车一定出自哈维的手笔，看那位于车位中间的双排排气口和红色的尾焰就知道他们装的是军用航空汽油，不过，哈维的手艺可没我的好，坐好了，让你看看阿拉斯加飞人的速度！”黑人司机看看已经距离自己超过十个车身以上的那辆黑色林肯，不由得嚷了起来。

　　“我觉得你现在应该注意路况而不是和他们拼车速。”许冲艰难的吐出一句话。

　　“想吐吗？没关系，这里有袋子。”黑人司机随手按下绿色按钮，许冲前面的杂物箱向着许冲膝盖位置弹出，里面是一个方形的垃圾桶，套着一个环保牛皮纸袋。

　　“不，我还行。”许冲咽了一口唾液，虽然他的确有点儿反胃，但是还撑得住。

　　“哦，快看不到了，没关系，我们还有第二加速，我可不信哈维能在那辆车上装两个加速器。”黑人司机按下控制器上的“X2”的红色按钮。

　　“嗵！嘭！”两声炸响从出租车后响起，许冲本想转过头看一下出了什么事，但是他随即就被强大的加速度所产生的重力给压在了座位上。

　　阿拉斯加高速公路上，前面一辆黑色的林肯轿车尾部喷射着半尺长的橘红色尾焰在狂飙，不远的后面，一辆福特出租车尾部喷射着两条同样半尺长的蓝白色尾焰正在紧追，两车之间的距离正在不断的缩短……


第007章 变形！福特轿车

　　哈特坐在林肯轿车上，面无表情的看着车里的几个人，刚才他上来之后，没有一个人理他的，整辆车加上自己坐了四个人，从开始到现在，车内一直都是沉默状态，一直到刚才后面那辆出租车开始狂飙为止，车里面的其他三个人才略略露出了一丝惊慌，想起许冲告诉他的话，哈特嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

　　“哈维！后面那辆车是你改的？”副驾驶上的人一边紧张的看着后视镜一边问道。

　　“那不是我改的，该死，一定是哈里发！”坐在驾驶位上的是一个脑袋剃得光光的年轻白人，他脖子上纹着一个黑色的骷髅刺青，每个耳朵上都穿着三个银环，一眼就能看出来这是个朋克精神的发烧友。

　　“哈里发是谁？”哈特身边的中年人沉稳的问道。

　　“阿拉斯加飞人，以前是F1方程式赛车手，因为私自改装赛车被查出来，然后取消了他的参赛资格，现在他以开出租车为生，没事儿也参加我们的地下赛车赌几把。”哈维看了看后视镜咬了咬牙：“各位坐好了，我要开启第二段加速了！”

　　“嘭！”随着爆裂的炸响，黑色的林肯轿车猛然向前一窜，尾部的橘红色火焰逐渐转变成了蓝白色的火焰，车速猛然又提高了一截，把逐渐追近的福特出租车再次甩在了身后。

　　“二段加速？！哈维这小子从哪里知道这个秘密的？！”黑人司机一看前面的林肯尾焰的颜色就不满的嚷嚷起来。

　　“看起来他的二段加速比你的要快得多。”许冲已经适应了现在的车速，虽然说近乎400Km的速度让他感到胸口有点儿发闷，但是最少还能说话。

　　“可惜他一定不知道，我已经装上了第四个发动机，哈维，你是无法超越我的！哈哈哈！”黑人司机大笑一声，然后按下上面画着一个咧着嘴狂笑的黑色骷髅的红色按钮。

　　出租车的速度猛然间降了下来，对此有明显感觉的许冲不由得诧异的向后转头看去。

　　出租车的后备箱位置升上来一个银色的椭圆形物体，上面的平衡翼已经降了下去，取而代之的是后备箱左右两侧伸出了更长的水平翼，看起来出租车似乎长了两条长长的尾巴一样。许冲仔细的看了看从后备箱里升起来的玩意儿之后惊呼了一声：“小型喷气式发动机？！”

　　“阿拉斯加飞人，真的可以飞起来的！”黑人司机嘿嘿一笑，换了一个U型的方向盘之后按下了点火器边上的一个小按钮。

　　“呼——磬磬磬！”随着机场常有的轰鸣声，出租车的速度陡然加快，比起刚才的二段加速更是快了一倍不止，许冲可以看到仪表盘上的指针正在快速的旋转，很快就从280伸到了400，然后继续向前转，眼瞅着距离那个红色的502Km越来越近了。

　　两边的景物已经完全混为一团，过往的车辆瞬间就被甩在后面无影无踪，许冲只能听到窗外因为速度过快，车辆交错而发出的刷刷声，连续不断，如同毛刷刷在白纸上一般连续不断。

　　很快，那辆喷吐着蓝白色火焰的黑色林肯就进入了视野，虽然说刚才几乎被它甩掉了十公里以上，但是阿拉斯加这边就这么一条高速公路，还是直线型的，对于使用小型喷气式发动机的福特轿车来说，实在是难以找到更适合它飙飞的道路了。

　　不过，许冲觉得有点儿问题，因为他感觉自己坐的车正在逐步的升高，这多少让他有点儿不安了，按照经验来看的话，这是因为车辆的底盘不够重，无法压制高速下所产生的浮力，再继续下去，车辆有可能因为重心不稳而侧翻掉。

　　“太快了，这样下去我们可能会翻车的！”许冲紧张的叫了起来。

　　“翻不了！你见过飞机翻的么？”黑人司机毫不在意的笑道。

　　“可你这是汽车！没翅膀！”许冲觉得自己真不该坐这辆车，司机是个疯子。

　　“谁说没翅膀？”黑人司机不满的说道：“没翅膀我换飞机操纵杆干什么？就是飞不太高罢了，因为没地方放那么大的，小的也足够车辆离开地面了！”

　　“呃？！”许冲贴着车窗向后看，这下他可愣了。

　　位于轿车中间略微靠前的位置，不知道什么时候伸出来两个小小的副翼，看起来和飞机尾部的尾翼样子差不多，但是比那个还要小很多，汽车的尾部车轮后面还有两个更小的尾翼，如果整体看起来的话，这辆汽车完全现在就是一架超小号的飞机。当然，这么小的翅膀让整辆汽车看起来似乎像一个胖的飞不起来的甲壳虫而已，但最少它还是会飞的，虽然飞不高。

　　“它能潜水么？”许冲现在已经无奈了，虽然他知道美国人的想法是多么的天马行空，但是说真的，听说和见到那是两回事。把汽车改装成飞机并且还能空陆两用，这件事儿美国汽车公司和飞机制造商都没少费脑子，到现在也没搞出来。结果，一群喜欢飚车的地下车手把这玩意儿给弄出来了，并且投入了使用，这简直难以让人接受。

　　“暂时还不行，密封和氧气问题暂时无法解决，但是我已经给它装上了一个充气囊，用喷气式发动机的话，它完全可以成为一艘气垫船！”黑人司机一边灵活的躲避着汽车一边炫耀的说道。

　　“好吧，我什么也没说过。”许冲已经无奈了，他已经可以预见到这辆变形金刚一般的出租车的未来将是一个上天入地，不但可横行于水面之上而且还能潜入水下的超级交通工具了。按照这名黑人司机的个性来看，说不定某一天这辆福特轿车有可能成为第一个用火箭推进器飞入太空的个人交通工具，前提是司机要解决掉这辆汽车外壳怎么才能不被速度过高而导致空气摩擦的高温所融化。

　　汽车在地面上行走和飞机在空中飞行所承受的阻力完全没办法比较，飞机总是比汽车快的，尤其是在直线距离上。所以，这辆飞机，不，这架福特汽车，不对，应该是这个已经不能说它是汽车或者飞机的交通工具很快就追上了那辆黑色的林肯轿车。

　　“果然是你，哈维！你又输了一次！”黑人司机贴着车窗喊道。

　　“哈里发！别捣乱，我在办正事！没工夫和你飙车！”哈维也大喊道。

　　“你停车，我就不和你飙了。”哈里发笑道。

　　“开什么玩笑！别捣乱了，我真的办正事，你吓死我了，我还以为是警察。”哈维看到哈里发的副驾驶座位上坐着一个东方血统的男子之后降低了车速，因为这里的警察没有东方面孔。

　　“巧了，我也办正事，你车里是不是带了一个不该带的人？”哈里发也降低了车速，福特轿车平稳的落在了地面上开始按照汽车的标准模式在地面上行驶起来。

　　“我劝你不要插手这件事，哈里发，这事儿不是你能参与的。”哈维好心的提醒哈里发。

　　“我现在不参与都不行，我旁边坐着CIA的人，不然我才不和你飙车，我本打算下一次赢你一把呢！”哈里发在许冲的示意下对哈维说道。

　　“CIA的人？！上帝，看起来我们麻烦都不小，好吧，我停车。”哈维一打方向盘，向着路边靠近。

　　“你不能停车，哈维。”副驾驶上的男人看着哈维说道。

　　“老兄，我可不想和CIA作对，你的这份钱看起来我是赚不到手了。”哈维也知道身边的这些人拿自己没办法，他们要想逃走，没有自己的车可不行，即使有车，他们也无法操控，自己的这辆车经过改装之后，完全可以跑公路赛了，这属于职业赛车手的领域，一般人根本玩不转，所以他根本不管副驾驶上的人说什么，将车停靠在了路边。

　　“咔嚓！”副驾驶的人从怀里拔出手枪顶着哈维的头，一字一顿的说道：“现在，继续开车。”

　　“你先看看自己的处境再来命令我。”哈维脸色一变，恶狠狠的说道。

　　副驾驶的人低头一看，哈维的左手握着一支大口径的转轮手枪，枪口正指着自己的腹部。

　　“我想我们扯平了对吗？”哈维嘴角扬起一丝笑容。

　　“下车，伙计们，我怀疑你们绑架CIA高级探员，请你们配合一点。”许冲也拿着枪从出租车上走下来，亮出证件把枪口指着副驾驶的人说道。

　　“下车吧，朋友。”哈特也掏出枪亮出证件，指着自己身边的那位说道：“我是CIA探员，我怀疑你们有危害美国的行为，请接受检查。”

　　“你不是瑞申。”哈特身边的这位很平静的说道。

　　“我不是，他才是。”哈特对着窗外的许冲摆了一下头，轻松的说道。

　　哈特身边的这位撇了下嘴角，伸手打开车门走了出来：“瑞申，你这是搞什么飞机？”

　　“克莱尔，好久不见。”许冲端着枪，看着一脸无所谓的克莱尔打了个招呼。

　　“放下枪好么？大家都是自己人，没必要搞的这么僵。”克莱尔淡灰色的眼睛里面闪过一丝犹豫。

　　“噢，克莱尔，我可不敢信任你说的话。哈里发，帮个忙好么，把他全身搜一遍，你要小心，连胳膊都要摸一遍，他是个危险人物。”许冲对着黑人司机说道。

　　“我们没必要彼此怀疑到这个地步吧？瑞申，如果我现在把你做过的事情说出来，我想你的这位年轻的搭档也许会把枪口指向你。”克莱尔一边老老实实的双腿岔开双手撑在车身上接受检查一边扭头对许冲说道。

　　“他已经知道了，你说不说都行。哈维是吗？谢谢，你把他搜一遍，证件归他，其他的都归你了，然后把他交给我的搭档就行。”许冲看看已经举着手站在一边的另一个人之后对哈维说道。

　　“乐意效劳，哦，他也是CIA的人，你们的人？”哈维从刚才威胁他的人身上搜出了证件，不由得惊讶起来。

　　“内部矛盾，你懂得。”许冲扬了扬眉毛说道。

　　“啊，我明白，我什么都不知道，我也什么都没有看到。”哈维很是乖巧的回答，但是手上并没停止，连那名探员兜里的零钱都搜出来装进自己的腰包，虽然那名探员很不满，但是形势比人强，也只能怒视着哈维把自己兜里的钱、口香糖还有其他的东西都搜刮走。

　　“好了，现在我们可以谈谈了。”许冲看到哈维还有哈里发已经将两个人都搜得干干净净了，才把枪插回枪套，然后倚着哈里发那辆说不清是车还是飞机的福特点了根烟说道。


第008章 事出有因

　　“好吧，瑞申，我说。”克莱尔看看许冲再看看双手背拷着的搭档，有点无奈的说道：“你暴露了，老板要做掉你。”

　　“你说谎。”许冲连看都不看克莱尔一眼就回答。

　　“我没说谎，你知道老板是谁吗？”克莱尔认真的问道。

　　“知道，所以说，你说谎。”许冲微笑了一下说道。

　　克莱尔看着许冲一脸的微笑，实在是看不出来许冲到底真的知道老板是谁还是在故弄玄虚，干他们这行的，最擅长的就是猜度一个人的想法，最简单的方式就是从一个人的行为、表情以及一些微小的细节上来判断一个人是否在说谎。

　　但是这种识别手法在当前的环境来说，似乎无效。许冲是东方血统，眼睛不大，尤其笑起来之后，眼睛直接就能眯成一条线，让人无法从他的眼睛中读出所需要的讯息；他一直懒散的倚着那辆车，一条腿一直有节奏的在抖动着，就连手中的烟，都按照正常的状态在燃烧着。

　　如果他有所怀疑，那么正常状态下他应该是焦躁不安，抽烟速度比正常的要快很多才对，又或者，他应该有细微的面部肌肉抽动，或者来回走动，或者情绪上较为激动。只要许冲有疑虑，这一切微细的表现是无法掩盖的，因为这是人体的自然反应，但是现在，许冲似乎就像和老朋友偶遇，然后快乐的相互交谈一样的轻松，这让克莱尔不知道该怎么判断了。

　　克莱尔觉得现在无法自圆其说的正是自己，因为他不知道许冲在想什么，而许冲只是简单的说几个字而已，而且他也相信，自己再说什么，许冲一定还是说那么几个字：“你说谎。”想到这里，克莱尔有了办法。

　　“我认为我现在说什么，你都会说‘你说谎’对吗？”克莱尔也挺直了身体，然后手伸向怀里。

　　“不许动！把手慢慢的拿出来！”哈特在一边紧张的拿着枪喊道。

　　“没事，哈特，我想他只是想抽烟。”许冲笑着对哈特点了点头说道。

　　“烟在这里。”哈里发从兜里掏出一个精致的黑色皮夹样的烟盒递给许冲：“他这个烟盒很不错。”

　　“嗯，克莱尔，看起来你最后一件武器也没了，抱歉。”许冲拿起烟盒看了看之后，随手把烟盒丢的远远的，然后拿起枪瞄着烟盒，转过头看着克莱尔笑道。

　　“你如果开枪的话，也许会有更糟的事情发生。”克莱尔脸色不是那么好了，连忙说道。

　　“你在吓唬人么？”哈里发在一边嘲笑的说道。

　　“我绝对不是吓唬人，他知道的。”克莱尔指了指拿枪瞄着烟盒的许冲说道：“他知道里面有什么，只是他不知道里面的东西威力有多大而已。”

　　“好吧，那就捡回来看看。”许冲看到哈里发一脸好奇的样子之后笑着摇了摇头让哈里发把烟盒捡回来，否则这个充满天马行空想法的黑人司机很可能今天晚上睡不着的。

　　克莱尔面带微笑的看着哈里发把烟盒递给许冲，他很期待许冲能打开烟盒，因为如果不熟悉机关的人打开烟盒的话，就会被烟盒内藏的麻醉针击中，麻醉针上涂抹的是用来麻醉大象的麻醉剂，能够让人在几秒内失去知觉。

　　“唔……哈里发，你看，这里有一个小孔，发现了吗？”许冲拿着烟盒对着阳光看了一圈之后一边微笑着看着克莱尔一边对哈里发说道。

　　“嗯，看到了，这是干什么用的？”哈里发好奇的问道。

　　“就这样用的。”许冲把小孔的位置对着克莱尔带来的那名探员，然后打开了烟盒。

　　“啾！”轻微的破空声，那名探员当即两眼一翻就躺在了地上，连抽搐都没有一下的。

　　“他死了？”哈里发和哈维都吓得脸色发白，当然，哈里发是黑人，发白也看不出来，但是他浑身一抖就知道他被吓着了。

　　“没死，只是睡着了，麻醉针。”许冲拿起一根烟捏了捏，然后看着克莱尔坏笑起来。在克莱尔的注视下，许冲把烟点着了抽了一口，然后在克莱尔惊恐的目光中，将手中烟头的位置对着克莱尔。

　　“不要对着我，你想知道什么我会说的！把烟头拿开！”克莱尔非常严肃并且带有惊恐的对许冲说道。

　　“如果你不说实话的话，这里还有十几支等着你哦。”许冲微笑着把手仰了起来，将烟头冲着天上。

　　“嗤！”一声轻响，许冲手里的烟体猛然破开成了牵牛花状，有什么东西从烟体内飞上了天空，然后在空中发出轻微的如同鞭炮的声音炸开了。

　　“间谍专用，香烟式微型导弹，这玩意儿在007系列电影中出现过，威力不大，正好能杀死一个人。”看着哈维和哈里发不解的眼神，许冲给了他们答案，然后把烟盒抛给哈特：“归你了，记住，打开烟盒的时候，不要把烟盒开口对着自己，烟盒有两个按钮，一个是正常开启的按钮，一个是麻醉针，自己回去找找哪个才是麻醉针。”

　　“好了，克莱尔，你知道我想听什么，别隐瞒，我们都是干这行的，隐瞒没有什么意义。况且这里阿拉斯加的高速公路，周围荒凉到狼都不来，真把你给埋在这里，恐怕就算CIA全体出动都不见得能找到你，何况他们可能没有时间找你了。”许冲笑道。

　　“好吧。”克莱尔看得出来，如果自己不掏出点儿什么的话，许冲绝对是不介意把自己埋在这荒凉的地方的，于是便点点头答应了。

　　事实上，许冲的一切行动基本上都在CIA的监视之中，CIA和许冲所在的组织既然有了接触，就不可能放任这个杀手组织任意妄为的。事实上来说，许冲和他的伙伴们刺杀FBI探员的任务基本上来自CIA，甚至包括一些刺杀财团骨干等等的任务，这些任务基本上都来自CIA，可以说，许冲所在的组织几乎已经成为了CIA的一把看不到的猎刀，CIA看谁不顺眼，就会用这把刀干掉谁。

　　当然，一旦这把刀被别人发现，CIA也会毫不犹豫的将这把刀丢弃，反正他们已经制造了很多让美国警察头大无比的命案，抛弃他们的同时也是为美国警察解决了一个大难题，让美国警察有面子的同时，CIA给警察提供情报还能换取警察以后在CIA的行动中的大力支持，怎么算CIA都是稳赚不赔的生意。

　　CIA不担心这些杀手组织会杀到自己头上，因为他们对于这些组织的人员可以说是了如指掌，每一名杀手都被编号并存档在CIA的档案室里面并且每个人都拥有CIA的证件。如果是代替CIA执行任务，在影响不大的情况下，CIA可以出面保证这些杀手逍遥法外；如果是影响过大的任务，CIA完全可以指责他们冒充CIA探员并当场击毙，这样民众对于CIA就没有什么可指责的。

　　克莱尔平静的说着这些一般人不知道的内幕，哈维和哈里发在旁边听的是冷汗直冒，就连哈特也时不时的看向许冲，看得出来，他这个正牌儿的CIA探员遇到了许冲这个冒牌儿的CIA探员，一点儿便宜都没占不说，还被利用了一把，尤其是知道许冲和现在被俘的两人都是杀手的时候，更是心惊胆颤，哈特没把握和一个精通刺杀的杀手对阵。

　　“这些我都知道，我就想知道为什么要做掉我？”许冲不耐烦的摆摆手打断了克莱尔的述说，他说所得那些许冲都知道，如果不是为了钱，许冲早就退出这个行当了。作为佣兵出身的许冲当然知道CIA和FBI都不是什么好鸟，在当佣兵的时候就不止一次和这些家伙们接触过，接的任务也不少了，对于这种内幕，他实在是太清楚了，没必要听克莱尔老生常谈。

　　“你是法国外籍佣兵团出来的吧？”克莱尔问道。

　　“档案上不是写的很明白么？”许冲不耐烦的回答。

　　“你曾经在阿富汗战场服役，不过当时你是对面的人对吧？”克莱尔又问。

　　“佣兵就是谁给钱给谁干活儿的职业，现在难道是来翻旧帐的吗？”许冲没好气的说道。谁不知道佣兵是干什么的？今天打你，明天就有可能和你一个战壕同生共死，完全是看在金钱的面子上做事的，这种事儿还有谁来翻旧帐，那他大脑一定有问题。

　　“的确有人翻旧帐。”克莱尔苦笑了一下说道：“你在阿富汗战场曾经击毙一名上校，有印象么？”

　　“唔……几年前的活儿了。”许冲想了想之后点了点头，好像是有这么一回事儿，为此阿富汗抵抗组织送给自己五十斤上好的鸦片作为奖赏，不过许冲把这些鸦片转手就卖给另一群来收购鸦片的毒贩子了。

　　“你知道他是谁？”克莱尔无奈的摇头，估计许冲是不知道他干掉的那位是谁。

　　“我哪知道他是谁？谁让他傻乎乎的穿着挂衔的军装出现在战场上的？什么都不知道就敢上战场，这么好的靶子不打，作为狙击手那一定是大脑进水了。”许冲无所谓的说道。

　　“问题是，他儿子就是现在CIA情报部的头儿，瑞申，你现在明白了？”克莱尔无奈的说道。

　　“嘶！”许冲倒抽了一口冷气，这还真的出乎意料啊！自己杀了CIA情报部部长的老爸，这事儿可就大了去了。


第009章 归宿

　　“你看，瑞申，我也只是听令行事，干我们这行的，不就是这样么？如果你接到命令要干掉我的话，你不也是一样？”克莱尔苦笑着说道。

　　“当然，我不会为此责怪你的。”许冲点了点头说道。

　　“你看，瑞申，我还有家室，我有孩子……”克莱尔用期待的眼神看着许冲。

　　“干我们这行的，应该知道自己的结局是什么，克莱尔。”许冲端起枪，瞄准了克莱尔的额头。

　　“等等，瑞申！”哈特忽然喊道。

　　“嗯？什么事？哈特。”许冲看了一眼哈特问道。

　　“你要杀了他？”哈特惊讶的说道：“他是只奉命行事，这件事可以说和他没有关系的！看在曾经一起共事的面子上，饶了他吧！”

　　“唔，似乎有那么点道理。”许冲看着满头冷汗的克莱尔慢慢的说道。

　　“谢谢，谢谢。”克莱尔一瞬间感觉轻松了很多，面对黑洞洞的枪口，很少有人可以真的视死如归的。

　　“砰！”许冲微笑着扣动了扳机，克莱尔脸上的表情还保持着那瞬间的欣慰，子弹从他的额头打进去，从后脑带着一团红白相间的骨茬飞了出来，乳白色的脑浆和红色的鲜血喷洒在黑色的林肯轿车的车窗上，然后沿着光滑的外表缓缓的滴落在地面上，迅速被干涸的沙地所吸收。

　　“不！噢！上帝啊！”哈特放下枪转过头，不忍看到这一幕。

　　“你，杀了他？！上帝！上帝！呕！”哈维和哈里发也没有想到许冲居然就这样把克莱尔杀了，两个人愣愣的看了克莱尔的尸体一会儿之后猛然跑到车后弯下腰剧烈的呕吐起来。

　　“感觉好点儿了么？哈里发？”哈里发正在弯着腰抱着肚子干呕，旁边递过来一瓶矿泉水，随之而来的是许冲平和的声音。

　　“走开！你这个杀人狂！”哈里发一把打掉了许冲递过来的矿泉水，然后发觉自己的动作很可能会激怒对方，立刻蹦了老远回头带着惊恐的眼神看着许冲。

　　“拜托，杀手也是有道德的好么？难道你们以为每一个杀手都是不管青红皂白就乱杀人的么？那种什么人都杀的才是杀人狂，谢谢，我不是那种！”许冲不满的举起一只手挥舞着说道。

　　虽然大家对于这话还是比较认同的，但是看到许冲另一只手里还拎着手枪的时候，大家的反应自然是不信！

　　“瑞申，先把枪收起来可以么？请平静下来好么？你要知道情绪亢奋的时候，枪很容易走火。”哈特看到许冲手里的枪口忽左忽右的点来点去心中也是忐忑不安，生怕许冲手指头一抽搐，天知道那子弹会飞向哪儿。

　　“噢，不好意思。”许冲看了一眼手里的枪，然后很随意的关上保险插回后腰，然后走向地上还昏迷着的另一名特工。

　　“你要把他也杀了么？”哈维崇拜朋克精神，所以承受力要比哈里发强一些，这会儿他已经不再呕吐了，但是看到许冲走过来还是有点儿胆颤心惊。

　　“不，他还有用，他不知道克莱尔说了什么，从他身上我可以得到更多的情报。”许冲蹲下来从特工身上掏出证件分辨了一下真伪之后说道。

　　“然后呢？杀了他？”哈维心惊胆颤的问道。

　　“不，把他丢在荒野上，让他自己找出路去，我不是很喜欢杀人。”许冲耸了耸肩，拖起死尸一般的特工拉开林肯轿车的车门把他丢在后座上。

　　“现在你打算怎么做？”哈特站在林肯轿车的后面看着许冲把克莱尔的尸体拖进路边的灌木丛里问道。作为CIA的特工，哈特对于杀人这种事见得还是比较多的，他也不想和许冲作对，他知道自己绝不是这个杀手的对手，所以他很明智的选择了配合。

　　“找个地方审审他。”许冲用灌木把尸体盖住之后拍了拍手上的尘土很轻松的说道，然后转过头对哈维和哈里发说道：“如果你们想看看CIA是怎么审讯人的，可以一起来观摩一下，放心，我只是借你们的车用用而已，你们对我没有威胁，我没必要杀你们。”

　　“我还有路可选么？”哈里发已经缓过来劲儿了，无奈的耸耸肩苦笑。

　　“你可以选择离开，不过你只能得到出租车车费，其他的钱就拿不到手了，我说的没错吧，哈维。”许冲笑了笑说道。

　　“是的，不过我也不觉得我能拿到钱，也许你会给我一颗子弹。”哈维双手一摊，表示自己认命了。

　　“难道我就那么像一个杀人狂魔么？”许冲一只手捂着额头哀叹。

　　“像，好了，找个地方吧，按照你说的做，如果真的是情报部长滥用职权循私仇，这件事我会向局长汇报的，瑞申，你可以信任我的。”哈特笑了一下说道。

　　“我把你卖了你还会帮我查钱的，哈特。”许冲用指头虚点着哈特笑道。

　　“我是没办法，从劫机到现在的杀人，我全参与进来了，不查个明白，我没办法满足我自己的好奇心，索性我就跟着你，看看结果是什么。”哈特无奈的耸耸肩回答。

　　“如果是一个我就是坏蛋的结局怎么办？”许冲笑着拉开车门。

　　“那我就把枪口指着你，你投降，或者干掉我。”哈特也拉开哈维的那辆林肯的车门笑道。

　　“也许是我给你一大笔钱，你放了我。”许冲笑着坐进哈里发的轿车。

　　“说不定我真的会放了你，好大一笔钱呐！”哈特撇撇嘴，关上车门。

　　“哈维，你一定有很隐蔽的地方对吗？”许冲摇下车窗对着哈维喊道。

　　“你要隐蔽到什么程度的？”哈维笑了一下回答，他现在已经适应了许冲的脾气，只要不招惹到许冲，那么他就是安全的，对于他这种飞车党来说，这种刺激的生活每天都在进行着，所以他现在已经适应了。

　　“嗯，就算你在这里进行重金属摇滚演唱会都不会有人听到的地方。”许冲想了一下说道。

　　“啊哈，我有一个地下改装车车间，应该很适合你用。”哈维想了一下回答。

　　“那就去那里吧！”许冲缩回头，一边让哈里发开车跟着哈维走，一边嘟囔：“改装汽车的地方，工具一定很多。”

　　哈里发听到许冲的嘟哝，不由得打了个寒颤。

　　“没事的，哈里发，有没有兴趣加入中情局或者跟我干？你这改装的本事开出租车可是太浪费了啊！”许冲很有兴趣的看着哈里发说道。

　　“先生，我有家人要养活，饶了我吧！”哈里发诚恳的哀求道。

　　“好吧，不过我希望回头你帮我改装一些车，可以么？”许冲虽然有点儿舍不得，但是也不打算强迫哈里发和自己一起干。

　　“这没有问题，不过我不希望牵涉到你们的事情中去，我只是一个普通人。”哈里发回答。

　　“放心，我也不会让你牵涉进来，你说得对，你只是普通人，如果有可能的话，也许你会有自己的车队，你可以回到赛场上的。”许冲点了点头说道。

　　“也许。”哈里发仅仅说了这一句话就不再言语了。

　　许冲叹了口气，他知道哈里发可能一生都无法忘记今天所发生的事情了。这就是普通人的悲哀，在遇到一些不普通的事情之后，往往性格会有大幅度的改变，想要根治的话，那就只能遇到更多的不普通的事情，最后形成一种习惯。

　　但是这也是自己的悲哀，或者说自己这一行的悲哀，那就是，已经习惯了任何不普通的事情出现，即使现在外星人忽然攻打地球，许冲觉得这种事情也是理所应当的没什么值得奇怪的。

　　“也许，我真的该离开这一行了。”许冲叹了口气，幽幽的说道。

　　“恕我冒昧，先生，离开吧，这一行太危险了。”哈里发奇怪的看了一眼许冲之后小心的说道。

　　“人在江湖，身不由己啊！”许冲用中文说道，然后又转回英文：“不是我想离开就能离开的，这行当一旦进来，想拔腿走出去，很难，除非我把所有知道我底细的人都干掉才行。”

　　“那会杀更多的人的，先生。”哈里发沉默了一会儿说道。

　　“可他们想杀我，我也只能反抗，如果有人要杀你的话，政府管不到，你又有能力反抗，你会怎么做？”许冲苦笑着问哈里发。

　　“杀光他们！先生，我理解你的想法了。”哈里发沉默了半天，蹦出一句话。

　　“谢谢，哈里发。”许冲很真诚的回答。

　　“谢谢你，先生，我想我明白我的祖先为什么会抗争了，谢谢您，先生。”哈里发转过头对着许冲点了一下头说道。

　　许冲摆了摆手，闭上眼睛养神。

　　黑色的林肯在前面行驶着，后面跟着一辆福特出租车，两辆看似毫无关系的车里面却坐着一群因为不同原因凑在一起的人。渐渐西斜的夕阳将橘红色的光芒铺洒在阿拉斯加的大地上，山的阴影之外，一片柔和的血红……


第010章 乌龙啊乌龙

　　“喂，醒醒，这样就撑不住了？这可不像是CIA的人。”许冲拧开水龙头，一道小臂粗的水柱哗的一下冲了出来，强劲冰冷的水流冲击在被锁链锁在柱子上的那名倒霉的CIA探员身上，那探员顿时打了个冷战，醒了过来。虽说不是寒冬腊月，可阿拉斯加现在正处于冰雪覆盖期，这冷水的温度也够人喝一壶的。

　　“你……想要什么？”那名探员哆嗦着嘴唇低声的问道，他真的不知道许冲想要什么，因为自打他清醒过来，许冲根本就没问过他一个字，只是折磨，然后把自己弄醒，然后继续折磨。如果说打伤了打残了或者打死了，也许这名探员会觉得自己舒服一点，可问题就在于，许冲只是把自己身上的关节全部挨着一个一个的卸下来，然后再一个一个的装回去。

　　平时一个人的胳膊脱臼再装回去，就要忍受很大的痛苦，何况是身上所有不是致命或者致残的关节都被一次次的卸下来再一次次的装回去？那名探员几次都无法忍受痛苦而昏过去，但是许冲就是不让他有足够的时间缓和这种痛苦，这名探员早就想招供了，可是面对许冲一言不发的方式，他想招供也不知道怎么从什么地方招起啊！

　　“嗯？我什么都不想要。”许冲扬了扬眉毛之后又抓起探员的右手腕，看了看之后，猛地一用力，就听到轻微的喀嚓一声，探员的右手腕又被卸下来了。

　　“唔……”探员已经没有什么力气嗷嗷了，只是闷声的哼了一下，然后略略的抬起已经因为疼痛而布满冷汗显得异常苍白的脸，几乎是蠕动着嘴唇说道：“那就给我一个痛快吧，我受不了了，求你。”

　　“那可不行，我不喜欢杀人呐！”许冲很是无奈的叹了口气，然后又卸掉了探员的右小臂。

　　“你想知道什么我都说，求你不要再这样折磨我了，你应该知道，我们都可以强制自己晕过去，次数过多的话，大脑神经就会受损，最后你什么都得不到。我不想这样，我不想死也不想变成植物人或者白痴，你想知道什么，问我吧，求你了。”探员有气无力的哼唧道。

　　“好吧，你的名字？”许冲放下了探员的左手，然后坐在他面前问道。

　　“马克，马克·维特鲍恩，隶属美国中央情报局情报处，今年二十七岁，未婚……”马克探员不等许冲继续问，就开始流利的自报家门。

　　“停！我不打算查户口。”许冲皱了皱眉头，这是美国军政部门的标准回答，报上自己的名字单位以及军衔和职务，下面紧接着就该说按照《日内瓦公约》，他们要求享受应有的战俘待遇了。许冲也在美军服役过，这种回答每个美国士兵都必须背的滚瓜烂熟，以便万一被俘的情况下可以既不出卖国家也不太遭罪，当然，这种回答只有在那些愿意遵守《日内瓦公约》的国家才有效。如果遇到不管什么日内瓦还是日外瓦公约的国家——比如说阿富汗，那么这种回答只会挨打而已。

　　“我接到了一个任务，和克莱尔一起来接一个叫瑞申的人。”马克探员很直接地说道。

　　“嗯，接我干什么？”许冲把马克的右小臂装上了。

　　“然后把你带到这边的驻地，把你干掉。”马克探员抬了抬眼皮说道。

　　“为什么要干掉我？”许冲又问，同时拿起马克探员的左手。

　　“这个我不知道，但是有传闻说你掌握了大量的机密并出卖给其他国家，这件事在情报局里面早就传开了，只是没有人告诉你。”马克探员扫了一眼自己无力垂着还在隐隐作痛的左手，很是无奈的回答。

　　“难道你们没有查过我的档案？只派了克莱尔和你就觉得能把我弄回去？”许冲喀嚓一下把马克的左手装上问道。

　　“查了，但是你的档案没办法让人相信。”马克感觉好了一点，略带感激的看了一眼许冲说道，虽然他自己都不明白为什么会感激这个折磨他的人。

　　“有什么不能相信的？”许冲有点儿奇怪。

　　“能给支烟么？太疼了。”马克带着一丝期望看着许冲问道。

　　“可以，不过如果你不说实话的话，你知道我还会继续的。”许冲从兜里掏出烟盒，抽出两只香烟一并叼在嘴上点燃，然后分出一支塞进马克的嘴里。

　　“噢，上帝，我宁可让你给我一枪，也不想继续被你拆来拆去了，我还不想当破布娃娃。”马克活动了一下双手苦笑道。

　　“别打岔，说吧。”许冲吐出一口烟笑道。

　　“好吧，你一共出了一千四百二十六次任务，其中难度为A级的一百二十五次，A+级别的九十四次，A++级别的四十二次，A+++级别任务十九次。”马克深深的抽了一口烟之后说道。

　　“唔……说句老实话，我自己都记不得出了多少次任务了，你的记忆力真不错。”许冲撇了撇嘴说道。

　　“可问题是，你全部完成了。”马克用一种很无奈的口气说道。

　　“如果我没完成的话，我也不会站在这里了，这有什么奇怪的呢？”许冲问道。

　　“你是超人吗？二百八十次从死神手里逃出来，你不觉得这是神一样的成绩么？”马克睁大眼睛说道。

　　“死神？那些任务不算难，其实我仅仅只有几次面临危险，大部分任务很轻松的就完成了，难道你们因为这个才认为我和其他国家的政府或者情报部门有来往？”许冲似乎明白问题出在什么地方了。

　　“如果你见到一个在全世界都能混的很好，要什么情报就能拿来什么情报，而且和其他国家，包括敌对国家的情报部门官员关系都很好的情报员，你觉得他会是一个什么样的人？”马克苦笑着问道。

　　“有能力的人，这样的人调查一下，如果没什么疑点的话就可以重用了。”许冲想了一下说道。

　　“怎么会没有疑点？你和其他国家情报部门的官员关系很好就是最大的疑点，何况你以前做佣兵的时候还把赛特的父亲打死在战场上，他不借机干掉你的话，那他就不是赛特了。说到底，这根本就是赛特公报私仇，我只是听命行事而已，要知道你这么难对付，我才不来。”马克全身的关节都接上了，自然感觉要好很多，语气中也轻松了一些。

　　“只是因为这个原因？”许冲觉得有点儿不可思议，如果仅仅是公报私仇，赛特应该找个理由先把自己踢出中情局，然后再动用人马干掉自己。现在赛特的做法实在是有点儿，怎么说呢？作为情报处处长来说，这种没脑子的活儿不应该做出来才对。

　　“如果还有其他原因，那就是我不知道的事情了。”马克无奈地说道。

　　“你确定？”许冲看了看马克的右手问道。

　　“你拆了我的骨头我也确定，我真不知道其他的事情。”马克苦笑着说道：“哈特也是情报处的，他也知道这次任务。”

　　“哈特？”许冲回过头看着坐在一边喝咖啡的哈特。

　　“唔，我知道，但是我改主意了。”哈特耸耸肩很无所谓的回答：“我的确是跟着你上的飞机，但是我可没想到会劫机。你说劫很多飞机的时候，我就知道这事儿要泡汤。我不认为我能对付得了你，所以。”哈特耸耸肩，双手一摊：“我决定跟你混。现在看起来，我的选择是正确的，最少不用吃苦头。”

　　“你到看得挺开。”许冲走向哈特。

　　“停！别这样，我不用你折磨我，我也不知道其他的事情，我只是接到命令而已，和他一样，我只是个拿薪水做事的小职员而已。”哈特立刻站起来向后退着摆手说道。

　　“是吗？给我一个信服的理由。”许冲依然慢慢的走向哈特。

　　“好吧，你折磨我吧。”哈特也不后退了，就站在那里把自己的枪拿了出来，卸下弹匣把子弹退出枪膛，然后把枪丢到一边举着双手说道：“最少我并不知道他们开了什么车，我也是进了车之后才知道的。”

　　“那他们跑什么？”许冲站住了身体，然后看着哈特的眼睛问道：“别说就为了试试哈维的改装技术。”

　　“引诱你，他们看到我就知道是你让我过来的，这代表你开始怀疑了，既然怀疑了，就要演戏演得像一点，只是没想到你遇到了阿拉斯加飞人，结果就演砸了。”哈特耸耸肩说道：“本来按照哈维的技术来说，一般的车早就被我们给甩了，然后再给你发消息让你来救我，当你把我救出来的时候，我再叛变一次把你控制住，这样就完美了。可惜，被哈里发搞坏了。”

　　“我看起来像个弱智吗？”许冲生气的问道：“这样幼稚的办法是谁想的？！”

　　“是我。”哈特挠了挠头，然后回答。

　　“你不是跑外勤的吧？”许冲看了看哈特问道。

　　“不是，我只是坐办公室的，事实上来说，我只管出谋划策制定计划，这是我第一次出外勤。”哈特有点儿不好意思的回答。

　　“好好的办公室不坐，你搀和进来干什么？”许冲没好气的问道。

　　“我看了你的档案，说句老实话，我不信你有这样的能耐，我想亲眼看看。”哈特有点儿不好意思的回答。

　　“OK、OK，这他娘的都是什么破事儿！”许冲气不打一处来，这算什么事儿？仅仅是因为一个没有调查清楚的问题就要把自己干掉？而且还派的是一帮菜鸟！？

　　“对于这件事，我表示抱歉。”哈特撇了撇嘴说道：“但是瑞申探员，你的疑点依然存在，希望你能给我一个合理的解释。”

　　“解释个屁！”许冲不满的说道：“难道从其他国家拿情报都用偷的抢得么？你们就不会动动脑子收买几个内线？你们就会直接抢走偷走原本，就没想过去抄一份或者复制一份？收买一个人比你进情报局要轻松得多！真搞不懂你们在想什么。”

　　“可有些情报是内线拿不出来的。”哈特有点儿无奈的说道。

　　“那是因为你们拿出来的筹码太少！上帝，我到底在给什么样的白痴工作！”许冲已经彻底明白怎么回事了。就因为自己内线多，工作成绩好，再加上新上来的情报处处长和自己有点儿私人恩怨，于是就出了这么一档子乌龙。

　　“抱歉，瑞申，我还有一个问题要问，你知道的，这是工作。”哈特苦笑着说道，他也明白许冲这次绝对是被诬陷的了，但是这件事总要有个交代才行。

　　“说吧。”许冲走回去把马克解开。

　　“你说你收买内线，可你哪儿来那么多钱？经费可不够你收买内线的。”哈特平和的问道。

　　“亏你还是坐办公室的，难道你不觉得我每次上缴的东西都不够数么？”许冲翻了翻白眼问道。

　　“呃，那不是正常的耗损么？”哈特倒是知道这事儿，每次出任务，拿回来的那些赃物什么的都不会是以前情报所报告的数量。这很正常，毕竟等情报过来，然后分析情报，然后再出动人马抓捕，这段时间里面，赃物已经出售或者使用一部分了，有损耗是正常的。

　　“那就是我收买内线的资金来源，当然，这件事儿最好大家都保密比较好，否则以后拿情报可就没那么容易了。”许冲已经把马克放了下来，扶着他到一边趴着给他按摩：“不好意思，马克，你知道我这是没办法才这么做的，对于刚才的行为我表示道歉。”

　　“我理解，如果你要杀我，早就开枪了，不过克莱尔……”马克似乎对于许冲杀掉克莱尔表示不解。

　　“他知道我的经济来源，也知道我的身份，但是他还算计我，这是我不能原谅的事情，如果我不反抗，他会杀了我。”许冲说道。

　　“嗯，瑞申，你的钱似乎不止这一种方式。”哈特想了想说道。

　　“当然，克莱尔我们还接别的单子，兼职杀手，有时候也借着出任务的机会去偷点儿东西换钱。”许冲对着哈特点了点头抱怨道：“薪水就那么点儿，经费也不多，虽然说装备很不错，但是能不冒险就不冒险，这是我的原则。”

　　“呃，好吧，我承认你说服我了。”哈特张了张嘴，然后很是无奈的回答道。

　　毕竟他也知道CIA听起来很风光，其实一个月的月薪也不过一千五百美元而已。在美国，一名蓝领工人一个月也能拿到一千三百美元的薪水，作为动不动就有可能随时丧命的CIA成员来说，一个月只有一千五百美元的薪水是低了点儿。

　　作为CIA的成员，任务往往和搜集情报之类有关，遗憾的是，这些情报往往需要提着脑袋去拿回来。所以一般来说，CIA的装备都是非常好的，这也是为了最大限度的保证情报人员的安全。

　　由于大部分资金都投入装备研究和配备，结果用来收买内线的任务经费自然就不是太多。一个线人给三五百美元已经算得上比较多了，如果在阿富汗地区，一个线人最多十美元就能打发，毕竟那边一家人一周的生活费才五美元。但是如果换到俄罗斯的话，十美元只是给服务生的小费……


第011章 后有黄雀

　　一场由CIA情报处处长公报私仇而引发的一场乌龙事件看起来已经很明了了，所以，在场的五个男人又恢复了正常的状态，坐在一起喝酒。

　　但是真的就这么解决了？

　　当然不是，如果这样就没事儿了，这本书就不用写了。

　　“哈特，你们不是就打算从我嘴里掏出来我的资金来源还有情报搜集什么的吧？这样的话似乎有点儿说不过去啊。”许冲喝大了，舌头有点儿打结的搂着也是喝的快趴下的哈特肩膀醉醺醺的说道。

　　“当然不是这么点儿事儿，赛特最差的要求就是把你踢出中情局，然后再干掉你或者把你打成残废，让你当乞丐去。”哈特真喝大了，笑嘻嘻的搂着许冲说道。

　　“他做梦！”许冲也笑嘻嘻的说道：“把这事儿捅上去，他这个处长就做不下去了吧？怎么样？咱们给他捅上去，让这个混蛋下台，然后再把他干掉！”

　　“要干，你自己去干，我可不想陪着你丢饭碗。”哈特笑眯眯的回答。

　　“真……不够朋友！你！不义气！”许冲大着舌头指着哈特笑眯眯的说道：“我在飞机上还护着你呢！”

　　“那……不一样！你搞出那么大事儿，我都要被你连、连累，搞、搞不好，我真的要出外勤了。”哈特打了个酒嗝，向椅子后背一靠，不满的说道。

　　“有、有什么大事儿？不就，不就让伊萨劫了几架飞、飞机吗？又不会出、出人命，怕、怕什么？”许冲大着舌头倒酒，结果大部分酒都倒在酒杯外面。

　　“开、开什么玩、玩笑？那……么多飞机，这是打……打……美国的脸！你还是……不是美国人！”哈特有点儿生气的说道。

　　“美、美国还有脸、脸面？”许冲嗤笑一下说道：“整、整天全……世界捣乱，多……遭人恨呐！”

　　“我们！是为了……世界和平！什、什么捣、捣乱？”马克也喝的差不多了，凑过来大着舌头说道。

　　“为……世界……和平……干杯！”哈特举起酒杯说道。

　　“好……为……世界和平……干杯！”许冲和马克也举起杯，小半杯酒三分之一进嘴，三分之二全洒身上去了，几乎是同时，三个人脑袋全砸在了小桌上，呼呼睡去，至于哈维和哈里发两个？他们醉得更早，早就出溜到地板上去了……

　　五个人都睡着了，但是他们并不知道，这座掩藏在地下的汽车改装厂却被其他人监视着。几个人喝大了趴在桌子上桌子下睡觉的时候，一群人悄悄的摸进改装厂，捆粽子一样的把五个人都捆了起来，然后塞进一辆黑色的厢型福特商务车里面。随着五辆相同的商务车的离开，这座不为人知的地下汽车改装厂又恢复了往日的平静。

　　“哗！”一种冰冷的感觉让许冲从酒精的麻醉中清醒过来，他抬起沉重的眼皮，发觉自己满身都是冰冷的水珠，想要抬起手抹把脸的时候才发觉自己的双手被拷在背后，于是他立刻就清醒了。

　　许冲抬起头，转了转眼珠子看看四周，四五个蒙面彪形大汉站在自己面前，虽然看不到脸，但是从他们的眼神里也能看出来不怀好意。

　　“我真荣幸，居然在我喝醉的时候被请到这里来，各位有什么要问的？”许冲用力摇了摇头，把脸上的水珠甩掉，然后笑着说道。

　　“你就是伊比？”大汉中有一个人冷冰冰的问道。

　　“大家都这么叫我，也不算错，有什么我可以效劳的？”许冲满不在乎的笑了笑说道：“如果请我帮忙，钱就可以解决问题，没必要这样请我。”

　　“有人要找你麻烦，明白么？”说话的大汉冷冰冰的说道。

　　“那太荣幸了，我仇人很多，不知道这次他们出了多少钱买我的命或者我身上的零件儿？”许冲不以为然的一笑问道。

　　“你不想知道是谁要对付你？”大汉看到许冲一脸不在乎的样子略有惊讶的问道。

　　“不感兴趣，都到这份儿上了，知道不知道都没有任何意义，我想，我死定了是么？”许冲哂笑一下说道。

　　“我明白你为什么叫伊比了。”大汉冷笑一下说道。

　　“为什么？”许冲笑笑。

　　“话真多。”大汉一边回答一边招呼其他几个人准备东西收拾许冲。

　　许冲撇撇嘴，没接腔，再东拉西扯的不耽误挨打，许冲很明白这个道理，所以很明智的选择了闭嘴。不过，许冲的手在背后可没闲着，虽然没有什么回形针之类的东西可以开手铐，但是他有别的办法开。

　　他的右手抓住自己左手的拇指，用力的外拉着，然后猛然一错，一阵剧痛传来，他的左手拇指根部关节从原来的位置脱开了。许冲满头冷汗的用右手抓住左手腕上的手铐向下撸，原先左手大拇指关节凸出正好卡住手铐不能从手腕脱离，但是由于许冲把自己的左手拇指搞脱臼了，这部分的关节就内陷到里面去了，于是，手铐很快就从左手褪了下来。

　　褪下左手腕的手铐之后，许冲又重新装上了左手的拇指，这一装一卸的时间虽短，但是这种痛苦即使是许冲也是强忍着没哼一声，冷汗却已经浸透了后背。

　　许冲背着手，紧紧的盯着背对着他的那四五个正在准备东西的大汉，他看到那些大汉正在打开一个银色的金属箱，里面都是各种各样的刀具。一名大汉似乎感觉到了什么，转过头来看了一眼许冲，当他看到脸色有点儿发白，一脸冷汗的许冲的时候，不由的咧开嘴笑了一下，顺手拿起一把寒光闪闪的小手术刀对着许冲比划了一下又回过头去低声的和同伴们说了什么，其他人都哈哈的笑了起来，看起来他的意思是说许冲刚才很硬气，这会儿也胆小了之类的话。

　　不一会儿，大汉们把刀具准备好了，一把把各式各样的刀斧都很整齐的摆在小推车上，然后推着走到许冲面前。

　　“客户说了，要你的命，要你死的很惨，我们想来想去，决定把你肢解开，想必这样客户会很满意，你现在还有什么要说的么？”一个大汉挑了挑，挑出一把小巧的手术刀对许冲说道：“你是要选择一下死掉还是选择慢慢的死掉？”

　　“我想问，如果你们死掉，有什么想说的吗？现在。”许冲微微一笑说道。

　　“哇哦、哇哦，看，他还在硬撑！”那名大汉回过头去对着其他人说道：“刚才他还吓的满脸是汗，现在又来逞英雄了！”

　　“如果你们看到这个，是不是还觉得我在逞英雄？”许冲站了起来，右手拿着手铐晃悠着。

　　大汉们看到许冲已经脱掉了手铐，不由得大惊失色。他们都是干这行的老手了，对于人体骨骼研究的相当透彻，他们万万没有想到的就是许冲居然也非常了解骨骼，根据他们把许冲弄回来时候对他的研究，知道许冲虽然身材不高，看起来也不是很健壮，但是身上的肌肉组织的形状却显示出许冲身体内所蕴含的爆发力是非常惊人的，加上许冲的体形，他们知道许冲应该属于那种能打的对手。

　　现在，许冲已经摆脱了枷锁，那么，大汉们比较熟悉刑讯，对上许冲这种能打能杀的对手，似乎就有点儿不够看了。

　　“抄家伙！”大汉们愣了一下，然后一齐发喊，纷纷抄起小桌子上的各种工具冲向许冲。

　　许冲把右手拎着的手铐冲着第一个冲过来的大汉脸上就砸了过去，那名大汉立刻脸一侧闪过迎面而来的手铐，再回头，却发现眼前的许冲已经不见了踪影。一愣神的功夫，就感觉左脚踝处一阵撕心裂肺的痛感迅速冲上大脑，刺激的他不由自主的惨叫起来，根据他的经验，自己的左脚踝和小腿的接洽处已经分开了，至于里面有没有碎骨，他也不清楚。

　　许冲一个扫堂腿扫翻迎面第一个大汉之后，立刻一个前滚翻滚到椅子边上，顺手抄起椅子就砸在那个从还在地上打滚大汉身上跨过来的大汉扬起的胳膊上。木质的椅子砸在大汉粗壮的胳膊上哗啦一下就散了架，大汉抬起头正要打算露出一个自己没事儿的笑容的时候，却忽然感到肚子上一疼，低头一看，一只椅子腿正扎在自己的小腹上面，惊愕之余，大汉仰面向后倒了下去。

　　其他人来不及看自己的同伴怎么样了，只管挥舞着武器扑向许冲。许冲连续打翻两人之后，和其他的几个人距离已经很近了，三把寒光闪闪的武器从许冲身前闪过，逼得许冲只能左闪右闪的向后撤，向后没撤两步，许冲背后顶着了一样冰凉的东西……墙！


第012章 徒有其表

　　三名大汉看到许冲已经彻底无路可退的时候，眼神里都露出一丝幸灾乐祸的神情，而许冲也明白自己现在的处境算不上什么美好，所以他的双眼紧紧的盯着三个人手中的武器。三个人看到许冲的眼睛在看自己手中的武器的时候未免都有些得意，三个人相互交流了一下眼神，忽然三把长短不同的武器同时向着许冲挥下！

　　三个人眼中的欣喜是不言而喻的，毕竟这个本来就要被切成碎块的家伙居然还有反抗能力，打伤了自己这边两个人，此人强悍程度可见一斑，而如今不管怎样，他还是要死在三个人手中的武器之下，而这三个人则不用担心死亡，这实在是让三个人感到开心的事儿——没人喜欢死亡，但是没人不喜欢敌人死亡。

　　三把闪烁着银光的武器瞬间挥下，而三把武器的主人则也瞬间惊讶的睁大了双眼——武器全部砍在了墙上，在墙上留下了三道划痕，可对方却没了踪影。

　　“在地上！”一名大汉顺着划痕向下一看，却看到许冲趴在地板上连忙喊着冲过去想踹许冲一脚。

　　本来三个人站成一排进攻许冲的时候，由于三人站的面积太大，导致了许冲无法抵挡三把几乎是同时起落的武器，所以许冲被逼的连连后退。但是现在，第一个冲上来的大汉由于其身材要比许冲宽大，这就导致了后面的两位无法用武器威胁到许冲，那么，这就等于给许冲一个机会。

　　只见许冲双手猛然撑起自己的身体，闷哼一声，腰部发力一扭，左腿收起迅速蹬在墙根上，右腿借着腰部的扭力外加左腿蹬墙所产生的反作用力猛然从上到下瞬间落下，本来趴着的身体通过手臂力量而弹起，借力旋转三百六十度，然后右腿的小腿骨硬生生的和对方伸过来的腿从上面对撞了一下。

　　“啊！”第一名大汉猛然间跪倒在地，他伸过来的右腿小腿骨当场被许冲这一腿给砸折了。

　　许冲并没管眼前这个满地打滚的家伙，而是迅速的依然双手撑着地面，展开了连续的扫堂腿攻势。其他两名大汉已经通过前面两位倒地不起的同伴了解了许冲腿上功夫的厉害，所以两人立刻连蹦带跳的后退到障碍物比较多的地方，他们很明白，如果地面上的障碍物较多，活动空间不大的话，许冲的扫堂腿就没办法用了。

　　但是他们似乎忘记了一件事情，那就是中国武术从来都不是打拳击，拳击还有组合拳之说，更何况招数比拳击更多的连续组合的中国武术呢？

　　许冲连续四次扫堂腿之后，身体借助腿部的旋转而产生的惯性已经到达了一定的程度，说真的，如果没有什么挡住许冲的话，他也许会因为惯性太大而把自己给转的歪到一边去。众所周知的，一个物体在连续旋转的时候，差不多属于无重力状态，任何方向过来的外力都可以让这个正在旋转的物体改变行动轨迹。

　　所以，许冲猛然将双腿并拢起来的同时，双手用力撑地，从地面上弹了起来，身体在空中横滚着飞向剩下的两人，然后在空中猛然伸出腿调整了一下姿势，一个正面劈腿劈了下来。

　　也许是许冲这种攻击力颇大的腿部武技让这两个大汉有点儿发懵，也许是刚才踢断了两个人的腿骨让这两名大汉心存忌讳，两人居然没有用手中的武器去挡许冲的腿，而是齐齐后退了一步。许冲的右腿狠狠的砸在了由钢化玻璃和拇指粗的小钢管组成的那个小工具台上面。

　　随着哗啦一阵乱响，子弹都不见得能打穿的钢化玻璃碎成了无数块圆滑的小玻璃珠，而拇指粗的钢管也被这一腿给砸断了，而许冲的右腿上也留下了两道冒着鲜血的划痕。

　　“喀嚓、喀嚓。”许冲左右摆动了一下脖子，发出清脆的骨骼摩擦声，脸上总是带着的笑容已经消失得无影无踪，总是眯着的眼睛现在已经睁开了，目光中透出的不是仇恨也不是开心，而是一种漠然，看着面前这两个大汉如同看死人的一种漠然。

　　“你……别过来！”手里拿着开颅斧的大汉看到许冲那种不带感情仿佛是居高临下的眼神后，声音略带颤抖的说道。

　　“哼。”许冲从鼻孔里哼了一声，然后随手从旁边的桌子上拿起一把专门用来锯骨头的小钢锯看了看说道：“我只留一个人活着。”

　　“你上，我掩护。”另一名手里拿着石膏锯的大汉对着手里拿着开颅斧的大汉说道。

　　“去你的！”手拿开颅斧的大汉转身就是一斧头砍在拿着石膏锯的大汉脖子上，锐利的斧锋立刻切开了那名大汉的脖子，把那名大汉砍得脑袋直接歪向一边，血液从脖颈中猛然喷出，涂在了天花板上，然后那名大汉的身体抽搐了两下，几乎垂在肩膀上的脑袋眼睛里带着一丝愤怒和惊讶，不甘心的瞪着倒在了地面上。

　　“饶了我吧！我只是被雇佣过来的！”砍死了自己的同伴，大汉立刻丢下了手里的石膏锯，跪在地上双手抱头的喊道。

　　“说说吧，这里是什么地方，你是干什么的，这里的负责人是谁，长得什么样子，慢点说。”许冲看也不看大汉，只是随手又拿起一把手术刀，切掉了已经破碎的右腿裤子，然后把里面的碎玻璃一个一个的挑出来放在桌面上，然后又拿起放在桌子上的手术线和钩针开始缝合自己腿上的伤口。

　　“这里是CIA的一个点，专门负责关押和审讯一些嫌疑人的，具体负责人我并不认识，我只是一个外科医生。”大汉看到许冲在从他自己腿里面挑玻璃珠的时候就已经有点儿发懵了，然后再看到许冲麻药不打，直接用线缝合伤口而且是面不改色的时候，心理防线基本崩溃了。因为他很清楚这样的人是什么人，不是雇佣兵就是特种兵，要么就是自己绝对得罪不起的人，对自己的身体还不在乎的人，对其他人的身体还会在乎么？

　　“CIA什么时候开始雇佣外面的人来做这种事了？难道你没看过我的证件？把纱布丢过来。”许冲手很利索的缝合好了伤口，然后看了一眼地板上，发现纱布在那名大汉边上躺着便说道。

　　“是是是。”大汉很是听话的把地上的纱布捡起来，轻轻的抛过去，看着许冲接住了才又说道：“我不是那些正规医院的医生，我是专门替人……拿取器官的医生。他们威胁我如果我不干的话，就把我丢进监狱，我也是被迫的。至于您的证件，他们没给我看。”

　　“这么说来你也不是什么好人？”许冲仔细的用纱布把伤口包好，然后活动了一下腿，发觉没什么大碍之后走到那名肚子上被扎了一根椅子腿的大汉身边看了看，发觉身材不成比例之后就放弃了，然后走向第一个被踢断腿现在已经疼的没力气爬起来的大汉身边说道。

　　“您说的是，我也想当好人，可是，没有医院会要一个案底有十公分厚的家伙，即使我敢夸口说没有人比我更熟悉人体构造。”那名大汉垂着头沮丧地说道。说真的，如果有医院要他的话，他何必做这种危险的行当而被CIA所利用？

　　“你叫什么名字？”许冲看看那名断了一条腿的大汉一脸祈求的看着自己，顺口问了一句。

　　“鲍勃，鲍勃·昆斯坦。”黑医生回答道。

　　“想在正规医院当个医生？这就是你的愿望？”许冲没理会断腿大汉那祈求的表情，而是板起他的脑袋，双手用力一错，拧断了他的喉咙之后看了一眼黑医生说道。

　　“看起来我只能下辈子了。”鲍勃看到许冲拧断了那名断了腿的大汉脖子之后觉得自己也不会活很久了，沮丧的回答。

　　“把他干掉，我留你一条活命，跟着我，你的梦想就能实现。”许冲一指那一名断掉小腿的大汉对鲍勃说道。

　　“我已经干掉一个了，您这是借我的手再杀一个，然后我也会被杀。”鲍勃看到许冲把那名大汉的脖子拧断，觉得自己也会有一样下场的时候哭泣着说道：“您现在杀了我吧，我不愿意在死之前手上再多一条人命，即使是现在，我死了也会下地狱的。”

　　“你跟着我，还有机会从地狱里面爬出来，等我走了，你觉得会有人相信是我把你放了么？没有。所以你会活着进地狱，你自己选。”许冲把自己拧断脖子的大汉的裤子给扒了下来，然后把自己的裤子换到大汉的尸体上。杀这个大汉的主要原因就是他穿的裤子正好适合许冲穿，最重要的是，这裤子上没沾血。

　　“我打不过他……”鲍勃看着躺在地面上一边挣扎着要站起来一边用眼神依然恶狠狠的看着自己的那位，手里的开颅斧不由得垂了下来。他知道虽然说那位小腿断了站不起来，但是那位也不是吃素的主，仅靠上半身的力量就能捏死自己，所以他不敢靠近对方了。

　　“看起来你也只能当个医生，或者跟着别人混混日子。”许冲走了过来，扫了一眼正在挣扎着站起来的那名大汉，然后走过去，一拳打在大汉的太阳穴上，大汉哼都没哼一声的趴倒在地。

　　“把他干掉，你就是我的人。”许冲走到门口，挑选着大汉们穿的上衣，然后找了一件合身的穿在身上，从衣服里面摸出一盒烟抽了一支叼在嘴上点燃说道。

　　“啊！”鲍勃思索了一会儿，颤抖着举起了开颅斧，一下砍在已经昏迷的大汉脖子上，一下又一下，直到自己没有力气，然后一身血的坐在尸体边上发呆。

　　这是鲍勃第一次真正的杀人，以前他就是取点零件儿或者帮人折磨一下人，杀人这种事他从来不做，但是他也知道，从今天起，杀人可能会成为他生命中的一部分……


第013章 黑牢

　　“做得不错，鲍勃。去把血洗干净，换身衣服，跟我走。”许冲走过来，递过来一条干净的毛巾给鲍勃说道。

　　“我杀人了，我真的杀人了……”鲍勃抬起无神的眼睛看着许冲愣愣的说道。

　　“第一次？”许冲略感意外的问道，他觉得这里的人应该是杀人无数的家伙，所以他觉得让鲍勃干掉这个家伙主要是为了让他有个投名状，和自己绑在一条船上不敢叛变而已，至于说鲍勃这居然是第一次杀人的问题从没想过。

　　“第一次……我杀了他，他们不会放过我的！”鲍勃忽然反应过来，无助的看着许冲惊恐地说道：“他们是CIA的人，我逃不掉的！”

　　“我也是CIA的人，所以我能摆平这件事，把脸洗干净，把衣服穿上，我们还有事儿。”许冲摇了摇头，他真没想到这个叫鲍勃的人居然真的没杀过人，那种第一次杀人的迷茫和恐惧是骗不过他的眼睛的。不过已经发生了，就算是现在放过鲍勃，他也是被灭口的命，除非他跟着自己混，也许还能活下来。

　　看着鲍勃已经认命的垂着头去洗漱，许冲则抽着烟在思索，他不知道带着这个外表凶恶其实内心软弱的医生是好是坏。虽然他可以杀掉鲍勃，自己一个人行动会比带着鲍勃更加方便一些，不过，许冲也有自己的道德底线——绝对不乱杀无辜，没有直接联系的人基本上不杀。而鲍勃对一切都毫不知情，杀鲍勃违反自己的底线。

　　“鲍勃，有件事我想告诉你。”许冲想了想，觉得还是和鲍勃挑明了比较好，他有时间和鲍勃说明一些东西，这间房间似乎是谁都不想来的地方，从开打到现在了，时间足足有半小时，却没有一个人来敲门就知道这房间隔音效果非常好，外加这里死人恐怕不少，没人喜欢没事儿往这边儿凑，所以他有充分的时间来告诉鲍勃一些事儿。

　　“您说什么都行，我听着。”经过冷水的刺激，大脑清醒过来的鲍勃也想明白了一些事情，既然都是跟着CIA做事，那么出了事儿，要么自己扛，要么眼前这个人扛。反正事情都做了，鲍勃也没有别的选择了。

　　“很抱歉把你拉进这件事里面，不过，事情已经发生了，我想你是没地方可去了。”许冲点燃一支烟递给鲍勃说道。

　　“是的先生，我的确没地方可去，如果您现在要抛弃我的话，我真不知道该去哪儿，他们监视着我所有可能落脚的地方。”鲍勃接过烟，狠狠地抽了一口说道。

　　“嗯，这样。”许冲抚摸着下巴上短短的胡须说道：“你来做我的医生怎么样？”

　　“您在开玩笑？您的私人医生？我们能不能活着走出去都是问题，您却和我谈这件事儿？”鲍勃可能是因为已经无路可走了，所以在许冲面前也彻底放开了，不由得挥舞着手中的香烟不满的说道。

　　“我确保我们能活着出去，只要你别露马脚就行。我可以装得若无其事的走出这间房间，你行么？”许冲微笑着看着鲍勃问道。

　　“呃……”鲍勃挥舞的双手定在半空，看着许冲的那副人畜无害的样子发呆，他不能想象一个人的性格变幻速度有这么快，刚才还是一脸的冷漠，杀气腾腾，转眼就变成了一个人畜无害的路人，这种心境的转换速度令他感到惊讶。

　　“这么说吧，我有一个自己的团队，正好我们需要一名医生，我觉得你很合适。这件事情似乎是因为另一个团队想对我们团队下手而造成的，所以，我觉得如果把你带出去就放你走了，这对你是一种很不负责任的行为，而你正好也没有地方可去，不如跟着我们一起干好了。”许冲笑了一下说道。

　　“等等，您是说，这根本就是CIA自己的内部矛盾？”鲍勃有点儿惊讶的问道。

　　“事实上，应该是的，最少到现在我干掉的全部都是CIA的人，这一点儿我也感到惊讶和奇怪，你有听到他们说过关于我的什么事儿么？”许冲用下巴指了指那些尸体。

　　“他们没说什么，只是说今天要把一个人的零件儿给拆出来，我就是那个负责拆零件的，但是他们不打算把你杀了，只是让你成残废。”鲍勃想了想回答。

　　“看起来这的确很像公报私仇，可我怎么就觉得这件事儿有点儿蹊跷？你有没有听他们说其他人的事儿？我应该不是一个人被抓进来的才对。”许冲挠了挠头，觉得有点儿想不通。

　　“这我就不知道了先生，这里也是一个监狱，这里关押着不少人。”鲍勃想了想，并没有听到那些已经成为尸体的大汉们说过什么，所以回答道。

　　“监狱？”许冲有点儿惊讶了，监狱还管理这么松散？

　　“准确的说，是一个黑牢。倒也不用担心有人能逃走，出了这里，外面是最少一百公里的沙漠，没人能不带任何东西在一百公里的沙漠范围内活下去，尤其是后面还有追捕的情况下。所以，这里除了放风的场地有大量的武装人员监视之外，牢房这部分基本上一层也就是三四名守卫而已。”鲍勃回答。

　　“我们在第几层？”许冲想了想问道。

　　“刑讯室在最底层，也就是我们所在的第六层。”鲍勃回答道。

　　“我们在地下？”许冲惊讶的问道。最少他没听说过这种地方，不是说不知道黑牢，而是不知道有规模这么大的黑牢，这明显是CIA的一个机密。

　　“是的先生，我们需要坐电梯下来，要么就要像囚犯们一样走楼梯爬上去。”鲍勃现在已经恢复平静了，虽然没杀过人，但是以往血淋淋的场面也不少见，尤其是现在已经无路可退的条件下，担心害怕都是多余的，也许就是因为他这样的性格，CIA才会找上他。事实上鲍勃并不知道，CIA的确有打算把他吸收进组织的意思，只是观察时间还不够长而已。

　　“现在是什么时候了？”许冲随口问道。

　　“大概是午夜两点左右。”鲍勃估算了一下时间之后回答。

　　“外面现在应该有几名警卫？”许冲又问。

　　“我进来的时候只有一名，其他人可能睡觉去了。”鲍勃又回答道。

　　“鲍勃，你能把那名警卫叫到这里来么？”许冲看着鲍勃问道。

　　“这个……我看看他们换岗没有。”鲍勃拉开门把头探了出去，而许冲则做好了准备，如果鲍勃敢乱喊，他不介意马上干掉鲍勃。

　　“还是那个家伙在，没有其他人，我想我能把他喊过来。”鲍勃把头缩回来，一边留意着外面的动静一边小声的说道。许冲则在鲍勃脖子往回缩的时候就解除了警备，所以当鲍勃回头看着许冲说话的时候，他完全不知道自己刚才在生死线上走了一回。

　　“你把他喊过来吧。”许冲笑着说道。

　　“现在？他会看到这里的一切的，我们不把这里恢复一下吗？”鲍勃有点儿惊讶的问道，他觉得最少要把这里收拾一下，别让警卫看出什么来才好。

　　“那他就看吧，你觉得他还能活着么？”许冲笑着说道。

　　“好吧，你是头儿。”鲍勃看着许冲那人畜无害的笑容，心里打了个寒颤。

　　“嘿！你，过来帮一下忙！”鲍勃喊道。声音在寂静的黑暗中传播着，而警卫室那边的警卫则从桌子前面探了探身，然后用手指着自己。

　　“对，就是你，还有其他人么？你总不能让我抓一个囚犯过来帮忙吧！”鲍勃喊道。

　　“有什么事儿？我在值班。”那名警卫不满的喊道，他不想到那间刑讯室去，那里死人太多了，总有股阴森森的感觉，除了那几个喜欢血腥味的变态之外，警卫们没有人愿意靠近那个房间。

　　“搞得太大了，血太多，他们不想穿着全是血的衣服，拿几件制服过来。”鲍勃随便编了个理由说道。

　　“那你来拿吧，我可不想过去。”警卫喊道，说完就又坐了下来。

　　“如果你不过来的话，等我们回去就有你的好看，小子，我会给你带点儿零件儿当礼物。”许冲瓮声瓮气的从门口说了一句，他模仿的是其中一个死掉的大汉声音。

　　“好吧好吧，我过去就是。”那名警卫似乎对于这几个喜欢刑讯的大汉有所顾忌，于是很是无奈的从后面翻了几件警卫的制服拿在手里走了过来。

　　许冲打开了房门，然后走了出去，让光线从背后照着自己站在走廊上，他身后则站着鲍勃，灯光从侧面照在鲍勃的脸上，可以很清楚的看到鲍勃的脸色很差。不过警卫并没有起什么疑心，因为他先看清的就是鲍勃的脸，当然，这种刑讯对于任何一个不是心理变态的人来说都不算什么舒适的感受，鲍勃有那样的神情警卫完全可以理解。

　　至于许冲的问题，警卫倒是一时半会儿没有注意到，不过，这也只是很短时间内没有注意到罢了，毕竟许冲的身高和那些大汉的身高是不成正比的，许冲个子没有一百八十公分以上，那些大汉各个都超过一百八十公分，包括这名警卫。

　　所以，当警卫走到一定距离之后就应该发现这个身高的问题了。不过，许冲很聪明的蹲在了地上叼着烟，即使警卫走进了也无法发觉这个身高问题，因为无论一个人有多高，上半身的比例都差不多……

　　“我说，下次你们不要搞的那么大好么？虽然这房间隔音效果不错，但是我可不想再给你们送衣服，这都四次了。没声音？又被你们玩死了？”警卫把衣服都给蹲在地上的许冲，责怪的说道，听到房间里没有声音，警卫就好奇的伸长了脖子想看看。

　　“的确是被玩死了。”许冲从警卫身后站起身冷冷的说道。

　　“嗯？嘿！你是谁？！”警卫觉得有点儿不对劲儿，刚一回头却发现这人身高还没自己高，一时半会儿没反应过来，只是习惯性的问了一句。

　　“被玩的那个，只不过没死。”许冲一边说一边一脚踹在警卫两条大腿上部的中间，也就是生儿育女用的地方。警卫捂着下体躬下腰来，没等他发出呻吟，许冲抓住警卫低下的头，抬起膝盖，狠狠的将警卫的额头和自己的膝盖撞了一下，这警卫哼都没来及就被打晕了过去。

　　“噢！”鲍勃看到警卫的这一幕，双手不自觉的捂了一下下体皱了皱眉头：“一定很疼。”

　　“你想试试什么感觉么？”许冲一边拧断警卫的脖子，然后在警卫身上搜钥匙，一边对鲍勃笑道。

　　“不，谢了，我相信那感觉不会很好。”鲍勃站在边上摇了摇头回答。

　　“啊，找到了，我们可以看看这里都关了什么人。”许冲找到了警卫身上放着的钥匙。

　　“警卫室那里有监视器可以看到你。”鲍勃提醒道。

　　“真是奇怪的风格，不在走廊装监视器，却在警卫室装监视器？”许冲有点儿惊讶这里的配置。

　　“都是电子锁，监视走廊有什么用？一两个囚犯闹不起来，而如果大群的囚犯闹事，那么警卫室是第一个被攻击的对象，所以完全不用费钱去装那么多监视器，只要警卫没事，监狱就没事。”鲍勃跟在许冲后面解释道。

　　“我想，他们看不到我了，如果看得到，我不介意把他们干掉。”许冲走到警卫室门口，看到警卫室的屏幕上的那些警卫要么昏昏欲睡，要么就在打牌的时候，他就笑了。

　　这种防范意识，只要许冲戴着帽子低着头，没人会注意他在做什么，因为许冲和鲍勃都穿着警卫的制服，只是从上面看下来的话，看不出身高的。

　　“我真好奇这里的犯人到现在都没有越狱的，看起来都不是什么有能力的家伙。”许冲低着头笑着对鲍勃说道。

　　“你以为每个人都像你一样能干掉那些变态么？大部分人进来都是先被打的奄奄一息，哪里还有能力反抗？”鲍勃低着头回答道，心里却在想着：“你比他们更变态就是了。”

　　“看起来我喝醉了免于挨打倒是一件比较幸运的事情。”许冲乐了，然后说道：“和我一起进来的应该都是喝醉了的家伙，有印象么？”

　　“啊！原来是那几个家伙，呃，同伴。”鲍勃随口说道，不过立刻发现自己的语病，马上改口了：“这个我倒是知道的，因为他们要求我专门检查了一下你们是不是真的醉的什么都不知道了。他们关在六一一号牢房，你也是从那里被我们，嗯，拖出来的。”

　　“等着看好戏吧，鲍勃，带上枪，我相信他们已经醒了。”许冲打开枪柜，拿了一支枪，然后抓起几个弹匣放进口袋：“多带点儿子弹，一会儿也许要大干一场，你会开枪么？”

　　“我经常打猎，先生。”鲍勃听从许冲的吩咐，一边往兜里装弹匣一边回答。

　　“一会儿就像打猎那样打就行了，别紧张，我们去看看我们的老朋友们，他们一定等的有点儿不耐烦了。”许冲笑着，按下六一一房间的开关。

　　“滴！”六一一牢房牢门边上的电子锁从红灯跳到了绿灯，门自己向外弹开，嘶哑的电子音回荡在寂静的监牢里……


第014章 越狱

　　哈特听到了那嘶哑的电子音，不由得从地面上坐起来看了一眼外面，却惊讶的发现自己所在的牢房铁门自己打开了，于是他便轻手轻脚的走到了门口，疑惑的伸头向外看。反正到了这里几乎就是要死的命了，哈特已经不在乎是现在死还是以后死了，自打他醒来看到这一切的时候就知道自己在什么地方了，这种黑狱要想杀掉犯人是根本没人管也没人问的事儿。

　　走廊上静悄悄的，没有任何声音，哈特疑惑的转过头看向另一边的警卫室，却发现有个人倚在墙边上不紧不慢的抽着烟看着自己微笑。

　　“上帝！”哈特不由得小声惊叫起来，然后立刻跑回房间把躺在地上睡觉的哈维、哈里发还有马克全部踢起来：“起来起来，我们自由了，快点儿！”

　　“你在说什么胡话哈特，这鬼地方还能出去才……怪……哦，我是在做梦么？”哈维睁开朦胧的眼睛不满的嘟哝着，但是他看到门口带着一脸笑容站着的许冲之后，连忙揉了揉自己的眼睛搓了搓脸，然后睁大了眼睛再仔细的看一次。

　　“噢，瑞申！上帝，我在做梦？”哈维看清楚了门口站着的是许冲之后，依然带着一脸的不可思议说道。

　　“好吧，你继续做梦，我们要走了。”许冲丢给哈特一支枪，然后转过身去。

　　“就算是梦也好，我跟你走。”哈维立刻站起来跟着许冲。

　　“他是谁？”哈特一出门就看到了鲍勃，立刻把枪口指着他对许冲说道：“你的线人？”

　　“当然不是，他是个和我们一样倒霉的家伙，不过现在是自己人。”许冲走过去按下了哈特的枪口说道。

　　“可靠么？”哈特皱了皱眉头，他发现许冲似乎到哪里都能拉出人马。虽然说这样的本事不错，但是谁都能拉进来，这似乎有点儿饥不择食的意思，哈特认为一个团队最少要一起共患难过才算得上是一个团队，像许冲这样的方式，团队里面会有杂鱼的。

　　“现在似乎不是说可靠不可靠的问题，而是说我们该怎么出去的问题，对于这里的环境，只有鲍勃熟悉。”许冲耐心的解释道：“我们需要马上到警卫室去，毕竟我们现在可算是越狱，那里有武器。”

　　“哦哦，走廊上居然没有监视器，这可太方便了。”哈特习惯性的扫了一眼周围说道。

　　“可警卫室里面有。”许冲耸了耸肩。

　　“啊，我真是爱死这间监狱的设计者了，我喜欢白痴。”哈特也耸耸肩，然后小跑着跑向警卫室，哈维和马克等人跟着他，许冲和鲍勃则在后面拿着枪负责警备。

　　“喂，伙计们，帮个忙把我们也放了吧！”听到了走廊上的动静，其他房间里面的囚犯看到许冲等人的时候纷纷趴在门口低声的说道。

　　“你干了什么？”许冲顺口问道。

　　“我什么都没做。”囚犯回答。

　　“什么都没做就进来了？伙计，这时候你还欺骗我可不是什么好主意。”许冲歪了一下头说道。

　　“好吧，我抢银行。”那名囚犯回答。

　　“抢了多少？”许冲问道。

　　“四千万美元。你放我出来，分你一半。”那名囚犯说道。

　　“我要不了一半，给我一千万，事成之后各走各的，不同意就算了。”许冲说道。

　　“一言为定。”囚犯笑道。

　　“一言为定，但是如果不听我们的指挥，死了可别怪我。”许冲说道。

　　“没问题，快点儿。”囚犯说道。

　　“别听他胡扯，伊比，他是个骗子，诈骗了银行四千万。”牢房中忽然传来另一个让许冲有点儿熟悉的声音，然后那名囚犯被抓着领子丢到了后面，一张带着微笑的中东面孔出现在许冲面前：“你好，兄弟，没想到你也进来了。”

　　“伊萨！”许冲惊讶的问道：“你怎么会在这里，我们的计划不是很完美吗？这太不应该了！”

　　“喔，孩子没娘，说起来话长，先把我弄出去怎么样？”伊萨摇了摇头笑道。（呃，此为作者胡编乱造，中东没这俗话，不过大家看着玩儿就行了，全当我是有才的字幕组就行。）

　　“好吧，稍等，哦，不用了，站开点儿。”许冲本来打算去警卫室按开关的，但是，毕竟这里是监狱，不单单有警卫室，还有总监视室负责监视牢房的。似乎是发觉了六一一房间的房门无故开启了，警报声响了起来，许冲知道现在自己这帮人一定暴露了，于是干脆用枪把门锁打坏算了。

　　清脆的枪声响起，门锁冒出一阵蓝白色的电火花之后就报废了，牢门自然而然的就打开了，伊萨和他的同伴都跑了出来，当然，那个骗子也在其中。

　　警报声和枪声不但惊动了警卫们，同时也惊动了所有的囚犯。当然，囚犯们看到其他房间的犯人居然越狱了，那已经对自由丧失的心又回来了，纷纷冲到牢门前伸出手大声的哀求或者吵闹着要求已经跑出来的许冲他们把自己放出来。

　　“这里人真多。”许冲和伊萨冲到警卫室一边拿取武器一边说道。

　　“全放了？”伊萨问道。

　　“不，我可不敢保证这里没有强势的人物，咱们没时间管他们，你的人到齐了么？”许冲一边密切注意着监视器，一边对着伊萨说道。

　　“噢，你好啊，中东人，在这里见面真是意外的惊喜。”哈特一回头，看到了伊萨就笑道。

　　“到齐了，啊，你好，冲动的CIA探员，你怎么也进来了？”伊萨看到哈特之后友好的笑了笑说道。

　　“如果我说这是一场误会你信么？”哈特递给伊萨一支自动步枪笑道。

　　“我信，你们总是有无穷无尽的误会，这点儿在战场上我们已经领教了。”伊萨笑着接过武器，他指的是在阿富汗战场上美军误伤自己人和友军的事儿。

　　“总有意外，不是么？”哈特耸耸肩，很是无奈的回答。

　　“砰砰砰！”许冲顾不上和他们打屁了，他看到楼梯口出现了几名警卫，似乎这些警卫还没意识到发生了什么事，仅仅是端着枪一窝蜂的冲过来之后，许冲很是不客气的当头就是几枪撂倒了他们。

　　看到这些已经开始越狱的同伴们如此英勇，还被关着的囚犯们一边大声的喝彩起哄一边大声的请求许冲他们把自己也放出来。监狱是呈环状一层层下去的，最底层发生的骚动一层层的向上传递，很快所有囚犯就知道有人武装越狱了，于是整个监狱都开始喧闹起来。

　　许冲他们人多武器少，被撂倒的警卫们正好带着武器，哈维和伊萨的部下纷纷拿取了那些警卫们的武器之后，整个小团队才算是被武装了起来，不过，弹药依然是一个问题——警卫室和警卫身上也没有携带过多的弹药，明显的要和整个监狱的警卫作对的话，这点儿可怜的弹药量是绝对不够的，除非他们一层层的洗劫警卫室，然后一直打到弹药库的位置才行。

　　“嗖！”一发子弹从许冲身边飞过，打在他身后的牢门栏杆上，蹭出一丝火花之后击中了牢门上趴着嚷嚷要出来的一名囚犯。

　　“都回去藏好！不想死的就回去趴着！躲在墙角！”许冲弓着腰对牢房里的人怒吼。

　　牢房里的人看到死掉的囚犯之后纷纷都缩到了墙角里面去，他们那狂热的大脑被眼前的死人迅速的降了温。他们知道许冲说的是对的，即使现在把他们放出来，手无寸铁的他们也是被全副武装的警卫们当兔子打的命，如果许冲他们能够冲出去，看起来这群唯恐天下不乱的主应该是会释放所有囚犯的，既然如此，大家还不如都缩在墙角里苟且偷生的好。许冲他们放不放自己是一回事，就算不放自己，老死也好过死在乱枪里。

　　很明显的，密集的枪声和警卫们消逝的讯号让整个监狱的警卫们重视了起来，本来阴暗的走廊里面没有开几盏灯，现在整个监狱的灯光全部打开了，雪白的日光灯照亮了每一个角落，许冲一行人完全暴露在灯光下无所遁形。

　　哗啦啦的拉枪栓声就如同雨打芭蕉一样密集，许冲等人完全暴露在所有人的视野中，上层全是全副武装如临大敌的警卫们，枪支密密麻麻如同刺猬一般的指着许冲他们。整个监狱瞬间从喧闹变成了平静，囚犯们都趴在门口大气儿都不敢喘的看着这一切，很多人都明白，这些越狱者已经死到临头了。

　　“你们很大胆，居然敢越狱！但是你们没有想过这里是什么地方么？”一个浑厚的声音回荡在监狱里面。

　　“我知道这里是什么地方，但是你们居然敢囚禁意图杀害CIA的高级探员，不知道你还能站在上面说话说几天？”许冲很是轻松的把枪拎在手里毫不在意的大声说道。

　　听到这话，其他的警卫们不由得都转过头相互带着疑问的眼神交流，很明显的，他们这些警卫的职权不够，并不知道这里关了CIA的人。不管怎么说，自己这里是黑狱谁都知道，但是关了CIA的人，谁也没把握惹得起CIA。所以警卫们都略略的有点儿担心，枪口也就不那么坚定的指向许冲他们了。

　　“你说你们是CIA就是？这么说的话，我们这里都是CIA或者FBI的人了！越狱还想动摇我的人，你很好！可惜，你就要死了，这算是你的遗言么？”浑厚的声音笑道。

　　“是不是不是你我说了算的，这里有证件可以证明我们的身份，你们抓了我们的探员，还抓了我们的线人，这件事儿我想我们会有个说法的。”许冲已经在警卫室找回了自己的证件，他举着手里的证件对着那些有瞄准镜的警卫说道。

　　其他警卫因为距离太远看不清，只好把眼神看向那些拿着狙击枪的警卫们，而那些拿着狙击枪的警卫们纷纷把枪口朝着地面的行为则代表了那证件有可能是真的。CIA的证件真假可能不好说，但是在美国，很多人都认识CIA或者FBI的证件，虽然说这两个部门比较神秘，但是普通探员在出来执行任务的时候，证件都是戴在胸前的，不少人都见过。尤其是这里也经常有CIA的人来送一些他们认为的罪犯，所以警卫们对于CIA的证件并不陌生。

　　“干掉他们！”浑厚的声音发布了命令。


第015章 内讧

　　“干掉它们！”许冲也毫不示弱的大喊，当即开枪打碎了头上的日光灯。

　　“呃？他们人比我们多。”哈特没反应过来，对着警卫那边开了几枪，子弹打翻了一名警卫，其他的警卫立刻向后缩了缩。

　　“笨蛋！把灯干掉！”伊萨说着一个连射，走廊上顿时黑了一大块儿出来。

　　其他人见状也立刻将走廊上的日光灯打碎掉，楼上的警卫们现在无法看到许冲他们所在的这一层到底有什么状况了，因为那里太黑了。不过许冲他们可是看警卫们看的清清楚楚，在黑暗中看光明的地方总是很清楚的。

　　看到没有子弹在自己脑袋上飞，警卫们又冲出来将枪口对着下面的走廊一阵乱扫，很遗憾，许冲他们已经把整个走廊的灯全部打碎了，警卫们根本就看不到许冲他们在哪儿。这顿扫射最倒霉的可能就是那些被关在房间里面临枪战却无处可躲的囚犯们，不少人都被乱跳的子弹击中了，一片哭嚎声和哀求声回荡在监狱里，连许冲他们的脚步声都给掩盖了。

　　“布兰特！你到底给我送过来的是什么人？！”监狱长看着监视器上的状况一把抓住身边人的领子狠狠的问道。

　　“注意你的情绪，库恩。”被叫做布兰特的男子冷冷的看着监狱长库恩，面色很差的说道。

　　“对不起，布兰特。”监狱长意识到身边还有其他人，于是放开了布兰特的西装领口，用手替他抚平刚才抓起的褶皱：“但是你知道这里关的都是什么人，死一个两个无所谓，死的多了，你也不好交代！”

　　“如果当初你不贪那点儿钱的话，我们可以早一点儿预防此事，但是你为了那一点点钱，没在走廊和各个房间装监视器，这件事就算追查下来，你也要负主要责任，库恩。”布兰特面无表情的看着大屏幕说道：“而且我的行动是得到授权的，就算整个监狱的人死光都没关系，他们本来就是失踪或者死亡的人，不是么？”

　　“是你说的不要把他们弄得奄奄一息！否则怎么可能出现这样的事情！”库恩不由得埋怨起来。

　　“我需要知道他们真实的战斗力，否则的话我们没办法评估他们的价值。”布兰特淡淡的回答。

　　“他们的价值！该死！难道我的人就没有价值？这些囚犯都没有他们重要？！”库恩烦躁的走来走去的说道，他现在不敢让警卫们再开枪了，如果囚犯们都被打死，他这个监狱长不用说，最少也是被踢出游戏，然后也是死路一条，CIA不会介意再换一个监狱长上来。

　　“如果你的警卫有价值的话，你当初就应该给他们配备更好的装备而不是用那些连光学瞄准具都不配备的破烂！”布兰特面带鄙视的看着库恩回答。

　　“OK！我不玩了！”库恩被激怒了，拿起话筒吼道：“所有警卫撤离，放他们走！”

　　“库恩！？”布兰特那冷酷的脸上终于表现出了一丝惊讶。

　　“把他抓起来，我们损失不起。”库恩对着旁边的警卫一摆头。

　　“砰砰！”布兰特利索的从怀里抽出手枪击毙了扑向自己的两名警卫，然后一回身把手枪顶在库恩头上：“让他们继续！”

　　“无法继续！如果囚犯们死得太多，我没办法交代，那么我就被踢出去了，然后等着我的就是死亡！要么你现在开枪杀了我，否则我是绝对不会再攻击的，那些人是佣兵，我的人没有能力和他们作对！怎么做都是死，开枪吧布兰特！”库恩对自己脑袋上的手枪没有任何的畏惧，顶着手枪恶狠狠的说道。

　　“你确定要这么做库恩？”布兰特看了一眼周围都把枪口对着自己的警卫们冷笑着问自己枪口顶着的库恩。

　　“我不可能让我的兄弟白白送死，你开枪啊？你会为我陪葬的，这里有这么多人可以证明我是怎么死的，这里不会有任何一个人替你说话，布兰特。”库恩毫无畏惧的说道。

　　“OK，你们都注意点儿自己的指头，如果不想你们头儿死掉的话。”布兰特用枪顶着库恩环视了一圈之后，顶着库恩一步一步的走向门口：“库恩，让他们把武器丢掉。”

　　“不可能，布兰特。”库恩被硬推着往前走着说道。

　　“开门，否则我打死他！”布兰特看着门口的警卫说道。

　　“不要开门！”库恩对警卫吼道。

　　“砰！”布兰特枪口向下移动了一下，然后又顶在库恩头上：“下一次就是这里，开门！”

　　“噢！该死的！不要开门！”库恩捂着自己的肩膀痛苦地说道。

　　“不开门我就先打断他的四肢，然后再打死他，或者连你一起。”布兰特从后腰又抽出一支手枪瞄着警卫的头说道。

　　“抱歉，头儿，我不想死也不想看着你死。”警卫拿出钥匙插在门上的锁眼里，然后看着布兰特：“你必须承诺不会杀了我们的头儿，否则我宁愿死也不开门。”

　　“如果我能安全的走出去的话，我承诺。”布兰特点了点头说道。

　　警卫看了看布兰特的眼睛，然后点了点头打开了控制室的外门，布兰特顶着库恩的后脑勺把库恩推着走在前面，走在给囚犯们放风的场地里面的警卫通道中，眼睛左顾右盼的看着两边哨塔上拿着M4的警卫们。

　　“你跑不掉的布兰特，外面还有一百五十公里的沙漠，没有补给，你根本就跑不掉，哈哈哈！”库恩狂笑着说道。

　　“未必，伙计。”布兰特把另一支手枪插回后腰，然后摸出手提电话：“我是夜枭，计划失败，快来监狱门口接我，带上武器，监狱这边不听我的。”

　　几分钟后，两架没有任何标志的黑色武装直升机从沙漠尽头飞了过来，一架降落在监狱门口，另一架则在空中悬停着，飞机上的舱门是开着的，一挺加特林架在舱门外来来回回的瞄着监狱的哨塔。

　　“布兰特……”库恩看到这一幕不由得惊讶的张大了嘴，他从来没有想过布兰特居然有这样的能力。武装直升机？！这在美国没有一定的权势是根本做不到的事情——就算美国也不允许私人拥有武装直升机，况且在美国私家飞机的飞行路线都是经过审批的，当然，特权阶级例外。

　　“库恩。”布兰特走上直升机的时候回头。

　　“什么？”库恩半跪在地上艰难的抬起头，血液的大量流失让他感到一阵阵的眩晕。

　　“替我向史密斯问好。”布兰特举起手枪扣动扳机。

　　一声枪响，库恩额头上多了一个弹孔，监狱那黑色的铁门上顿时沾满了血浆，然后在沙漠的高温下迅速蒸发形成一层黑色的粘膜状物体……

　　“上面搞什么东西？”许冲看到上面的警卫们一窝蜂的提着枪撤离了走廊，原以为是他们打算埋伏起来搞个突袭什么的，却没有想到等了半天，自己这帮人都摸了两层了，居然一个警卫都没有遇到，不由得大感惊讶。

　　“不知道什么状况。”哈特看起来虽然不像是第一次接触到这样的内幕，对于监狱里面关押了如此之多的犯人也是感到比较惊讶的，不过，也仅仅是惊讶而已。作为一名CIA的特工人员来说，哈特也是知道其他一些黑狱的，所以他并不是太惊讶，除了对于这间黑狱的规模之大有点出乎意料之外。

　　“我去看看。”许冲猫着腰拎着枪贴着墙壁无声无息的向上摸，他身后的人看着许冲敏捷的向上移动着却没有发出什么声音不由得都感觉到一种毛骨悚然的恐惧只有鬼魂才无声无息，他们有种错觉，许冲已经死了，只不过是鬼魂还带着怨恨和复仇出现在大家面前而已。尤其是这座监狱里面应该是死了不少人，阴沉沉的，再加上那些刚才在枪战中受伤的囚犯们的呻吟和低声的哭泣，让这座监狱更像是一座地狱。

　　“嘿嘿嘿！是我，别紧张。警卫们跑了，这太奇怪了。”许冲忽然又跑了回来，这次有动静了，不过他搞出来的动静让其他人差点儿把他当敌人打。

　　“跑了？！”其他人都很是惊讶的低声问道，他们还不确定这是否是一个陷阱。

　　“跑了，他们开着车跑了，现在整座监狱没有一个警卫了。”许冲耸耸肩，然后很无奈的又说道：“坏消息是，他们没有给我们留下一辆能用的车，如果我们要出去的话，要走着出去，或者把那些破车修好。”

　　“噢！这真不是什么好消息，那么好消息是什么？”众人不由得感到了点懊恼，如果没有车的话需要在沙漠步行一百多公里，这的确不是什么好消息。

　　“好消息是，嗯，我们有充足的食物和水以及弹药补给，运气好的话，也许我们能把那些破车给修好。”许冲笑道。

　　“总的来说，不坏，不管怎么说，我们稀里糊涂的获得了自由。”哈特点了点头说道，其他人也点头表示同意。

　　“看起来是这样。”许冲点了点头：“不过，我们依然要保持警惕。”

　　“这些人怎么办？”伊萨看了看监狱里面关押着的犯人们：“如果我们不管他们的话，也许他们会被饿死在这里。”

　　许冲回头看了看，不由得也愣住了，是啊，这里还有这么多人怎么办？


第016章 自由

　　看着监狱里面那密密麻麻伸出来求援的手臂，许冲也犹豫了，不管怎么说，那都是一条条的人命。给钱让他干掉某个人他倒是不在乎，在战场上屠杀千百士兵、平民他也不在乎，毕竟那些事儿对于他来说只是工作性质。工作，就是工作，工作的时候不想其他的。但是，在不工作的时候，许冲还是一个正常的人类，也正是因为许冲有这样的性格，这才能保证他没有成为一个杀人狂。

　　但是现在这些人和他无冤无仇，也没有人付钱让他干掉这些人，如果是在中国，那些人没有人会去救他们——自己都不见得能活下去，救这些囚犯？谁知道他们是不是真的冤枉？谁又能保证这些囚犯在遇到极端环境的时候不会结成小团体然后干出一些令人感到匪夷所思的事情？人性本身就不是善良的，就不是大公无私的，不管是什么地方什么国家，都是如此，否则就没有什么战争了。

　　救，还是不救，这绝对属于哲学性质的问题让许冲在大脑里进行了激烈的思想斗争。在美国呆的时间长了，很容易被美国那种人与人之间的相互帮助的习惯所影响；在美国呆习惯了，就不会太注意勾心斗角。因为一般情况下，美国人很少欺骗别人，他们相当注重信誉的问题。

　　“哈特，你觉得我们应该把这些人放出来么？”许冲挠了挠头，把脸转向哈特，不管怎么说，哈特在情报局是出谋划策的，算得上是一个小军师，许冲有点儿拿不定主意，决定看看哈特的意见。

　　“我觉得还是别管他们的好，毕竟我们自己能不能走出沙漠都不知道，再加上这些人，天知道他们放出来之后会有什么动作？”哈特不同意把这些囚犯放出来。

　　“我觉得应该把他们放出来，然后我们该干什么干什么去。全部放出来之后，就算是有其他势力想要对付我们，他们也要先考虑一下这么多囚犯里面有没有比我们更需要对付的人，我相信这里的囚犯都不是什么好对付的，否则没必要在这种地方建立这样的一座监狱把他们关起来。”伊萨在旁边表达了不同的意见。

　　“我们去修车，也许那些车还能动。”哈维和哈里发两个人明确表示他们不参与救援行动或者放弃救援，他们只关心监狱停车场那里停着的几辆囚车是否完好，这关系到他们能否从沙漠中走出去。

　　“我们必须快速的拿出一个主意来，否则我们可能会跑不掉，这里不管怎么说都是CIA的一个点儿，而我们现在还不知道到底是谁在害我们，但是不管怎么说，CIA内部的可能比较大。”许冲皱着眉头想了想之后说道。

　　“如果是CIA内部要对付我们，我倒是同意把这些囚犯放出来。”哈特想了想说道：“毕竟CIA把这些人关在这里就代表了CIA不打算让这些人出现在外人面前，如果我们把他们全部放出来的话，也许CIA没有多少时间去关注我们。他们需要更多的人手把这些比我们更重要的人抓回来，这样对于我们来说是有利的，最少我们有更多的时间去调查是谁要对我们动手。”

　　“伊萨兄弟，你的意见呢？”许冲听了哈特的分析之后并没有表示什么，而是转过头问伊萨。

　　“事实上我也同意哈特的意见，如果不是你们CIA内部矛盾的话，我们的劫机计划是完全可以实施的。但是你们走了之后，我们在第三架飞机的时候遇到了麻烦，那架飞机上居然有你们的人。本来我们打算武力压制的，但是考虑到也许其他兄弟可以完成，我们没有反抗，于是我们就被送到这里来了。”伊萨说道。

　　“其他人呢？”许冲发觉伊萨身边只有两个人之后问道。

　　“不知道，也许他们成功了，也许他们也失败了，最少这段时间我没办法知道他们在哪儿。”伊萨晃了晃脑袋回答道。

　　“我们来分析一下，哈特，你是接到命令来监视我的对吗？”许冲觉得应该把这个事情的前因后果想清楚再做事，否则他们就要像没头苍蝇一样乱撞了，这可不符合许冲的习惯，他习惯做事有条有理。

　　“当然，我是接到命令去跟踪并监视你，如果可以的话，我还要和你进行更深层次的接触。”哈特说道：“我的主要任务就是通过对你的监视和接触了解你的经济来源以及其他方面的东西。”

　　“也就是说如果我并未作出叛国行为之前，你对我是无害的对吗？”许冲说道。

　　“理论上如此，我不能在你没有做出叛国或者没有得到你叛国的证据之前对你进行任何形式上的拘捕或者扣押。但是如果你对我心存恶意，反抗是必须的。”哈特笑了笑回答。

　　“很好，这样一来我们是没有冲突的，但是，你却也被抓了进来，别说这件事也在你们的策划之内。”许冲想了想说道。

　　“这的确是意外，但是我很奇怪为什么我表明身份之后依然没有人在乎。”哈特现在也觉得有点儿不正常，但是他想不到不正常在什么地方这和计划有偏差，而且偏差还不少。

　　“内部有什么不正常的替换么？”许冲想了一下问哈特。

　　“没有大的人事变动，情报处处长上周被人暗杀，换了赛特上来当了处长，然后我就接到了监视并调查你的任务。”哈特想了想，没有什么可怀疑的调动。

　　“赛特以前是什么位置？”许冲问道。

　　“他是负责中东地区情报分析的头儿，中东的任务基本上由他发布并策划实施，不过，你知道的，我们在中东地区混的并不是报告上写的那么好。”哈特耸耸肩说道。

　　“为什么调他？其他地区的不行？”许冲觉得也许这是一个破绽。

　　“倒不是其他地区不行，而是其它地区的各自被自己的事情拴住了不能来而已。”哈特笑了一下说道：“负责亚洲事务的格兰特中校陷在日本的那场大地震造成的核电站危机中没空管国内的事儿；负责非洲事务的巴布少校被莫桑比克等小国的战乱搞得焦头烂额；负责东欧事务的霍金斯中校策划破坏俄罗斯总统选举的行动被俄罗斯方面发觉并制止，任务失败正在写报告反省并接受核查；负责欧洲事务的珍妮少校则因为中国对于欧洲金融的战略入侵忙得不可开交；南美方面的负责人卡洛忙着阻止当地的大毒枭对我国渗透，也没空。所以，相对比较平静的中东地区负责人赛特则因为总统连续从伊拉克和阿富汗的撤军决定上得到了一定的空暇，他表示愿意接手国内事务，于是他就被调了回来。”

　　“看起来他回来似乎没有什么值得怀疑的地方，不过他为什么上来就针对我？”许冲觉得赛特的上位完全就是运气，但是他上来就对付自己这个问题似乎依然无解。

　　“没办法，谁让你完成任务的成功率高达99%呢？在史密斯当处长的时候就打算把你调上来的，赛特上来之后，第一件事就是把以前史密斯的老部下和他所看重的人全部调离本部门，你的存在对于赛特来说威胁性更高，也许这就是原因。”哈特想了想，觉得赛特可能是因为这个原因才主要针对许冲的。

　　“新官上任三把火？我还真倒霉。”许冲觉得这个理由还是比较有说服力的，对于自己的老上司史密斯来说，许冲还真是一个不错的得力战将，最少他从没让史密斯失望过。

　　“新官上任三把火？什么意思？”哈特一脸迷茫。

　　“就是说，刚上任的官员会首先干掉几个老成员为自己立威，我们中国人的俗语。”许冲解释了一下。

　　“很形象的比喻。”哈特耸耸肩：“看起来就是这样。”

　　“瑞申，我们有好消息和坏消息，你要先听哪一个？”哈维和哈里发走过来说道。

　　“先听坏的吧。”许冲点点头。

　　“那地方的车基本上都坏了。”哈维说道。

　　“那真是太糟糕了，我想好消息是你们修好了？”许冲笑道，他知道这两位改装高手不会因为那里是一堆破车而烦恼，就算没有车，只要有零件儿，这两位都能给他组装出来一辆车的。

　　“好消息是，嗯，你猜对了，但是只有两辆车，我们不可能装得下那么多人。”哈里发伸出拇指指了指身后的监狱：“这么多人，我们最少需要十辆大客车才行。”

　　“对于我们来说这算得上好消息，不过对于他们来说这个消息简直是坏的不能再坏了。”许冲想了想说道：“我觉得我们还是把他们放出来比较好，然后我们走我们的，他们想怎样就怎样吧。我倒不担心他们能在美国闹出什么大事儿，等他们徒步走出沙漠，等待他们的可能是大批的军警和国民警卫队。”

　　“那我们去哪儿？”一直默不作声的马克问道。

　　“你和哈特回去述职写报告，把这里的一切直接交给局长，让局长处理。我需要离开一段时间，嗯，辞职，我不干了，这样赛特就没有什么理由找我麻烦，我可以回去当我的巡警，这件事儿就这么算了吧！”许冲不想和赛特交手，对方控制着CIA情报处，这样的庞然大物不是许冲惹得起的，他也不想惹。既然赛特这么讨厌他，许冲觉得让一步也许可以让赛特舒服点儿，最少他并不认为赛特会真的因为他曾经干掉了赛特的老爸而对他进行死命的追杀，如果这样做的话，赛特明显的是没脑子的货色，对于没脑子的货色，自有上面的人收拾，许冲从来不担心。

　　“你真绅士。”哈特耸耸肩。

　　“难道让我和CIA作对么？我只是一个人而已。”许冲也耸耸肩：“况且赛特只是想立威，我配合他就是，反正我也厌倦了，我觉得巡警是份很不错的职业，说不定我能当警察局的局长。”

　　“你还能当州长，然后竞选总统，到时候我会投你一票。”哈特翻翻白眼，他觉得他这趟任务实在是很无聊，而且还差点儿把自己搭进去，他也萌发了离开CIA的想法。

　　“噢，那太好了，你那神圣的一票对于我来说非常重要，伙计，我当了总统就提升你为CIA的局长。现在哈维和哈里发去发动汽车，马克去开门，伊萨，我们走吧。”许冲笑着搂着哈特的肩膀走向监狱大门，他们就要自由了。


第017章 真正的原因

　　“失败了么？”在贝克岛上被废弃的美军空军基地下面，一群穿着美军军服的人们围坐在一张巨大的环形会议桌前讨论着，如果有人走进来的话，会很惊讶的看到这些人里面包含了很多知名的军内人士，最高的军衔级别已经达到了少将级。

　　贝克岛是一处靠近夏威夷的一个环状的珊瑚礁，它的面积并不是很大，长1.6公里，宽约1.1公里，陆地面积仅有1.5平方公里。这是一处无人居住的没有任何建制的美国领地，没有任何建制的意思就是说没有被纳入正式的行政管理编制的领土，一般来说这种领土都是不属于国内管辖，但是却属于国内防卫的领土。

　　贝克岛岛上没有居民，仅有的建筑还是美国在1943年建立的空军基地，但是二战结束之后这座基地就被废弃了。当然，这样的地方用来藏匿一些机密的设施什么的是再好不过了，因为这里只对科学家和一些研究人员开放，军方负责防卫工作，如果是军方想要在这里藏点儿什么，那真的是没有人知道。

　　虽然说空军基地已经被废弃，但是并不代表这座基地成为了废墟。依照美国的战略习惯，就算是废弃的基地，也会有人经常进行维护，对外宣称是废弃的军事基地，其实一旦开战，这些基地就会立刻被启用，所以必要的维护是正常的。

　　布兰特现在正在这座被废弃的空军基地里面汇报自己的工作，当然，没有能让阿拉斯加黑狱服从自己的组织这件事儿，布兰特做的很失败，不但暴露了自己，还杀掉了狱长库恩，这种行为很快就会被CIA所发觉，一旦CIA认真的找起来麻烦的话，整个组织都有可能被连窝端掉。

　　圆桌周围坐着的都是美国军方的鹰派主要人物，鹰派主张用大棒教训那些未开化的野蛮民族，将其强行纳入美国管辖范围之内并使其为美国服务。他们更加倾向于用战争来解决国家与国家之间的矛盾而不是用其他的手段，可以说这些人是不折不扣的战争狂，他们挑起各个国家之间的战争，然后以各种借口介入战争，用战争的手段获取更多的利益。

　　鹰派在第二次世界大战之后开始崛起，先后策划了对越作战、对朝作战、达乌德军事政变（阿富汗）、人民民族党军事政变（阿富汗）、1979年前苏联入侵阿富汗，扶植阿富汗抗苏组织（塔利班前身）、沙漠风暴行动、科索沃战争、塔利班军事政变（阿富汗）以及2001年的阿富汗反恐行动等等。几乎每一次美国对外的入侵行动的背后都有鹰派的影子在闪现，数万年轻的美军士兵的鲜血挥洒在各个战场上，为这些鹰派的肩膀上增加着一颗又一颗的耀眼金星。

　　前苏联解体之后，美国在国际上几乎没有了对手，当然，除了中国那个依然被红色政权所控制的庞然大物之外。但是就算是鹰派也知道横跨太平洋去打中国是一件吃力不讨好的事情，漫长的后勤补给线会给美国经济带来沉重的压力。而且从历史上来说，美国和中国作战，几乎没有一次胜利。

　　对越作战期间，中国和前苏联支持越南南方民族解放战线并派出了指导员进行参战，导致了美国军队约5.6万人阵亡，失踪人员数千。

　　对朝作战期间，为了建立以朝鲜为踏板，进而胁迫中国和苏联的战略目的，鹰派打算先控制南朝鲜，然后慢慢渗透北朝鲜，最终全面控制朝鲜半岛。但是这一战略却被北朝鲜领导人金日成主动出击南朝鲜而被打破。

　　由于当时美国政府给予因为二战赫赫战功而崛起的麦克阿瑟权力过大，导致麦克阿瑟无视美国的政治利益，疯狂追求军事利益而命令美军参战，朝鲜战争彻底爆发。在中国志愿军不计伤亡的帮助下，美军付出总数约15万人伤亡（含失踪）的代价退出战场，这是美国和中国交手的第二次失败。

　　1979年，前苏联为了控制阿富汗地区而发动入侵阿富汗的战争，一举打掉了阿明政府，对阿富汗进行了长达九年的统治。美国鹰派认为这是苏联意图扩大国际影响并掠夺战略资源的行为，在经过商议之后，鹰派派出人员和阿富汗新兴的学生运动组织塔利班接触，并大量的支援其武器装备和作战顾问，终于将前苏联赶出阿富汗。

　　鹰派方面深深的意识到以美国为首的资本主义国家和以苏联为首的社会主义国家是格格不入的死敌，于是鹰派加强了对以苏联为首的社会主义国家的防范和破坏行动。其后来所制定的沙漠风暴行动等等皆为攻打社会主义阵营的战争，无数年轻的美国士兵在中东地区挥洒着自己的生命却以为是为了美国的利益和所谓的人道主义精神。

　　但是，随着时代的变迁，整个世界都厌倦了战争，一代又一代的美国领导人们已经意识到战争并不能解决问题，而且战争还会给国内经济带来巨大的压力，人们的厌战情绪正在蔓延。于是，美国政府决定从各个战场上将军队撤回来，缓解美国在国际上被人敌视的态度，采取缓和的外交政策获取更多的政治利益。

　　但是这一决策深深的损害了鹰派的利益，因为鹰派是靠战争起家的，如果没有战争，鹰派在政府内的话语权就会降低，捎带着鹰派所获得的利益也会大大的下降，这是鹰派不愿意看到的。

　　于是，鹰派便开始策划更多的战争，不动声色的挑动中东、非洲、亚洲等地区的小国家内乱、互斗，然后再鼓动美国政府用维和等借口介入战争，鹰派则将退役的美军老兵编入雇佣军参战，让那些小国家付出更多的资源和金钱来雇佣美国士兵打击敌对势力，鹰派从中获取庞大的战争利益，这其中包括了丰富的矿源、油田以及其他各行各业所需要的资源类的开采开发权等等。

　　虽然鹰派的作为很隐秘，但是美国政府和其他国家的政府也都不是瞎子，尤其是美国的言论自由更是让反对鹰派的那些人到处找鹰派的把柄，鹰派的作为很快就被揭露出来，这让鹰派大丢面子却还无可奈何。

　　于是鹰派派出了成员开始控制更多的部门，这其中就包含了CIA和FBI两大主要的情报部门，他们将两大部门内部成功的分裂成了两个派系同情和支援鹰派的以及同情和支援鸽派的。

　　鹰派想回到二战结束时期的荣光，用战争获取利益和声誉；鸽派则尽量避免战争，一切尽量用非战争模式获取。两派在国会议院里面争吵，暗地里相互捅着刀子。从外面看起来，美国国内依然平静，但是上层的人们都知道美国其实暗流涌动，处处危机。

　　布兰特这次的任务就是将鸽派的那个黑狱狱长给拉到鹰派这边，许冲属于鸽派管辖之内，没有什么比自己人攻击自己人更容易的黑锅，一旦许冲被冤死在黑狱之中，鸽派的这个狱长是逃不过下台或者叛变的。

　　布兰特之所以锁定许冲，就是看中了许冲完成任务的能力。他们没有对许冲进行拉拢的原因是因为许冲是中国人，而且在来到美国之前是中国军队的成员，他们无法信任许冲。鹰派之中没有人认为经过红色政权洗脑几年的士兵在退役后到美国来会改变，他们甚至怀疑许冲和中国大陆军方依然有着密切的联系，只不过是手段很隐秘，连CIA都发现不了罢了。况且许冲也为CIA的鸽派工作，如果让鸽派失去这样一员得力干将对于鹰派来说也是一件好事。

　　“无论如何，要把这个鸽派看好的特工干掉或者驱逐，一旦鸽派想要反击我们的话，这名名叫瑞申的中国人一定会被他们启用，到时候就轮到我们头疼了。鸽派可没有什么种族之分，但是我们决不允许一个黄皮肤的猴子在我们头上指手划脚！这个世界是属于我们白人的！”会议最后定夺了干掉或者驱逐许冲的决定，但是很明显的，后者的可能性不大，毕竟许冲也隶属于CIA门下，驱逐这样一名赫赫战功的部下，除非是CIA的局长说话才行。

　　CIA的局长是鹰派么？当然不是，所以许冲不可能被驱逐，那么就剩下一条路了，干掉许冲，嫁祸于鸽派的其他有力成员，然后将其拉拢进鹰派阵营，然后再慢慢策反其他人，最终将CIA整个控制在鹰派手中。到了那时候，鹰派就会再次崛起！

　　而远在千里之外的许冲却根本不知道自己陷入了危险之中，他完全想不到仅仅是因为自己是中国人就要被鹰派所加害，他现在和哈特等人正行驶在沙漠之中，已经快要走出沙漠了。

　　“哈维、哈里发，你们两个都是改车高手，我想请你们帮我改一辆车怎么样？”许冲开着黑色的雪佛莱囚车用步话机说道。

　　“想要什么样的？”哈维表示自己可以帮忙。

　　“我有一辆二手的宝马E65型轿车，我想把它改装一下，车体加装钢板防弹，车窗防弹，马力增强，最好是用你们的发动机，可以达到阿拉斯加飞人的速度。内部空间加大，我需要放置一些东西，如果能在车体内增加防御武器就更好了，你们有什么想法？”许冲一边开着车一边说道。

　　“难度不大，但是这样一来，你的车身可就非常重了，发动机用汽油是不行的，前后驱动的话，使用柴油动力会更大，还需要其他的设备，柴油烟量太高，如果你开着柴油发动机的汽车上路会被巡警罚款的。”哈里发笑道。

　　“内置武器方面可以交给我，你想要在行驶中把别人的汽车切开我都做得到。”哈维也说道。

　　“呃，切开就不用了，最少我的车和别人碰撞的时候我不会吃亏，做到这一点儿就行。”许冲笑道。

　　“没有问题，我会把你的车外壳整个拆下来，用钢板重新给你做一个外壳，底盘加重，嗯，发动机什么的交给哈里发处理，这方面他比我强。你需要什么样的图案？烈火还是撒旦？”哈维明显的更倾向于朋克精神的喷涂。

　　“不，纯黑色就可以了，我还不想那么另类，谢谢，哈维。”许冲摸了一下鼻头笑道。

　　“没问题，我们出去之后你把车开过来，一周之内给你一辆全新的宝马装甲车！”哈维大笑着答应了许冲的要求。

　　“不过你要付钱，材料你出，我们收个手工费。”哈里发平静的说道。

　　“没问题，哈特，我想你们给的钱不少，应该够了吧？”许冲问道。

　　“当然没有问题，我可以帮你搞到军用装甲，不过，你干嘛要装一辆这样的车？”哈特很是奇怪的问道。

　　“你要知道我如果退出CIA的话，也许会有人不想让我活下去，我知道的太多了，这样的防范措施是必要的，我建议你也改一辆，为了以后做准备。”许冲笑了笑说道。

　　“噢，我可买不起宝马，不过我倒是有一辆悍马，军用货，也是二手的。”哈特笑道。

　　“那玩意儿不错，就是挡不住火箭炮。”许冲耸了耸肩。

　　“我也没指望它能挡，反正我离退休还很远，再说吧！”哈特也耸耸肩。

　　远处，一抹绿色出现在地平线上，沙漠已经到了尽头……


第018章 故人

　　许冲带着这些同伴通过安克雷奇国际机场回到了迈阿密，这次倒是没有遇到劫机的，许冲倒是未免有点儿想念那个文质彬彬的伊萨来，要是他在的话，这么多人配合出来一场大面积的劫机事件倒是非常有可能的，不过，那样的话，似乎自己就真的成为协助恐怖分子的帮凶了吧！

　　事情似乎平静了下来，回到迈阿密，带领着一群标准的老外跑到了唐人街的中国餐馆点了一堆正宗的中国家常菜让他们开了一回眼。哈特等人吃的是毫无风度，哈里发彻底发扬了黑人兄弟那无拘无束的行径一只烤鸭被他连骨头都嚼碎了吞进了肚皮，连用来配菜的香葱都没能逃过哈里发的大手。

　　而哈特则因为没有抢过哈里发的大嘴少吃了几块烤鸭一直念叨着黑鬼黑鬼没教养的话，哈利法则是笑眯眯的用牙签剔着牙对这种明显的种族歧视表示了无视。马克则是一个人抱着汤盆包圆了松仁玉米，哈维拿着调羹想要捞一勺子他都不肯。

　　老外们的表现让旁边的服务员笑得乐不可支，而哈维则瞄着其中的一个服务员大献殷勤，可惜，他那充满朋克精神的外貌吓住了漂亮的女服务员，无论他怎么献殷勤，人家服务员始终躲躲闪闪不怎么答话，若不是职业所在，估计那位女服务员能转头跑掉。

　　“我说哈维，你怎么就缠着人家不放？想找个中国女人做老婆，你要先把你的外形给改了，一看你就知道是飞车党一族，谁看得上你啊？”最后还是许冲给服务员解了围，把哈维给拽回了饭桌。

　　“瑞申，这菜太好吃了，所以我想找一个中国女人做老婆，这样我就能天天吃了。”哈维苦着脸说道：“我有钱，养得起她，她不用上班，就在家给我做饭就行。”

　　“可人家是服务员，又不是厨师？”许冲笑道。

　　“看也看会了吧？服务员赖好也会做两个菜不是？”哈维想当然的说道。

　　“你以为服务员就会做饭呐？你当这是麦当劳么？”许冲笑道：“你要知道中国的厨艺要拜师学的，否则的话连厨房都进不去。做一道菜需要各种配菜倒不算什么秘密，但是你知道每道配菜什么时候下锅么？做饭讲究的是个火候掌握和食材配比问题，这才是秘密，这种秘密服务员怎么可能知道？”

　　“那你的意思是说我必须找个厨师结婚么？可厨师都是男人呐！”哈维愁眉苦脸的说道。

　　“你可以去买本食谱学着做嘛！”许冲觉得美国人的思维有时候天马行空的，而有时候又死板的要命。

　　“不认识中文……”哈维很无辜的看着许冲说道，因为他根本就不认识中文……

　　“那你回头自己去中国算了，最好把你的样子改改，否则很可能下了飞机就被人盯上了，你这样子实在是很符合我们中国人心中的坏蛋形象。”许冲拽着哈维那后背上印着庞大的骷髅头的马甲笑道。

　　“这可不行，这代表了一种精神，我是不会放弃的。”哈维立刻反对。

　　“那随你，你就看着办吧，要么你就成为这里的常客。但是你也知道，在美国吃中国菜算是高消费了。”许冲耸耸肩，无所谓的说道。

　　“好吧，我可以试试看学中文。”哈维靠着窗户坐的，他随意的向外面看了一眼惊讶的说道：“喂，瑞申，你来看，那是这里的头领么？”

　　“嗯？什么？”许冲走到窗前往下看，他看到一辆黑色的奔驰加长轿车停在楼下，前后还有几辆同样是黑色的奔驰车护卫着，一个看起来是中国籍的男子在几个保镖的护卫下从车中走了出来。其中两个保镖似乎非常警觉，察觉到了许冲的目光一样，把头转向许冲的位置，扫了一眼许冲之后停了一下就把头转了回去继续警戒，发觉没有任何危险之后两人才走进大厅。

　　“唔？”许冲看了一眼两人的行走方式之后发觉他们的手掌是半握拳状态，每一次手臂的挥动都在一个看不见的位置停顿住，身体略微前倾，每一步的距离都是标准的七十五公分之后很是惊讶的嘟囔了一句。因为这种走路形态全世界只有一支部队，那就是中国军队，这是中国军队的标准起步走的状态，而那两张面孔似乎在哪里见过。

　　“什么？”哈特也走过来看热闹，听到了许冲嘟囔的声音，就随口问道。

　　“没什么，只是觉得那些保镖里面似乎有退役军人的影子而已。”许冲说着走回座位，是不是中国军人对他来说不重要，他现在已经不在国内军队服役了，既然自己可以跑到美国来求生存，其他人也可以，犯不着给CIA的人解释那些保镖里面的中国退役军人是怎么回事。

　　“我听到你说是当兵的，难道下面那些保镖里面有你认识的人？”哈特对于这件事还是比较上心的。

　　“没有，不过我看到最后进入大厅的两个保镖应该是中国军队出身的军人，他们的行走方式很像。”许冲摇了摇头表示自己不认识那些人说道。

　　“既然是中国军人，你应该去打个招呼。”哈特走回来说道。

　　“为什么？”许冲笑着问道。

　　“当兵的都是兄弟，说不定你们以前在一支部队呆过呢？”哈特笑答。

　　“中国军队几百万人，哪可能全部都相互认识？吃好了么？吃好了咱们就走吧。”许冲摇了摇头笑道。

　　“吃的很饱，下次我还要来。”哈特笑道。

　　“那就走吧，别人还要做生意呢，我结帐，你们走吧。”许冲首先走出房门到吧台结账。

　　在下面结账的时候，许冲又看到了那两名保镖，他们正走上二楼的楼梯，三个人的视线穿过了熙熙攘攘的食客，在空中碰撞在一起，许冲看清了两人的相貌之后心里一震，心说：“你们也来了啊。”

　　“瑞申，干嘛呢这么慢？”走出门之后，哈特坐在车里对许冲说道。

　　“结账呗，你们吃了那么多菜，我总要结帐才行。”许冲并没有解释太多，但是他心里还是有一丝淡淡的喜悦的，毕竟他乡遇故人这种事算得上一喜。

　　“对了，哈特，你最好注意一下那个头领。”许冲钻进汽车的时候忽然想到了什么，转过头对哈特说道。

　　“为什么？”哈特很是奇怪的问道。

　　“你知道华人社团么？”许冲问道。

　　“当然知道，和俄罗斯黑帮、西西里黑手党、日本山口组一样闻名的组织。”哈特回答。

　　“那个头领似乎是社团领袖之一，如果有什么事儿的话，找他也许会有帮助，如果他有什么事儿，在你们能帮忙的情况下你们也多帮帮，会有你想不到的回报。”许冲一边看着车外一边说道。

　　“你怎么知道他就是社团的领袖之一？好像没有这方面的情报。”哈特拿出随身携带的数据卡看了一眼之后说道。

　　“相信我，直觉。”许冲的确是直觉，因为那两个保镖他不但认识，而且还很熟悉，曾经一起上过战场。

　　“好吧，我信你一次。”哈特耸耸肩，他没有太多的怀疑，最少他觉得许冲不会骗他。

　　“就到这里吧，你们要回局里述职。”许冲把哈特和马克送到了迈阿密国际机场。

　　“好的，有什么事儿打电话。”哈特和马克挥手和许冲道别。

　　目送着两人登上去华盛顿特区的飞机，许冲才和哈维等人又招来一辆出租车回到自己居住的社区。

　　“瑞申回来了？你才出去几天就回来了，出事了么？”许冲掏出钥匙开门的时候遇到了邻居豪森。

　　“没什么事儿，遇到了几个朋友，我们准备一起出去玩。”许冲笑着说道。

　　“你的欢迎会还没准备好呢！”豪森笑道。

　　“没关系，我只是回来拿东西而已，我还要出去的，对了，给你介绍一下，这是鲍勃，一个医术很不错的医生，我请他回来为我们社区行医的，一会儿我带他去警局那边办个证件，你通知一下其他人，给他准备个欢迎会吧。”许冲顺手就把鲍勃给送出去了。

　　“啊，那太好了！你好，鲍勃，我是豪森。”豪森对着鲍勃伸出手。

　　“你好，豪森，这个社区真不错。”鲍勃也一脸的笑容回应豪森，他的确很开心，因为他可以正经的行医了，许冲果然没有骗他。

　　“哈维，你和哈里发先住我家客房吧，明天我们再去改装，鲍勃，一会儿你跟我去警局，然后我们找镇长去给你要一套房子，以后你就是我们这里的医生了。”许冲把包放在卧室里对在客厅坐着的三个人说道。

　　“好的。”三个人都点头表示听从许冲的话。

　　“那么，你们可以随意逛逛，我带着鲍勃去警局。”许冲对哈维和哈里发说道：“哈维，不要惹事。”

　　“放心。”哈维对着许冲表示自己一定会乖乖的。

　　“放心才怪，哈里发，盯着这小子，别让他去勾引良家妇女，如果他有需要，晚上我带他出去解决。”许冲笑着一边说一边走出了门。

　　手续什么的都很顺利，局长询问了一下鲍勃之后查了一下档案，发觉鲍勃的档案厚达十公分，本来想要表示不能接纳鲍勃的，但是许冲把局长拉到房间里面谈了一会儿之后，局长就把这件事儿给办了——一个有着丰富临床经验的医师，就算没有牌照，局长也能给他弄一个牌照出来，更何况还有暂时没离开CIA的许冲？

　　“瑞申，如果不发生那些事，你还要瞒我多久？”局长办完了鲍勃的事儿之后把许冲拉到办公室关上门问道。

　　“其实我早就不想干CIA了，我觉得当巡警挺好，这次的事情算不上什么惊险，但是我累了，所以我才会想到辞职。不知道局长还需要我么？如果不需要或者觉得我比较危险，我可以搬家到其他地方去。”许冲也放开了，反正要离开CIA，如果局长不接纳自己的话，自己也可以去其他地方生活。

　　“我可不需要一个CIA的探员给我当巡警。”局长面带不悦的说道。

　　“呃，好吧。”许冲无奈的站起身来，打算离开。

　　“我想我需要一个前CIA的探员到重案组去破案，你有没有这个意思？”局长随后说道。

　　“噢！我很荣幸在您的指挥下作战，长官。”许冲转忧为喜的说道。

　　“那好，告诉我什么时候你能上班？”局长拥抱了一下许冲笑道。

　　“还要几天，我的假期还没过完呢长官，如果你要求我尽快上班的话，请付加班费。”许冲掏了掏耳朵笑道。

　　“那就赶快滚回去把假期过完，我可没钱付你加班费！”局长心情很好的把许冲踹了出去。

　　“回来真好。”许冲走在道路上和邻居们打着招呼想到。


第019章 两百万美金的剀百赫战盾

　　根据两个改装高手的意见，许冲的那辆二手宝马是不能改装了，因为宝马轿车的底盘太低，不适合许冲的想法，不过许冲却找了一辆二手的剀百赫战盾用来改装。

　　两个高手在，什么事情都变得简单起来，所以这辆二手的剀百赫战盾在一周之内改装完毕了，由于需要改装的地方比较多，最后剀百赫战盾被改装的憨头憨脑，外形上颇像悍马H1型，如果不是车头上那个中世纪银币一样的标致的话，很可能会被人认为是一辆悍马。不过，外表上看起来是憨了点儿，但是其功能却比悍马和剀百赫战盾都强大得多。

　　哈维按照许冲的要求重新用装甲车的钢板为这辆剀百赫战盾制作了外壳，当然不可能全部制作，但是车门、车头、车尾这些大面积的地方全部使用的是装甲车钢板；轮胎使用了军用的加宽防爆轮胎，准确的说轮胎是实心的，根本就不在乎有什么钉板或者子弹射击；所有车窗全部换成了带有金属丝的防弹玻璃，最少7.62毫米的子弹打在上面没有任何反应，当然防不住12.7口径的。

　　四个双排车轮中间的轴承上连接了四把高强度钢板切割出来的利刃，一旦弹出来，可以迅速的借着车轮旋转的高速将左右两边汽车的车轮轮胎绞碎，而外观上看起来它们只不过是车轮上附加的装饰品。

　　车头上的远光灯必要的时候可以弹出去，然后取而代之的是改装过的两支40火箭筒，发射时，火焰可以通过藏在车身内的通道从排气管喷出去，唯一的缺点就是需要目测目标，不过谁也不会在乎的，毕竟火箭筒这东西打出去之后，准确率是其次，威胁才是目的。

　　车头上的转向灯也可以弹出去，弹出去之后是两根7.62毫米的机枪枪管藏在里面，弹药供给采用了加特林箱式自动排列供弹模式，四个弹容量2000发的弹药箱并排放在车头里面。

　　车尾刹车指示灯和转向灯也可以弹射出去，然后会从刹车灯的位置弹出两至四枚手雷，在弹出的瞬间手雷拉环就会被旁边的用于固定的螺丝钉挂掉，手雷会顺着滑轨掉下来在道路上蹦蹦跳跳的爆开，对后面的车辆和人员进行杀伤。

　　而转向灯的位置则装有两个发烟罐，用于散步大量的浓烟让后面的车辆看不清道路而迷失方向。

　　由于前面发动机的位置被改装成了武器库，发动机只好放在后备箱的位置，不过这难不倒哈里发，他将两个自己改装的小型涡轮发动机并排装在了后备箱的位置。但是这两个发动机只能在翻出来的时候才能使用，平时状态下还是用正常的柴油发动机，所以，这两个发动机只能贴着后备箱的两侧安装，但是一旦启用的话，这辆汽车是可以达到飞机的速度的。

　　为了保证涡轮发动机启用的时候整辆汽车不会因为速度过快而飞起来导致侧翻，哈里发只好把车辆的底盘加重到近12吨的重量，这也导致了整辆汽车底盘下沉。不过只要不走戈壁滩的话，距离地面十公分的高度差不多了。

　　车后座被设计成了一个小型武器库，后座的靠背翻过来是一支已经经过校准的RAI500狙击步枪改装版，旁边的凹槽里放着两个五发装弹匣和一条三十发子弹的弹链；后座的坐垫下面放着两支M136AT4火箭筒，虽然不管是哈里发还是哈维都搞不懂为什么许冲要坚持在后座下面放这么一样东西，但是他们懒得问这件事，只要是许冲要求的，他们就照做，因为许冲答应给他们高价。

　　就连驾驶座和副驾驶座都经过了改装，驾驶座下面向前可以抽出一个暗格，里面可以放手枪和子弹以及手雷，但是许冲不知道从哪里弄出来一枚反坦克地雷放了进去；副驾驶的座位下面同样可以抽出一个暗格，这次里面倒是放着一支8英寸黑色蟒蛇转轮手枪和一盒子弹外加一个装弹器。

　　而驾驶座和副驾驶座的靠背则都有一个按钮，按下去之后，靠背就会打开。驾驶座的靠背里面放的是SpecterM4冲锋枪和四个50发装弹匣，副驾驶座的靠背里面放的则是一支P90冲锋枪，同样的也放了四个弹匣。

　　车里面的杂物箱里放着的是两枚手雷和一把B&T MP9冲锋枪（玩CS的都知道，就是那个买了就带消音器的小冲锋枪，绰号水枪的），不过这也是在暗格中放着，外表上杂物箱之后里面就是驾照之类的东西，暗格的按钮在杂物箱下面。

　　“我想，这辆车如果翻车了，我需要一台起重机才能把它翻过来，我倒是不担心这辆车会摔坏，但是我很担心一旦翻车它就爬不起来。”当许冲看到这辆已经面目全非的剀百赫战盾，然后再听到哈维和哈里发告诉他的数据之后，愣了半天才说道。

　　“只要你不开着它去和坦克玩摔跤的话，就算是一辆轻型货车，也会被它撞翻掉，哦，对了，为了防止你撞车的时候受伤，我特意安装了安全气囊，就在方向盘里，它可以保证你在撞车的瞬间就把你包裹起来。”哈维笑道。

　　“把那个拆掉吧，我觉得还是用哈里发的三排安全带更好。”许冲摇了摇头说道。

　　“为什么？难道你不认为撞车是危险的事儿么？”哈维很不乐意的问道。

　　“你应该知道我在车里放了那么多武器是随手就拿出来用的，如果撞车的瞬间我被安全气囊裹着，我怎么伸手去拿枪？”许冲笑道。

　　“呃……这倒是，我接受你的意见，那么所有的车座都可以放平，这算是优点了吧？”哈维虽然有点儿不开心，但是想想和许冲一起经过的那些事儿，也明白了许冲对于车辆的要求主要在于外皮坚固方面和武器需求方面。至于安全性，哈维也认为许冲这样的人不会像普通人那样遇到撞车就会惊慌失措不知道干什么好从而忘记保护自己，所以那种全方位保护的安全气囊对于许冲来说不但不能成为保护，还有可能让他陷入更加危险的境地。

　　“这倒是不错的设计，我只要关好车门就可以舒舒服服的睡一觉了，谢谢你，哈维。”许冲放倒驾驶座，驾驶座的靠背向后倒去，正好和后座的座位连成一个水平面，说白了就是一张小软床。这个设计让许冲觉得很贴心，因为一旦有什么事儿发生的话，在外面露宿是很常见的事情，如果睡不好的话会影响到精神的。

　　“还有空调，我本来想加进来一个小冰箱的，但是实在是没有地方了。”哈维遗憾地说道。

　　“得了吧，哈维，我这辆车又不是劳斯莱斯，我也不是什么大富豪，装那些做什么？这些已经满足我的需要了，谢谢你们，哈维，哈里发。”许冲由衷的感谢这两位改装高手。

　　“不，我只是想，不是谁都可以开着一辆外形是越野车的坦克在路上跑的。”哈维搓着手笑道：“看这外形，我敢说在迈阿密你找不到比它更显尊贵的剀百赫战盾了，性能上来说，就算你开着它在迈阿密的街道上横冲直撞，警车都拿你没有办法。他们的钉板无效，用车挡路的话，你可以直接撞开而自身除了掉点漆之外没有任何损伤。如果他们敢追你或者用装甲车堵你，喔，我可以想象到后面的警车被炸的满地乱爬而前面的装甲车则被火箭筒打飞的样子了。”

　　“拜托，哈维，我也是个警察好么？”许冲拍了拍兴奋的哈维笑道：“我可没打算把我的同事们干掉。”

　　“好吧，你也是个警察，你还是个特工，哦，真不知道你还是什么，不过，现在你似乎忘了一件事，伙计。”哈维遗憾的晃了晃头伸出一只手：“改装费。”

　　“哈里发，他一直都是这样子么？”许冲看着哈维那副无赖样儿笑着问在一旁站着只是笑的哈里发。

　　“自打小时候我认识他的时候，他就这样子，死要钱的性子一直没改过。”哈里发笑道：“我的绰号是阿拉斯加飞人，他的绰号是阿拉斯加的吝啬鬼，你要知道欠他一美分他都能追着你讨要一个星期，何况这次大改造花的时间长还那么费精力？”

　　“好吧，哈维，你赢了，你打算要多少钱？”许冲笑了，他很明白哈维的想法。在美国，没有钱绝对是寸步难行，他也是从社会底层一步步爬上来的人，他明白在那些被社会遗忘的角落里面的那些人的心态。

　　“嗯，一百万，美元，我不收支票。”哈维皱着眉头盘算了半天才回答。

　　“你呢？哈里发？这是你们第一次合作出来的产物，我可不能只给他一个人钱。”许冲转过头问哈里发。

　　“也是一百万，美元，我也不收支票，钱给我们，以后我们谁也不认识谁，除了生意之外。”哈里发那厚厚的嘴唇抿了一下之后很坚定地说道。

　　“哇欧，两百万，一辆车。”许冲笑着轻轻的抚摸着车身，然后拉开车门：“上车吧，伙计们，我们去拿钱。”

　　哈维和哈里发相对看了一眼，然后不约而同的笑了，看起来他们这趟险冒得很值得，最少他们每人一把就赚了一百万美元，而且他们只是手工费而已，材料不需要他们出钱，这样的好事可不是天天都有。他们不担心许冲拿不出来钱，看那些武器装备就知道许冲有能力拿出两百万出来，毕竟那些武器都不是民用品，能够搞到军用武器的人，都不是什么穷人。


第020章 没完没了

　　许冲辞职了，是的，他已经决定从CIA离开。与其整天隐藏着身份在迈阿密当巡警，时不时的还要生活在被杀和杀人的生活中，还不如安安分分的做一名迈阿密的巡警，没事倚着警车戴着墨镜喝着咖啡看看街上的美女来来往往惬意的多。况且自己的社区里面也没有什么种族肤色歧视，美国依然存在种族歧视，但是底层百姓这种概念就很单薄了，除了那些极端分子之外，大多数都是抱着一种无所谓的态度来看待肤色的问题。

　　当然，要想离开CIA，手续还是很繁琐的。许冲走过一个又一个的房间，签署了一分又一份的协议，什么永久保密协议之类的东西，还要同意CIA的暗中监视，虽然面子上说的是保护前CIA探员，但是是个人都知道这不过是变相的监视而已。毕竟CIA的人员知道的事情太多，万一哪一天想不通了把一些内幕给爆出来，造成的影响可能连总统都吃不消，所以必须监视这些前CIA的特工人员，如果他们某天想要爆料的话……杀了他！

　　“OK，瑞申，从今天起，你就不再是CIA的特工了，接下来你有什么打算？”赛特戴上眼镜，仔仔细细的看完了所有的文件之后放下眼镜，双手交叉的放在桌面上看着桌前跨立姿态站着的许冲。

　　“我想回去继续干我的巡警，长官。”虽然许冲对这个上司不怎么感冒，但是面子事儿还是要做的，所以他依然是带着一个属下该有的姿态回答了赛特。

　　“巡警？一个月600美元的薪水？那够做什么呢？”赛特不由得笑了起来，他觉得有一种胜利的喜悦，因为他把这个在阿富汗战场上杀害自己父亲的家伙给踢出了CIA，他成功的端掉了许冲的饭碗，这也代表着，未来的话，许冲就是一个普通百姓，想怎么捏他都可以了。

　　“嗯，我想，最少可以保证基本的生活吧，长官。”许冲转了转眼珠子之后回答，他不认为这个上司还会给自己什么优待政策，不过他也不需要什么优待，自己在CIA任职期间顺手牵羊的东西就够自己什么都不做的过完下半辈子了。

　　“瑞申，我有一个兼职给你做，一个月给你5000美元的薪水，怎么样？”赛特笑道。

　　“哦？这听起来很诱人，长官。”许冲不由得心里警惕起来，把自己踢出去然后再给自己安排个不错的工作？赛特在搞什么鬼。

　　“嗯，我看过你的档案，你是中国人对么？”赛特笑着低下头翻了翻放在面前的许冲的档案说道。

　　“是的，以前是，但是现在我是美利坚合众国的一员，我时刻为了美利坚合众国的利益而战，长官。”许冲回答。

　　“啊，说不上那么大，请坐下吧，瑞申，咖啡还是啤酒？或者其他的什么？”赛特似乎有点儿困惑的挠了挠后脑勺，然后站起身走到冰箱前面转头看向许冲。

　　“冰水，谢谢长官。”许冲就像一个真正刚被开除然后又让一个馅饼砸在脑袋上的员工一样，带着一种惶恐的神情坐在了椅子上，双手接过赛特递过来的一杯冰水。

　　“是这样的，你知道你们迈阿密那边的唐人街么？”赛特似乎在酝酿言语，慢慢的喝了半杯咖啡之后才慢慢的说道。

　　“是的长官，我对那里比较熟悉，但是我并没有加入华人社团，甚至他们对我还有所警惕，毕竟我在那里是警察的一员。”许冲一想就知道赛特可能想要他在华人社团当卧底，所以他直接就把自己的情况说得很明白，那意思就是说，如果想要自己当卧底是没门儿了，没有几个社团喜欢让警察搀和进来的。

　　“不不不，我倒是不需要你去当卧底，嗯，事实上来说，你也许知道我们和华人社团也有一定的联系，但是这种联系是不能曝光的。”赛特摆摆手说道。

　　“是的长官，我知道一些东西，但是我绝不会说出去的，这点儿请您放心。”许冲觉得有点儿摸不着头脑了，既然不让自己去做卧底，干嘛和自己说这件事？

　　“在你离开CIA之前，能否帮我办最后一件事情呢？当然，这件事情你可以拒绝，但是你如果愿意做的话，我保证以后每个月都会给你5000美金的额外收入，或者你也可以选择一个更好的安逸的工作，然后一直做到退休为止。”赛特慢慢的说道。

　　“嗯，有危险么长官？您知道我离开CIA的原因就是因为我厌倦了这种整天在杀人和被杀之间徘徊的生活，如果有危险的话，我想我会拒绝。”许冲想了想，然后很严肃的回答。

　　“没有什么危险，本身你就是中国人，你只是替我送点儿东西过去，他们只会知道你是我们的信使而已。这对于你未来在唐人街巡逻或者办事也有好处，毕竟我们和他们有联系，办事的时候他们也会给你一个面子，你做起事情来也方便很多，这是一件对双方都有利的事情，所以我很希望你能接下这个任务。”赛特看着许冲的眼睛说道。

　　“如果只是送东西的话，我想这件事谁都可以做，长官。”许冲觉得这里面没好事，于是就委婉的拒绝：“据我所知，华人社团对于其他人并没有歧视，他们信奉的是顾客至上，和气生财的理念，所以这件事可以派出一些新人去做，给他们一些和华人接触的经验比较好。”

　　“这样吗？你真的不打算接这个任务？你要想清楚，每个月5000美金，直到你退休一直有，这可不能算是很差的工作，只需要你去送一次东西而已。”赛特很是沉稳的再次劝说许冲，因为他觉得一个月白拿两千美金的活儿，没有几个人不愿意去做的。

　　在美国，两千美金一个月的薪水算得上中等收入了，毕竟美国的物价低的可怕，一辆八成新的别克轿车才8000美元，而一件普通的衣服才十几美元，食物什么的除了蔬菜贵一点，肉类还是相当便宜的。一般的蓝领阶级，也就是普通工人一个月也可以拿到1300美元左右的薪水，所以，5000美元一个月的收入算是比较高了。

　　“长官，薪水不错，但是我要保证我能活着拿到才行，谢谢你的好意，如果没什么其他事情的话，我想我应该告辞了。”许冲微笑着把手中的冰水放在赛特的办公桌上站起身笑道。

　　“好吧，我派其他人过去，不过你知道现在新手太多了，能帮我把他们送过去么？最少如果他们有了什么差错的话，你在他们身边还能弥补一下。”赛特似乎是很无奈的说道。

　　“呃，好吧，长官，我只负责把他们送到地方，其他的我就不管了，我不想搀和到这里面来。”许冲想想一直拒绝的话，恐怕赛特会更加不满，回头他要整自己的话，自己可没什么好办法来抗衡，所以决定缓和一下关系。

　　“有一个老探员帮着，我就放心了。”赛特像是解决了什么心腹大患一样的松了口气，然后按下通话器的按钮：“珍妮，让那两个笨蛋小子进来。”然后抬起头看着许冲笑道：“抱歉，还要你走最后一趟任务，把这两个新人送过去。”

　　“乐意效劳，长官，反正是顺路。”许冲微笑着又坐了下来，他要等赛特口中的两个笨蛋过来一起走。

　　几乎是很快，房门就被敲响了。

　　“进来。”赛特把许冲的档案收起来，然后拿出另一份档案和一个牛皮纸袋放在桌子上，坐的很端正的喊道。

　　“探员威利来报道，长官。”

　　“探员胡特来报道，长官。”

　　几乎是同时的，进来的两个年龄大约在二十五岁上下的小伙子向赛特敬礼，然后跨立在办公桌前。

　　“放松。”赛特上下打量了一下两人之后微笑着说道。

　　“谢谢长官。”两个人略微放松了一点儿回答。

　　“我给你们介绍一下，这位是瑞申，是我们的前高级探员，因为他今天辞职了。”赛特笑了一下把许冲介绍给两个年轻人，然后对着许冲介绍：“这是威利和胡特，新人。”

　　“很高兴认识您，瑞申长官。”两个年轻人立刻伸出手和许冲握手说道。

　　“哦，我已经不是CIA的人了，现在我就是一个普通人，长官这个词我可担当不起。”许冲也笑着站起来和两个人握手。

　　“你们两个跟着瑞申去他那边的华人社团，把这些给他们社团头领送去，就是这么个任务，很简单。至于瑞申为什么和你们一起去，那是因为他本身就住在那附近，正好顺路，所以我请他送你们一程，不要有什么其他多余的想法，明白了么？”赛特看着两个年轻人说道。

　　“明白，长官。还有什么需要注意的么？”两个年轻人一起回答，威利问道。

　　“嗯，在路上让瑞申为你们讲讲怎么和华人接触，需要注意什么问题就行了，我想你们会做得很好，对么？”赛特笑了一下说道，然后把桌上的东西递给两个年轻人。

　　“是的长官，我们会认真的完成这次任务。”两个年轻人接过东西之后回答。

　　“那就这样吧，瑞申，交给你了，也许有时间我会找你喝酒。”赛特笑着说道。

　　“嗯，我倒是很期待，长官。”许冲也笑了一下，然后拉开房门带着两个年轻人走了出去。

　　“胡佛，瑞申出门了，你们跟着他们，找个机会干掉他。”赛特从电脑上的监视屏幕上看到许冲带着两个年轻人乘坐电梯下楼之后，拿起电话拨了一个号码。

　　“明白，头儿。”话筒里传来一个懒洋洋的声音。

　　“做得漂亮一点儿，我可不想让人看出来这是谋杀。”赛特透过窗户看到许冲正在走向他自己的那辆外形憨的像悍马H1的剀百赫战盾。

　　“明白，头儿。”话筒里那个懒洋洋的声音似乎总是懒洋洋的。

　　“中国人，一点儿教养都没有，开车都选择这么难看的。”赛特站在窗前，看着许冲的车发出轰鸣声行驶出停车场，然后厌恶的嘟囔了一句，因为他从那发动机的声音可以听出来，许冲的汽车是柴油发动机，这种垃圾货早就没人用了。


第021章 撞不坏的剀百赫战盾

　　“第一组到达预定路口，第二组做好准备。”一辆红色的野马跑车远远的吊着许冲的那辆改装过的剀百赫战盾，经过第三个路口之后就转弯离开了，与此同时，街边上的一辆黑色福特轿车从停车位上开了出来，融入车流之中。

　　“第二组到达预定路口，第三组跟上。”黑色福特跟了两个街口之后向旁边转向离开了，从街边的岔路口开出来一辆灰色克莱斯勒彩虹商务车，又不紧不慢的和许冲的车相距两个车位的跟着。

　　“你们出来做事还有谁知道？”许冲看了看后视镜之后转头问后座上的两个年轻人。

　　“应该没有其他人知道，除了处长和您。”两个年轻人从上了车之后就一直沉默着，看起来两个人第一次和高级探员接触，心里有点儿发怵，所以一直没敢说话。

　　“看起来我们有点儿小麻烦。”许冲笑了笑说道。

　　“有人要对付我们？”两个年轻人立刻从怀里抽出手枪，然后警惕的看着周围。

　　“别那么紧张，安静的坐着，我还不确定他们想要做什么。”许冲看了看后视镜，那辆火红的野马跑车又跟上来了，跟踪者换了六组车，如果不是特别注意的话，很难发觉。但是许冲可不认为自己是安全的，所以他从总部出来的时候就开始注意有什么不正常的车跟着自己没有，果然在他故意转圈的时候，有人傻乎乎的上当了。

　　“你们两个进来多长时间了？”许冲看了一眼后视镜，又换那辆银灰色的雷克萨斯跟着自己了，不由得一笑。

　　“有半年了。”两个人回答道，不过他们的神情还是很紧张的样子。

　　“一直跑外勤？”许冲看着雷克萨斯里面的两个穿着很R&B的黑人不由得笑了起来，然后摇头感叹CIA的成员是一代不如一代了。穿着很R&B的黑人哥们儿们可不开这种小家小户才用的雷克萨斯家用轿车，人家最烂也要开个切诺基越野，还是经过改装的那种。这两位穿得很R&B，开着雷克萨斯家用轿车，如果到了他们兄弟面前，会抬不起头的。

　　“不，一直在做杂物，就是接接电话什么的。”威利说道。

　　“就像服务生。”胡特在旁边补充了一句。

　　“嗯，是的，就像服务生，谁喊我们，我们都要去。”威利的语气中透出一丝幽怨。

　　“嗯，原来是这样啊，那么，你们看到后座上有安全带了么？”许冲认为这是个陷阱，赛特那么迫切的想要自己去办事就不正常，在自己拒绝之后他又派出两个没出过外勤的菜鸟做借口，加上后面总是有人在盯着，许冲的直觉认为有危险。

　　“我们已经绑上了，不过，长官，您这后面为什么会有三条安全带？”威利对于车座上有三条安全带表示不解。

　　“都绑上，我想我们可能要飚车。”许冲看了看前面的车流，决定在下一个路口拐上高速。

　　“遵命，长官。”两个年轻人意识到自己可能处于危险之中了，立刻快速的把安全带绑好，然后抽出手枪：“我们该怎么做？”

　　“把你们手枪上的保险关闭，然后把它放回枪套里，乖乖的坐好，我可不想在车里被你们打爆了脑袋。”许冲转过头去很认真的对着两个菜鸟说道。

　　“遵命……长官。”两个菜鸟相互看了看，很是无奈的把枪关闭了保险收进枪套，他们毕竟是第一次出外勤，根本就不知道该怎么应付未知的危险，所以最好的办法就是听老探员的话，按照老探员的话去做，才能最大可能的保证自己的小命。

　　“听好了，后面跟上来一辆重卡，如果没错的话，他们可能打算对我们动手，我要求你们做好碰撞准备。”许冲看了看后视镜，刚才有一辆重卡从街边上开出来，与此同时那辆黑色的福特离开了自己的视线，如果没估计错的话，这就是他们打算动手的信号。

　　毕竟跟在后面这么久了，忽然不跟了这是不正常的，如果换车跟的话，不至于换一辆重卡。许冲也不是第一天在CIA做事的人，他很明白换车追踪最后换重卡是打算干什么的。重型卡车要想撞翻一辆越野车或者轿车是很轻松的事情，撞翻了车之后再借着抢救的名义暗中下手干掉目标的这种手段早就用烂了，但是不可否认的说，效果一直都是最好的，仅次于用狙击枪干掉目标，而且很少有人会怀疑这是谋杀，因为大部分这样的案例都判为交通事故了。

　　CIA从来都不缺少执行这种任务的人，这种人根本就不在乎进牢房。反正美国交通事故是不会判死刑的，再加上CIA在里面压制一下，司机在里面享受最多半年舒适的生活就会被释放出来——美国是一个讲法律的地方，只要有个好律师，法律就是一张废纸。因为法官不得不严格按照法律条款办事，只要有相似的案例，法官就只能按照相似的案例去判决，而且还要经过陪审团同意才行，如果陪审团被买通，就算是杀人都可能无罪。

　　许冲看到重卡正在慢慢的向前移动，这会儿是上下班的高峰期，车流涌动，重卡一时半会儿是加不起来速度的，再说他也不会在这种情况下加速。CIA虽然经常用重卡撞人，但是一般不会大量的伤及无辜，过分了也不行的。所以那辆重卡只能慢慢的超过一辆一辆的汽车，逐渐的向许冲这里靠近，反正许冲要回迈阿密的话，他必须走洲际高速公路，到时候重卡就可以加起速度，然后只需要从侧面轻轻一碰……一场完美的交通事故就出来了。

　　“这就是CIA最常用的手段之一，你们有什么感想？”许冲一边把车拐上高速公路一边笑着问后面两位脸色已经发白的年轻人。

　　“长官……您的意思是他们要杀掉我们？可我们没做什么错事啊！”威利艰难的透过后车窗看了看车后，果然，那辆黑色的重卡也拐上了高速，车头上的排气管喷出黑色的废气，代表了重卡正在逐步的加速状态中。

　　“你们两个倒霉而已，他们的目标应该是我才对。”许冲扫了一眼后视镜，然后踩下油门，把自己的车速加大。

　　“他们是谁？”两个菜鸟傻眼了，没想到自己第一次出外勤就遇到被谋杀的事儿。

　　“谁知道呢？也许是老仇人，也许是恐怖组织，也许是其他部门或者干脆就是我们自己人。最少我不认为在华盛顿特区这里有什么恐怖组织或者其他的老仇人。”许冲扫了一眼后视镜说道。

　　汽车快速的移动在洲际高速公路上，随着道路的延伸，路上的车辆也越来越稀少，甚至某些路段上只有一两辆轿车呼啸而过。如果说还有什么时候比现在发生车祸而更让人搞不清楚状况的话，答案是，没有。如果现在发生车祸，除了肇事者和受害者之外，没人说得清车祸怎么发生的。

　　“呜呜！”后面的重卡打着超车灯鸣笛，那意思是让许冲的车注意，自己要超车了。看起来开重卡的是很规矩的驾驶者，完全看不出来这辆重卡打算把它前面的剀百赫战盾给撞翻的意思。

　　许冲也很配合的将车速略略降低，然后向旁边移动，给后面这个大家伙腾出来点儿位置让他超车。

　　重卡的司机很快就超了上来，在经过许冲的车头时，驾驶员还对着许冲笑了一下，许冲也很礼貌的对着驾驶员点了点头表示礼貌。

　　看起来似乎没什么不正常的，一辆重卡在洲际高速公路上超车，前面的那辆怪模怪样的剀百赫战盾谦让出超车道让它超过去，看起来这很正常。

　　但是唯一不正常的就是，这辆重卡超过去之后，似乎由于速度过快车头轻轻的向旁边晃动了一下，但是马上就正了过来，于是车尾也就随着晃动很不小心的歪了一下，于是，重卡的后车轮便撞在了剀百赫战盾的前车轮上！

　　“吱！”许冲的车虽然经过了改装，重量已经达到了近12吨，但是面对重卡超过20吨的重量来说还是不够看的，加上高速移动的状态下，这辆剀百赫战盾立刻旋转着在洲际高速公路上打起了转。幸好是车底盘够重，压得住，换成一般的越野车早就被蹭翻了，所以剀百赫战盾仅仅是向着一边横转了几圈之后就停止了旋转，然后若无其事的发动起来继续上路。

　　那辆重卡在发生撞击之后就立刻减速停了下来，很明显的驾驶员要看着许冲翻车，然后进行下一阶段的动作，不过当他看到剀百赫战盾居然仅仅是在路上转了几圈就调转车头又开了过来的时候，他终于紧张了。但是，他为了掩饰自己的行为，依然还是很镇静的站在自己的车前，看着剀百赫战盾慢慢的开过来，他脑海中在找一个合适的借口。

　　“伙计，你是想要撞死我么？”许冲慢慢的开着车停在重卡驾驶员身边，摇下车窗看着驾驶员笑道。

　　“抱歉，我不是故意的，幸好你没事，天哪，吓死我了。”驾驶员倒是一脸的惊慌失措，事实上他的确也很惊慌，因为他没能完成任务，还有可能暴露自己，不过作为一个普通人来说的话，这样的惊慌是正常的，所以他完全不用去掩饰什么神态，只需要在语言上误导一下目标就行了。

　　“我的确很幸运，因为我有一辆好车，虽然看起来不起眼，但是它很耐撞。”许冲眯着眼看着这个驾驶员：“你难道不想说点儿什么么？”

　　“哦，你看，我只是个穷司机，我没多少钱，先生。”驾驶员就像普通人一样的反应，准备赔钱了事的说道。

　　“好吧，五百美金，这事儿就算了。”许冲思索了一会儿，抬起头对驾驶员说道。

　　“好的，这里是六百美金，你全拿去吧。”驾驶员似乎是卸下了一个大包袱一样的松了口气，然后马上从裤兜里掏出一叠美金，看也不看的塞在许冲手里。

　　“那么，就这样吧，你最好休息一下再上路，回见。”许冲拿着钞票点了一下头，然后摇上车窗大摇大摆的开车走了。

　　“呼！”驾驶员看着远去的剀百赫战盾抹了一把汗，然后上车发动汽车，拿起电话：“果子狸报告，任务失败，车祸没有发生，他的车底盘很重，这是我们没有想到的问题，请示下一步该怎么做？”

　　“嗯？那就撞死他吧，撞死他之后把刹车线弄断，这样就成了车辆检修故障而发生的交通事故了。”一个懒洋洋的声音从电话里传来。

　　“遵命长官。”驾驶员拉动手柄，重卡的车头上喷出两道浓密的黑烟，发动机猛地吼叫起来，重卡的速度猛然加快，追向前方的剀百赫战盾越野。

　　“看起来，他们是铁了心要我死啊，呵呵。”许冲通过后视镜看到了重卡正在加速。

　　“你怎么确定他是故意来杀你的？看他刚才的样子可不像。”威利经过了一次撞车之后虽然还有点儿惊魂未定，但是良好的训练让他很快恢复了平静，开始用大脑思考了。

　　“你觉得一个卡车司机身上会随身带着几百美元到处跑么？”许冲一边加速一边说道。

　　“呃，一两百美元还正常，不过……”威利也发觉了疑点，于是就停住了嘴巴。毕竟一个货车司机一个月的月薪也就是一千多美元，一路上的开销用不了几百美元，所以出来不可能带着一半薪水的。而且那名司机的反应也不正常，美国人最大的特点就是无畏，见到车祸第一反应就是——救人！而那名司机明知道自己的重卡撞了剀百赫战盾，却连个灭火器都没拿出来，急救箱是每个美国人车里的必备物品，也没拿出来，只是站在车头看着，这些都是不正常的现象。

　　“我想我们要玩碰碰车了，你们最好再检查一下自己的安全带。”许冲看到重卡距离自己越来越近了，仅仅是依靠柴油发动机的话，剀百赫战盾是开不太快的，毕竟改装之后的重量在那里放着，没人见过坦克能开到240迈的，何况坦克的发动机马力那么大，而装载汽车上的发动机受到空间限制不可能那么大，所以这辆剀百赫战盾也一样跑不快。

　　“咚！”重卡的车头狠狠的撞在了剀百赫战盾的车尾上，装的剀百赫战盾猛地向前一冲。

　　“搞什么鬼？！”重卡驾驶员的眼睛瞪圆了，他没看到剀百赫战盾后面车体破碎的场面，那辆剀百赫战盾仅仅是借着冲击力向前蹦了一下，然后依然若无其事的继续在前面行驶着。这样的情况让重卡驾驶员感到百思不得其解，就算是改装过的越野车，也不可能这么耐撞的，除非那车体是全钢板的才行，但是那需要多大马力的发动机才能带动这么重的一个乌龟壳？

　　“您这车……”威利和胡特都晕了，后面是重卡，这辆车被撞了一下居然完好无损，这车是装甲车生的么？

　　“只要不和坦克对撞，一般的车撞我是自找苦吃。”许冲耸耸肩很无所谓的回答。

　　“咚！”重卡不死心的再次加速撞了一下，而前面的剀百赫战盾依然是小跳了一下，毫无反应。

　　重卡看看从后面撞击没效果，于是便再次加速，从旁边超了上来，看他那架势是打算用车身的大小和重量将许冲的剀百赫战盾从高速上挤下去了。

　　“呵呵，想从侧面撞我？你可打错算盘了，孩子。”许冲看到后面的重卡，不由得冷笑出声。


第022章 强大的高速公路之王

　　“当当当！”许冲的剀百赫战盾车身上冒起一溜火花，重卡的驾驶员摇下了车窗，和许冲并排的时候用冲锋枪对着许冲的车窗打了几枪。

　　“防弹玻璃，傻瓜。”许冲扫了一眼高大的重卡之后向右猛地一打方向盘。

　　“上帝！”后面坐的两个菜鸟看到许冲用自己这辆剀百赫战盾的小身板去撞重卡，不由的惊呼起来，毕竟一般来说越野吉普和重卡撞车，谁轻谁重是一目了然的，自然是重的占便宜，轻的一定被撞飞掉。

　　但是这个定理在许冲这边是无效的，毕竟他的这辆剀百赫战盾越野车经过改装之后总重已经达到了12吨的地步，就算和重卡硬碰硬，也是半斤对八两的结果。何况重卡只是占了一个个头大，虽然它也挺重的，但是其车身是车头和车身的组合，重量几乎都集中在后面的车身上，车头反而没那么重了。

　　“嘭！”许冲的车头狠狠的撞在重卡的前车轮上，重卡微微一斜，然后继续保持正常的直行状态，而许冲的车则是紧紧的贴着重卡，看起来就像粘在鲨鱼身上的鮣鱼一样。

　　重卡的驾驶员没有想到许冲用这么小的车都敢和自己撞，最糟糕的是，许冲这辆越野车应该是经过改装的，不但外表防弹，其总重吨位应该和自己的这辆重卡不相上下。现在他居然利用车身小的优势贴在了自己的重卡车头上，重卡体型庞大的那种速度加重量的优势就完全发挥不出来了。

　　但是继续向右转的话，重卡就要贴着高速公路的护栏走了，重卡现在的速度贴着高速公路的护栏，不耽误一会儿就冲出护栏掉下去，所以重卡向左打方向盘，要把许冲的剀百赫战盾给挤到路中间去，然后重卡再加速，跑到剀百赫战盾前面，甩尾用沉重的车身对剀百赫战盾进行撞击。

　　许冲也看出来重卡的打算，他当然不会让重卡加速冲到自己前面用车身撞自己，虽然说自己的车不怕撞，但是车身上的防弹玻璃可不代表它们也像车身的钢板一样牢靠。

　　“现在轮到你们上场了，菜鸟们。”许冲向右打着方向盘加油门，让自己的剀百赫战盾和重卡较着力的同时对后面的两个菜鸟说道。

　　“长官要我们做什么？”两个菜鸟看着车窗外那庞大的重卡车身惊魂未定的问道。

　　“我现在腾不出手收拾它的轮胎，但是我相信这辆重卡的轮胎绝对不是防弹的，所以，你们现在从后车窗探出身子，把它的前轮给我打爆！”许冲恶狠狠的说着，双手用力的按着方向盘，重卡的马力强劲，虽然说改装后的剀百赫战盾也使用了柴油发动机，但是轮马力来说，重卡还是占据了天然的体形优势重卡有足够的空间装大马力的柴油发动机，剀百赫战盾现在正在一点一点的被挤向路中间。

　　“砰砰砰！”重卡司机很惊讶的从后视镜看到剀百赫战盾后座面向自己车身的车窗打开了，一个没有在情报上出现的年轻人手里拿着一支伯莱塔92FS型手枪正在打自己的前车轮！

　　“嗤！”重卡司机很无奈的看到自己的左前车轮爆了胎，幸好重卡是双轮，外面的爆掉还有内侧的一对轮胎可以保证重卡不会因为突然的爆胎而失去方向和平衡翻车。但是即便是如此，重卡司机也不想再和许冲的剀百赫战盾继续纠缠了。

　　看了看已经把剀百赫战盾快挤到了路中间，重卡驾驶员猛然向右打了一下方向盘，然后又向左打了一下，重卡就如同一只笨重的战象一样，车头左右猛地一晃，然后重重的撞在旁边那辆像个小野猪一样的剀百赫战盾车头上。

　　不管是什么车，就算是坦克车在行进时被一个重量差不多的家伙撞到车头的话，这辆车的行进路线一定会有一个偏移。所以许冲的车不可避免的向着左边冲了过去，不过马上就被许冲强行的扭了回来，幸好这会儿已经是傍晚时分，高速公路上的车辆稀疏的可怜，如果是在白天车流较多的时间段，两辆车这样的较劲一定会引发一场高速公路上的连环车祸的。

　　看着重卡猛然加速向前冲，许冲发觉自己的这辆剀百赫战盾如果面对比自己体形大得多的汽车还是处在速度和重量上的劣势，但是他也没有什么好办法，想要速度就要减轻车身的重量，而想要安全就必须加重车身，这本身就是矛盾的。

　　看着重卡在自己前面左摇右晃的晃动着后面装着集装箱的车身，许冲不由得降低了车速，他可不想被重卡的车尾撞，就算自己的车很耐撞，那也挡不住重卡的一个甩尾，速度加重量可不简简单单的等于重量。

　　但是重卡并不打算放过已经减速的剀百赫战盾，许冲减速，重卡也减速。许冲看到这样也许没完没了，索性把车停了下来，他倒想看看他停了车之后重卡还能怎样，总不至于驾驶员走下车用步枪或者手枪对自己的车开枪，刚才的射击已经证明了自己的车辆根本不惧怕普通口径的枪械，除非驾驶员能拿出一具火箭发射器来。

　　前面的重卡也停了下来，然后驾驶员也没下车，而是通过后视镜静静的看着许冲的那辆剀百赫战盾，重卡的发动机没有熄火，一直处于待机状态，一旦后面的剀百赫战盾启动，重卡会随之启动，重卡司机通过刚才的飚车碰撞已经明白了这辆外形古怪但是却十分耐打耐撞的剀百赫战盾是根本跑不过自己的。

　　许冲也在等待，他等待重卡的驾驶员没有耐心走下车或者发动重卡掉头和自己撞一次。当然，许冲没打算和重卡迎面相撞，他有足够的信心让自己的车可以躲开重卡的撞击，或者在重卡冲向自己的时候，把重卡的前车胎给打爆。

　　所以许冲已经把副驾驶座位下的那支8英寸的蟒蛇转轮手枪给抽了出来，这种使用.357马格南口径转轮手枪弹的转轮手枪威力不小，近距离的状态下可以一枪打死一头鹿，几乎相当于手炮了，其威力和著名的“沙漠之鹰”有一比。

　　当然，不论是8英寸的蟒蛇还是著名的“沙漠之鹰”，两者其实并不适合用于战场，许冲用这把手枪纯粹是因为个人喜好问题而已。因为这支8英寸的蟒蛇甚至比沙漠之鹰还少了两发子弹，转轮手枪的弹巢一般只有六发子弹，而这支蟒蛇的弹巢只能容纳五发，但是如果打得准的话，以这支枪的威力来说，打爆重卡的发动机都不是什么问题。

　　但是前面的重卡就像死了一样的沉寂着，只有车头的排气管时不时的喷出两道黑烟表示它依然在沉默的等待着。

　　许冲两眼紧紧的盯着前面的重卡，脚虚踩着油门，打算等到重卡一旦启动，他就立刻让自己的车冲出去和重卡抢时间车小也有车小的好处，在某些时候，车小就代表了灵活，如果重卡要转向的话，这个时间足够剀百赫战盾从重卡身边冲过去了，然后……许冲觉得用手雷把后面的重卡给爆掉比较省事。

　　“不好了长官！”气氛正在紧张的时候，忽然后面的两个菜鸟惊叫起来。

　　“什么事？！我干！”许冲没好气的一回头看向后面的两个菜鸟，但是他却惊讶的看到自己后面追上来了一辆载满原木的MACK重型卡车，而看那辆MACK重型卡车勇往直前的架势，目标就是自己！

　　这装满了原木的MACK重型卡车和装了一个集装箱的MACK重型卡车的威力可完全不能相比，集装箱也许是空的，但是原木都是实打实的重量。算重卡自重20吨的话，再加上它装载的原木，那么这辆重卡的总吨位可能要超过百吨。面对这样的庞然大物，许冲的这辆总重只有12吨的剀百赫战盾完全就是一个小玩具！

　　“呜！”许冲立刻踩下油门。开什么玩笑！前面那个还有的撞，后面这个完全没得撞，就算撞赢了，后面那一车原木在高速冲撞的状态下，砸在越野车上的威力绝对超过RPG-7火箭弹！改装后的剀百赫战盾的车身和车窗都可以挡住低于12.7毫米以下的子弹，但是没有任何一个零件可以挡得住RPG-7火箭弹的，何况那些原木自身的体积和重量也在那里放着，挨上一根都不亚于被一枚炮弹击中！

　　但是糟糕的是，MACK重型卡车的高速公路之王头衔不是白叫的，其恐怖的载重量和其在高速公路上的速度完全就不成正比！很悲剧的，经过改装的剀百赫战盾由于其自重的限制导致了它根本就跑不过后面满载着原木的MACK重卡！

　　“嗵！”眼瞅着后面的MACK重卡的车头仅仅是轻轻的和剀百赫战盾的车尾轻轻的碰了一下，结果就是剀百赫战盾就像谁在后面大力的推了一把的样子，一下窜出去老远，失去了方向，轮胎在高速公路上划出长长的划痕并带出一溜的蓝烟。而前面的那辆装着集装箱的MACK重卡则发动了起来，然后横在了道路中间，很明显，两辆重卡要把这辆剀百赫战盾挤在中间，利用它们庞大而坚固的车身把这个小家伙挤成废铁！


第023章 劝退

　　“我现在终于明白为什么悍马不加装甲了，虽然悍马跑得很快，适应性也很强！”许冲快速的一边操作方向盘保证越野车的方向一边用另一只手飞快的按着从收音机位置弹出来的控制盘喊道。

　　“为什么长官？！”后面两个菜鸟虽然很害怕，但是由于三道安全带防护着，他们在刚才的撞击中并未遭受任何伤害，所以对许冲和许冲的这辆车有着无限的信任，自然在情绪上要安稳许多，正紧张的看着后面的MACK重卡的时候却听到了许冲说这样的话，随口就问道，顺手缓解一下紧张的情绪。

　　“因为加了装甲之后，悍马就跑不了那么快了，就会和我们一样的待遇，撞击准备！”许冲眼瞅着距离前面的MACK重卡越来越近，虽然他已经做好了火箭弹的射击准备，但是他并没有什么把握能保证两枚火箭弹可以把那辆MACK重卡的车身给轰上天去，所以他还是警告了两个菜鸟。

　　“噢！上帝！”两个菜鸟看到越来越近的MACK重卡的车身，只好双手抱头缩在后座上，尽量的让身体在发生撞击的时候受损面积最小。

　　“嗖嗖！”两枚火箭弹从剀百赫战盾的远光灯位置飞了出去，在距离不到百米的位置上来说，40火箭筒的准确性还是比较可靠的。

　　“轰轰！”随着两声巨大的爆炸声，前面那辆挡路的MACK重卡挂载的集装箱爆开了，由于其中一枚火箭弹误打误撞的击中了MACK重卡的油箱，瞬间一团巨大的火球就从高速公路上升了起来。

　　浓烟滚滚之中，一辆怪模怪样的剀百赫战盾猛然从滚滚浓烟和烈火中冲了出来，刚才两枚火箭弹加上油箱的爆炸，把MACK重卡后面的空集装箱和拖板给炸的飞了起来，剀百赫战盾凭借自己的速度优势在那些东西没有掉下来之前冲了过去。

　　“嘭！”正当许冲略微松了一口气的时候，却从后视镜里看到那辆装载着原木的MACK重卡一头撞开了还在燃烧着的重卡残骸，车头上带着火苗冲了过来。

　　“该死！”许冲看到后面那辆几乎是完好无损的MACK重卡就知道没什么好事，他不可能现在下车打开车前盖重新给两个40火箭筒装弹，更不可能加速甩掉后面那辆高速公路之王，虽然他很不想把这辆车的奇特之处暴露给来自CIA的两个菜鸟，但是现在情况紧急，也顾不上那么多了。

　　后面的MACK重卡闷着头发出巨大的吼声，两根位于车头的排烟管冒着浓浓的黑烟加大速度对着前面那个玩具一样的剀百赫战盾冲了过去。而前面的剀百赫战盾忽然从后面的转向灯位置喷出大量的乳白色烟雾，很快这烟雾就借着车辆带起的尾流把前面的剀百赫战盾给包了起来，MACK重卡的司机再也看不到前面的路况，只能根据车辆上自带的GPS定位系统调整着车辆的方向。

　　在MACK重卡的GPS定位系统上面，前面有一个红色的小三角，后面有一个蓝色的小三角，红色的小三角代表了前面放烟雾逃窜的剀百赫战盾，后面的蓝色小三角代表了紧追不舍的高速公路之王MACK重卡。

　　这是CIA特有的追踪系统，而剀百赫战盾的发射源就在两个菜鸟怀里抱着的那个牛皮纸袋子里面，那里面放着二十万美金，其中夹杂着一张特殊的纸币。那张纸币是用特殊的方式制成的，表面的颜料是使用了纳米科技的讯号发射器组成，只要不离开地球，这讯号就会不停的发射，从而使卫星接收到而确定发射源的位置所在。

　　但是这一切，许冲和两个菜鸟都不知道，所以他们只能奇怪为什么自己放出了烟雾而后面的那辆MACK重卡却能很准确的依然穿过烟雾对自己的车进行一次又一次的撞击。

　　“该死，难道那辆公路之王装了磁铁么？他真以为他自己是擎天柱的化身？！”许冲随着撞击猛地向前一冲，随即就被三道安全带给勒了回来，虽然说保证了他没有撞碎车窗飞出去，但是猛地勒一下也不好受，所以许冲心情郁闷的破口大骂起来。

　　“长官！他又冲上来了！”后面的菜鸟不时的看着后面惊叫，因为那辆MACK重卡巨大的黑色车头又一次从车后的烟雾中冒了出来，而且越来越近了。

　　“干你娘！”许冲的中文冒出来了，他看了看后视镜，终于下定了决心，做好了挨撞的准备。

　　“嘭！”许冲就感觉自己再一次猛地向前一蹿，然后又被三条安全带狠狠的拽回驾驶座上。

　　“给你尝尝这个！本来是用来对付装甲车的！”许冲咬牙切齿的从驾驶座下面抽出反坦克地雷，拔去插销，随手抛出了车外。

　　“轰！”后面猛然爆起巨大的火球，那辆MACK重卡很配合的一轮子压在了刚丢下的反坦克地雷上面，其自重加上后面原木的重量完全满足了反坦克地雷炸开的临界值，于是它很快乐的蹦了起来，整辆车被地雷强大的冲击力给掀成了一个弓形，随后而来的油箱爆炸让它在空中直接解体，破碎的零件叮叮当当的打在前面还在逃窜的剀百赫战盾的车身上。

　　“咔！”一块碎片居然打穿了剀百赫战盾后面装了防弹玻璃的后车窗，然后镶嵌在前车窗的挡风玻璃上。

　　许冲慢慢的停下了车，拉开车门下了车，看着后面熊熊燃烧的MACK重卡抽出了手枪等待着，过了一会儿他没看到任何可疑的目标之后才收起枪上车重新发动了汽车。

　　“长官……我们还活着？”两个菜鸟心惊胆颤的看了看破碎的后车窗，然后透过后车窗看了看那辆冒着滚滚浓烟不时发出爆炸声的MACK重卡，回过头来惊魂未定的看着沉默的点上一根烟的许冲问道。

　　“还没死。”许冲没好气的回答了一句，然后又郁闷的说道：“CIA要赔偿我的车辆维修费，我这辆车的两块儿防弹玻璃全完了！”

　　“长官，他们一定会赔偿的。”胡特擦着冷汗说道：“如果没有您，长官，我们可能不但会把这次任务搞砸，而且还会丧命，我们欠您一次。”

　　“我想如果没有你们两个的话，这事儿也会出现。”许冲丢掉烟头，顺手把前面挡风玻璃上的那片碎片给拔了下来，然后将整个挡风玻璃给敲碎。防弹玻璃必须整体才有效，一旦碎开一个破洞，基本上这块儿防弹玻璃就没啥用了，而且再次遭到袭击的时候，这些防弹玻璃产生的碎片还有可能加大对方的杀伤范围，所以还是给清干净比较安全。

　　“为什么长官？”两个菜鸟傻眼了，自己是跟着白受罪的么？

　　“你们现在打开那个档案袋看看是什么玩意儿？”许冲觉得刚才那辆后来的MACK重卡能够在烟雾中每一次都准确的撞击到自己很科幻，要么自己车上被人装了东西，要么就是这次带的东西里面有猫腻。

　　“这不合适吧，长官。”两个菜鸟一路上都没那胆量去私自翻看送的东西。

　　“拿来。”许冲单手开着车，右手向后一伸：“出了事儿我负责，反正也出事了。”

　　“好吧长官。”两个菜鸟相互看了看，很没原则的把一直紧紧抱着的档案袋递给了许冲。

　　许冲把档案袋放在副驾驶的位置，一边开着车一边熟练的单手把档案袋打开，然后像是倒垃圾一样的把档案袋里的东西给倒了出来。

　　“你们自己看吧。”许冲扫了一眼倒出来的东西之后继续开车了。

　　“这是……开玩笑吧，长官。”两个菜鸟充满好奇的伸头过去看，却惊讶的发现许冲的相片放在第一位，下面有一个红色的印章，印章上写着：目标人物。

　　这是CIA内部的通缉令，也可以说是追杀令，专门用于追杀叛逃或者是上面决定让他闭嘴的那些前CIA特工。许冲对于这些通缉令完全不陌生，因为自己也曾经是执行者的一员，死在他手下的前CIA成员和FBI成员不少于两位数，从自己第一天被追杀就明白自己可能也有这样的结局，所以他做好了准备，现在看起来提前做的准备都不是无用之功。

　　“我是专门的外勤成员，负责暗杀、情报搜集以及颠覆等破坏性的任务，我知道的事情太多，所以我明白CIA是不会放过我的，尤其是赛特一定要我接这个任务的时候，我就觉得不正常，果然不出我所料，没好事。”许冲看着后视镜不紧不慢地说道，他做好了准备，一旦两个菜鸟有什么不正常的动作，他就会立刻猛打方向盘躲避子弹。

　　“这太难以置信了。”两个菜鸟看起来完全不知情，他们只是觉得很震惊，因为他们觉得自己好像作为CIA的探员并不是看起来那么美好，虽然福利还可以，薪水也比较高，天天坐办公室做点儿杂物，但是从来没有想过自己也许有可能在某一天被自己人干掉这种事儿！

　　“奇怪么？一点儿不奇怪，看看牛皮纸袋，里面应该是钱，也就是这一次的报酬，如果你们安全到达目标的话，那么他们就会当场干掉我，然后拿走报酬。”许冲对着后视镜努了努嘴。

　　“二十万！上帝！好多钱，我一个月才1500美金，这相当于我十一年的薪水！”威利拆开了牛皮纸袋之后看到一沓沓面额100的美元，点了一下之后惊讶的说道。

　　“才二十万，我还真不值钱呐！”许冲很是遗憾的摇了摇头说道。他觉得自己的价格才二十万太便宜了，最少也值七八十万吧，就给了二十万……对于杀一个完成任务成功率高达百分之九十以上的前探员是不是太便宜了？

　　两个菜鸟相互看了看，然后一起耸耸肩表示对于许冲这种话很无语，这完全不像一个被追杀的人该说的话。

　　“现在你们有什么想法？为了杀我，把你们都给送上来一起陪葬了，你们对此没有什么要说的么？”许冲开着车笑眯眯的说道。

　　“呃，我想我应该辞职。”胡特耸了耸肩说道。

　　“我想我也是，我宁可去送披萨，最少那没有生命危险。”威利也说道。

　　“好吧伙计们，拿着这二十万，你们远走高飞吧。尽快的离开美国，随便你们去哪儿，找一个小国家，把这钱花掉买块儿地，然后找个当地的姑娘结婚，永远不要出现在CIA的眼睛里。这是你们现在唯一可以躲开CIA的办法，要么你们就和我一样，做好准备，和他们干一场。”许冲把车停在路边上，回过头很认真的对着两个菜鸟说道。

　　“没有其他选择么长官？我还有家人。”胡特觉得事情似乎没那么糟，毕竟自己只是出了一趟任务而已，没必要跑路。

　　“你已经死了，明白么？你还有你，都已经是死人了。你们的遗体已经准备好了，你们会躺在上好的木料制作的棺材里，上面盖着美国国旗，有礼仪队为你们鸣枪送行，还有一个穿着黑袍子的牧师带着他的唱诗班在你们的墓穴前为你们歌颂你们伟大的事迹。”

　　“你们的亲人朋友会穿着黑纱黑礼服带着小白花在你们的墓穴前低头垂泪，CIA的官员们会和他们握手拥抱劝他们节哀，他们会收到政府给的那可怜的连一栋房子都买不起的抚恤金，然后他们会看着你给他们留下的相片和那枚该死的铜星勋章在哀思中过一辈子。或者你的妻子、女朋友会跟着别的男人跑掉，你的孩子会被其他人领养或者有了一个继父，而你们，则躺在阴冷潮湿的墓穴里面，什么也不知道，这就是你们回去的结局。”许冲指着两人很无所谓的说道。

　　“这不是真的，长官，事情没这么严重吧！”两个人被许冲吓了一跳，他们没有意识到这次任务会让他们送命，即使是完成了。

　　“CIA不会让执行这种任务的人活下来，除非你是专门负责这种任务的人。而你们谁认为自己有这个资历不被清除掉？你，还是你？”许冲虚点着两人说道。

　　“你们都没有这个资历，你们连任务是什么都不知道，你们以前只是打扫卫生的杂兵，一些无足轻重的无名小卒。像你们这样的无名小卒在CIA里面高达数万人，少了一两个根本不会被人注意，每一天都有新面孔消失也都有新面孔补充进来，你们以为那些消失掉的新面孔去了哪里？我告诉你们，他们也许在某个阴暗的下水道里发霉，也许被丢进了搅拌机或者浑身裹着混凝土成了某栋建筑的地基，这就是残酷的现实，CIA是一个弱肉强食的地方，如果你没有相应的能力，那么你就是名副其实的炮灰，随时可以被牺牲的那个，而你们很不巧的当了一次炮灰，仅此而已，没有什么值得奇怪的地方。”

　　“所以……”两个菜鸟迟疑了一下。

　　“所以你们最好按照我说的去做，趁现在他们还不知道，我会继续向目标走，你们可以趁这个时间跑掉，明白吗？笨蛋！”许冲说完之后就转回头，等着两人做决定了。

　　本来他没有义务救这两个已经被当作死人的新人，但是他不想看到无辜的人就这样被抹掉——有些人根本不用死，只是某些人不希望自己做的事情在某一天被揭发出来，所以那些毫不知情的参与者就这样被某些人动用自己的权利抹杀了，这就是这个世界的游戏规则，这就是所有失踪者的真相。

　　更何况，这两个新人身上是不是被人下了东西也没办法检测，但是可以肯定地说，那辆在烟雾中还能准确的撞到自己的MACK重型卡车绝对是根据某些东西才能在烟雾中一次又一次的撞到自己的车，所以，许冲就算死，也不想死的稀里糊涂。


第024章 家

　　胡特和威利走了，带着二十万美金并且销毁了那份对许冲的通缉令。他们接受了许冲的建议，趁着CIA还不知道两个人的状况的时候离开了。他们亲眼看完了关于许冲的那份任务介绍，也看到了资料上对许冲的介绍，他们相信许冲没有说谎，所以他们认为许冲的建议是正确的。

　　“两个笨蛋。”许冲不知道两个新手菜鸟以后会怎样，但是他可以确定的是，那两个年轻人的确毫不知情，如果他们真的有任务的话，会在自己的车上动手脚的，但是两个人离开之后，许冲对自己的车进行了非常详细的检查，没有发现任何来自CIA的东西，所以他可以确定两个菜鸟是被人利用的货色。

　　为了测试自己是否还被追踪，许冲依然是开着这辆外壳上掉了不少漆、没有前挡风玻璃、没有远光灯、没有尾灯也没有后车窗并且外形古怪的剀百赫战盾越野车继续向着佛罗里达州行进着，虽然这样的外形一定会引起公路巡警的注意，但是现在许冲也没有什么好办法不让他们注意自己——这车需要修理，这是一个不用争辩的事实，而破成这样的汽车根据美国法律是不允许上路的。

　　至于车内的军火，许冲还有那份来自CIA的证明，可以证明他从CIA刚刚辞职，只不过被仇家给暗算了一把，相信美国警察不会和恐怖分子穿一条裤子。就算穿一条裤子，许冲也不担心，警察和CIA完全不是一个档次的职业，如果CIA愿意的话，一个警察局的警力也不是一个CIA高级探员的对手，这就是差距，没办法的事情，更何况这辆车里面还有充足的火力，一个警察局的警力恐怕也不是许冲一个人的对手。

　　“呜呜！前面的那辆悍马靠边停下！”果然，刚进入佛罗里达州的高速公路，停在路边上的一辆警车就闪烁着警灯追着许冲的车就过来了。

　　许冲看了看后视镜，看到了正在对着后视镜招手示意他停车的巡警，无奈的耸了耸肩，然后降低车速靠边。

　　“您好先生，请出示驾照和您的证件。”停下来之后，巡警走到许冲的车窗前，用食指轻轻的敲了敲许冲的车窗说道。

　　“嗯。”许冲拿出驾照和自己的证件给巡警，不过他拿出来的是CIA的证明文件和自己的迈阿密巡警证件。

　　“您好，瑞申长官，您这车？”巡警看了一下证明文件和许冲的巡警证件之后敬了个礼，然后把证件还给许冲之后看着这辆惨不忍睹的车惊讶的问道。

　　“我知道它不能上路，但你总不能让我从华盛顿走路回来。事实上，在华盛顿的时候，这辆车还是新的，但是路上出了点儿意外，这辆车回来看起来就可以进垃圾场了。”许冲耸了耸肩说道。

　　“看起来您经历了一场战争。”巡警看了看车身上的弹痕之后扬了扬眉毛说道。

　　“差不多吧，幸运的是，我还活着，对手都躺在坟墓里。”许冲拿出一盒烟，递给巡警一支，巡警微笑着摇摇头，指了指后面的警车表示自己工作期间不能接受许冲的好意。

　　“有什么需要我们帮忙的么？长官？”巡警笑道。

　　“如果可以的话，警局的修理厂借我用一下，我需要把我的车整整容，你看我的发型都快成了鸟窝了。”许冲笑道。

　　“好的长官，我会通知他们做好准备的，欢迎回家，长官。”巡警微笑着对着许冲敬礼，然后走回自己的巡逻车。

　　“还是回家的感觉好。”许冲笑着想到，最少在迈阿密巡警这块领域里面，许冲还是颇有知名度的，每月不低于二十六次的投诉也让许冲在整个迈阿密巡警里面成为了热点人物。他从来不在乎那些媒体怎么评价他，每次都是把那些号称自由战士的记者们搞的灰头土脸，让总是被记者们拍砖的巡警们视为偶像，所以，每一个巡警都以认识许冲为荣耀，他们认为许冲才是真正不畏强权的正义警察。

　　由于巡警们相互都有通话器联系，所以在以后的道路上许冲并未再遭到巡警们的检查，只要通过一个观察点，停在路边的警车就会闪烁前车灯表示敬意，许冲也按喇叭表示回礼，一路上很快乐的回到了警局，然后把车开进了警局自己的汽车修理厂。

　　“嘿！看看是谁回来了？我们的问题男孩儿！噢，你把这可怜的孩子开到阿富汗去了么？”汽车修理厂的老师傅看到许冲的车之后不由得笑道。

　　“比阿富汗还要热闹一点，最少在阿富汗的时候我可没有被MACK重型卡车撞过，那玩意儿快赶得上坦克了。”许冲走下车拥抱了一下老师傅笑道。

　　“唔，军用装甲车的钢板，这是……这车谁改装的？哈维还是哈里发？”老师傅打开车前盖看到里面装的机枪和弹药箱之后扬了扬眉毛。

　　“他们两个联手的作品，怎么样，能修么？其实也就是把防弹玻璃换上，然后把创面磨平，重新喷漆这么点儿事儿罢了。虽然外表看起来惨不忍睹，但事实上这辆车没什么大不了的地方。”许冲虽然惊讶老师傅能一口报出改装者的名字，但是想了想这行当里面能出名的也逃不过在警局工作了三十年的老师傅，所以也就没问什么。

　　“这两个小子的手艺还有点儿嫩，我倒是可以把这边的钢板都换了，这是什么？微缩型涡轮发动机？看起来哈里发这小子这几年没少下工夫啊，可惜，防护力不足，这些地方都松了。”老师傅检查着车辆的损伤程度说道。

　　“呃，交给您了，我希望明天还能开着它出去，可以么？”许冲看看老师傅根本就是一个狂热的车辆改装迷，索性也不说什么了。

　　“没问题孩子，明天早上我给你一辆漂亮的新车，现在你回家休息去吧。”老师傅不耐烦的挥了挥手像是赶苍蝇一样的赶许冲走，在他眼里，这辆经过改装的剀百赫战盾远比迈阿密警局的知名人物许冲更加吸引人。

　　许冲抬起一只手，伸出一根食指，然后摇了摇头，闭上了嘴离开了。他知道这老师傅一旦接触到汽车，眼里面就不存在其他人了。说真的，这位老师傅以前是个飞车党，他亲手改装的汽车数量超过三位数，迈阿密警局的警车超过一半接受过这位老师傅的改装，这也是飞车党从来不在迈阿密发飙的原因飞车党的车速在迈阿密巡警面前简直就是蜗牛般的速度，飞车党丢不起这个人，不来迈阿密找刺激。

　　许冲的住宅是一座非常普通的木屋，红色的尖顶，白色的墙面，很简约的风格。这一个社区的房子基本上都是差不多的样子，大多是简约风格的。家家门前都有一片绿色的草坪，草坪中间是条小路通往住宅的正门。每间房子旁边都有一个平顶的车库，用于停放自己的轿车，当然，体型过大的商务轿车塞不进去，只好停靠在社区路边上的停车位上。

　　这类房屋在美国很常见，属于中等收入的居民所居住的。房屋的布局也很简单：一楼是客厅和厨房以及一间客房，二楼是主人卧房、书房以及两间客房，二楼的客房也可以当作孩子的居室。一楼和二楼都有各自的卫生间，但是洗浴间只有二楼有一间。房顶的尖顶留下了足够的空间可以成为阁楼存在，也有人把这部分当作储藏室或者孩子的乐园。

　　一楼客厅窗外是一段木质的走廊，走廊上面有凸出来的房顶挡雨，这部分房顶由走廊的支柱支撑着，当然，支柱也是木质的。像这样的一栋房子在美国大约价值十五万美元左右，一个蓝领需要工作大约十年就可以买得起。

　　当然，事实上需要更久，因为薪水还要用于其他方面，吃饭、旅游、买衣服等等，所以想拥有这样的房子，最好的办法就是去银行贷款，用贷款去买。大部分人并不是一下买得起这样的房子，大部分人总是在还贷，这样的一栋房子大约需要三十～四十年才能还清贷款，所以大部分人一直到退休才算是真正拥有自己的房子。

　　许冲回到自己的房子，从房门口的垫子下拿出钥匙，仔细的检查了一下门锁之后轻轻的打开门闪进房间，抽出手枪静静的站在门口，进过仔细观察之后确认没有人进入过这里之后才收起枪打开客厅的灯，然后走上二楼。

　　看着熟悉的一切，许冲不由得感到一阵轻松，他脱下上衣，把枪套放下来挂在衣架上，然后把后腰的手枪抽出来放在枕头下面，拉开床头柜把小腿上的手枪放进去，然后才换上睡衣光着脚走进浴室他需要一个温暖的热水浴来解解乏。

　　洗了一个满意的热水澡之后，许冲把自己砸向那张占据了卧室三分之二地盘的大床上，沉沉的睡去。


第025章 没了

　　迈阿密的白天很繁华，夜间就比较安静了。毕竟迈阿密是一个金融中心而不是商业中心，大部分的银行总部和很多商业总部都聚集在此地，而在这里上班的人都是属于白领阶级的，所以，迈阿密的夜晚要比纽约安静的多，当然，这里不包括迈阿密的海滩，那里是度假胜地，什么时候都是热闹的，这里说的是居民的社区。

　　许冲忽然从睡梦中醒来，晃了晃脑袋，他感到口干舌燥，于是便光着脚穿着睡衣走下二楼去厨房喝水。走到一楼客厅的时候，他站住了，侧着头仔细的听了听之后，便走进了厨房，他发觉今天晚上太安静了，安静到连虫子的鸣叫声都听不到。

　　厨房的门虚掩上了，许冲的身影消失在厨房门的后面。一楼的房门无声无息的被推开了一条缝，一支枪管悄悄的探了进来，然后一个黑影蹑手蹑脚的走了进来，仔细观察了一下厨房那边的动静之后，黑影挥了挥手，又陆续进来了四个同样形态的黑影。

　　五个黑影都端着枪，蹑手蹑脚的向厨房摸过去，房间里面铺着的地毯有效的吸收了这些黑影脚下发出的脚步声，而许冲还在冰箱里翻找着他认为合适的食物来补充他那已经发出抗议的肚子。

　　没有关紧的厨房门透出了一丝光线照亮了厨房门口的通道，这时领头的黑影小心的靠近这里，厨房昏暗的灯光照在这黑影的身上，显露出黑影的真实面目——一个头戴头盔式夜视仪，身穿黑色作战服，脚踩军靴，手中端着一支带着消音器的柯尔特SCW短卡宾枪的家伙。这家伙小心的拿出一个小镜子卡在卡宾枪的枪口上方，然后慢慢的把枪管从厨房的门缝里插进去，后面的四个家伙倚着两边的墙壁和看起来是楼梯间的门纷纷抽出带有消音管的手枪做好强攻准备。

　　带着卡宾枪的家伙看到用枪口的镜子看到厨房里面没有人，但是他无法确定目标是否在确定厨房的饭厅，所以他决定轻轻的走进去，因为厨房的灶台附近镜子是可以看到的，没有人，那么目标应该在饭厅的位置才对。

　　厨房门被无声无息的推开了，卡宾枪一个无声的箭步跨入，枪口随着他的转身对准了饭厅到厨房的空间，发觉没人也没有惊动可能存在的目标之后，他头也不回的抬起左手做了一个小组前进的手势。

　　后面的四位两个跟着悄然摸进厨房，留下两个断后，除非这个厨房还有其他的门可以通往房间外面，否则目标就只能在厨房和饭厅之间呆着。

　　许冲忽然从断后的一个家伙背后悄然无声的出现，他是通过冰箱旁边的转角过来的，他家的厨房比较大，经过他自己改造的，把楼梯间的这个储藏室取消了，改成了酒柜，所以他可以从厨房直接通过酒柜这边到客厅而不用再转个弯走回来。

　　“喀嚓！”一声轻响，许冲面无表情的忽然从位于楼梯间的那个门口出现，从背后拧断了一个家伙的脖子。

　　听到轻微的骨头断裂声，另一个紧盯着厨房门口断后的家伙不由得转过头来，但是他看到的是许冲面带戏谑的面孔，当然，这也是他最后的印象，因为他的脑袋瞬间被拧到了背后。

　　许冲从这家伙手中接过手枪，然后悄然无声的从厨房门走进厨房，眼前三个家伙还在小心翼翼的以极其缓慢的步伐慢慢的向饭厅靠近。

　　许冲也用极其缓慢的姿势将手枪的枪管小心的慢慢接近后面一个家伙的脑袋，而那个家伙的注意力完全集中在饭厅和自己的同伴身上，对于来自身后正在靠近自己后脑勺的枪管完全没有感觉。直到带着消音管的枪管散发出来的冰冷微微刺激到这个家伙的脖子的时候，这家伙才猛然一转身。

　　“啾！”一声细微的声响，这个家伙终于被近距离爆了头，但是他还是有时间哼一声的。

　　随着这声短促的哼声，前面的两个家伙立刻警觉的调转枪口和身体面对许冲。但是许冲没有给他们太多的机会，他快速的扣动了扳机，把另一个家伙打的连连后退。

　　很明显，这群人穿了防弹衣，手枪只能把他们打得连连后退却没有血花迸出来。但是挨打的家伙连连后退挡住了拿着卡宾枪的视线和射角，手枪近距离射击产生的强大动能让挨打的家伙不停地后撤，甚至和卡宾枪一起挤在了饭厅的墙上。

　　许冲丢掉已经打空的手枪，飞起一脚狠狠的踹在挨打的家伙身上，然后右手顺手从位于厨房中间的洗刷台上的刀架中抽出一把菜刀丢了出去。细长的菜刀准确的命中了那家伙因为头向后仰而露出的脖子，然后穿了过去。而许冲则左手又反手从刀架中抽出一把菜刀快速的冲过去，想要干掉最后一个拿着卡宾枪的家伙。

　　拿着卡宾枪的家伙一把将还在捂着脖子喷血的同伴推开，但是他发觉许冲的刀已经到了眼前。这家伙很聪明的抬起胸前的卡宾枪挡住了许冲刺过来的菜刀，这时候再掏手枪是绝对不明智的行为，所以他用另一只空闲的手随手抽出了腿上的匕首挥舞。

　　许冲后退了一步，闪开了匕首。

　　卡宾枪反握着匕首，微微的弯着腰，带着头盔看不出他在想什么，但是下一步他的动作就说明了一切。卡宾枪左手向前一伸，戴着黑色皮手套的手掌张开捂向许冲的脸，右小臂迅速扬起，右手反握着的匕首同步狠狠的向着许冲的脖子扎下去。

　　许冲向左边一个跨步，右手从卡宾枪右侧穿过，架住他的右大臂的同时，右手掌按住了他的脖子，使得卡宾枪不得不低下头来踉跄着向前移动，变成了卡宾枪在前，许冲在他右后侧站立的场面。就在这时，许冲左手反握着的菜刀透过卡宾枪的防弹衣和左边肩膀下之间的缝隙直接斜下刺了进去。菜刀通过肋骨之间的缝隙直接刺入了卡宾枪的心脏，许冲架着卡宾枪的右大臂，右手抓着他的脖子，左手紧紧的握着菜刀向卡宾枪体内猛推，直到卡宾枪再也不会抽搐才松开手。

　　卡宾枪象个木桩一样噗通一声面朝下摔在了地面上，许冲挠了挠头，蹲下来揭开卡宾枪的头盔面罩。

　　“夜猫1号，情况怎么样了？”面罩被揭开之后，一个小巧的耳麦就掉了出来，如果带上面罩的话，悄声说话外面是听不到的。

　　许冲站起身来，沿着墙边走到客厅的窗户边上，微微的撩起窗帘的一角看向窗外。窗外一片漆黑，只有路灯发出的冷冷的白光照耀着路面。忽然，许冲发现街对面的树丛那里有一点儿反光，于是他就放下了窗帘，快步走回厨房。

　　许冲从地上捡起偷袭者的手枪，褪下弹匣，把子弹褪了出来抓在手里；然后他打开燃气灶的火，开小火；拿下一个平底煎锅，在锅里面倒了点儿橄榄油，把子弹很随意的丢进平底煎锅之后，他猫着腰像个猫一样灵活的沿着楼梯回到了二楼。

　　许冲快速的冲到卧室，拉开衣柜穿上那套他在美军服役时候的作战服，然后从床底拖出一个背包背在身上迅速的下了楼。他推开楼下客房的床，露出一个带有拉环的地板，然后他拉开地板，进入到地下室里面。

　　“砰砰砰！”煎锅里面的子弹终于在火焰的温度下自爆了，黑暗的厨房里面忽然几朵短促的火花闪过，然后就又归于了寂静。

　　“嗵！”忽然从户外发出一声轻响，一枚枪榴弹撞破客厅的窗户玻璃滴溜溜的在客厅地摊上转了几圈，然后猛然爆开。

　　“轰！哒哒哒！”枪榴弹爆开似乎就是一个讯号，火光闪起的同时，许冲房屋对面的灌木丛中忽然冒出五道不断喷射的长长的火舌，五个手拿使用Shrike5.56TM弹链式供弹上机匣的M4的家伙一边连续不断的开着枪扫射一边向着许冲的房屋大踏步前进。

　　使用Shrike5.56TM弹链式供弹上机匣的M4由于其拥有了一个M249的600发弹箱并使用弹链供弹，这就让本来是卡宾枪的M4成为了一支拥有连续火力的机枪。

　　五支机枪疯狂的对着许冲的房屋进行着扫射，木质的墙壁上被子弹打出密密麻麻的弹孔，房屋里面的家具都被打的粉碎。

　　五个人在从街道对面到许冲房屋前的这段距离上就把600发子弹的弹箱给打空了，然后站在屋外大模大样的卸下弹箱，然后装上正常的弹匣，准备突进。他们不认为在这样强大的火力射击下还有人能够存活，毕竟这间房子是木质的而不是砖石结构，木质的房屋不可能挡得住这样疯狂的火力摧残。

　　和他们预料的一样，在他们换弹匣的时间里面，没有任何人从房屋内对外射击，即使房屋的墙壁已经被打得千疮百孔，整个房子都摇摇欲坠的状态下。五个人在已经不能称为墙壁的墙壁上踹出五个大洞，然后很是大胆的端着枪走进了满地是碎块的客厅。

　　“嘭！”一个家伙刚进去就倒飞着从自己踹开的墙洞里飞了出来，仰面躺在房屋外面的草坪上抽搐着吐血。

　　其他人不由得顺着那家伙的飞行轨迹扭头看，但是他们马上听到了喀嚓一声响，等他们回过头来的时候，却看到许冲穿着美军沙漠风暴行动中的土黄色作战服，手中端着一支M4超级90霰弹枪，随着枪口喷出的火光，又一个倒霉的家伙倒飞了出去。

　　几乎是不到十米的近距离之内，霰弹枪的威力发挥到了极致，就算穿着防弹衣也不可避免的会被打成全身骨折，霰弹的弹丸也许防弹衣挡得住，但是霰弹枪强大的冲击力是防弹衣不可阻挡的！

　　剩余的三个家伙在看到自己两名同伴被轰飞之后才如梦初醒的用手中的M4反击，不过当他们回过神的时候，许冲已经消失了在房间里面了。

　　这下三个家伙都存了小心，三个人面朝三个方向的围成一团背靠着背小心的移动，确保任何一个方向出现许冲都可以第一时间射击。

　　但是许冲就像一个幽灵一样，客厅到厨房，厨房到客厅，再也没有许冲的影子，三个人只好排成一条线靠着墙壁顺着楼梯上二楼。

　　“嘭！”忽然楼梯背面的墙壁上冒出一个大洞，紧靠着墙壁的一个家伙像个壁虎一样的面朝楼梯对面的墙壁嵌在了墙上成了壁画。

　　“客房！”剩余两个人很明智的用枪对着楼梯间的墙壁扫射，但是客房就这么一声枪响轰飞一个人之后就又没了声息。

　　墙壁上的枪洞不足以穿过一个人，如果想要清查客房的话，他们必须走房门才行。

　　两个人轻轻的走到客房门口，然后一人一脚踹开客房的房门，看也不看的就是一梭子扫射，扫完之后退出房门换弹匣，第二个人立刻跟上继续扫射，然后第一个人再次一边扫射一边冲进房间。

　　“嘭！”第二个人从客房房门处倒飞了出去，仰面躺在客厅的废墟里吐着血抽搐着。

　　“嗯？！”第一个人刚把自己枪中的子弹打光，就听到身后响起枪响，惊讶的回头，却看到许冲刚刚转过身来，正把袅袅冒着白烟的霰弹枪枪口对着自己。

　　“嘭！”第一个人迅速丢下手中的M4，伸手就抽大腿上的手枪，但是许冲只是左手向后一拉一送，右手食指轻轻一扣，一团火花从霰弹枪口喷出，第一个人也倒飞了出去，然后重重的撞在客房的墙壁上，整个身体形成了一个倒写的V字坐在墙边上没了声息。

　　许冲静静的站在房间里，仔细聆听着周围的一切，许久，久违的虫鸣声又响了起来，他才毫无生息的挪开脚步，从脚下揭起一块儿带着拉环的地板，然后走了进去。

　　过了一会儿，许冲从车库里面走了出来，背着一个大背包，他看了一眼周围寂静而沉默的邻居们的房子，踢开脚前的一枚弹壳，然后大踏步的离开了这里。

　　“轰！”过了几分钟，许冲消失在街道尽头，他以前所居住的房子忽然爆发出一声巨响，整个房子就像被谁踹了一脚一样的猛地向上一蹿，然后一下子垮塌下来，整个房子就像被来自地面的大洞给吞没了一样的陷入地下，这爆炸所产生的冲击波让周围四五栋房屋的窗户哗啦啦的成了一堆碎玻璃……


第026章 恰克老爹

　　“我可以在这里呆一晚上么？”修车厂的老师傅带着一脸的不满意不情愿的拉开车间的门，却看到一脸疲惫的许冲对着自己尴尬的笑着。

　　“噢，孩子，看起来你经历了很糟糕的一个夜晚。”老师傅看到许冲肩膀上还残留着木屑之后表情就变得很严肃：“进来吧，这里相对来说比较安全，除非他们敢跑到警局来闹事。”

　　“喝点什么？”拉下来卷闸门之后，老师傅踢开脚下的一个汽车排气管，走到几乎被一堆零件掩埋掉的小冰箱前面打开冰箱门问道。

　　“威士忌吧，我想我还不能睡，恰克老爹，我需要这辆车，最好是今晚我就离开，我会给大家带来危险。”许冲放下背包，坐在一辆警车的车前盖上说道。

　　“哦？瑞申，你招惹了什么不得了的大人物了？”老师傅恰克翻出一袋子纸杯，拿出一瓶威士忌到了一点递给许冲笑道。

　　“哈！”许冲一口灌下威士忌，哈出一口酒气用拇指抿了抿嘴角放下纸杯苦笑道：“中央情报局的某个掌权人，他铁了心要我死。”

　　“哇欧，了不得的大人物。”恰克扬了扬眉毛，举起纸杯：“敬某个大人物，他招惹了我们的问题小子，他就要倒霉了。”

　　“噢，老爹。”许冲看着老师傅举起的纸杯，摇了摇头伸手拿过酒瓶给自己的纸杯倒了一点儿威士忌举起来和老师傅碰了一下：“敬那个该死的混蛋，我会让他感到难受的。”

　　“好了，瑞申，那边有一张小破床，你可以去休息一下，我会尽快的完成改造，不会耽误你的时间的，去吧，好好休息一下，你要面临很大的危险了。”恰克放下纸杯，给许冲指了一下小床的位置之后就走向正在改造的那辆剀百赫战盾。

　　许冲耸耸肩，然后按照恰克的指示走了过去，结果他看到的是一辆警用的雪佛莱商务车，不过是报废的。恰克把整辆车给拆了，然后这辆商务车就成了一个小房间，车厢就成了一间小小的卧室，正好可以睡下一个人。

　　许冲的确也累了，本来从华盛顿开车回到迈阿密就是一件累人的事儿，加上又遭遇了一场恶战，回家之后还被追杀，他真的需要休息。在警察局的修车厂里，应该是没有什么人冒着这样大的危险来找麻烦了，加上恰克也是个老警察，谁想在迈阿密警局动手的话，不是实力过于强大，那就是傻瓜没事儿找刺激，所以许冲一挨着车后座改装成的软床就沉沉的睡了过去。

　　不知道过了多久，许冲被老师傅恰克喊了起来。

　　“好了，车牌我也换了，相信现在你把车开出去的话，应该没人注意到你这辆改过的车，哈维和哈里发这两个小子太粗心了，改装车的定义应该是在外形不变的状态下改造内部结构，从而产生变异，他们只追求他们能想到的利益而忘记了最终目的。”恰克满面红光的拉着许冲走向那辆剀百赫战盾。

　　“呃，这是我的剀百赫战盾？”许冲揉了揉眼睛，仔细的看了看眼前的这辆根本就是悍马的家伙问道。

　　“啊，剀百赫战盾在我国实在是太招眼了，这种货在美国的大街上行走是很扎眼的，反正哈维和哈里发他们把你的车改的外形已经和悍马很接近了，我不介意完成他们的作品，干脆给改成悍马的外形了，怎么样？”恰克拍了拍车身笑道。

　　“呃……我想我还需要看看内部结构，恰克老爹，你是怎么在这么短的时间内把它换了个样子的？”许冲看着眼前的车有点儿不知所措，要知道这辆车可是哈维和哈里发两个人用了一星期的时间才改装完毕的，到了恰克这里，不到一夜的时间就变了个样子，这实在是让他感到惊讶不已。

　　“没什么，我就是换了个外壳而已，悍马的外壳，毕竟悍马的空间比较大，而剀百赫战盾的空间就比较小，要想追求大马力而且还要防弹的话，悍马的结构其实很适合。我把后面的空间密封起来了，这样就可以装得下大马力的发动机，两排发动机中间有防震隔层，即使上面的发动机吼叫着蹦起来，下面的那几个微缩涡轮发动机都不会感觉到震动的。”

　　“我在车门等位置加装了一些钢板，其实用不着军用装甲，悍马的外壳夹层中加装钢板就能挡住12.7毫米以下的子弹了。就算你用军用装甲也是一样挡不住火箭弹，而军用装甲还很沉，所以我就换掉了，这样一来这辆车普通状态的速度就可以跑到300左右。”

　　“武器设备方面我给你增加了火箭弹自动供弹系统，不过弹药你要自己解决；机枪的位置我放在了散热器这里，外表上看不出来，但是绝对能把前面的汽车打成蜂窝；后面的手雷发射器我给你挂在底盘上了，这样可以减少车内部的空间占用。”

　　“排气管的位置我给你换在尾部了，排气管也藏在底盘下面，和烟雾弹的发射装置连接在一起。哦，对了，我还给你加了点儿小玩具。”恰克探身进驾驶座，指着方向盘下面的一个手柄说道：“这是一个圆锯，从脚踏板下面伸出来，利用车辆中轴的转动带动的，你看。”说着，恰克用手扳动了手柄。

　　“嚓！”许冲探头到车外，看到驾驶室踏板和后面的踏板四处同时弹出四个机械臂，每个机械臂上都有一个圆形的钢锯锯片。

　　“发动一下试试看。”恰克站在车头前笑道。

　　“轰！”许冲发动了汽车，加大了油门，汽车在悬挂的修理台上四轮空转起来，而四个锯片立刻随之发出呼啸声。

　　“磬磬磬！当啷！”恰克举着一根钢管凑到飞速旋转的钢锯片上，一阵火花四溅，钢管几乎是瞬间就被钢锯给切断了。

　　“上帝，老爹，你不去军队改造军车实在是浪费人才！”许冲喜出望外的说道，因为有了这个玩意儿，他可再也不怕MACK重型卡车了，外面横出来这样的四个圆锯片，他连轮式装甲车都敢撞一下，反正他们的轮子不可能挡得住这玩意儿。

　　“你知道我为什么被踢出军队么？”恰克挤挤眼笑道。

　　“不知道，为什么？”许冲跳下车笑道。

　　“你见过会跳舞的悍马么？就这样跳。”恰克上下左右的扭动着已经发福的身子，像一只可爱的泰迪熊。

　　“不会吧！”许冲张大了嘴，他能想象得到军用悍马一边行驶在阿富汗战场上一边跳着摇摆舞的样子。

　　“我只是不想让那些狙击手能够稳定的瞄准车上的士兵而已，但是那群自以为是的傻瓜以为我把军车当玩具，哦，那群目光短浅的家伙，他们甚至不允许我给悍马车上的机枪平台加装防弹玻璃，因为那样的话，代价过于昂贵。”恰克耸耸肩不满的说道。

　　“机枪平台加装防弹玻璃？”许冲有点儿无法想像怎么加。

　　“防弹玻璃护罩，就像一个倒扣过来的杯子，但是它是透明的，这样从远处看过来，机枪手是没有防护的，但是低于12.7毫米的子弹却对机枪手毫无威胁。”恰克比划着说道。

　　“这是一个非常不错的创意，可以最大限度的保证士兵们的生命，他们为什么不同意？”许冲有点儿奇怪的问道，因为这不符合美军的习惯，他们的习惯就是把装备搞到连三岁孩子都能用，安全系数尽可能的提高，用于保护士兵的生命安全。

　　“因为那些塔利班的穷鬼打悍马车，要么用炸弹，要么用RPG，防弹玻璃这两样儿都防不了，所以这个费钱而实用性不强的建议就被否决了。”恰克很是无奈的说道。

　　“呃，这倒是，不过你这个建议可以用在装甲车上。”许冲笑了，他知道那些上层说的也没错，悍马车是出了名的跑得快，死的快。

　　虽然它跑得挺快，也的确很灵活，但是皮薄是它最大的缺陷，加了装甲就跑不快，但是就算加了装甲，也挡不住RPG的攻击，更何况加装的是价格昂贵却依然不能做到最大安全保障的防弹玻璃？要知道美军几乎所有的部队都拥有大量的悍马车代步，如果恰克的这个建议得到批准的话，国防部部长就要挠头了——这代表着美国军费将有一次超大幅度的增长，防弹玻璃可不便宜！

　　“啊！这的确是一个不错的选择！我怎么就没有想到呢？”恰克一拍手，恍然大悟的说道：“轮式装甲车上面也有机枪手嘛！完全可以装一个这样的东西来防弹！”

　　“呵呵，有时候转变一下思维就好了，比如我就想把汽车改装成小型装甲车，现在不是已经实现了么？”许冲微笑着和恰克一起把自己的车放下来。

　　“可惜，你这种车不能量产，如果警局全部配备这样的车……”恰克不无遗憾的说道。

　　“那么我想局长会因为每个月警车所消耗的油费而感到头疼。”许冲不等恰克说完就接了一句。

　　“这倒是。”恰克想了一下，很是赞同的点了点头：“这样的车是耗油大户，我想拨给警局的钱是不够用的。”

　　“好了，恰克老爹，非常感谢你为我改装了这样一辆好车，如果有可能的话，我们还会见面的，到时候我要请你。”许冲把背包丢进车里，坐进驾驶室对着恰克老师傅很诚恳的说道。

　　“噢，别这么客气，瑞申，去狠狠的教训一下那个混蛋吧，我对CIA一直没有什么好感。”恰克故作神秘的看了看四周，然后凑过来小声的说道：“他们一直在监视我们所有人，电话、电子邮件、信箱甚至我们走在街上他们都用摄像头监视着我们的一举一动，这群喜欢刺探别人隐私的偷窥狂全死干净才好！”

　　“别把CIA的人说的这么不堪，老爹，我可是CIA的前探员，你这样说连我都给包进去了。”许冲哭笑不得的说道。

　　“哇欧，那么你要逮捕我么？好吧，来吧，逮捕我吧！为了自由！”恰克用很夸张的视死如归的语气笑着说道。

　　“得了吧老爹。”许冲笑着关上车门。

　　“保重，瑞申。”恰克拉开卷闸门，阳光随着卷闸门的拉开照亮了昏暗的车间。

　　“你也一样，老爹，很抱歉我可能也为你带来了危险。”许冲发动汽车开出车间。

　　“人活到这个岁数，什么都看得很开，我不介意把你卖出去，反正我不知道你要去哪儿，我只是给你修了车，而你是我们自己的人，给自己人修车算不上什么罪，他们没办法用这个做借口的，放心吧。”恰克挥了挥手。

　　“拜，恰克老爹。”

　　“拜，瑞申。”

　　老师傅站在车间门口，看着许冲开着那辆已经成为悍马的剀百赫战盾消失在街道尽头之后才转回身走向车间。这时候，警局对面居民楼上一个闪光闪过，恰克忽然觉得胸口一麻，身体不由自主的向前猛的一蹿，他捂着胸口踉跄了几步，感到手掌上有温热的液体，抬起手一看，全是鲜红的鲜血，这时候他才感觉到胸口传来火烧火燎的剧痛，他踉跄着捂着胸口走向车间里面的警铃，想要求助，但是黑暗很快就向他扑来……


第027章 保护

　　“今早八时四十五分，迈阿密警察局的一名警员被人枪杀在警局修车厂的修车间门内，据迈阿密警员声称这是一次有预谋的蓄意谋杀。被杀害的警员名叫恰克·柯思特，今年五十二岁，曾经是美国海军陆战队下士，生前在迈阿密警局负责车辆改装及维修服务。警察局长肯·哈利对于此事大为震怒，已经下令搜索整个迈阿密市区寻找犯罪嫌疑人。另有目击者声称见到了可能是犯罪嫌疑人的可疑目标，警方根据目击者叙述画出了嫌疑人的画像：亚裔、身高约一百七十五公分、穿美军沙漠风暴行动中的军服、年龄约三十五岁、开一辆黑色仿军用型悍马车……”许冲驾驶着外形酷似悍马的剀百赫战盾行驶在佛罗里达州的洲际高速公路上，顺手打开了警用通讯频道，但是他却听到了这样的消息。

　　“混蛋！”许冲狠狠的一拳砸在方向盘上，他没有想到这么快就有人找恰克的麻烦，并且是杀害了恰克，还把罪名加在了自己头上！什么目击者，那根本就是凶手！

　　“局长，我是瑞申，对，我已经知道了，那个目击者可能就是凶手。”许冲立刻拨通了迈阿密警察局局长的私人电话：“亚裔？不不不，那是我，恰克给我的车改装了一下，我今天早上去取车，谢谢您，局长先生，谢谢您的信任。”

　　“我现在在做什么？我要去找那群该死的混蛋！他们杀了恰克！”许冲情绪激动的对着电话说道：“不，局长，我现在不能回去，他们盯着警局呢，我回去了大家都要受牵连。什么？CIA的车刚开到警局门口？他们一定是来调我的档案的，告诉他们我辞职了就行。”

　　“局长，这是一个圈套，你认为就算是我杀了恰克会在这么短的时间内被其他人发现么？拜托，好歹我以前也是干杀手的，您给我留点儿面子行吗？如果我有这么笨的话，我早就被人干掉了！CIA的人在敲门？好吧，您看着怎么招待他们吧，如果没错的话他们就是来调查我的，局长，您想清楚，咱们自己还不知道是谁杀了恰克，CIA的人就自己找上门来，这里面有什么猫腻我就不解释了，嗯，就这样，拜。”许冲挂上了电话，心中一阵郁闷。

　　恰克是迈阿密警察局的老警员，年轻的警员们都亲热的喊他：恰克老爹。恰克为人性格柔和，很照顾年轻的警员们，年轻的警员有时候会因为年轻冲动而犯下一些错误被媒体抓住不放大做文章，这时候总是恰克老爹站出来对着媒体说话，大多数媒体还是很敬佩这位两脚鬓白的老警员的。

　　尤其是知道这位老警员曾经一个人摆平了曾经横行迈阿密的飞车党之后，要知道当年哈维这个飞车党的头目仗着自己一身改车的好技术在迈阿密可是横行无忌的，而恰克却用自己更加精湛的改装和飞车技术让哈维羞愧的无地自容而从此发誓不踏入迈阿密一步。

　　看在这位老警员以一人之力平定一方的魄力和能力上，迈阿密所有的媒体都会卖恰克老爹一个面子。虽然迈阿密警局经常会爆出这样那样的丑闻，但是大部分媒体还是把那些丑闻责怪在警员自身而不是整个迈阿密警局，如果不是恰克老爹在这里的话，恐怕迈阿密警察局早就和纽约警察局一样臭名远扬了。

　　所以，对于恰克老爹被枪杀这件事，不仅仅是许冲感到了愤怒，所有迈阿密警察局的警员们都感到了异常的愤怒！在警察局杀人本身就是对警察的一种侮辱，杀警员更是侮辱，杀害一位为迈阿密服务了十几年的老警员更是一种毫无人性的行为！整个迈阿密警局现在已经处于临界状态，如果凶手被抓到的话，不，不会被抓到，因为警员们已经发誓会让这个凶手“很不小心”的死在流弹之下了。

　　其他警员并不知道恰克为什么会突然被人枪杀，但是许冲知道，就因为恰克老爹为自己修车，准确的说，是自己害了恰克老爹，如果自己不去修车厂，可能恰克老爹依然和平常一样乐呵呵的蹲在修车厂满眼放光的按照他自己的想法去把一辆破车改来改去。而现在，因为自己的原因，恰克老爹再也不会乐呵呵的拍着自己的肩膀说什么笑话了，再也不会指着那些破得不成样子的警车很是自豪的宣布：“这些破烂儿归我了！我会用它们装出来一辆迈阿密警局自己生产的装甲车！”

　　“赛特！我要你付出代价！”许冲愤怒的一拳砸在方向盘上，然后一脚踩下油门，黑色的剀百赫战盾猛然一个提速，呼啸着越过几辆行驶在高速公路上的轿车。

　　“上帝，那是悍马？！悍马有这么快的速度么？！”许冲的车从一辆红色法拉利跑车边上呼啸而过，开车的小伙子看着那黑色的背影很是惊讶的问身边的伙伴。

　　“伙计，你确定那是一辆悍马？悍马车没有那么高的速度，你大麻抽的太多了。”旁边的年轻人根本就没在意，叼着烟卷一脸不耐烦的说道。

　　“我确定那是一辆悍马，我们追上去证明给你看。”开车的小伙儿很是不服气的踩下油门，法拉利立刻加速追了过去。

　　“嗯？”许冲从后视镜中看到一辆红色的法拉利跑车一直追在自己后面，车上坐着两个年轻人，开车的那个还不时的对着自己的车指指点点的和旁边的那个一脸不耐烦的小子说着什么。

　　“你们干什么？”许冲降低了车速，法拉利很快就追了上来和许冲的车走了个平行，看着两个小伙儿用一种很好奇的眼光不停的打量自己的车，许冲很不耐烦的问道。

　　“先生，您这车卖给我吧，您出个价钱，我可以用这辆法拉利换您的车，如果您觉得不够的话我可以再添钱。”开车的小伙儿仔细的看了许冲的车之后一边开着车一边对许冲说道。

　　“滚开。”许冲懒得理他们，加大油门。

　　“先生，我是真心的想要买下您这辆车，如果您觉得不合适的话，价钱咱们可以再商量。”法拉利也加大油门追了上来，小伙儿不依不饶的说道。

　　“滚开，这车不卖！”许冲懒得和他们说什么，自顾自的开车。

　　“好好谈一下吧，先生，这车是您自己改装的吗？您的技术真不错，我想如果可以的话，您有没有兴趣进入我们家族的汽车生产产业担任设计师？”年轻人看看许冲没有把车卖掉的意思，就换了个方式邀请许冲进入他们的家族产业任职，从而间接的获取和许冲这辆剀百赫战盾一样的车。

　　不能不说这个年轻人拥有非常好的商人天赋和眼光，他对于人才和潜在的利益看得非常准确，但遗憾的是，他的这句话让许冲想起了一直猫在警察局修车厂的恰克老爹，如果恰克老爹有这样的机遇的话，他的人生轨迹也许是另一个样子而不是现在躺在冷冰冰的冷冻柜里。

　　“吱！”许冲忽然有了另外的想法，于是他减慢了车速，停靠在路边上，法拉利立刻也靠边停在许冲的汽车后面。

　　“非常感谢，先生，您愿意加入我们的家族了？我是彼得·奥斯特贝尔二世，沃尔沃汽车集团副总裁的孩子，我的父亲希望我可以接手沃尔沃汽车集团，所以把我送到美国来上学，很荣幸认识您。”开车的年轻人走下车，很谦虚的对着许冲伸出右手。

　　“你的车？”许冲看了看那辆法拉利，对于彼得伸过来的右手并不理睬。

　　“是的，先生。”彼得以为自己报出自己的家族和名号之后，眼前这个典型的亚裔应该有一些惊讶的，但是他没有想到许冲却毫不理睬，只好尴尬的回答了许冲的话。

　　“让那个小子下来，现在。”许冲从腰后抽出手枪指着彼得说道。

　　“先生，请冷静，您一个人也开不了两辆车，况且您的车比我的好很多，如果您需要钱的话，完全没有必要做出这种行为，要知道以您的技术，在我们公司可以获得……”彼得吓了一跳，他实在是太大意了，忘记了在美国什么情况都有可能遇到，尤其是在高速公路上停车和陌生人交流，有可能遇到劫匪……

　　“闭嘴，让那小子下来！”许冲将手枪的击锤搬起。

　　“好的先生，请不要冲动。”彼得高举双手很冷静地说道，然后回头：“威廉，下来，我们运气不好，也许被打劫了，下来吧！我相信这位先生只是暂时缺钱而已。”

　　“噢！上帝！”车上的年轻人这会儿也清醒了，看着许冲手里那支银光闪闪的手枪，很无奈的走下了车，然后高举双手和彼得站成一排。

　　许冲拉开剀百赫战盾的后车门，一只手掀开后座，然后拎出来火箭筒，咔嚓一下拉开，打开瞄准器，回头看了一眼身后两个动也不动的年轻人：“闪开点儿，如果不想变烤鸡的话！”

　　两个年轻人看到许冲拎出火箭筒的时候就已经完全失去了任何勇气，所以许冲说什么他们就做什么，两个人很乖的站到了一边儿。

　　“轰！”许冲按动了按钮，火箭弹一下把那辆红色的法拉利给打成了废铁。

　　“噢！不！上帝，你疯了？！”彼得看到自己的法拉利成了燃烧的废铁，顾不得自己刚才还被枪口威胁着，大叫起来。

　　“闭嘴！我现在教给你两件事。”许冲丢掉已经没什么用的火箭筒，手枪指着彼得说道：“第一，在美国不要随随便便的去招惹一个开着悍马的家伙，他也许是劫匪，也许是飞车党也许是个脾气不怎么好的退役军人；第二，招揽人才你应该找一个合适的地方而不是在高速公路上一边用200英里的时速飞奔一边谈话。这两件事任何一件都有可能要了你的命！”

　　“呃，是的，先生。”彼得被枪口指着的时候大脑一片空白，他觉得自己可能要丧命于此，但是却没有想到许冲会说这样的话。虽然他很惊慌，但是良好的教育也让他能够在这种惊慌的情绪中保持大脑的清醒，所以他认为许冲说的完全没有错误。毕竟许冲说的没错，前者可能会图财害命，后者则可能出现车毁人亡的车祸。

　　“你和你的同伴抽着大麻在高速公路上飞车简直就是找死行为，现在我把你们的车报销了，你们可以安心的一边抽大麻一边赶路而不会出现什么交通危险，只要你们不在路中间跳舞就行。”许冲用枪口虚点着两人说道。

　　“可我们……”彼得想说他们还要走很远的路，但是被许冲打断了。

　　“闭嘴！你对这辆车很感兴趣？”许冲指了指自己的车。

　　“是的先生。”彼得立刻回答。

　　“到阿拉斯加州，去找两个人，一个叫哈维，绰号阿拉斯加的吝啬鬼；一个叫哈里发，绰号阿拉斯加飞人，告诉他们是瑞申推荐的，他们就会跟你走。这辆车来自他们两个人的手笔，这个讯息够不够赔偿你的那辆法拉利？”许冲收起枪忽然笑道。

　　“噢！上帝！上帝！您给了我一件让我不知道怎么感激您的嗯，我该怎么说？噢！”彼得被这个天上掉下来的大馅饼给砸得晕头转向。

　　“好好的活着吧，未来的集团领导人，把我给你推荐的两个人照顾好，生命是一件很珍贵的东西，不要不在乎它。”许冲拉开车门，从包里拿出一把手枪递给彼得：“拿着，别用它打劫，但是你们可以用它来对付想要打劫你们的家伙，现在你们可以在路边截一辆愿意载你们一程的车了。”

　　“您的车不可以么？”彼得冷静下来之后就好奇的问道，他看得出来许冲不是什么坏人，只是刚才自己的行为把这位可能心情不好的好人怒火点着了，至于那辆法拉利？哦，随它去吧，反正彼得收获了比法拉利更加有价值的东西。不是什么都能用钱买得到的，比如一些珍贵的讯息。

　　“我要去杀人，你们要跟着来么？也许是被杀。”许冲微笑了一下，关上车门扬长而去。

　　“威廉，他是开玩笑么？”彼得拿着手枪傻傻的看着远去的剀百赫战盾，过了一会儿才扭过头问自己的同伴。

　　“你觉得他用火箭炮炸了我们的车是开玩笑么？”威廉歪着头反问。

　　“神秘的东方人，好吧，我们应该截一辆车去最近的城市再买一辆车，然后去阿拉斯加找人。”彼得挥舞着手枪说道。

　　“那你最好把你的手枪收起来，虽然看起来我们不像是合格的劫匪。”威廉没好气的对着彼得说道。

　　“噢，抱歉，我忘记了……嗨！嗨！我不是劫匪，噢！该死，错过了！”彼得看到一辆车减慢了速度靠向这边，然后猛然加速跑掉了的时候才想起来自己手里还拎着支手枪，只好懊恼的一边把枪插在后腰一边埋怨自己的粗心。


第028章 投靠

　　许冲一边看着车一边思索怎么才能进入到CIA大楼里面去找那个该死的赛特。如果是以前，自己还有CIA的身份，他自然可以通过门口的刷卡系统大摇大摆地走进去。但是现在，他已经不是CIA的成员了，那么他除了等待别人把自己领进去之外，没有其他的合理渠道进入CIA总部的大楼里面。但是相信现在整个CIA的清道夫都在全国寻找着自己的踪迹，等人接自己进CIA的大楼？恐怕那是自投罗网的行为。

　　不过，也许有些老对手可以接济自己一把，许冲忽然想到了一些人和一些事儿，嘴角微微的扬起一抹笑意，谁能想到以前的老对手忽然出现在自己面前呢？想到这里，许冲看了看车内装的GPS导航系统，选择了改道去俄亥俄州最近的道路……

　　※※※

　　俄亥俄州的克里夫兰市位于该州的东北，在伊利湖的边上，是美国排行第三十六位的大城市。这里也是美国的金融、保险以及医疗中心。当然，对于这样的地方，美国政府自然也是会放下一些具有特殊任务的部门，比如说位于空军博物馆边上的那栋看起来不是很显眼的小灰楼，那里是FBI俄亥俄州分部。

　　说实话，今年是FBI比较倒霉的一年，不知道哪个部门在什么地方出了什么问题，导致了FBI的外勤探员大量的减员，而且基本上都是被杀！幅度如此之大的减员，让所有的FBI高层都觉得屁股下面的椅子是个火炉，更让那些略微知道点儿大概的探员们惶惶不安，任何风吹草动都能让这些警惕过度的探员们拔出枪来。

　　这更加导致了本来在民众中形象就不怎么好的FBI形象更加恶劣，以至于有媒体嘲笑FBI说：“这是一群被自己影子吓坏了的小鸡！如果他们身边飞过一个草叶，他们也会立刻拔出枪来对着草叶大喊：‘不许动，FBI！’”

　　而事实上，FBI的外勤探员们的确快要这样了，他们无法确定其他的同事们为什么会被杀，似乎是没有理由的，就连外勤的保障人员都有惨遭毒手的。他们开始带着怀疑的眼光看待周围的一切，甚至连FBI内部都进行了很多次的排查，的确倒也揪出不少来自其他部门的成员：中央情报局的、法国情报局的、英国情报局的、俄罗斯情报部的以及……日本外务省的等等！

　　但是没有一个人和这些暗杀有关联，这些人全部是来刺探经济和政治情报的，虽然一些人也肩负了颠覆美国政府的任务，但是所有人都明白，颠覆美国政府，企图分裂美国是完全不可能的事情——美国本身就是美利坚合众国，五十一个州每个州都有自己的法律和州政府，总统只是美国五十一个州的联邦代言人罢了，说白了就是集团董事长，负责签文件的那个。而其国家本身就是分裂状态，再怎么样也分裂不成一个一个的小国家，每个州都知道，美国之所以强大，就是因为大家联合的原因，如果各自立国，那就只能是被其他国家吞并。

　　不过也不是完全没有任何线索，因为根据中央情报局的一个双面间谍回馈的讯息，似乎大量的FBI外勤人员的死亡和失踪和中央情报局的某些人有关联，但是由于这位间谍权限不足，他不能为FBI提供更多的证据和线索，只是知道其中有几个比较出名的清道夫，他们分别是：幽灵、夜枭、鬼影、伊比、克莱尔以及火狐，以上排名根据完成任务的成功率排列。

　　但是近段时间传来了其他的相关消息，上面几个清道夫里面的克莱尔被人发现死在阿拉斯加州的高速公路边上的灌木丛里。死亡原因是被人近距离一枪打在了额头上，线索到此中断，因为没有目击者，无法确认克莱尔是被自己人清除还是被其他人干掉的。

　　但是今天，FBI俄亥俄州迎来了一位神秘的客人，他说他有关于近段时间FBI探员大量死亡和失踪的相关重要讯息，但是他要求见到分部负责人再说。因为他担心接待他的FBI探员权限不足以处理相关的讯息和资料，而且他也不相信底层的FBI探员能够保密。

　　“他一个人来的？”俄亥俄州FBI分部负责人亨利·瑞查德疑惑的抓了抓他那光鉴照人的光头对着秘书问道。

　　“是的先生，他要求得到FBI的保护以及，嗯，帮助？我不确定他需要什么样的帮助，在他的车里我们发现了单兵便携式火箭炮以及自动步枪和一支大口径的狙击步枪和数百发子弹，以他这样的装备看来，他完全有能力突袭位于我们旁边的空军基地，所以我不确定他需要什么样的帮助，长官。”秘书是个女军官，少尉，但是很明显这不是一个花瓶。

　　“带他到审讯室去，我亲自见见这个人，他指明了要求我接待？”亨利看着美貌的女少尉心里暗暗吞口水，可惜他也知道这是朵带刺的玫瑰，上次想要沾点儿便宜却差点儿被她给拆了骨头。

　　“是的，我们已经派了另一位部门负责人和他接触，但是他却根本不理睬那位负责人，我们初步怀疑他可能是某些情报部门的成员，我们不确定他是否属于我国情报部门，因为他是一个华裔。”女少尉无视亨利在自己胸前扫来扫去的眼神，很平静的回答。

　　“好吧，看起来这应该是高级情报人员，我亲自去见见他。”亨利站起身来，女秘书立刻走到门边的衣架上把西服拿过来给他。

　　“我说，艾薇，晚上一起吃个饭怎么样？”亨利站在那里，趁着女秘书帮他整理领带的时候说道。

　　“工作时间不谈私人问题，长官。”女秘书面无表情的整理好亨利的领带，然后拉开门。

　　“呃，不要这么无情，艾薇，你知道我是用很真诚的心来对待的。”亨利看看走廊没人，便低声说道。

　　“长官，你现在的语言属于对下属员工的骚扰，严重影响下属员工的工作情绪。”艾薇很不客气的回答。

　　“好吧，下班再说。”亨利很是无奈的说道。

　　“抱歉长官，下班之后我和同事们约好了去酒吧，可能没时间。”艾薇昂首挺胸的在前面走着，亨利跟在后面表情猥琐，怎么看都不像是个领导，反而艾薇更像领导。

　　“嗯哼，好吧，我知道了。”下了楼梯转过两个拐角就到了审讯室，亨利看到了其他的成员之后就昂首挺胸的走在艾薇身后，用很严肃的口气对艾薇说道。

　　“你们注意录音和录像，我去和他谈谈。”亨利用眼角扫了一眼周围站的笔直的几个工作人员，满意的点点头，然后拉开门走了进去。

　　“他又在追求你？”其他人看到亨利走进房间，便对着艾薇笑了起来。

　　“其实他这人还行，我就是不喜欢他唯唯诺诺的样子，我更喜欢强势一点儿的男人。”艾薇这时候才露出笑容，和刚才的冰山美女截然两样。

　　“看起来他很难做到了。”一个成员指着玻璃窗后面的审讯室笑道。

　　“什么？你就是伊比？！”亨利听到许冲的自我介绍之后不由得大喜过望，没有想到CIA的清道夫小组成员居然跑到FBI这里来请求保护和帮助。如果这件案子办好了，自己很有可能因为这件案子而一举跃升到FBI局长的位置上，毕竟这可是一件动摇了FBI基础的大案啊，一直没有头绪，今天上帝心情好，居然把这件大功送给了自己，由不得他不高兴。

　　“怎么？很意外？看起来你倒是挺开心的样子。”许冲笑眯眯的看着眼前这个年龄和自己不差多少却已经成了光头的男人。

　　“的确，你可是名人啊！”亨利对于眼前这个满脸不在乎的男人有点儿狗咬刺猬无处下嘴的感觉，但是心中的喜悦实在是太大，他想藏都藏不住。

　　“哦？我有那么出名？要签名么？”许冲笑的乐不可支，FBI就这德行，怪不得他们和CIA对上总是吃不完的亏。

　　“那就不必了，我想，你来到我们这里是有目的的吧？毕竟CIA的清道夫小组成员贸然跑到FBI这里来请求保护和帮助这种事实在是有点儿，嗯，不靠谱。”亨利整理了一下自己的心情，拉开椅子坐在许冲对面平静的说道。

　　“事实上保护说不上，你们的能力也保护不了我，我有自保能力。”许冲很不客气的点明了FBI没有什么保护自己的能力。

　　“虽然说保护你这样的人没那么容易，但是最少有保护总比没有强一点儿。”亨利有点儿尴尬，毕竟对方可是CIA的清道夫之一，很多FBI的探员都死在这个人手中，要说FBI的保护……在这个人面前还真的算不上什么保护。

　　“我需要帮助。”许冲坐直了身子，看着亨利的眼睛说道。

　　“那你要拿出相应的情报作为报酬。”亨利也收起一脸的尴尬，很严肃的回答。

　　“好吧，看起来我如果不拿出点儿什么东西的话，你们是不打算帮我的。”许冲和亨利面对面的盯着，沉默了好长一段时间之后，许冲很随意的向后一靠摊了摊手说道。

　　“那是自然的，如果你不是遇到了你自己一个人无法解决的问题，你也不会跑到我们这里来，如果我没估算错的话，你被CIA的清道夫追杀了。”亨利这时候猛然转变成一个足智多谋的高级特工，微笑着看着许冲说道。

　　“这是摆在明面上的事实，我不否认。”许冲微微一笑，对于亨利表现出来的精明完全不在意。

　　“我说，你就不能做出一个惊讶的表情来配合一下？这样严肃的谈话很没有意思啊，大家都是干这一行的，你现在又等于背叛了CIA，除了和我们合作之外你也没有其他更好的选择了。说得直白一点儿，咱们现在是一条路上的，别搞得这么严肃怎么样？”亨利双手一摊，很是轻松的说道。

　　“得了吧，我要全说了，你还会给我帮助？大家都是干这行的，没必要套来套去的，你来见我的目的不就是为了那些人的情报以及为什么要对FBI成员下手的原因么？直接问我需要什么帮助就行了，何必客套呢？”许冲也很直白的说道。

　　“好吧，你说服我了，你要什么帮助？”亨利很是无奈的说道，他知道如果要和许冲扯皮，估计许冲能从今天的天气不错扯到阿姆斯特朗第一次登上月球的话题上去。不但许冲会这样做，把他换到许冲这个角色上去，他一样东拉西扯，只要对方不给好处。

　　“我需要进入CIA总部的有效证件以及内部通讯密码，必须有效，不能是外表看着像的那种，因为我要进入总部大楼，假证件无法通过。”许冲张口就来。

　　“嘶！这个，我需要郑重的考虑一下才能给你答复，还有别的条件么？”亨利倒吸了一口凉气，这个帮助可有点儿大了，如果FBI伪造CIA的证件被发现，FBI可是吃不了兜着走的事儿，这会引发CIA和FBI两大情报机构公开的敌对，总统是不允许的。

　　“没了。”许冲的回答让充满期待的亨利从天堂直接跌落到地狱。

　　因为亨利本打算如果许冲还有其他的要求，他就可以在其他要求上加大优惠来换取许冲去掉这个有可能给FBI带来灭顶之灾的要求，但是许冲却只提了这么一个要求，这就让他感到异常的难做了。

　　“我需要一定的时间考虑你的要求，这段时间你可以选择和我们进行情报交换，也可以等到我考虑好之后再和我进行情报交换或者我拒绝提供帮助，在此期间你可以在我们这里得到最稳妥的保护，我相信在FBI的大楼里面没有人能暗杀得了你，你可以带着你的枪。”亨利很严肃的说道。

　　“谢谢。”许冲很礼貌的回答。

　　“需要什么的话，和我的秘书说一声，这是艾薇少尉。”亨利对着外面打了个手势，艾薇走了进来。

　　“伊比先生需要什么你就给他准备什么，所有人除了你之外不得接近这间审讯室，送过来的食物和饮料你都必须亲自检验，证明没有异常之后才可以送给伊比先生，你明白了吗？”亨利很严肃的当着许冲的面对艾薇叮嘱道。

　　“遵命，长官。”艾薇脸色微红的回答。

　　“那就这样吧，伊比先生，希望你在这里不会因为条件简陋而感觉到不满，毕竟这里是情报机关的审讯室而不是旅馆，为了安全起见……”亨利想要说一些待客不周的歉意，但是许冲打断了他。

　　“这里要比下水道好得多，和下水道比，这里是天堂，亨利先生。”许冲毫不在意的笑道。

　　“谢谢您的理解，嗯，我回去考虑一下，回头见。”亨利愣了一下，忽然觉得自己有点儿太紧张了，尴尬的一笑，随手关上了房门。


第029章 真正的计划

　　“你似乎很喜欢你的长官。”许冲呆在审讯室里面有点儿无聊，反正闲着也是闲着，就逗起了艾薇。

　　“是这样。”艾薇不否认的说道。

　　“他有可能成为下一任FBI的局长。”许冲笑了笑。

　　“哦，那很难说。”艾薇觉得亨利有点儿唯唯诺诺的样子，虽然刚才那一会儿的雄起的确很有男人味，但是她觉得那只是亨利突然的自信罢了，不会维持太久。

　　“你觉得他有点儿懦弱？”许冲敏锐的发现了艾薇眼角不经意的一丝恨意，然后想到亨利刚听到自己的代号时那种无法掩饰的惊讶之后就想到了。

　　“不，他不是一个懦弱的人。”艾薇条件反射一样的维护亨利。

　　许冲抽着烟，微笑着看着艾薇不说话。

　　“好吧，我承认他是有那么一点点。”在许冲沉默着盯着艾薇看了一阵子之后，艾薇无奈的耸了耸肩说道，因为她实在不想让许冲用这种带着戏谑意味的眼神看着，同样是高级特工的她很明白那眼神中的意思。

　　“他这样是好的，如果他上去了，总统需要一个听话的下属而不是一个刚愎自用的下属。”许冲熄灭了烟头微笑着说道。

　　“但是这样的话，有时候可能会做错事。”艾薇看看许冲就是想说说话，没有其他的意思，所以也就和许冲攀谈了起来。

　　“每个人都有可能做错事，重要的是，我们该怎么去弥补那些犯下的错误。”许冲笑道。

　　“我很好奇，你为什么会被追杀？”艾薇觉得眼前这个亚裔很有趣，所以她习惯性的问了起来。

　　“嗯，我想在FBI也有相同的一套清除程序吧，你们也应该有专门的清除小组对么？用来清除那些叛离组织或者是组织上要求让他永远闭嘴的那种人。”许冲扬了一下眉毛，竖起右手的食指虚点着房顶说道。

　　“是的，每个组织都有这样的专门的一个部门存在。”艾薇不否认。

　　“看起来我们两个组织没差多少，所以，我就是那个他们需要永远闭嘴的倒霉蛋。”许冲摊开手表示自己算是无辜被追杀的那种。

　　“你是伊比？真的是？”艾薇觉得眼前这个说话风趣的家伙和传说中杀人不眨眼的清道夫完全连不上线。

　　“货真价实，我想没人觉得伊比是一个喜欢说话喜欢笑的人。在大多数人的想法中，我应该都是那种身材高大、面目狰狞长着灯泡大的眼睛和餐盘大的嘴巴，然后一口可以咬碎汽车的钢牙，就象这样，吼！”许冲比划着做了一个鬼脸。

　　“哈哈！你说的那是哥斯拉怪兽！”艾薇笑了起来。

　　“对，那就是哥斯拉怪兽，但是就有人觉得我们这些清道夫长成那样子，你有什么办法？”许冲笑着摊摊手。

　　“我不得不承认你是一个很有趣的人，很难想像你是一个高级情报人员而且还是个手上沾满了鲜血的家伙。喂，你有没有想过那些被你杀掉的倒霉蛋？”艾薇坐在桌子上，两条腿晃荡着问道。

　　“为什么？”许冲摇了摇头说道。

　　“嗯，我没出过外勤，我只是负责情报分析，当然，大部分时间是给亨利当秘书。”艾薇耸耸肩撇了一下嘴表示自己并不喜欢文案工作：“所以，我对你们这样的外勤工作很感兴趣，但是我们这里的人都不愿意和我谈论这些，他们不愿意想起这些东西。”

　　“嗯，事实上来说，没有人愿意去想那些事情。”许冲歪着头想了一下之后回答。

　　“好吧，看起来你也不打算说。”艾薇撅了一下嘴，很不高兴的说道。

　　“其实没什么好说的，就是瞄准，找机会，开枪，确认，好了，收拾东西回家吧。”许冲耸耸肩：“然后你若无其事的回家，汇报工作，看一下自己的银行账户，OK，找个地方拿出一部分钱去挥霍一下，玩够了就回家睡觉，明天继续上班。这就是外勤。”

　　“听你这么一说，外勤好像很无聊得样子，可他们为什么就不告诉我呢？”艾薇有点儿不理解的说道。

　　“你在FBI工作几年了？”许冲略微有点儿诧异的问道，因为他感觉艾薇的工作经验很少。

　　“一年了，到今年年底满一年。”艾薇想了一下回答。

　　“那就难怪了。”许冲笑了一下说道：“外勤工作可不是天天出去找人当靶子打，大部分时间你看到的情报都是来自很多外勤探员们的劳动。他们大部分时间是蹲在下水道里、破房子、旧汽车或者化装成卖热狗的、送水工、送披萨的等等普通人，过着雨浇日晒，风吹雪打的生活，甚至有些人还要化妆成乞丐睡在街头，你觉得谁愿意把这些事儿说给别人听呢？难道他们会告诉你，某一天你给他们面前的纸杯里丢了一美元？”

　　“哇欧，外勤这么辛苦？”艾薇用小手捂住嘴，眼睛睁大了问道。

　　“事实上外勤还很危险，有时候可能会有无妄之灾，比如说你们大量失踪和死亡的外勤，他们谁也没招惹。”许冲笑了笑说道：“仅仅是因为一个命令，他们就成了目标。”

　　“什么命令？”艾薇问道。

　　“这个我只能告诉亨利，他需要用CIA的证件和内部密码和我交换这个。”许冲眨了一下右眼笑着说道。

　　“你真狡猾。”艾薇努起嘴唇，很不开心的冲着许冲做鬼脸。

　　“嘿，这不能怪我，是你先套我的话的。”许冲笑道。

　　“职业习惯嘛！”艾薇毫不在意的说道：“只是没想到这么正常的对话你还保持着警惕。告诉我，我表现的有什么缺陷？”

　　“没什么缺陷，只是，嗯，直觉。”许冲不想刺激艾薇说她套话的方式并不高明，毕竟在这种状态下，看似很轻松的聊天，再加上对方是一个美女，百分之八十以上的男性会很不小心的说漏嘴，从而被对方抓住漏洞一再的反击。

　　不过，许冲完全就是聊聊天，他的注意力集中在房门是否会被亨利推开，亨利会不会做出正确的选择，而自己知道的事情是否能够让亨利更进一步的提供更多的协助。所以，艾薇想要套他的话，只要接触到许冲正在关心的问题，许冲就会立刻警觉。

　　“你的直觉真可怕。”艾薇不满意的撇撇嘴说道。

　　“看起来你们谈的还算可以？”房门忽然被推开了，亨利衣冠不整的手里拿着一个档案袋，腋下夹着台手提电脑走进来。

　　“还行。”许冲耸了一下肩膀。

　　“一点儿都不愉快，他什么都没说。”艾薇很不高兴地说道。

　　“那是正常的，如果他什么都说了，我就没必要给他准备这些东西了。去外面看着点儿，宝贝儿，别让任何人靠近这里，好么？”亨利轻轻的拍着艾薇的肩膀说道，他丝毫没有意识到艾薇的眼神带着强烈的不满。

　　“遵命，长官！”艾薇咬牙切齿的回答，然后摔门而出。

　　“呃，女人。”亨利一时没搞明白为什么艾薇这么大火气，只好转过头对着许冲尴尬的笑了一下耸耸肩表示他对自己的这个秘书还是很无奈。

　　“是的，女人。”许冲晃了晃头，笑了一下：“你考虑清楚了？如果一个闪失，别说你能不能升职，能不能保住现在的位置都是个问题。”

　　“考虑清楚了，如果你说的事情的确就是我想要知道的事情的话，我会尽我最大的可能帮助你。但如果不是……”亨利看着许冲。

　　“如果不是，你可以现在把我丢给CIA，就说你帮他们抓到了一个叛徒。”许冲很轻松的回到。

　　“你先看看这些东西是不是你要的。”亨利把档案袋和手提电脑推给许冲。

　　“唔，摩尔·杨？CIA电气工程师？嗯，很不错，连出生证明都有，我来看看数据库。”许冲看了一下档案中自己的新身份之后表示很满意，然后拎过电脑熟练的输入CIA的内部档案库数据库地址，再根据新证件上的编码输入进入许可。

　　“OK，看起来你们成功的进入了CIA的数据库，这份证明我很满意。”许冲经过检测，发觉FBI造假也是很有一套的，他对亨利拿过来的东西表示非常满意：“现在，我们来谈谈我们的事儿吧，你带录音笔了么？”

　　“当然，如果可以的话，现在你就可以说了。”亨利从裤兜里掏出一个小小的录音机，按下开关之后放在桌面上。

　　“首先，你要确保这次对话属于高级机密，除了你和总统以及各部长之外的人无权知道此次谈话的内容，可以做到么？”许冲例行公事的说道。

　　“得了吧，这都是场面话，我们之间没必要说这些了。”亨利急切的说道。

　　“OK，那么，我现在要说的是关于CIA的清道夫小组的事情。”许冲也不和亨利绕圈子了，开始对着录音机侃侃而谈。

　　“为了保证CIA内部的安全，所以专门成立了清道夫小组，而且不止一个。”许冲把一个大家都知道的内幕给摆明了说了出来。

　　“我明白，其实每个部门都有这样的小组，我的问题是，为什么CIA的清道夫们要对FBI的探员进行清除行动？”亨利问到了自己最关心的问题。

　　“事实上来说，你们是被某些人故意陷害的。我所在的小组应该是C组，和我一起进来的有暴徒、克莱尔、彩虹和一个叫婆罗王的家伙，其中克莱尔已经被我杀了，C组现在还有三个人，估计他们正在寻找我的踪迹。”

　　“我们在去年年底接到了名为‘苏醒’的任务，这个任务很早就被制定下来了，其任务的核心就是清除CIA的敌对势力的外围，让对方没有人手可用，从而最终让对方脑死的计划。但是任务并未说明针对哪一个敌对势力还是针对所有敌对势力，不过从我这一年来的任务中可以看得出来，现在FBI是CIA的针对对象，这就是这一年来FBI大量探员被杀的真相。”许冲很爽快的把亨利最关心的问题给回答了。

　　“‘苏醒’？只有这一个计划？如果仅仅是这样的话，我还是不明白为什么。FBI和CIA主管的是两方面的事情，可以说井水不犯河水，他们没有理由对付我们。”亨利有点儿想不通。

　　“事实上我也不是很清楚为什么CIA要对FBI下手，但是后续的‘复仇’计划也许可以说明一些东西。我想你知道FBI和CIA之间的恩恩怨怨吧。”许冲问道。

　　“是的，我知道，以前FBI和CIA都属于情报部门，相互拆台的事情没少做。甚至一度闹出了很多丑闻，历届总统阁下也曾经震怒过，最后给两个部门分别分配了工作之后这种矛盾才慢慢消失。但是‘复仇’是什么？”亨利知道两个部门之间的恩恩怨怨，但是他更关心的是CIA的下一步目的。

　　“这份计划要等到FBI被群起而攻之的时候才启动，但是作为后续计划，我们这些‘苏醒’计划的执行者也必须熟记这份计划的内容，因为这些计划只能是同一批人执行。‘复仇’计划就是在FBI被大家都责骂和攻击的时候，我们将会在一定时间内对FBI的总部以及各州分部同时发动进攻，一举摧毁FBI的主要机构设施，从而证明FBI连自我保护的能力都没有，而下面，你知道会出现什么事情。”许冲笑道。

　　“总部和各分部同时被摧毁，这代表了负责国内安全事务的FBI完全没有什么保护能力，是一个每年耗资巨大却没什么作用的部门。然后在民众和各财团强烈不满的情绪作用之下，总统只能将FBI撤销，然后……”亨利按照这样的思路继续推理。

　　“然后CIA将接管FBI现有的一切事务，所有执行此次任务的人员将会推出已经准备好的替死鬼，比如说基地组织或者其他的反美恐怖组织。”许冲替他回答。

　　“然后在国民强烈的情绪之下，总统和议会都会同意打击恐怖组织的议案，对某些地区增派部队甚至有可能挑起战争！”亨利马上就推算出CIA的下一步行动。

　　“宾果，你认为他们会找哪里下手？”许冲轻松的问道。

　　“伊朗，或者北韩！我明白为什么你被追杀了，你也是弃子之一！因为你是亚裔，完全可以把你推出来，栽赃给北韩！”亨利猛然发觉CIA这一步步的紧逼FBI其实只有一个目的，那就是那些鹰派想要发动战争！

　　“或许是中国，你要知道现在总统阁下和中国走得有点太近了，这可不是鹰派想要看到的。我之所以被追杀，应该是现在的CIA情报部部长赛特的意思，我在阿富汗战场上干掉了他老爸。而赛特应该是属于鹰派那一面的人，如果我被杀，他们可以用我的身份来做文章，要挟总统阁下改变对中国的策略，我想是这样的。”许冲耸耸肩说道。

　　“对中国出手，其他的红色阵营也会相应的敌视美国政府，鹰派可以借此机会发动对北韩或者伊朗的战争，达到他们一直想要的目的。”亨利很快就分析出来鹰派的目的。

　　“是的，现在全世界的经济都不怎么好，美国在世界经济危机中受损最为严重，各大财团已经蒸发了不少钱，他们迫切的需要快速的经济来源，而战争，无疑是最好的印钞机。”许冲点点头赞同亨利的话。

　　“上帝！如果这计划一旦实现……”亨利不敢想象下去了。

　　“第三次世界大战就会爆发，亨利先生。”许冲很平静的回答。


第030章 FBI的支持

　　“这次的对话很重要，我需要立刻上报总部将这份录音转达给总统阁下，你对此有异议吗？”亨利觉得这简直太可怕了，如果让CIA得逞的话，整个美国有可能会因为这个愚蠢的计划而再次陷入战争的泥潭。

　　无论是打北韩还是伊朗或者是中国，都是不可行的，美国现在虽然很强大，但是还没有强大到能够真的称霸全球的程度。毕竟一旦动了北韩或者是伊朗，那将势必把俄罗斯和中国拖进来。

　　可能中国不会做出过火的反应，但是俄罗斯就很难说了。虽然说现在的俄罗斯是一头饿的快要抬不起爪子的北极熊，但是他终归是一头北极熊，其庞大的军事力量依然牢牢占据世界前三的地位，打伊朗就等于敲北极熊的脑袋瓜是一种想要激怒他的行为。

　　中国虽然不会做出什么过火的反应，但是中国一项喜欢背地里动刀子。北韩战场、北越战场甚至包括其他的一些小型局部战争中，中国的身影都隐隐约约的站在和美国对立那一方的背后，谁也不敢保证美国对北韩或者伊朗动手的时候，中国不会在里面做什么小动作。

　　至于说攻打中国，别说亨利不信，恐怕就连鹰派自己都不信能打的下来。中国领土纵深太大，和美国距离又太远，仅仅一个后勤供给问题就足够让后勤部长把自己的头发全给揪下来了。加上中国的海军虽然远洋作战能力不强，但是其近海防御能力恐怕是世界排行前三的水准。因为到现在为止，中国海军到底拥有多少艘潜艇都是一个未知数，美国无法获取准确的情报，从中国的各大军事网站上所获取的讯息也完全不同。虽然说中国军队始终对外保密，但是他也无法挡得住那些中国的军迷发烧友们的爆料，但是这同样也给美国情报部门带来了一定的困扰。

　　中国人口基数太大，好奇的人又多，唯恐天下不乱的人更是不少，再加上中国政府故意的搅乱这方面的咨询，导致美国情报部门不能在这些基础的讯息上推断出更多的情报。有人在中国的某个军事论坛上说中国有了多少多少潜艇，而下一条评论就有可能声称楼主是个傻瓜，因为评论人认为中国没有那么多或者那么少，而下面更多的评论最后往往都说不到正题，基本上就在打嘴炮或者谩骂，这些彼此相互矛盾的几乎是天量的言论讯息让美国情报部门很是头疼。

　　同样作为情报部门的FBI也了解CIA的这些事情，所以FBI很明智的不和CIA争夺有关美国外部的安全防务——看着CIA头疼比自己头疼，那是两种截然不同的感觉。

　　但是FBI不会傻到看着鹰派崛起发动战争，因为一旦发动战争，FBI也必须参与进来，而经费相对缺乏的FBI是没办法照顾到所有外勤人员的。比如说阿富汗战场上，FBI已经有数名外勤人员殉职，而CIA才有一名外勤殉职，这个伤亡比例FBI承受不起。

　　“我不认为你现在把这份录音交给总统阁下对于这件事情会有什么改变，用中国话来说，现在交出去无疑是打草惊蛇。”许冲不同意亨利把这份录音现在交给总统，他担心抓不到大鱼，仅仅抓小鱼小虾的话，那没什么作用。

　　“抱歉，我不是中国通。”亨利很谦虚的说道。

　　“我的意思是说，现在交上去的话，很可能惊动一些人，那些人的权力比你我大得多，我们可能不但无法阻止或者暂时阻止了他们的计划，但是由于这些实质上的领导者并未被抓或者下台，他们还会再一次发动计划的。要做，我们就从根源处把他们全挖出来，否则我们还不如不做。”许冲很认真的说道。

　　“非常感谢你作为一个亚裔还为美国考虑，但是我不能确保我们还有足够的时间。”亨利觉得还是交出去比较保险，给总统一个提醒，总统会有办法阻止这一切的。

　　“时间是我们自己争取的而不是他们给的。你要知道我现在是目标人物之一，他们在没有干掉我之前，没有借口对亚洲事务进行干涉，充其量他们只能干涉非洲拉丁美洲等地方的事务，而这些事情他们已经在做了，我们只需要阻止他们干涉亚洲事务就可以了。毕竟红色阵营的大本营是在亚洲和东欧，不是么？”许冲笑了笑说道。

　　“你说的没错，只要不去招惹俄罗斯和中国那两个庞然大物的话，美国就不会成为点燃第三次世界大战的导火索的那个。”亨利想了一下，赞同许冲的意见：“可是我们该怎么阻止他们干涉亚洲事务？你不可能在这里躲一辈子。”

　　“你觉得我像是那种躲一辈子的家伙么？我要去CIA的总部，先把那个该死的赛特干掉，打断他们的一条触手，然后慢慢的一条一条的把他们所有的触手都给砍断，只剩下一个脑袋的章鱼除了等着被别人吃掉之外，没有其他选择，不是么？”许冲很平静的微笑着说道。

　　“苏醒计划？”亨利笑了，在他看来，许冲无疑是顺手把CIA针对其他敌对势力的这份苏醒计划用在了CIA自己身上，他很乐意看到CIA搬起石头砸自己的脚。

　　“外加复仇。”许冲笑道。

　　“需要FBI为你提供什么样的帮助？”亨利站起身来，向许冲伸出右手，他决定帮助许冲实现这份计划。

　　“如果可能的话，给我一个FBI的高级探员权限，可能某些时候我会需要FBI的掩护，甚至我还需要FBI庞大的情报讯息网络。”许冲也伸出右手和亨利握了一下说道。

　　“马上为你办理相关事务，你什么时候出发？”亨利很认真的问道。

　　“越快越好，我只和你单线联络，其他人联络我的话，我无法信任他们。”许冲也很严肃的回答。

　　“好的，我马上亲自办理，为了美国。”亨利点头答应了。

　　“为了世界和平，如果你相信的话。”许冲笑着说道。

　　“噢！那是谎话，没有和平，只有利益。战争的最终目的还是为了各种各样的利益，他们是为了利益而战，而我们则是为了活命而战。”亨利摇摇头笑了一下，然后拉着许冲的手把他拉起来走向房门：“到我办公室去吧，那里比这里更加安全。”

　　“这里是你的地盘儿，你说了算，伙计。”许冲点头跟着亨利走出了门。

　　“对了，克莱尔怎么死的？”亨利在走出房门的时候随口问了一句。

　　“我对着他额头开了一枪，这家伙想杀我，我没办法才这么做的。”许冲也是看起来很随意的回答。

　　“太可惜了，如果他能和你一样来我们这边的话就好了。”亨利摇摇头似乎很遗憾的说道。

　　“我也没打算在这里干多久，这事儿完了我就继续回去当我的巡警，那活儿比这个轻松得多。”许冲耸了耸肩。

　　“那意味着我以后少了一个对手却多了一个朋友或者帮手？”亨利回过头笑道。

　　“还是做朋友吧，我想你不会希望我知道你更多关于工作方面的事儿，生活上的事情知道一些无足轻重。”许冲笑道：“我不喜欢杀人或者被人杀。”

　　“看起来你已经想好了未来，你做巡警也只是一个过渡吧。”亨利一边走着一边说道。

　　“差不多，作为FBI分部的负责人来说，你的眼光算是较为敏锐了。”许冲和他走个并排说道。

　　“我在夏威夷有一处房产，没人知道，如果你想要的话。”亨利意味深长的说道。

　　“巧了，我在夏威夷也有一处房产，风景还不错。”许冲微笑着。

　　“我什么也没说。”亨利耸了一下肩膀，很轻松的说道。

　　“那我什么也没听到。”许冲做了一个相同的动作。

　　“哈哈！坏家伙。”两个人沉默着并排走了一段儿之后，忽然相互指着对方大笑起来，搞的其他FBI的职员一头雾水，不明白为什么今天来的这个从来没见过的人和自己的大Boss怎么关系这么好，要知道亨利平时都很严肃的，很少看到他这样开心。

　　很快的，亨利就办理好了许冲的证件，然后亲手交给了许冲，两个人再次确认了联络方式之后，亨利亲自把许冲送到了楼下。这一表示也让FBI驻俄亥俄州分部的职员们纷纷猜测许冲的身份。

　　但是当他们偷偷的根据许冲的相貌去查档案的时候才发现，原来这位和部长大人哈哈大笑的人居然是FBI的高级探员，他的身份只有部长及部长以上身份和职务才有权限阅读，低于这些职务的只能看到这样一行字：“伊比·杨，FBI特工，您需要更高的权限以便详细浏览此档案。”

　　许冲开着车从克里夫兰前往宾夕法尼亚州的匹斯堡，他要在那里召集一些人手，毕竟一个人去面对CIA这样的庞然大物未免有点儿自不量力了，虽然他现在有FBI作为后备支援，但是FBI和自己实质上是相互利用的关系。FBI希望通过自己的行动暗地里打击CIA，而自己也需要FBI的帮助来保护自己，但是一旦自己出了事，FBI一定第一时间把他们自己摘得清清白白的，真正可靠的人，只有自己人。

　　自己那批曾经和自己一起并肩作战，蹲在一个战壕坐在尸体堆里面抽烟，在战场上相互依赖的兄弟们。

　　“兄弟们，开战了！”许冲想到那曾经一起为了梦想而战的兄弟，嘴角扬起一丝笑容。


第031章 召集

　　位于宾夕法尼亚州的匹斯堡是全美的钢铁中心，也是全美的汽车城之一，这里集中了大量的汽车生产工业，还有其他的冶金、煤炭、农业等等。匹斯堡可以说是一个相当大的重工业城市，可以这么说，只要没有什么妨碍行动的疾病，你就可以在这里很轻松的找到一份工作。这里自然也是很多退役士兵的首选之地，这里指的是那些没有在军队中通过大学课程的家伙们，不过一般来说，在美国拥有高中学历就能找到一份相当不错的工作了——学历不是最重要的，是否有能力才是。

　　许冲开着车拐下高速公路进入匹斯堡的外围，大片的树林和远处的农田如同一部快速播放的自然纪录片一样闪过。虽然说匹斯堡是重工业城市，但是宾夕法尼亚州政府对于环境相当的看重，所有工厂如果环保不达标的话会收到巨额的罚款，甚至严重的可能会被州政府驱逐。这道法令的威胁之下，匹斯堡虽然是重工业城市，但是其空气质量却依然不比其他州差到哪里去，天空依然是清澈的蓝色，点缀着朵朵的白云。

　　在这样的环境中行走，人的心情也会好很多，许冲也受到了环境的影响，心中那被人追杀和陷害的沉重也减轻了许多。不过他依然警惕的时不时的看看后视镜，看看是否有相同的车辆换批追踪自己，虽然说在这样的公路上换批追踪自己的几率不高，但是小心无大错是许冲的一贯风格。

　　让他感到高兴的是，他这一路开过来，并没有发现有相同的车辆从克里夫兰跟着自己，这代表他可能暂时甩掉了那些盯梢者。之所以说是暂时，是因为许冲很了解CIA的工作方式，这么远的距离上要想追踪某一个目标，除了用人力的方式之外还可以使用卫星追踪。

　　每一辆车上的GPS定位系统都可以被卫星追踪到。但是现在许冲暂时不担心，因为他的车经过改装之后，连车内的GPS定位系统都更换了，现在他的车虽然标志是剀百赫战盾，但外形和GPS以及车牌在资料库里面都是一辆悍马，而且这辆车的外形和悍马也没有太大的区别。

　　所以，如果CIA想要通过车牌用卫星寻找许冲的踪迹，那他们可要费一阵功夫了。他们必须先找到许冲在迈阿密改装留下的GPS和车牌，然后他们还要调查那些遗失或者沉睡的GSP系统的主人是否还在人世，然后利用排除法一个一个的将那些还活着或者被吊销了驾照的车主排除掉，最后才能找出几个或者十几个甚至是几十个疑似是许冲的车主，然后再一家一家的调出档案和现在的状况去对比分析——这是一个庞大的工作，需要最少一周的时间和大量的人手才能调查的清楚。

　　当然还有其他的方式，那就是发布通缉令。这个需要警方合作，但是很不巧的是，迈阿密警方很不配合CIA的工作，他们认为警员恰克被杀一案应该由迈阿密警局自己侦破而不是CIA过来插一腿，迈阿密方面对于CIA的这种越权行为表示了愤怒和不解。因为FBI插手还算是合理，毕竟人家负责国内安全事务的；但是CIA只负责对外安全事务，警员恰克被杀一案属于国内安全事务范围，CIA插手就是越权——利用警方发布通缉令不可行。

　　那么只有最后的一个办法，那就是CIA发布内部通缉令，所有城市的外勤人员都会接到带有许冲相片的传真或者电子邮件，只要外勤人员偶然的发现了许冲的踪迹，CIA就可以知道许冲在哪儿了。当然，这很明显的就是瞎猫撞死耗子的做法，不过，有办法总比一点儿办法没有强不是么？

　　但是这种全面撒网重点培养的方式到底有多大效果呢？我们去看看CIA到现在发布的国际通缉令就知道了，有些人被通缉了最少二十年了，CIA依然是只闻其声不见其影，由此可见这种方式成功的几率实在是小得可怜。

　　所以许冲几乎可以说是放心大胆的开着车在匹斯堡里面转悠，他只是略微的化了化妆就可以骗过大多数的外勤探员了。

　　许冲开着车很随意的停在一个公共电话亭边上，左右看了看没有发现什么可疑的人之后便打开车门走进电话亭，然后翻看起电话亭里面的那本厚厚的能砸翻一条狗的电话薄。然后开始按照字母排序向下寻找，很快他就找到了自己想要的名字。

　　向投币孔里投入两个25美分的硬币之后，许冲从口袋里拿出一个反追踪器拧开话筒放进去之后开始拨打自己选中的号码。

　　“嗨，你好，这里是霍恩的家，我现在不在家，有什么事可以留言给我。”话筒中传来一个快乐的中年男人的声音。

　　“维尼，我是兔子首领，有猎人来了，我在匹斯堡国际机场旁边的咖啡厅等你，不见不散。”许冲对着话筒留言，说完之后挂上电话拆下反追踪器放回口袋，走出电话亭看看周围没人注意这里之后戴上墨镜开车离开。

　　坐在匹斯堡国际机场旁边的咖啡厅里，许冲拿着一份杂志在津津有味的读着，桌上放着一杯微微冒着热气的黑咖啡和一盘很精致的甜点以及一份被手机压住的一本书。来来往往的行人和招待生都没有注意到这张桌子上放着的那本书的名字——《Executive outcomes：against all odds》（执行结果：克服一切困难）。

　　“抱歉，我能坐在这里么？”下午茶时间到了，许冲依然牢牢的坐在座位上，咖啡已经接着续了十几杯并且吃掉了第六个小蛋糕之后，有一个穿着牛仔服带着金丝眼镜的中年白人男子走到了这张桌子前面，很有礼貌的对着许冲问道。

　　“哦，请便。”许冲把杂志略微放低，两眼从杂志上面看了一下对方之后很是无所谓的说道。

　　“谢谢，黑咖啡，椰子甜点。”来人很客气的对着走来的招待生说道。

　　“这本书能借我暂时看一会儿么？”来人在等待咖啡和甜点的时候对许冲说道。

　　“当然。”许冲依然看着杂志说道。

　　“谢谢。”来人伸手把许冲的手机放在边上，然后拿起那本书，静静的翻看着。

　　“这里的黑咖啡不如法国的好喝，甜点还凑合。”来人喝着咖啡，一边看书一边低声说道。

　　“是啊，法国是浪漫之都么。”许冲和来人像一个偶然相遇的两个人一样小声的对话。

　　“法国有很多的庄园。”来人笑道。

　　“也有很多猎人在庄园打兔子。”许冲也笑。

　　“那么兔子首领就该不高兴了。”来人顺着话往下接。

　　“所以兔子首领就喊来他的伙伴们打猎人。”许冲放下杂志笑着看着对方。

　　“是啊，兔子首领总是有很多的好朋友，而猎人们却总是在相互勾心斗角。”来人也笑了，抬起头看着许冲：“好久不见，头儿。”

　　“是很久了，维尼。”许冲也笑了笑。

　　“遇到了什么麻烦么？头儿。”来人正是许冲留言的霍恩，代号维尼。

　　“麻烦还不小，我一个人恐怕无法应付，所以召集帮手。”许冲笑道。

　　“哇欧，看起来你惹了不得了的势力。”霍恩扬了扬眉毛，手里的小勺慢慢的搅动着咖啡。

　　“CIA。”许冲很平静的笑道。

　　霍恩的手停住了，他抬起头很认真的看着许冲：“我们两个人不够，需要更多的兄弟。”

　　“是的，所以我第一个找上了你。”许冲眼睛里含着笑意。

　　“很荣幸在您的指挥下战斗，头儿。”霍恩低下头，小声的说道。

　　“结婚了么？”许冲笑着问道。

　　“没有，我是一个穷人。”霍恩笑道：“一个修机器的，满身油污，喜欢我的，我看不上，我喜欢的，看不上我。你呢？”

　　“我？依然单身，你要知道我的工作性质注定我不能有家室。”许冲抿了一口咖啡说道。

　　“不知道他们现在怎么样了，那时候你说解散，没有事情不要相互联系，大家就一直遵守着承诺，再累，也没有换过地址。”霍恩似乎有点儿怨念的说道。

　　“对不起，这次我决定了，事情结束之后，我会给大家一个交代。”许冲很诚恳的道歉，他知道这群兄弟跟着他没少吃苦。

　　“希望其他兄弟没有失望，我们一直在等待。”霍恩喝了口咖啡说道。

　　“我们分别联系其他人。”许冲收起杂志。

　　“好的，我去探探其他人的口风。”霍恩也把咖啡一口喝下。

　　“结婚的和有了女友的就不要找他们了，好不容易有了平静的生活，别把他们拉进来。”许冲站起身，从兜里掏出两美元压在咖啡杯下，收拾起东西走出咖啡厅。

　　霍恩在原地又坐了十几分钟，然后看看手表，站起身来离开了咖啡厅。

　　“下一个，克洛。”许冲翻看着自己的记事本，上面只记录了每一个人所定居的城市，没有留下任何准确的联系方式，这也是他们之间的一个安全协议，防止被仇家报复的方式。因为他们自己可以知道自己人的代号和真实名字，其他人就算拿到记事本，也只能知道代号却不知道名字，从而最大幅度的降低被仇家寻仇的可能。

　　克洛真名休伯特·温斯顿，居住在费城。事实上这批人回来大部分都居住在工业城市里面，因为他们可能没有太高的学历，但是他们有着一把子的力气和熟练的机械操作以及维修技巧佣兵可不简简单单的只会打仗，他们也必须拥有多项生活技能，毕竟他们大部分的任务是获取各种情报而不是杀人。


第032章 哼哈二将

　　费城是美国最古老最具有历史意义的五大城市之一，甚至在1790年到1800年间它还担任过美国首都的重任，著名的美国立宪之本《独立宣言》就是在这里通过的，并且在这里诞生了美国第一部联邦宪法。从十九世纪开始，这座城市就一直是美国相当重要的工商业城市之一，其工业制造能力占据全美制造业总量的30%。城市内交通发达，人口众多，而且由于历史足够悠久，旅游景点儿也是多不胜数……

　　当然，许冲到这座城市并不是来旅游的，其实这座城市对他而言并不算陌生。毕竟作为前CIA的成员来说，国内国外情报一把抓的他们，也是经常游走在美国各个州和各个城市的，因为罪犯并不会老老实实呆在一座城市里面不断地犯罪然后蹲在一个地方等着别人来抓。所以CIA的探员们一旦忙起来也是整天脚后跟打后脑勺的满美国乱飞，在任何城市都有他们的落脚点儿这种事儿实在是稀疏平常。

　　根据以前留下的地址，克洛应该就住在约翰·F·肯尼迪大街45号那里，这家伙虽然干的是机械维修工的活儿，但是他却丝毫不顾身份的住在可以说是费城的商业圈儿里面。好在是美国人从来不关心自己邻居到底哪儿来的那么多钱这种私人隐私问题，否则的话，仅仅是他住的地方就足够引来FBI对他进行财产调查了。

　　不过对于克洛这家伙而言，住在这里也不是不可以的，虽然说他的职业是机械维修工人，但是他还有另外一个职业，那就是珠宝鉴定专家。说实在的，以前在团队里面，这家伙是负责货物销售的，说得直白一点儿就是销赃的。没有一定的鉴定经验和灵活的商业头脑是干不了这一行的，所以克洛的绰号就是鉴定师。

　　找这个家伙不算很难，只要找当地最大的珠宝店就能找到这家伙的讯息——一个懂行的人不可能缩在一个小珠宝店里面当什么店员伙计的，这不是中国。在美国有能力的人可以尽量的展现自己的能力，从而获得更高的职位。至于说为什么他会是个机械维修工的原因也很简单，每个人都有其他的业余爱好，而利用自己的业余爱好多赚一份钱在美国并不是什么稀罕事儿。

　　之所以不去工厂找他就是因为这里是工商业发达的城市，工业太多，找起来费劲，说不定还会引起警察的注意，许冲这次来可没打算让警察知道自己的打算，所以他直接到最大的珠宝行去打听克洛的讯息。

　　转过街角，许冲像所有的观光客一样漫不经心的走到了一家看起来规模挺大的珠宝店门口，抬头看了看那份尽显华贵雍容的大招牌，他微笑着摇了摇头。美国的风气就是张扬，有钱一定要显摆出来，有好东西一定要露出来，而在其他国家看起来觉得很奇怪的就是，美国每年发生的抢劫大型珠宝店的案子却并不是太多。

　　当走进珠宝店之后，许冲才暗暗赞许的点了点头：周围到处都是腰里插着手枪别着警棍的高大警卫在展台边上来回的巡逻着，随便一抬头都可以看到最少三个摄像头在闪烁着红色的指示灯，而至于说那看起来晶莹透明不堪一击的展柜玻璃？想必不是防弹的也会是钢化的，而且展柜里面还安放了一些监控器，如果没看错的话，那些监控器和保存着《独立宣言》原本的华盛顿特区之国家档案与文件署里面用来保护《独立宣言》的监视器是一家公司的产品。

　　这样的防卫措施恐怕不是什么人都可以轻易的破开抢劫珠宝店的，而且看这珠宝店的规模也不算小，就算是警察想要在这里找个什么人都要先掂量掂量开店的这位是个什么身份的存在，克洛应该会找这家珠宝店自荐的，因为没有比这里更好的地方可以掩饰他的身份了。

　　“请问先生需要引导介绍么？”一名衣冠楚楚的侍应生走过来，很有礼貌的对许冲说道，完全不因为他是一个黄种亚裔而有任何的轻视。

　　“哦，谢谢，不用了，我是来找人的，我要找休伯特·温斯顿，他应该是这里的珠宝鉴定师，如果没记错的话。”许冲和气的对着侍应生点点头表示感谢之后说道。

　　“是的，温斯顿鉴定师的确在这里工作，如果您要找他的话可以顺着项链展台向左转，他现在应该在宝石展台。”侍应生很是恭敬的说道。

　　“谢谢。”许冲微微一笑，然后在保安严密的注视下不急不缓的按照侍应生的指引向着宝石展台走过去。

　　“夫人，您这颗钻石应该来自南非，但是这还不是最好的钻石。”一名面容消瘦脸色苍白戴着金丝圆边眼镜的男子正拿着一个放大镜托着一位身穿白色狐毛披风，下身却穿着红色短裙和嵌着碎钻高跟凉鞋的女子的左手对女子态度和蔼的解说着。

　　“哦？为什么不是最好的？”女子很不高兴的问道。

　　“虽然这样说很失礼，但是作为一名职业的珠宝鉴定专家而言，我不能说谎，请原谅我的直白，美丽的夫人。”男子先是放下手，对着女子很谦卑的鞠躬之后才又轻轻的托起女子的手把放大镜放上去说道：“您看，真正的钻石并不是没有瑕疵的，因为钻石是由碳结晶高压形成的，但是不可能在高压的时候没有任何的杂物进来，所以真正的钻石都会有这样或者那样的瑕疵。”

　　“而您这戒指上的钻石从放大的效果来看的话，完全可以说是完美！没有任何的瑕疵，切割的技术也相当的精湛，每一个切面都能恰好完美的将光线折射出来，从技术上而言，这颗钻石相当的完美。但问题也就出在这里，这个世界上不存在完美的东西，过于完美只可能是人工制造或者人工组合的。”男子说到这里的时候，女子的脸色已经大变了，甚至隐隐有些愤怒的潮红。

　　“当然，这钻石并不是人工制造的，而是用两颗钻石组合起来的。”男子似乎是没有看到女子的表情一样坦然自若的说道：“您仔细看这里，这里有一条非常细微的小缝隙，对，就是这里，这表明这颗钻石是两颗被切割成大小相同的等份重新进行组合而成的。虽然说它不是天然形成的这么大体积，但是分开而言，每一半钻石也是相当大的，而重量嘛，当然也不会低于这鉴定书上所写的。所以，从这方面而言，夫人的眼光还是相当独到的，如果哪天您不想戴这个戒指了，两半钻石正好可以改成一对儿耳坠，相信夫人戴上之后依然是光彩照人的。”

　　“原来是这样，我一直觉得这钻石有点儿不太正常，以为是假的，现在才知道钻石也是真的，只是经过了人工的打造而已。看起来我的确是错怪了那位鉴定师了，温斯顿先生，很感谢你为这颗钻石做了鉴定。”女人一摆手，身边的保镖走上前来从怀里抽出一个厚厚的信封，女人拿过信封放在玻璃上轻轻的推向男人：“这是您的鉴定费，很感谢您的帮助。”

　　“随时乐意效劳，美丽的夫人。”男子收起信封，很是恭敬的弯了弯腰，然后目送女人带着保镖离开，然后……很不意外的看到了一直依着柜台在看热闹的许冲。

　　“噢！我的上帝，兔子首领！”男子的视线看到面带微笑的许冲之后就无法再移开了，他低声的惊呼了一声之后推开柜台边上的小门走了出来，然后张开双臂。

　　“好久不见了，克洛。”许冲也张开双臂和他拥抱着相互用力拍打着后背低声笑道。

　　“什么风把你吹来了？我的朋友？”克洛亲热的拉着许冲的手问道。

　　“我是来让你辞职的，希望你不会因为我的到来而让你丢了工作感到难过。”许冲微笑着说道。

　　“噢、噢、辞职？！”克洛明显的愣了一下，然后恍然大悟的说道：“辞职，这可不是什么好主意，我的朋友，不过，我是可以考虑一下的。这么久没有见面了，我们到街角的酒吧去喝一杯来庆祝我们的重逢怎么样？”

　　“你可是还在工作时间。”许冲对着柜台一歪头说道。

　　“我只是兼职，这并不是我的主要业务，我是可以随时离开这里的那种鉴定师。”克洛无所谓的说道：“你知道有些珠宝店他们需要一个鉴定师，一个随叫随到的，但不用天天蹲在这里还要他们发薪水的那种。”

　　“看起来你找到了一份很适合你的工作。”许冲也明白了，原来这家珠宝店完全是徒有虚表的，仅仅是靠着门面大，内部保卫严密等等的外表来唬人的。这样的珠宝店在美国并不稀罕，因为如果没有足够的历史沉淀的话，一般的珠宝店很难招呼到足够的客源，因为如果不出名的话，就算是东西都是真货，富豪们也不会光顾——这不是货真不真的问题，这是够不够出名的问题，如果珠宝店够名气，东西真不真已经不再是重要的，而是有没有这家店的东西才是最重要的。

　　而最初的珠宝店想要出名的话，那就需要有一位有真材实料的珠宝鉴定大师在店里坐镇，或许这位珠宝鉴定师可以不出名，但是只要他能鉴定出真货假货，然后店里面再做做宣传，珠宝店成名也不是什么难事。至于说广告花钱的问题……开得起珠宝店还拿不出广告费么？只是这个有真材实料的珠宝鉴定师可不好请，有了名气的都在固定的店里面坐镇了，没有名气的谁知道有没有真材实料？就算有，没名气去哪儿找啊？

　　而克洛这家伙则正好填补了这个空白，于是他就找到了这么一家刚刚开了不到一年的珠宝店里面毛遂自荐的担任了珠宝鉴定师的职务。自打他来了并成功的鉴定了几件珠宝首饰之后，附近居住的富人们开始纷纷前来这家珠宝店鉴定自己的珠宝是否真材实料了，珠宝店的生意也逐渐的兴隆起来，而克洛则也成了在费城小有名气的珠宝鉴定师……

　　“就这样，我在这里呆了下来，当然，其实我还是更喜欢玩我的机械，虽然不能拆那么多武器，但是拆一拆机器也能过把瘾。”酒吧里面，克洛捏起手边的一粒花生剥开丢进嘴里一边嚼一边笑道：“那么，首领找我什么事儿？”

　　“我被追杀了。”许冲微笑着说道。

　　“噢，上帝。”克洛耸了耸肩膀，很是惊讶和无奈的样子：“这个倒霉的家伙是谁？”

　　“CIA。”许冲给了克洛一个和霍恩相同的回答。

　　“啊欧！”克洛扬了扬眉毛裂开嘴做了一个吃惊的表情之后晃着脑袋坏笑道：“看起来我们要和一个庞然大物对打一场，我想不光是我被召唤了，其他人也应该接到了命令了吧？”

　　“我找了维尼，他去南边联系其他人，我联系北边这边，当然，其实我第一个找你的原因就是你离我比较近一点儿，找到你之后我就能去忙别的事儿。”许冲点上一根烟笑道。

　　“啊，我聪明的首领。”克洛翻翻白眼，双手一摊：“他总是能够找到最简单最轻松的方式来解决他所遇到的问题，可倒霉的跑腿儿的家伙却是不幸的我们。”

　　“你可以拒绝。”许冲依然微笑着。

　　“我也希望我可以拒绝。”克洛很严肃的看着许冲，然后眯起眼睛右手捂着心脏微微一笑：“但是很可惜，我这颗柔软的心不能容忍我抛弃可爱的兔子首领的请求，那么我还能怎样呢？只好答应了啊！”

　　“知道么克洛？”许冲笑了笑，掐灭烟头在烟灰缸里面拿起外套站起来，然后凑近克洛的耳朵低声说道：“我发现你现在越来越会卖萌了，你刚才的样子真的很像迪士尼公司的某个角色。”

　　“或许是我看多了卡通的原因。”克洛坐在原地仰着头看着向外离开的许冲喊道。

　　许冲只是背对着克洛摇了摇手指，然后拉开店门走到自己的车边上的车门边，先是借着别人车的后视镜看了一眼身后，然后对着车窗整理了一下衣服，借着车窗和车身的反光查看四周，确认没有人跟踪之后才绕过车身拉开自己的车门上车发动。

　　两个重要的助手已经通知到了，剩余的时间就是等待其他人的联络了。


第033章 再见幽灵

　　许冲开着车，习惯性的时不时的看看后视镜，因为他在CIA做的时间太长了，这已经成为了他个人生活中的一种习惯。时不时的看看后视镜是想知道有没有人在后面跟踪他，毕竟现在自己也算是被CIA暗地里想要做掉的一份子，而CIA可以说在全美属于手眼通天的机构，他已经晃悠了两天了，没有理由CIA的外勤探员看不到他。

　　而许冲的预感从来就不会出错，或者说他总是随时生活在危险之中有了那么一丝对于危险的直觉——是的，有一辆1990年的福特家用轿车跟在自己后面，它已经跟着自己转了四个街口了。许冲看着后视镜无奈的笑，难道那辆车上的笨蛋就没发现他们已经跟着自己又转回到原来的地方了么？

　　依然是酒吧后面的停车场，许冲故意把车慢慢的停在地下三层的位置，然后坐在车里面等着看对方是不是会跟进来。果然，对方的福特轿车也慢慢的从通道滑了进来，这证明对方还是有点儿能耐的，如果是菜鸟的话，他们很可能轰着发动机就下来了。关掉发动机依靠惯性和下坡来缓慢的滑行是老鸟的作风。

　　而当他们看到许冲的凯佰赫战盾就停在正对通道的位置并且许冲就坐在驾驶室里面看着他们冷笑的时候，他们也明白了自己已经上当了。但是出乎许冲意料的却是，那辆福特并没有立刻打火发动起来准备逃走或者是碰撞，而是继续滑行，然后找了一个空车位停了下来。看到这一幕，许冲开始怀疑自己是不是有点儿疑神疑鬼了。

　　毕竟不管怎么说，美国人的思想是属于跳跃性的，兴许他们也只是刚从酒吧出来，然后又想返回去再喝一杯也说不准。毕竟这一路上都是绝对禁止逆行的，他们要想回到酒吧就必须像许冲一样围着街道转上一圈儿，如果他们想要在单向四车道里面玩逆行的话，那么公路巡警随时给他们抵罚单，或者……他们可能要面临两周以上的监禁。

　　但是也不确定车里面坐着的不是CIA的老鸟，毕竟越是老鸟，在面对危险的时候就会越装得若无其事，许冲自己也经常这么干。所以许冲现在只有等待，等待对方先出招，然后他再破招。不过为了安全起见，他还是从座位下抽出了银色的蟒蛇转轮手枪，这玩意儿能隔着车门把对方打个窟窿。按照CIA的一贯作风，他们应该下车，然后走向自己，然后礼貌地敲车窗，亮出身份警告自己不要乱来——毕竟这里并不是荒郊野外而是闹市区，地下停车场爆发枪战会引来警察，CIA也不太喜欢让警察掺合自己的事儿。

　　福特轿车的车门打开了，驾驶座出来的是一个年轻的中国人，或者是日本人，但是从身高判断的话，中国人的可能性比较高，日本人普遍的个头低一些，但是超过一米八的日本人真心不多见，更不要说这是美国……当然，或许是混血也说不定，但那不一定代表那就是日本人或者中国人，兴许是韩国人朝鲜人也是有可能的。

　　但随后又出现一个中国人……许冲眼眶就有点儿湿润了——他看到了非常熟悉的人。

　　“我想你现在一定是左手偷偷的握着一支手枪，没猜错的话，应该是一支大口径的，在美国想买苏联货不太容易，但是我知道美国有一家很有名的枪械生产商，柯尔特。而他公司出产的8英寸蟒蛇转轮手枪应该某人很喜欢，哦，对了，某人喜欢银色的蟒蛇，如果我没记错的话。”从车里面下来的中国人一边说着流利的中文一边从裤兜里摸出一根雪茄，然后从另一个裤兜里掏出雪茄钳剪掉尾巴，叼在嘴里划了根火柴点燃喷着烟雾说道。

　　“而很巧合的就是这个喜欢银色蟒蛇的家伙却认识这个世界上最神秘的高级间谍幽灵，并且很不巧的他还知道他的真正身份以及他的所有一切。而据我所知现在全世界的情报部门都想找到幽灵把他拉到自己的势力圈里面或者干掉他，而糟糕的是由于幽灵总是神出鬼没，所有人都找不到他……你觉得我把你给卖了怎么样？”许冲把枪插在后腰，然后推开车门走下车笑着点燃一根烟靠在车身上笑道。

　　“如果能卖的好价钱的话，我会先把我自己给卖了。”抽雪茄的中国人笑道：“你还是那么小心翼翼的，我从你右手拿烟的架势就能看得出来你左手随时都能从后腰把枪拔出来。”

　　“你也不是什么善茬，你那雪茄从开始就一直对着我。”许冲耸耸肩笑道：“小心，再有十秒左右，如果你还想知道点儿什么的话，就最好把烟头移开，我不确信我能躲的过去微型导弹。”

　　“你先把枪放下，否则我就炸了你的车。”被许冲称之为幽灵的中国人笑道。

　　“这车值两百万……好吧，你赢了。”许冲打了个哈哈，但是他看到幽灵身边的那位已经探身到车里面拎出了一只火箭筒的时候就知道对方不打算谈太久，在面对强大的武力时，许冲很聪明的选择了退步。他把手枪从腰后抽出来，然后一拉弹巢，五发子弹叮叮当当的落在了地面上：“嘿，你的雪茄！它还在对着我！”

　　“嗯……这就是一支雪茄。”幽灵慢悠悠的抽了一口喷出烟雾笑道：“我才不会在世界上最好的雪茄里面放一枚微型导弹来糟蹋它，我想你这段时间过得并不是很安稳。”

　　“是么？在世界上仅有剩下不多的Romanee Conti里面放蒙汗药算不算糟蹋？”许冲在另一名中国人的严密注视下轻松的抽了一口烟笑道。

　　“噢，那只是个酒瓶，里面装的只是1982年的拉菲，好吧，我承认这东西也不便宜。”幽灵耸耸肩无所谓的说道：“但是我在拉菲庄园有1%的股份。”

　　“好吧，地下世界最富盛名的财富第一的高级情报员幽灵找我这个每月只有600美元薪水勉强糊口的迈阿密警察有何贵干？”许冲知道幽灵不会没事儿找自己唠嗑玩儿，既然他主动找上自己，那一定就是有事儿，具体好事儿坏事儿不好说，不过只要自己不犯原则上的问题，据他所知，幽灵还是很重感情的一个人，应该不是什么大事儿。

　　“别笑我了，还财富第一？你没看我就坐着个破福特么？你那辆悍马都比我这车值钱，呃，那是凯佰赫战盾？怎么长成悍马了，我不记得他们公司有这款。”幽灵自嘲的一笑，把吸得剩下三分之一的雪茄丢到地面上，抬头仔细一看许冲的车奇怪的问道。

　　“改装的，行了，别绕弯儿了，找我什么事儿？”许冲不想想起老爹，他只关心幽灵来找他干什么。

　　“我听说你从CIA辞职了？”幽灵问道：“前几天我还见到你，你忘了？”

　　“没忘，唐人街，你跟着华人社团的老大干什么呢？”许冲倒没忘和幽灵短暂的相遇，他也很好奇幽灵跟着唐人街的华人社团老大干什么。

　　“办点儿小事，谈点儿生意，赚点儿零花钱，我还能干什么呢？”幽灵耸了下肩自嘲的笑道：“反倒是你，在CIA呆的好好的，辞职干什么？别说你真的想当个美国巡警，你知道这不可能的。”

　　“你以为我想辞职么？总是做黑活儿，我厌倦了，反倒是在警局混得风生水起，如果不出意外的话，过几年我可能会是迈阿密的警察局局长，然后我就可以从政了。”许冲无奈的耸耸肩：“更何况现任的CIA行动处的头儿，我们在阿富汗战场上崩了他老子。”

　　“噢，那就可以理解了。”幽灵挠了挠头，他还真没想到这件事儿，毕竟在阿富汗战场上死于他们枪下的美国人多如牛毛，想要马上记起来谁是谁的家属，这事儿还真有难度——谁会闲的没事儿干去调查每一个被自己干掉的美国人家里还有什么亲戚？那是战场又不是搞暗杀，犯得着那么仔细的抄家灭口么？

　　“所以你就打算干掉那家伙？”幽灵沉默了一会儿之后说道：“如果你不干掉那家伙的话，那家伙一定会干掉你，毕竟你杀了他老子。”

　　“嗯哼。”许冲点了点头并不否认自己打算这样做。

　　“那么，你是在召集人手？”幽灵歪了歪嘴手抄在裤兜里面点了点头想了一下又问。

　　“YES。”许冲又点了点头完全不否认。

　　“啊，好吧，我想你需要点儿帮助。”幽灵还是那副吊儿郎当的架势，伸出了一只食指比划了一下：“一百万美金。”

　　“滚！”许冲没好气的一个字儿堵回去：“你好意思找一个美国巡警要一百万的天价？一百万我还用找你帮忙？”

　　“我可以联系FBI帮你搞定，一百万不算多。”幽灵摊开手说道：“不给好处谁给你做事儿？”

　　“我已经和FBI的行动处处长见过面了，我们一条战线。”许冲撇撇嘴：“你来晚了。”

　　“但你们并不能让CIA的注意力转移，他们人手众多，就算是加上FBI的人也不够用，而且FBI只是内部警察而已，CIA可以随时调动军队，你们不占便宜。”幽灵说道：“一百万，我给CIA找点儿事儿干，让他们没空注意你们，怎么样？”

　　“你能不能不要干这种找乞丐讨饭的事儿？你明知道我没有那么多钱，你想要我做什么？”许冲很无奈，幽灵这是狮子大张口，要是他没什么事儿要自己帮忙的话，绝对不会这么坚决。但是这家伙说话就这毛病，绕来绕去的，与其等他告诉你实情，还不如自己开口问合适。

　　“有人从军部弄走了点儿东西，很值钱的东西，拿到美国来卖。”幽灵点了点头笑道：“我奉命行动，出了点儿意外，我们装备全沉海底了。不过卖情报那小子还是让我们给挂了，但是我却要大逃亡了，还要带着两个笨蛋。”说到这里，幽灵指了指身边的中国人笑道：“就是他和他的同伴，脑袋一根筋可给我惹了不少麻烦。”

　　“噢，可以理解，军队的人？”许冲对着幽灵身边的那位扬了扬眉毛，一根筋的差不多都是军队出来的，让军队的人打仗很不错，让他们搞这种暗杀么……没装备他们敢去抢，估计幽灵说的麻烦就在这里了，但是看现在的状况，这几个人很安全呐？幽灵带走个把人满世界溜达还是没问题的，找自己干什么？

　　“特种部队的，擅长一二三快节奏。”幽灵微微一笑接着说道：“FBI的几个高级探员帮了我们不少忙，但是很糟糕的，我把他们也给弄的被免职了，你知道FBI的探员一旦被免职会面临什么样的生活。”

　　“可以理解，要我做什么？”许冲点点头表示明白幽灵的意思，看来幽灵需要几个虚假的身份证明，但是这种事儿似乎不用找自己也能做吧？

　　“帮我消了这几个人的档案，我要把他们弄回中国去，你要不要一起来？”幽灵终于说出了自己的意思并顺手邀请许冲一起回国。

　　“你自己也是CIA的高级探员，这点儿事儿你自己搞不定？”许冲很纳闷儿，幽灵的多重身份组织上不是不知道，他要消除FBI探员在CIA的档案根本就不是个事儿，这事儿怎么能找到自己头上来？

　　“我被通缉了，你觉得我还能做什么事儿？”幽灵耸耸肩：“我把FBI得罪惨了，CIA不得不交出我的档案以求事情平息，虽然说私下里还会帮我，但是明面上帮我是不可能了。”

　　“我发现我们都特别擅长惹是生非，话说回来了，你怎么又给情报部做事了？”许冲很奇怪幽灵为什么会帮国内做事，因为情报员们众所周知的，中国的情报部全世界最穷。情报员们往往要依靠自己的本事打探情报，这也导致了中国的情报员在地下世界是损失最多的，所以如果不是忠诚度极高的话，很难成为中国的情报员，这也导致了中国的情报员有很大一部分人并不是其他国家那样来自各行各业而是几乎全部来自军队的主要原因，而幽灵他们这一批来自军队之外的情报员可以说少之甚少——虽然说这批情报员损失数量最多，但是最有成就的也是这一批，当然，叛逃和被杀最多的也是……

　　“我一直都在为情报部做事，只是说我的权限比较特别一点罢了。”幽灵耸耸肩说道：“我现在也在军队任职，他们不好意思动军方的人。”

　　“OK，我了解了。撤销CIA的档案是吧？我可以找FBI的人做，我和他们现在是属于战略合作方面的，相信任何破坏CIA的事情他们都很乐意去做，把名字给我。”许冲明白了幽灵的意思，看来他是打算把FBI的高级探员弄到中国去了。

　　这可是个大功劳，中国情报部虽说也劝降过不少外国情报员，但是FBI的高级探员这种事……不能说没有，只能说很稀有，主动投靠的更是少见。幽灵这人念旧不贪功，自己帮了一把，说不定情报部也会注意到自己，那时候么……或许自己也有不一样的权限，比如说退休之后的安排什么的，美国虽好，但终归不是自己的家。

　　“迈克，迈克·德林道尔，FBI高级探员，年龄四十七岁，他快退休了，但我不确定这是他的真实名字，你也知道FBI里面迈克是个通用称呼。”幽灵皱了下眉头说道：“话说回来了，你和FBI合作，他们会允许这件事的可能性有多高？”

　　“仅仅是销毁CIA里面的FBI成员的档案么，我想FBI现在很乐意做这件事，你要知道，由于CIA的行动，FBI现在人手锐减，甚至FBI不知道有多少人的档案被CIA掌握着，这对于FBI来说可不是什么好事。”许冲笑着说道：“我不用提出销毁谁的档案，我只是提出销毁所有人的档案就行了，我相信他们会想办法这么做的。”

　　“那就拜托你了，如果你需要武器支援的话，我相信你会需要的，你可以在曼哈顿的黑人区找迪克，迪克·BOM，就说是我让你去拿东西的，你想要什么就说什么，他会给你找到，当然，不要想找坦克之类的大家伙，他只是个卖枪械的，等你需要重火力的时候你可以联系我，你知道怎么联系我的对吧？”幽灵笑道。

　　“如果可以的话，我觉得我自己的人马应该没什么问题。”许冲笑了笑，他可不想欠幽灵的人情，这人情不一定哪天就变成一个非常难解决的问题让自己帮忙了。

　　“噢，那我要提醒你一句，小心你的人。我听说疯狗强尼似乎和CIA的某个高层搭上了线，如果你有什么危险的话，那么应该来自他，我个人建议是别用这家伙，反正这家伙发起疯来也是惹麻烦的主。”幽灵想了一下之后说道。

　　“强尼？我会注意的，但是少了他就少了一个武器专家……”许冲说到这里看了看幽灵直摇头：“你一定给我安排好了一个武器专家是么？”

　　“唐人街，华人社团里面有一个叫曹宝的家伙，你找他就可以了，相信我，你很难找到第二个军火专家，像他那样的。”幽灵笑道。

　　“噢，这可真是好消息，即将步入我的团队的军火专家叫草包。”许冲一听这名字就感觉绝望的脚步正在向他靠近，听听这名字，曹宝，那不就是个草包么！


第034章 真相大白

　　“他是不是一个真正的草包你会知道的。”幽灵耸耸肩，然后看了看许冲：“兔子，你真的不该以别人的名字为第一印象，这不像你。”

　　“或许是我紧张过头。”许冲点了点头说道：“你要知道我昨天才被大MACK撞过，两辆。”

　　“噢，那倒是CIA惯用的手法，看起来你得罪的家伙势力不小，清道夫都动了。”幽灵扬了扬眉毛：“你下面还有什么安排么？”

　　“你打算请我喝一杯？”许冲无所谓的笑了笑。

　　“那倒不一定，不过有人想见见你倒是真的。”幽灵依然嬉笑着说道。

　　“谁？”许冲觉得很奇怪，这个城市里面除了克洛和自己找上门的幽灵之外还有自己认识的人么？

　　“赛特。”幽灵依然嬉笑着说道。

　　“这不可能！”许冲郁闷了，他难以理解为什么幽灵会替赛特办事，虽然大家都是CIA的成员，但是幽灵从来不对自己人动手，尤其是大家都是替国内办事的状况下，出卖自己人一旦被国内知道，那就是死罪，难道说幽灵叛变了？！

　　“没什么不可能的兔子。”幽灵耸耸肩摊开手：“你看，我很友好很善良的没有对你动用武力不是吗？如果赛特真的要你的命，你觉得我会替他做这种事么？话说回来了，如果赛特真的要你的命，何必那么麻烦，CIA总部的时候难道他就不能动手么？”

　　“那时候动手会引起麻烦，人太多了，而他又是才上位的，他会担心影响。”许冲现在很无奈，他知道自己不是幽灵的对手，毕竟对方可是顶尖特工，而自己可不是。

　　“你错了兔子，赛特完全可以在他的办公室对你下手，如果他想的话。”幽灵摇了摇头说道：“他的目的就是让你进入FBI，通过暗杀你的行动让FBI了解你的确是被CIA给踢出来了，当然，如果要想让FBI相信这件事，那这暗杀就要做得和真的一样。”

　　“如果我死了那就证明我不是最好的是吗？去他妈的。”许冲摇了摇头骂道：“为这事儿死了两个外勤？好吧，我承认外勤死亡很正常，但是赛特这混蛋有没有想过两个外勤还有家人？”

　　“是四个外勤，兔子。”幽灵依然是一副满不在乎的样子说道：“还有两个新人。”

　　“你知道么？幽灵？”许冲很不满的看着幽灵摇了摇头，然后指着他说道：“你他妈就是一个混蛋，冷血动物！”

　　“你可以这么说我，当然这也是一个难以改变的事实，但是最少我觉得你没死就是一件好事。”幽灵满不在乎的耸耸肩：“你在CIA做了这么久了，这种事情你知道的比我还多一点儿，为什么现在就不适应了？”

　　“因为我已经不干了幽灵，我现在是迈阿密警局的警察，你们CIA和FBI的那些狗屁倒灶的破事儿你们自己解决，如果CIA还是想要我的命或者威胁我的话，我不介意把它的总部给端掉，你知道我有这个能力，而在这些事儿发生之前，你最好转告赛特。”许冲很认真的说道：“让他把屁股洗得白白的，我会亲自到CIA的总部去踢他的屁股。”

　　“噢，我真不知道你还有这样的嗜好，好吧，我会转告的。”幽灵若有所思的点点头说道：“但是赛特现在想见你怎么办？”

　　“你可以去再找一只兔子。”许冲翻了个白眼摇摇头，弯下腰捡起枪插在后腰，然后背过身拉开车门摆了摆手：“我现在没心情和他见面，我担心控制不了自己会狠狠的揍他一顿，回见，幽灵。”

　　“要开枪么？”幽灵身边的男人依然用枪瞄着许冲的车问道。

　　“啊，不用，他如果还能跑得出去的话，我会让你开枪的，现在把枪收起来吧，我想赛特已经把门口堵上了。”幽灵看着许冲发动汽车，然后看着车开上通道之后耸了耸肩膀，拿出一根雪茄剪去尾部叼在嘴里用火机点燃：“一分钟之后他就回来了，我们稍等一会儿。”

　　“你为什么拉上我们替CIA办事？”男人问道。

　　“有时候，干我们这一行的，只要不是什么大事儿，情报都是互换的，当然，时不时的相互帮点儿小忙也是我们相互打好关系的一种形式。比如说现在，我帮了CIA的忙，CIA在我们的事情上也会帮我们的忙，这就是美国人的处事原则。”幽灵无所谓的笑了笑说道：“只要不是处在国与国之间的战争状态，高级间谍还是过得比较舒服的。”

　　“可我们过来并不是执行这种任务的。”男子很不悦的说道。

　　“啊哈，我知道，顺路而已，毕竟我们还需要CIA帮忙跑出去不是么？”幽灵无所谓的耸耸肩：“你们也需要CIA把你们的档案给消除掉，要不然总这么被通缉也不好走出美国去，有些时候，表面上的戏份是要做足的。”

　　“做完了他们给什么好处？”男子无奈的问道。

　　“嗯……我们可以租用他们的B52轰炸机离开，你觉得这个办法怎么样？”幽灵笑了笑说道。

　　“开什么玩笑，B52飞到我国领空除了被轰下来之外还能干什么？难道我们还能堂而皇之的降落到白云山或者虹桥机场么？！”男子一听这话脸色大变，把美军的B52开到中国领空？这事儿传到国际上，中美两国都不好下台吧！

　　“那你就别管怎么下来了，反正有办法，喏，回来了不是？”幽灵倚着车头看着被一辆装甲车顶着头撤回来的凯佰赫战盾笑着说道。

　　“美国人一直都喜欢这样抓人的？用装甲车做威胁？”幽灵身边的男子看到装甲车的炮口顶着凯佰赫战盾的车头时相当的惊讶，虽然说见过美国警察和国民自卫队抓人，但是抓一个人就用装甲车这种事……美国政府是太有钱还是那个代号为兔子的家伙太危险了？

　　“当然不是，只有面对特别难缠的家伙才会出动这种东西，你在这儿呆着。”幽灵说完拍了拍手，然后从怀里掏出一个皮夹打开，举着双手走向炮口瞄向这边的装甲车：“CIA高级探员麦扣，可以先停车么？我要和他谈谈。”

　　“遵命，长官，交给您了。”装甲车将炮口又转回去对着凯佰赫战盾：“但我们接到命令不能放跑了这家伙，请原谅。”

　　“理解，呃……略微向后退点儿，这里有点儿挤。”幽灵拿着证件打算靠近许冲的车，但是装甲车体型太大，堵住了通道口，他只好拍了拍装甲车的车身说道。

　　装甲车轰鸣着向后退了一点儿，然后又停了下来，给幽灵让出一点儿空隙。

　　“看，为了你，他们什么事儿都做得出来。”幽灵敲了敲车窗对一脸郁闷的许冲说道：“我个人建议就是你和赛特见一面好好谈谈，相信我，他绝对不会因为我们曾经在战场上干掉了他老子就会报复你，你应该明白美国人没这种习惯。”

　　“让那混蛋把炮口移开，然后滚蛋我就相信他。”许冲上半身探出车窗指着炮口对着自己的装甲车说道：“凯文！你这混蛋！居然把炮口对着我！这车价值一千一百万美金！”

　　“我只知道它值九百万，而且我开炮砸了它你也不能找我索赔。”装甲车上面也打开舱门，一个美军军官探了半身出来摊开双手耸耸肩：“你可以找国防部索赔，但是这是上面的命令，瑞申，如果我要开炮刚才就这么干了。”

　　“给我滚开凯文！这是我和赛特的事儿，你别插手！”许冲叫道。

　　“可你辞职了，瑞申，虽然我可以不开炮，但是让我放走你，拜托，我还有家人要养活。”凯文无奈的说道：“我不得不服从命令，对不起。”

　　“该死！”许冲无奈了，他总不能现在就发火箭弹把装甲车给轰了，他做不出来这种事，毕竟这装甲车的指挥官他也认识，他家旁边就是凯文家……

　　“该死的，赛特那混蛋在哪儿？”许冲很无奈的喊道：“赛特！我知道你就在附近，你听得到，出来！不然我就开炮轰了凯文和他的装甲车！”

　　“哇喔哇喔，别激动，瑞申，别激动。”装甲车的舱门打开了，赛特穿着一身西装走了出来，先是拉了拉西装上的皱褶之后才走过来拍了拍车头：“真是辆好车不是么，瑞申？”

　　“如果你要我执行任务可以明说，犯不着因此让那么多人丧命！而现在你又把凯文送到我面前，如果我真的丧心病狂，凯文就完了你明白吗？！”许冲知道自己现在什么都别想做，毕竟他还没有疯，所以只能无奈的在车里生闷气。

　　“如果你都知道了，我很担心会演砸，瑞申。”赛特扬了扬眉毛也是很无奈的样子说道：“没有你想的那么夸张，只有一人因此殉职，被你用火箭弹打爆了的MACK卡车司机，很遗憾他没能逃过去。”

　　“那是CIA的人殉职，那老爹呢？！”许冲愤怒的质问。

　　“啊，老爹……”赛特脸上一副悲伤的表情：“他拿了我三百万美元去度假了，而我不知道找谁去报销这笔钱……”

　　“什么？老爹死了，全警局都知道这件事！”许冲皱起眉头，这事儿总不可能一个警局都骗自己吧！那媒体怎么算？好吧，媒体是可以被操控的，但他们不可能操控每一名警察吧？！

　　“啊……我一直都认为警察都是饭桶，但是迈阿密警察局的警员例外，我个人觉得他们每个人都可以来CIA做事，当然，他们都拒绝了。”赛特微笑着说道：“至于说我父亲在阿富汗阵亡的事儿……虽然我不能说我一点儿愤怒没有，但是，私人的仇恨带入到工作里面来就不合适了，那笔帐我们回头再说，但眼前的事儿要比那个更加重要。”

　　“说的真轻松，如果我知道当年你父亲有你这么一个儿子的话，我就不会在CIA呆着。”许冲恼火的说道。

　　“谁也无法知道未来会发生什么不是么？很抱歉我逼着你这么做，瑞申，让我们抛开那些仇恨，好好的谈一谈怎么样？”赛特无奈的摇头，他知道自己以前做的有点儿过火了，但是这并不是因为许冲当年在阿富汗战场上干掉了自己老爸，而是因为别的。

　　“好吧，你想说什么？”许冲无奈的点了点头，形势比人强，现在不低头也不合适。

　　“呃……幽灵，你们可以走了，我已经通知了那边，一切都准备好了，你们要演的像一点儿，嗯，请带我向将军阁下问好。”塞特并没有直接回答许冲的问题，而是先转过脸去对幽灵说道。

　　“OK，谢谢你，赛特，我会把你的问候带到的，有什么需要的，记得打个招呼。”幽灵依然是那副满不在乎的样子对着赛特挥了挥手，然后走向自己的那辆轿车，随后车辆发动起来沿着通道离开。

　　“你们先到外面去等一会儿，凯文，我和瑞申有些话要说。”赛特看幽灵走了之后又转头对凯文说道。

　　“遵命，长官。”凯文点了点头，然后一挥手，带着所有士兵沿着通道上去了。

　　“好了瑞申，现在就剩下我们了。”赛特从兜里掏出盒烟抖了一下对着许冲，看看许冲摇头之后自己抽了一支点上说道：“很抱歉让你丢了工作，还让你认为失去了很多朋友，但是这件事已经策划了不短的时间，我们需要一个精锐去做这件事，如果不是你开始调动你的力量的话，这件事我们还会继续隐藏下去。”

　　“哦？CIA会担心我的力量？”许冲嘲讽的问道。

　　“当然，我们很清楚你的实力，一直把你放在清道夫也是因为你是最优秀的成员。”赛特顿了一下接着说道：“你不会希望看到新手去送死，毕竟清道夫面对的都是什么样的敌人你很清楚，新手做不了这个。”

　　“这点儿我并不否认。”许冲倒也清楚清道夫是做什么的，面对的敌人很多都是高手，如果让新手来做的话，那等于给对方送菜，清道夫的成员都是精英这一点儿没有人会否认。

　　“我想你也注意到了近段时间不停的发生我们和FBI之间的成员被杀的事情，对吗？你因此也觉得对这份工作产生了厌倦的情绪，所以你想要离开CIA，其实如果你申请的话，我可以把你调到档案处，那会比巡警更好一点的。”赛特看了看手中的灭掉的烟，皱了皱眉把烟丢在地上，然后又掏出来一支点燃挠了挠头说道：“但是我做了别的选择，那就是让你也有危机感，看起来那像是我个人因为我们之间的事情而对你做出的报复性行为，但你要相信，我不会那么做的，否则我完全可以先把你召回，解除你的武装之后再把你丢到审讯处去。”

　　“好吧，那么这场戏到底是演给谁看的？FBI？”许冲现在清醒多了，他也能够从赛特的话中得到一些讯息，看起来这像是个很大的行动，而自己似乎又再扮演诱饵的角色，只不过因为自己这个诱饵太危险，甚至有可能要返回头咬钓鱼的人了，他们才不得不找到自己和自己解释这件事，但问题是，敌人是谁？

　　“呃……我们还不知道对方是谁，他或者他们到现在都没有露面，我们需要他或者他们注意到你。”赛特撇了撇嘴，摊摊手表示自己也不知道到底是谁。

　　“啊哈，这可真是太好了，连对手是谁都不知道，等等，你们？你是说不止是你知道这件事？”许冲敏锐的发觉自己好像被一群人耍了。

　　“呃……FBI的亨利也知道这件事，嗯，他还接待过你。”赛特有点儿尴尬的说道。

　　“啊哈，你们两个合起伙儿来骗我一个，演的可真好，我一点儿都没看出来你们在演戏。”许冲恍然大悟为什么FBI那么轻易的就同意了自己的要求，按理说这种两个同为一国的情报机构对着干的事儿都要经过深思熟虑才可以做的，而亨利那边仅仅考虑了一点儿时间就同意了，这很不寻常。而大量的FBI和CIA的探员死亡的事情的确可以掩盖掉双方合作的可能性，并且再加上其他人给自己的讯息……足够误导自己往其他方向去想了。

　　“你们还真是煞费苦心，那我干掉的FBI的探员呢？”许冲还是有疑问，毕竟自己亲手就干掉过多位FBI的探员，那总不能是假的吧？

　　“那些是真的，不过他们分别都有罪，他们涉嫌出卖情报，叛国。”赛特点了点头说道：“你放心，清道夫小组到现在为止，基本上都是清除有罪的人，没有确定他们有罪，是不会出动清道夫小组的。”

　　“那克莱尔呢？”许冲还是不能完全相信赛特，毕竟克莱尔也是清道夫的一员，而他被派来刺杀自己并被自己反刺杀了，这一点儿和赛特说的有冲突。

　　“借你的手干掉他。当然，你被扣上了一个叛国的罪名。”赛特耸耸肩很自然的回答道：“我们没能从他身上得到任何情报，而我们也很清楚从你们身上是不可能得到情报的，但是直接处决清道夫成员会引起局内的反感和担忧，所以只好借你的手。”

　　“那么处决我就没有关系？别找借口赛特。”许冲觉得这理由实在是太烂了，处决克莱尔就不行，处决自己就可以，大家同为清道夫小组的成员，难道处决自己就不会引起别人的反感和担忧？

　　“我和你有仇，你杀了我父亲，我以权谋私为我父亲报仇这很正常，但我和克莱尔没有仇。”赛特耸耸肩：“幸好我们之间有私人恩怨，否则我真不知道该怎么开始这件事，从某些方面来说，或许我应该感谢你干掉了我父亲——事实上而言，你干掉他的时候，我还是个菜鸟学员，这件事儿我毫不知情，所以也根本谈不上什么仇恨，而当时在阿富汗战场上面被干掉的美军指挥官并不只有他一个……”

　　“你真不恨我？”许冲觉得这很难置信。

　　“不管你信不信，反正我几乎没见过他几次，你要知道我母亲再婚才有的他，而我真正的父亲早已过世了，我和他之间没有什么感情，仇恨从什么地方来？”赛特微微一笑说道：“我母亲和他结婚的时候，我已经在军队服役了，他战死时，我在CIA情报处工作，我们之间不可能有太多的感情，最多算是个熟人。”

　　“呃……”许冲真没想到这个，不过算算也是，赛特今年最少也有四十岁，那他父亲应该最少六十岁左右，而六十岁的少校……在美国差不多应该退役了，怎么还会上战场？六十岁还在战场上的那是将军而不是少校……不过话说回来了，赛特的老妈也很彪悍呐，五十多岁找个三十来岁的少校当老公，她儿子那时候都小三十了吧！

　　“但是在外人看来，我这就是复仇，所以我要做的像一点儿。”赛特耸耸肩，从许冲的表情上他也可以看出许冲的吃惊，其实当自己老妈说找了个和自己差不多大的家伙结婚的时候，自己当时表情比许冲还要吃惊一点儿，但是毕竟那是老妈的选择而不是他的，所以他没有权利阻挠老妈的爱情，虽然这爱情短了点儿——结婚两年后这位倒霉的继父就挂了，老妈现在又嫁给了一位富商，或许应该给许冲发个奖章，称赞他干掉了那个有恋母情结的白痴，要不然自己哪能这么快爬上来？

　　“好吧，我有点儿相信你说的，但你为什么不和我说明这件事？你要知道我并不反感在CIA做事。”许冲觉得这事儿简直是太操蛋了，美国人的想法真操蛋，有什么事儿直接说，绕什么弯子，难道自己这个老情报员还不知道怎么做么？！

　　“我担心你不会下狠手，毕竟我也不知道对手是谁，如果你留手了，而对方恰好是对手，那不就露出马脚了？”赛特无奈的说道：“只有你下死手了才能迷惑对手，因为如果是我们安排好的，你就不会下死手了不是么？”

　　“好吧，赛特，我现在已经做到这份儿上了，难道你要求我现在停止召唤团队么？”许冲无奈的点了点头，赛特说的是事实，如果自己知道了计划，恐怕很多事情上都会放水，毕竟CIA自己人能少死几个就少死几个，毕竟参加葬礼的时候大家都要去的，如果成员死于自己手中，真不知道怎么去面对他们的亲属。

　　“当然不是，呃，我们会把你抓起来，然后你的团队会把你救出来，我们继续演戏，直到有人主动找上你为止。”赛特耸耸肩说道：“恐怕你还要再挨顿打……”

　　“啊哈，我是否可以认为你是在借着这件事儿替你老妈出气？”许冲明白自己可能要被打的惨不忍睹了，演戏要逼真，CIA在这方面颇有心得，就算看起来打得很惨，也只是休养一段时间就没事儿，这活儿他们做的很有分寸，就是演员比较吃苦……

　　“你就当我公报私仇好了，如果不愿意的话，这件事儿到此为止，你可以走掉当你的巡警，我不会拦着你。”赛特也知道当着人家面说要把人家打个半死这种事儿不太合适，但是现在的确是任务需要，他又不想让许冲真的搞破坏——幽灵已经把另一个军火专家推荐给许冲了，那家伙可是个疯子，如果他玩儿真的，CIA的大楼恐怕要被当做拆迁对象来对待了。

　　“好吧，我接受，但是记得，我不能白挨。”许冲无奈的叹了口气点头答应了赛特的要求，但是不能这样白受苦，做事要有代价。

　　“这事儿完了，你就是情报处的头儿，可以么？月薪五万美金，每年三十天假期，独立办公室，嗯……我们有员工休假别墅，如果你想住的话，在加勒比海的一座小岛上。”赛特毫不犹豫的开出价码，事实上这本身就是他们商量好的，只是提前说出来而已。

　　“你答应的这么快，我都不敢相信这是真的了。”许冲皱了皱眉头。

　　“好吧，或许我可以抹掉你来自北京那个中国核心的事情，方便你干点儿别的发财。”说到这里，赛特很严肃的竖起一根手指：“不要再想更多，我无法再给你别的，要么做，要么一拍两散。”

　　“为什么不做呢？”许冲笑了，这才是赛特的真话，他能帮幽灵，就能帮自己，这样一来，只要自己没事儿，以后的路子就好走多了。


第035章 演戏

　　“那么……就这么说定了？”赛特犹豫了一下问许冲。

　　“说定什么了？到现在为止你并没有告诉我到底要做什么任务。”许冲耸耸肩问道。

　　“我已经说得很明白了，我们自己都不知道对手是谁，只能让你和你的人来帮忙，毕竟你是通缉犯，而你自己还有自己的一个团队，你是首领，把你抓了，你的团队就会来救你，然后我们演的像一点儿，让他们把你救走。”赛特丢下烟头踩灭接着说道：“然后……我想会有人主动找上你的，我们推断是反美恐怖分子，他们喜欢找你们这样的人在美国搞恐怖袭击。”

　　“好吧，那我们该怎么联系呢？”许冲抓了抓头，这事儿有点儿悬，他到现在依然不能确定赛特说的是不是真的，毕竟这事儿实在是有点儿古怪，按理说克莱尔不应该对自己下手，如果克莱尔对自己下手的话，那只能代表赛特对自己下手了。可是从赛特嘴里说出来的讯息又没什么漏洞，这实在是有点儿难办。

　　“我们会在你身上种植一枚晶片，嗯，这样我们就可以随时知道你的位置，这枚晶片可以接收你和对方的对话，我们会根据声波来找到对方的真正身份，然后……那要靠你们自己了，瑞申，我相信一旦外面出现大量的探员和军队的话，你知道该怎么做。”赛特指了指许冲笑道。

　　“不如这样，你也不用抓我，我用枪指着你，挟持你威胁他们让我走人，然后来个大逃亡，你看这样如何？我免受皮肉之苦，我们双方都好做一点。”许冲想了想之后说道：“毕竟CIA的总部不是那么好进去的，如果我的人强行攻入，把CIA的大楼给炸了也是有可能的，虽然说这样一来可能对方会有怀疑，但是你如果能扛着挨一枪的话，估计他们也就信了。”

　　“你是指要让我来一次接近死亡？”赛特挠了挠头，这个事儿可是比较恐怖的，万一许冲有个偏差，自己的小命可就彻底了。他明白许冲的意思，就是挟持了自己之后，在某个地方将自己放下来，然后对着自己开一枪，不打死自己，但是外人看起来会伤势很重。这样一来，许冲就坐实了绑架CIA高级主管，威胁国家安全，甚至还能给他扣上个恐怖袭击的罪名，加上通缉之后，不愁藏在阴暗里面想对美国不利的家伙们不找他。可问题是，万一许冲失手了呢？一枪打过来，自己小命儿可就报销在这里了啊！

　　“演戏要演的像一点儿，如果我不能从你们手中逃脱的话，怎么证明我是最好的那个？要不我从CIA大楼里面来个独闯龙潭，杀出个黎明？”许冲耸耸肩说道：“我怕那时候受伤的人更多，而且，谁也不会相信我这一路上冲杀出去，而CIA这边儿的探员们全部伤而不死，这演戏的意味也太明显了点儿。如果真实一点儿的话，那就要死很多探员，你觉得是你自己挨一枪比较划算还是让整个CIA实力大损划算点儿？”

　　“呃……那你下手的时候一定要注意避开所有要害，挨一枪……那就挨一枪吧！”赛特低着头想了半天，终于点点头表示自己愿意为了国家安全挨上一枪。

　　“那就先通知他们一声？”许冲对着外面歪了歪头。

　　“不用，我们不是要演戏么？那就演得真一点儿，等我清醒了，我会告诉他们这件事的。”赛特也是豁出去了，如果高层真的要放弃自己换取国家安全的话，那这戏就演不下去了，但是想必上面也不会傻到这地步，现在要想抓到那些暗地里破坏的家伙，那就只好演上一场——大不了到时候他们不妥协，自己和许冲就一起妥协呗，总不能玩儿真的不是？

　　“我来还是你自己来？”许冲从后腰抽出蟒蛇转轮手枪倒转过去递给赛特。

　　“还是你来吧，我对自己下不了手，等下，你不能用这枪打我，这枪一枪下去野猪都能打个对穿，打我我就挂了！”赛特瞅了瞅蟒蛇转轮手枪之后立刻不乐意了，谁不知道这玩意儿绰号手炮啊，一枪能迎头打死一头野猪，用这玩意儿对自己打一枪，打哪儿都是死！

　　“那就换一把，呃，我这里没有小口径的，用你的吧。”许冲想了一下自己车里的武器，忽然发觉没有什么小口径的手枪，只好无奈的找赛特要他的配枪。

　　“拿去，下手轻点儿啊，看得过去就行了，别下狠手。”赛特从自己腋下的枪套里面抽出自己的格洛克22式手枪倒转枪柄递给许冲，然后歪着头紧紧的闭上眼睛，他知道脑袋上要挨一下会很疼，尤其还要打出血来的话……

　　“呃……”许冲握着枪身在赛特脑袋上比划了一会儿很无奈的放下手：“实话说，我也下不去手，虽然前面你折腾我折腾得不轻，但是我和你真的没什么仇。不如这样，我们都把衣服整乱点儿，然后你把头发也弄乱点儿，我这儿还有矿泉水，咱们在地面上打几个滚儿，然后……恩，我把你捆在副驾驶座，我举着枪顶着你脑袋开车咱们出去算了。”

　　“也好。”赛特也不想真的挨一下，万一控制不好，把自己打晕了，外面的人敢当自己被打死了然后直接开火灭了许冲也说不定，还是看起来扭打了一番，然后自己没打过许冲被俘虏了看起来比较好一点儿。

　　两人商量好了之后，开始迅速的撕扯自己的衣服，赛特一身墨蓝色的西装被扯得一条一条的，领带也散开了，衬衣也被撕了个大口子，然后就地滚了滚，再站起来，那衣服就跟扭打过的一样，唯一不一样的就是脸上还挺干净，头发还很整齐。

　　许冲也是，不过他不用把衣服扯烂，他穿的沙漠作战服，耐磨，但是他也在地上滚了滚，让衣服上沾上灰尘，然后拿出矿泉水倒在赛特头上和自己头上，把发型搞乱掉，又在手上倒了点儿水，在地上摸了一把开始给自己化妆，让自己看起来好像是和赛特在停车场扭打了一番一样。

　　“那个……这样似乎还不够。”赛特对着倒车镜看了看自己的样子之后说道：“虽然汗水有了，也够脏了，衣服也破了，但是总觉得哪儿有点儿不对劲儿。”

　　“嗯，是有点儿不对劲儿，来，转过来。”许冲凑过来看了看后视镜之后很是认真的点点头，然后把赛特拉过来扶正他的脸：“别动啊，我给你化化妆。”

　　“嗯，还有哪儿……嗷！你这婊子养的混蛋！”赛特还没反应过来，就看到一个黑点儿急速变大，然后右眼一黑，金星乱飞，他知道自己右眼现在绝对青了。

　　“抱歉抱歉，还有我这边儿，别打眼睛，还要开车呢！”许冲扶着赛特很抱歉的说道，然后指了指自己的脸说道。

　　“你这混蛋！”赛特眨了眨右眼，然后对准了许冲的脸就是一拳。

　　“嗷！啊！我操！我的下巴！”许冲捂着下巴不满的看着赛特：“我下巴差点儿被你打掉了！”

　　“不行，看不出来你有什么。”赛特弯着腰扶着膝盖看着许冲摇头：“只是红了一块儿，离远了看不清。”

　　“那你还想怎样？”许冲揉着下巴问道。

　　“你站好，别乱动，忍着点儿疼啊。”赛特直起腰，双手指着许冲说道。

　　“你想干嘛？我操！我的鼻子，我鼻梁骨被你打断了。”许冲刚一抬头就感觉到一阵劲风，然后鼻子一酸，眼泪冲满眼眶，感觉到鼻腔里面有热热的东西往外流。

　　“这样就看起来差不多了。”赛特在边上甩着手说道：“你鼻梁够硬的。”

　　“看起来我比你要惨一点儿，这样不合适。”许冲对着后视镜看了看自己的脸，鼻梁上有块儿地方破皮了，两道鼻血正在往下流，他随手抹了一把，再配合乱糟糟的头发，自己貌似比赛特要惨得多，这要开出去就露馅儿了，哪有挨打惨的赢了的道理？

　　“好吧，我让你赚回来一拳，看起来我的鼻子也保不住了。”赛特看了看许冲，不得不承认现在许冲比他样子惨，只好很郁闷的摇了摇头让许冲在自己脸上来一拳。

　　“嗷！”赛特也发出一声闷哼，捂着鼻子蹲下了。

　　“我觉得我们两个有够笨的，自己打自己打得那么起劲。”许冲从药箱里翻出OK绷给自己贴上对着赛特苦笑。

　　“给我一个。”赛特伸手要OK绷。

　　“不能给你，算了，我也没有时间贴这个。”许冲把东西放回药箱，然后把药箱塞回去说道：“现在我要做的就是挟持着你跑路，所以没时间整理自己的伤口，走吧，赛特，上车，对了，手铐呢？”

　　“在这儿。”赛特从兜里拿出一根塑料条递给许冲：“别拉得太紧，很疼的。”

　　“嗯嗯。”许冲拿着塑料条，赛特很配合的把双手背到后面，然后许冲对上接口一拉，除了用剪刀剪断，否则赛特根本就没办法挣脱。

　　“我有个问题。”赛特坐在副驾驶座上的时候扭头说道。

　　“嗯？什么问题？”许冲松开手刹问道。

　　“你开车跑了，他们又不能追，你在不为人知的地方给我一枪，他们要去晚了我不就死定了？”赛特眨眨眼问道。

　　“啊……是个问题。”许冲没有发动汽车，双手抱着方向盘想了一下说道：“这样，你半路上下车，然后在地上打几个滚儿，造成是你跳车的假象，这样就没问题了。”

　　“真不知道这样能不能骗过去啊，这也太不现实了点儿，要不你还是给我一枪算了。”赛特想了想，为了尽可能的真实点儿，还是吃枪子儿比较划算。

　　“那这样。”许冲想了想：“你站车外面，我这踏板站一个人没问题，挡住我右边，他们从左边看过来的话，那就是我抓着你的领带枪指着你的脑袋，这样半路上你跳车就可以合理解释了，毕竟我走的不是好路，颠簸之下手松了也正常不是？”

　　“反正我就是那个被折腾的倒霉蛋不是？行，你怎么说我怎么做。”赛特想了想，这样还真可以，因为外面不可能没有狙击手，自己站在许冲右边，挡住了右边狙击手的视线，而左边的狙击手不敢开枪，一旦开枪，子弹一定会穿过许冲击中自己，这对于许冲而言是很正常的防御措施，也是显示出他有良好的警觉和安全意识，更能吸引暗地里面的人注意到他。至于说自己为什么会被放掉？许冲是逃犯嘛，开车不可能走正常的道路，比如说走个乡村土路啦或者干脆就是在荒原上开车，颠簸几下方向盘乱转几下，他就必须用双手操作，那么自己这边抓住机会跳车而逃似乎也说得过去哈？

　　“那好，准备好了？”许冲上了车，然后看着已经站在踏板上的赛特问道。

　　“准备好了。”赛特点点头表示自己准备好了。

　　“开始了？”许冲舔了舔嘴唇，他真担心外面还有别人指挥着，万一不分青红皂白的不管赛特死活，那这事儿玩儿不好就两人全挂了——外面可是有装甲车，凯文再不愿意，他总要开两炮表示一下的，万一那时候正好撞在炮弹上怎么办？全是问题啊！

　　“开始！”赛特现在脑门子上那湿漉漉的可不是矿泉水，是真的冷汗，紧张的，换谁在这个时候都不会轻松，这事儿万一出一点儿差错，两个人要么失败，要么就是小命儿玩儿完，赛特只能期盼这时候外面的副指挥对自己没有什么恶意，否则他来一句他负责的话，这边儿两个演戏的都要找上帝喝茶——一般来说，当指挥者说他负责的时候，那就是不惜一切代价干掉对手的时候，而代价么……显而易见的，就是自己。

　　“上帝保佑。”许冲在胸前画了个十字，然后发动汽车。

　　“你画反了，长的那一截儿在下面，反过来是撒旦教。”赛特还有心情指出许冲的十字反画了。

　　“你猜对了，我的确信仰撒旦教，呃……外面真热闹。”许冲看着前面扬了下眉毛。

　　酒吧的停车场外面，数十辆警车围成一个扇形，车头全部对着停车场的出口，警察和身穿FBI、CIA黑色马甲的探员们以及国民自卫队的士兵们端着长枪短枪借着车辆为掩护的枪口冲着这边，天上数架警用、民用、媒体用的直升机正在不断的盘旋着，而最引人注目的就是出入口外面停着三辆装甲车！黑洞洞的炮口指着刚刚冲出来的凯佰赫战盾，大有一言不和就开炮轰飞对方的架势……

　　“车里面的人听着，立刻放下武器高举双手走出来！你有权保持沉默，但你所说的一切将会成为法庭上的证据！你可以请律师为你自己辩护，或者法庭指派律师为你进行辩护！”一名警察拿着喇叭对着车里面的许冲喊。

　　“你觉得我该举起双手走出去么？”许冲转过头笑着问赛特。

　　“我现在只希望指挥者不是个傻瓜。”赛特很无奈的说道。

　　“那我们只能试试看了，不过我可不希望装甲车开炮。”许冲耸耸肩很无奈的说道。

　　“应该……不会吧！”赛特也没把握，他只能将希望寄托于大家都聪明点儿，别在城市里面玩战争游戏就好。

　　“前面挡路的给我让开！否则我就崩了他！”许冲轰着油门，凯佰赫战盾一点儿一点儿的往前蹭，许冲用手枪顶着赛特的脑门一脸狂妄的表情对着外面喊道。

　　“保险，枪的保险。”赛特注意到许冲并没有打开手枪保险的时候提醒他。

　　“不要逼我做出不合适的事儿！”许冲没回头，手指一动，手枪的保险被打开了。

　　“你的手指千万要稳住啊！瑞申！”赛特看着许冲放在扳机上的食指身上的冷汗狂冒，如果许冲一个抽搐，自己脑浆子就要飞出来了。

　　“不想他死就把路让开！凯文！让开！我车里面装的有火箭弹，想想你的妻子，想想你的孩子！我只要条活路，别逼我！”许冲冲着外面的装甲车吼道。

　　“该死！”装甲车舱盖打开了，凯文探出半个身子：“你们不是谈得好好的吗？！怎么会出这样的事情？！你冷静点儿瑞申，事情总会有办法解决的不是吗？”

　　“滚开凯文，这不关你的事儿。”许冲翻了翻白眼，他心里暗骂凯文不懂事儿，这时候你出来搀和什么？

　　“我说，瑞申，你别激动，有什么话好好说……”凯文还想努力一下。

　　“我说，滚开！”许冲决定不给凯文面子，这时候不能给他面子。

　　“好的好的，我滚开。”凯文看到凯佰赫战盾的两个前车灯向上翻开，紧接着两枚火箭弹的弹头露了出来之后，立刻举起双手表示自己没有恶意的从装甲车里面爬出来，然后拍拍装甲车：“都出来，不想死的都出来！”

　　“那边的两辆装甲车，把路给我让开！还有警车！”许冲喊道。

　　“那个……嗯，瑞申先生，我们可以谈谈么？你看我并没有携带武器……”一名戴着金边眼镜穿着米黄色西装的男人腋下夹着个文件夹，手里拿着一支圆珠笔对着许冲喊道。

　　“滚开！”许冲懒得搭理他，他知道这是谈判专家，就是不知道是哪边儿的，不过这会儿没必要和谈判专家耗时间，等特战队过来自己就不好做样子了——天知道现在对手的人都在哪儿？这是CIA的人被威胁，而且还是个头头，指不定特战队一过来，内务部的人就跟过来，然后他们就敢接手，到时候他们可不管CIA的头头活着还是死了，内务部只管国家安全，其他的一概忽略。

　　“呃……很明显他不愿意做任何谈判，我觉得你们还是不要过于让对方紧张比较好，否则我担心他可能会做出大家都不想看到的事儿。”谈判专家根据许冲的表情和语言分析了一下许冲现在的心理状况之后对现场指挥的CIA探员说道。

　　“那么你认为我们现在应该怎么做呢？”CIA探员问道。

　　“放他走，我们可以在后面远远地跟着，给他心理压力，让他觉得自己逃不掉，让他意识到他手中的人质是护身符，这样就可以保证人质的生命安全。”谈判专家建议道：“等他累了，他就会和我们谈判，这样我们就可以最大限度的避免伤亡。”


第036章 小鸟对老鹰

　　经过了商议之后，警车和装甲车全部向两边移开，为那辆嚣张的凯佰赫战盾让开一条道路，而且前面还有四辆警车闪亮警灯拉响警笛为其开路，摆出一副你要去哪儿我们就把你护送到哪儿的架势来。

　　“很好，我要去底特律，开路吧。”许冲对于警方的安排还是比较满意的，虽然说自己的这辆车比较耐撞不假，但是如果说谁想让自己挂了或者让赛特挂了的话，也不是没可能，最少从高速公路走过去的话，他可不想再和大MACK玩碰碰车了。有了警车前呼后拥的，就算是对方想用大MACK来撞他，先倒霉的也是警车，自己还能防范一下。

　　“他要去底特律？那就让他去吧，我们可以提前布置好人手，到了那里再和他谈，人质的生命安全最重要，让后面的警车距离远点儿，我担心他可能会在半路上将人质丢在野外。”谈判专家对着CIA的副指挥说道。

　　“那就这么办。”副指挥也是无可奈何的说道，毕竟被挟持的是自己的顶头上司，他希望赛特挂了，那样他就可以提前上位了，但是如果赛特挂了，他有可能被内务部调查，因为赛特挂了的话，最明显的受益人就是自己。

　　就这样，四辆警车鸣笛开道，后面数十辆警车跟随，天上直升机一路防护着，许冲的凯佰赫战盾耀武扬威的开上了高速公路，这架势已经赶得上总统出行了。

　　“他们跟得太紧了点儿，这样不方便你跳车，要不要警告他们一下？”许冲一边开着车一边从后视镜里面看着后面蜂拥着的警车群问赛特。

　　“你怎么做都行，但是最好快点儿，我双手勒的难受。”赛特涨红着脸无奈的说道，从后面看起来似乎他是被许冲挟持着，但事实上，他双手虽然被捆着，但是许冲并没有用枪指着他的脑袋，他只是抱着许冲的车门站在踏板上。但是这车速并不低，双手被捆着也用不上多大力气，能够抓着车门把手还是因为许冲锁死了车门的原因，否则他早就被甩出去了。

　　“再坚持一下，到匹兹堡的路上有一大段儿无人区，到那地方我就开出高速进入荒野，然后你就跳车，放心，我会减速的。”许冲也没办法，总不能现在就在高速公路上减速，那样演的也太假了点儿。

　　经过改装的凯佰赫战盾不使用其他发动机的状态下已经可以达到每小时180KM的速度了，但是很明显，如果用这样的速度前进的话，赛特根本没有可能跳车，180KM每小时的速度跳车简直就是自杀的行为，所以赛特也只能等着许冲开到荒野中去。

　　在宾夕法尼亚州和马里兰州的高速公路交界处，一直很安静的前行着的凯佰赫战盾忽然一打方向盘，离开了从费城到底特律的高速公路，冲进田野中，看他的方向似乎是打算冲到去阿灵顿或者是查尔斯顿的公路上去。凯佰赫战盾一路上在田野中蹦蹦跳跳的，后面的警车立刻紧急制动转弯追过去，他们都很担心人质的安全，但是人质似乎是因为挟持者必须双手操作方向盘的原因，加上田野中的地形不太好，结果人质跌落了下来。

　　见到人质掉下来了，其他一直压着车速不敢向前的警车立刻轰着油门冲过去，一方面是借着大量的警车作掩护来保护人质，防止凯佰赫战盾再兜回来继续威胁，另一方面也是恐吓挟持者，毕竟现在挟持者已经没有人质可以用来威胁警察了，他敢回来，警察们绝对是敢开枪的。

　　凯佰赫战盾略略减速了一下，可能是看到大量的警车蜂拥而上的那种架势也知道回去了讨不着好，所以只是略略减速了一下之后又加速离开了，看来挟持者是没有其它的路可选，除了逃走之外。

　　前面开路的四辆警车现在也已经兜了过来，配合后面的警车和空中的直升机开始四面围堵仓皇逃窜的凯佰赫战盾，至于说人质已经被后面的警车救了下来，通报说人质情绪十分的稳定，毕竟不管怎么说也是CIA的高级官员，这点儿心理素质还是有的，所以警察们非常放心的开始四面围堵凯佰赫战盾，他们刚才被耍的不轻，这会儿要找回场子来。

　　但是凯佰赫战盾明显的在体型上和坚固程度上都胜了警车一筹，从前面围过去的四辆警车刚刚横过车身就被凯佰赫战盾撞翻了两辆，而凯佰赫战盾依然速度不减的继续向前冲锋。这可把后面一直追着的警车们给气坏了，他们又分出了六辆警车加速围了过去，打算用更多的车辆堵上凯佰赫战盾的前进道路。

　　但是很明显的，这辆看起来像是悍马的凯佰赫战盾并不只是外形上和军用悍马较为接近，其性能很可能比军用悍马还要强悍了一点儿，六辆警车中，三辆想要借着撞击逼停凯佰赫战盾的警车被凯佰赫战盾给撞得横向移动，然后在高速移动的情况下被撞了个侧翻一百八十度四轮朝天的躺在了田野中，而剩下的三辆在前面当障碍物的警车则是一辆被撞碎了车头，两辆被直接撞得在原地打了一个转儿之后发动机冒了白烟儿……

　　“天呐，我从没见过这样的疯子，一辆汽车撞得我们十辆车都没有行动能力！赛特探员，听说你和挟持者以前是上下级关系？你了解他么？”在后面的警车里面，负责辅助CIA行动的费城警察局局长看着一路掠过的惨象吃惊的问已经安全的赛特。

　　“他是清道夫小组的佼佼者，你们最好不要小看他的能力，他那辆车使用的是军用悍马的结构，而且进行了改装，我担保你们的小手枪对他的车是没有威胁的，最好的办法就是现在通知国民自卫队，把装甲车开过来，不过我可不认为装甲车能追得上他，他那辆车我都想有一辆。”赛特虽然外形很狼狈，但是说话依然带着那种上位者的高傲。

　　“通知匹兹堡的警察局，我们需要他们国民自卫队的装甲车当路障，对方开的是一辆改装成悍马的凯佰赫战盾，我们的警车和他碰撞太吃亏了！通知军队做好出动准备，或许我们需要几辆坦克才能挡住那个疯子。”费城警察局的局长可不认为赛特在说笑，毕竟只有赛特才碰过那辆车，而那辆车到现在为止的十连胜也已经证明了其坚固程度和重量，估计也只有装甲车能和它玩碰碰车，如果装甲车也不能，那只好请军队出动坦克来挡住对方疯狂的行径了。

　　“或许我们应该喊来两架黑鹰？”赛特耸了耸肩，在警车内用矿泉水擦了擦脸，然后脱下那身已经可以当抹布的西装，穿上印着CIA白色字样的黑色防弹马甲。

　　“如果有必要的话，我想或许我们需要两架黑鹰。”警察局长很无奈的耸耸肩，又有一辆警车被撞得侧翻在一边了，不过通讯器里面传来的报告是警员并未有什么损伤，看起来挟持者还是手下留情了，大家都知道那辆车的车头装着火箭弹，如果他要开火的话，警车里面的警员生存几率几乎为零。

　　“我们监听到从目标车辆里面传出通讯讯号，长官，似乎他还有其他帮手。”坐在副驾驶位置上的警员回过头报告道。

　　“还有帮手？！这下麻烦大了，立刻追查讯号，我们看看这位前CIA探员的帮手是什么人。”警察局长也吃了一惊，一个这样的家伙就已经够让人感到挠头了，再来几个帮手，估计整个费城警察局都没办法了。

　　“长官，前面到了州边界了，我们没有许可，不能过境。”警员又回头说道。

　　“交给匹兹堡警察局，我们堵住边界防止他转回来！”费城警局的局长无奈的说道，毕竟每个州都有自己的势力范围，费城警察局所属新泽西州，而目标已经冲进了宾夕法尼亚州境内，那么费城警局没有匹兹堡警局的许可是不能进入宾夕法尼亚州执法的。

　　一大群警车蜂拥停在了宾夕法尼亚州和新泽西州的边界上，看着那辆撞翻了十二辆警车的凯佰赫战盾带着一溜烟尘的远去却无可奈何，警员们走下车，气的直捶车头，几十辆警车都没能拦得住一辆车，传出去费城警局这次丢人丢大了！

　　不过CIA的车辆并不在州规定的范围之内，八辆黑色的通用GMC风驰电掣的穿过蜂拥的警车群，追着凯佰赫战盾冲了过去。一辆银色的丰田红杉停在了警车边上，这辆车是来接赛特的，赛特上了车之后，红杉也轰起油门追了过去，同时追过去的还有两架黑色的H-6小鸟直升机，看得到上面已经坐上了狙击手，估计是打算半路狙杀了。

　　“我的门前儿啊——有几根电杆儿……”许冲的手机又响了起来。

　　“喂，哪位。”许冲一边看着后视镜开着车一边伸手拿起电话。

　　“维尼，我看到你被追杀了，需要我们帮忙么？马洛他们都在。”电话里传来维尼的声音。

　　“计划有变化，不要致死，阻止他们就可以。”许冲说道。

　　“明白，让我们的疯子上吧！”维尼在电话里大笑：“佛林！你去吧！”

　　“我是和平主义者！”佛林有点儿怪异的声音从电话里面传出来：“我反对暴力！”

　　“头儿现在被暴力追杀，你这个该死的烟鬼还说你反对暴力？”很明显，看来团队已经集合了，要不然那边不会这么热闹。

　　“我现在正在通往克利夫兰的高速公路上，开着一辆看似是悍马的凯佰赫战盾，身后有八辆CIA的黑色通用GMC和两架小鸟，那辆银色的丰田红杉是指挥官，但是不要打他，只要阻止他们就可以，我需要你们快点儿支援，我可不认为我的防弹玻璃能挡得住大口径狙击枪。”许冲瞄了瞄后视镜，两架小鸟正在快速的接近自己。

　　“我想你不用那么着急，首领，再往前走点儿我就让小鸟知道老鹰是什么样子的。”花花公子怪异的声音传了过来。

　　“你不会把你的那架老爷休伊直升机也开出来了吧？！”许冲知道花花公子以前就是开休伊直升机的，这种越战时期的老爷机一直在升级，及时到现在，美军依然有不少部队配备着这种绰号为战场天使的UH-1休伊直升机，但是以前执行任务的时候就算了，现在都什么时代了，还开这个东西？后面那是小鸟，号称短时间内火力超过阿帕奇的暴力小精灵……

　　“当然……难道你认为休伊直升机干不过那两只小鸟么？！噢，那我可太伤心了头儿，你又不是不知道琳达她的性能是非常卓越的。”花花公子又开始了，许冲知道他爱自己的那架直升机爱到什么程度，但是他没想到这家伙居然把那架直升机买了回去，天知道国防部的人到底是怎么想的，军用直升机都卖？！

　　“好的好的，我明白琳达的能力很强，但是能力是打出来而不是用嘴吹得！我操！他们开枪了！”许冲一边打电话一边看着后视镜，忽然左边的后视镜没来由的就自己跳车落在地面上摔得粉碎了——很明显这是后面的给自己的警告，如果自己再不停车，他们就要对人开枪了。

　　“敢对我们头儿开枪？别拉我！我废了他！”被丢在副驾驶座上的手机里面传来花花公子的大吼。

　　许冲开着车在高速公路上没有规律的左闪右闪走之字，最大限度的给后面的两架直升机上的狙击手造成瞄准障碍，但是汽车不是人，CIA的狙击手也不是菜鸟，虽然许冲做了很多假动作，但是车身上还是被打的叮当乱响——幸好狙击手用的是7.62口径的狙击枪，否则自己这辆车还真抗不下大口径的打击，毕竟不是坦克……

　　小鸟对于下面的那辆外形像是悍马但其本身坚固程度比得上装甲车的凯佰赫战盾也有点儿束手无策——他们没带火箭筒过来，用小口径狙击枪打完全没有效果，或者他们可以选择降低高度，用手雷或者是贴近对方跳上对方的汽车近身格斗。但是都知道车里面那位是清道夫小组的高级成员，飞机上的几位自认没那个身手和那位对抗，所以暂时性的只好跟着走，反正已经通知了匹兹堡的国民自卫队了，相信这车再怎么坚固也不能和装甲车对抗吧？

　　或许是知道了小鸟对于凯佰赫战盾威胁不大，后面的八辆通用加大油门赶了上来，或许他们觉得自己的GMC个头和重量都可以和凯佰赫战盾斗上一斗？当然，CIA经典的活捉手段就是前后左右四辆车把目标车辆堵在中间，然后紧紧的夹住目标车辆，四辆车一起减速，最后迫使目标车辆不得不停下来——他们的GMC也是防弹车，只要对方不拿出大口径的武器，小口径对于他们一样不具备伤害性。

　　很可惜的是，许冲的这辆车并不是像其他人那样的车好欺负，眼看着四辆GMC围了过来，凯佰赫战盾却猛然加速，负责前面位置的GMC也只好提起油门追上去，意图用GMC的性能压制凯佰赫战盾。毕竟大家都很清楚，GMC跑的要比凯佰赫战盾快，尤其是经过改装的，CIA用的GMC，最高时速轻松过240KM每小时，而凯佰赫战盾最高时速也就是240KM每小时——毕竟凯佰赫战盾的自重在那儿放着呢！没改装不加钢板的都三吨多重，改成悍马防弹的重量可想而知。

　　但是这个世界上出意外这种事情从来就不稀罕，当GMC的CIA探员看到凯佰赫战盾轻松的从自己车边以飙车的速度冲过去之后，两颗眼珠子差点儿从眼眶里面蹦出来——自己这边的表上都超过245KM每小时了，那凯佰赫战盾居然轻松超过自己，难道说那车一身的钢板那么沉重，用的是坦克发动机带起来的么？！可问题是坦克也跑不了这么快啊？！

　　没办法，CIA的探员们只好再次提升车速，他们的GMC最高时速可以开到304KM每小时，虽然刚才被凯佰赫战盾给超越了，但是GMC还没有达到自己最高极限状态，CIA的探员们也不是没抓过开布拉迪威龙的主，飙车技术还是很不错滴……

　　但是……当过了两个缓坡之后，CIA的探员们看着前面就有了一种想骂娘的冲动——一架喷图着黑色和蓝白色迷彩的UH-1休伊直升机安静的悬停在空中，敞开的机舱原本是机舱门的那里，一个头戴黄色牛仔帽的家伙操作着一挺加特林机枪正对着自己这边儿挥手，而透过没有舱门的机舱可以看到另一侧也有个脑袋刮得能当灯泡用的家伙同样操作着另一挺加特林，虽然说不知道那玩意儿的弹链到底有没有子弹，但是谁想试试看？GMC是防弹不假，可遇到连装甲车都能打成蜂窝的加特林，防弹也不行啊！

　　两架小鸟到是很无畏的冲了过去，看那架势似乎是打算欺负UH-1机头和后方没有武器，并且小鸟比它灵活，所以小鸟打算强逼着UH-1直升机要么离开，要么迫降，要么就把它给打下来——UH-1直升机的驾驶舱可不是防弹的，AK47都能打穿这种直升机的外壳，更别说狙击枪了。

　　UH-1直升机也完全不在乎两只小鸟一左一右的从自己身边擦过，它只是原地侧转了一下，左右机舱门的两挺加特林便分别对着刚刚悬停正打算转头过来找茬的两架小鸟了，而地面上的GMC的CIA探员们却惊讶的看到，UH-1直升机的机头下面被人为的装上了一门30MM的机炮……这玩意儿以前没装过这个！这种机炮明显是从M-24雌鹿直升机上拆下来的！


第037章 尼玛，摊上大事儿了！

　　这绝对不是任何一个CIA的探员想看到的场面，两架仅仅装载了狙击手和突击手的小鸟直升机面对一架恨不得武装到牙齿的UH-1休伊直升机的结果很明显，除非狙击手和突击手能够把休伊直升机的驾驶员打下来或者是把两个操作加特林机枪的枪手打下来，否则的话，开战的结果就是两架小鸟成死鸟——人家飞机上前有30MM机炮，左右有加特林，还有外挂架上那一边一个的蜂巢式火箭发射器，这玩意儿开出来打坦克都绰绰有余了……

　　怎么办？CIA的探员们虽然说经历的大阵仗也不算少了，但是在自己国内见到这种配置的恐怖分子还是第一次，呼叫美国空军估计时间上也来不及了，但是眼看着让目标人物就这样逃走也不是CIA的做事风格啊！所以，黑色的GMC还在努力的追赶凯佰赫战盾，而后面的四辆GMC则放下了车窗和顶部的窗户，几名探员分别从后车窗和顶窗里面探出了身子，其中顶窗的探员从车里面拎出来一支……毒刺导弹！

　　“嘿，赛特，你们是打算和我们拼一把么？”正当CIA的探员们打算用毒刺导弹把那架倒退着飞行掩护地面上目标人物的休伊直升机轰下来的时候，CIA的内部通讯器里面传出了许冲的声音：“我不建议你们用毒刺打它，那门30MM的机炮甚至可以轻松的击穿坦克的前装甲，你们觉得你们的汽车有那么硬么？”

　　“叫你的人投降，或者离开，我们早晚会找到他们，如果不想死的话，大不了我们同归于尽。”赛特眨了眨眼睛，他搞不懂许冲到底想干什么，只要摆脱了追击许冲就可以进行下一步计划了，而许冲对付这种小阵仗根本就不是什么问题，何必动用直升机这样的大杀器出来？但是为了演戏演的逼真一点儿，赛特也暂时只能公事公办的回答。

　　“噢噢，你倒是有了决死的意愿，但是你的下属们是不是也和你一样有了必死的心理准备？我承认用毒刺导弹威胁是一个很绝妙的招数，但是你们似乎忘记了毒刺导弹的飞行速度和机炮的子弹飞行速度是不能相比较的，在我们距离这么接近的情况下使用毒刺？我敢说结果可能不是你们想象的那样，那架直升机可以装满了航空燃油的。”许冲的声音透着一种嘲笑和警告。

　　手持毒刺导弹已经锁定直升机的探员听到这些话之后愣了一下，然后关闭了系统，他没有把握在目标飞机被击毁的时候还能保证地面上所有车辆人员的安全。一架加满了航空燃油的直升机在这么接近的距离上被击毁，先不说直升机掉下来之后所造成的影响有多严重，就说直升机在空中被打爆的结果也不是下面这些车辆能够承受的。

　　那可是一架加满了航空燃油的直升机，而且机上还载有弹药，如果在空中爆炸，威力不亚于一枚微缩核弹，虽然不能说地面上的人员百分百死亡，但是死亡率绝对过百分之九十。直升机爆炸瞬间大量的空气会被火焰抽走，形成一个小范围的真空区域，在这区域里面只要能呼吸的都吸不上一口气儿，而且还要面对从天而降的各种燃烧着高速旋转的直升机碎片和随时都能爆炸的弹药……想想就足够令人毛骨悚然了，而且这里还是高速公路，想瞒着那些闻风而动的有线电视台可不太容易。

　　“狙击手准备好了。”赛特的耳麦里面传来小鸟直升机上狙击手的报告，这代表狙击手已经瞄准了休伊直升机的驾驶员，打掉驾驶员，直升机只会歪歪扭扭的失去控制掉下来，但是这要比用毒刺把它轰下来效果强得多，而且对外报道也可以说是一架军用休伊直升机在执行例行的巡逻任务中发生机械故障而坠毁，嗯，人员并无伤亡，因为尸体是不会存在的。

　　但是赛特并不能告诉狙击手抓住时机自由射击，因为很明显许冲在监听自己这边的通讯，而且作为CIA前高级探员的他也知道CIA的通讯频道，想必现在狙击手的报告他都收到了。他敢命令狙击手开枪的话，对面敢在他说话的同时开火，那时候发生什么事谁也不知道。

　　“好吧瑞申，我想我们之间有什么误会，所有人都把武器收起来，我们需要好好的谈谈。”赛特想了想他和许冲商定的计划还是有很大的漏洞的，那就是CIA的行事风格就是抓住了一点儿可能的机会就不会松手。自己和许冲是可以演戏，但是其他的探员并不知道这件事，而现在赛特却必须瞒住其他探员来进行这项计划，但是很明显的没有什么太好的借口让其他探员放弃抓捕或者击毙许冲这件事。

　　“谈谈？我想也应该好好的谈一谈，但是我从来不在有威胁的状况下谈判，你知道该怎么做赛特。”许冲的声音透着不容置疑不容反驳的意味。

　　“好吧，你把车速降下来可以吗？直升机收起武器，大家都停下，直升机降落，我们到那边的空地上去，这样可以了么瑞申？”赛特想了想，也只有演一场戏给所有人看才能让其他探员闭上他们的嘴了，所以便同意了许冲的要求。

　　“他如果跑了怎么办？”坐在前面副驾驶位置上的探员转过头来问道：“我们或许应该让直升机在空中盘旋监视对方。”

　　“如果你想早一点儿找上帝的话，你可以试试看去开直升机，但是我了解他，他这个家伙最讨厌的就是别人威胁他，我不想这么早找上帝喝下午茶，据我所知，天使都是男的。”赛特一边把枪从枪套里面拿出来丢在后座上一边说道：“我个人建议你别去找这个麻烦，你会因为这件事害死一群人的。”

　　“好吧头儿，这是我做这行以来最无奈的一次。”探员也无奈的点了点头，然后学着赛特的动作把枪拿出来放在车里面的储物柜里面。

　　两架小鸟首先表示了诚意，减速之后偏转方向飞向指定空地，然后降低转速停在了地面上，人员从机上下来，所有枪械全部卸下，整齐的方在地面上，高举双手表示自己没有威胁了。然后就是包围着许冲的四辆GMC统一的打着转向灯，示意凯佰赫战盾和他们一起移动，当然，顶窗的探员依然架着毒刺对着凯佰赫战盾，如果许冲不和他们一起走想要逃跑的话，他们就会发射导弹和许冲一起玩儿完，这不算是威胁，只能算是一种防止许冲说话不算话的手段。

　　当然许冲也不会在这时候找不自在，凯佰赫战盾也闪烁着和GMC一样的转向灯，然后和四辆GMC一起转向离开高速公路开向空地，而那架休伊直升机也调转了机头飞向小鸟，当然，机上的武器系统的瞄准星也没离开下面的车辆，这是一种变相的保证，保证CIA不会食言，他们要敢轻举妄动的话，休伊直升机就会把这里炸成一片残骸。

　　“好了瑞申，我们现在都出来了，当然，我们做出了诚意，希望你也能表示一下你的诚意，既然我们要谈，那就坐下来好好的谈一谈。”赛特在车辆停下来之后举起双手走出车外，然后对着已经停下来的凯佰赫战盾喊道。

　　“把你们的武器收起来。”许冲也打开了车门，看着四辆依然是包围着自己的GMC上的探员们说道，同时他也高举双手表示自己也没有携带武器。

　　探员们只是举起大拇指对着天上比划了一下，意思是说许冲天上还有人在，除非他们也下来，否则他们宁可这么僵持着也绝不放下武器。

　　“那可不行，万一他们下来你们就开枪呢？不过我倒是有个办法可以让你们也觉得安全。”许冲看了看天上的休伊直升机，他也知道探员们在担心什么。毕竟自己就在车边上，如果所有探员都放下武器，自己关上车门就跑，探员们还真没什么办法，毕竟他们的直升机都下来了，这时候最有威胁的就是天上的那架了。不过这很好解决，许冲举着双手走到了同样举着双手的赛特面前，然后回头：“这次可以了吧？要跑的话，我要么跑向直升机，要么跑向汽车，但是不管我往哪边跑，你们都有反应时间。”

　　在赛特的示意下，探员们才收起了武器，然后从车里面走出来，他们现在真不担心许冲逃跑了，因为所有的CIA探员虽然都没有武器，但是他们已经隐隐的站成了一个圈儿将许冲和赛特围在里面。许冲如果想要逃走的话，他就必须挟制赛特作为人质，而探员们则可以一拥而上将两人包围，这样一来天上的直升机要想开火，那就必须连许冲一起打，但这种情况是不可能出现的，要不然直升机来干什么了？

　　“好吧，我想我们可以谈谈了，但是你还有什么理由能够说服我不反抗乖乖的跟你回去呢？”许冲和赛特打了个眼色，让赶紧找一个合适的借口让自己走人，毕竟在这么多CIA探员眼皮子底下没有任何理由就放人的话，大家都不好做。

　　“事实上来说，这次行动只是一个幌子。”赛特耸耸肩表示自己很无奈的说道：“你并没有被踢出CIA，而是总部有命令下达，要求先做出把你踢出去的样子，然后再以追捕的形式追你到没有人的地方再将命令给你，你知道这样可以最大限度的掩人耳目。”

　　“噢，我应该为此庆祝一下么？要不要开瓶香槟？”许冲耸了耸肩嘲讽的说道：“毒刺导弹都拿出来了，如果我要继续跑的话，那我就可能成为一具被烧的七分熟火药烤肉？”

　　“呃……你知道的瑞申，大家都是老朋友了，为了演好这场戏这次我们花费了不少经费，调动军队也是需要花钱的，如果想要你命的话，在地下车场就可以。”赛特眨了一下右眼示意让许冲配合他一下。

　　“OK，我不计较车场的事儿了，那么我想问问，我家那事儿怎么算？”许冲明白赛特在演戏，所以他也很配合的问道。

　　“家？什么事儿？他家里出什么事儿了么？”赛特一脸迷糊，许冲家里出什么事儿了么？他很是迷茫的转过脸问另一个探员。

　　“他家被炸成了一个坑，呃，我们还不清楚这是谁做的。”旁边的探员想了想之后小声的在赛特耳朵边上说道。

　　“怎么会发生这种事？！”赛特脸色一凛，这件事儿可不是计划内的，这代表有人在自己行动的时候也盯上了许冲并且想要他的命，虽然说很巧合的让许冲配合了自己的行动，但是同样也加深了许冲对自己的怀疑，这可不是什么好事。

　　“我们正在追查有关的线索，但是我们只找到了一些尸体的残骸，通过DNA验证，尸体不是我国的，现在他们还在通过其他的线索进行分析，暂时没有更多的讯息。”探员在边上打了个电话之后回来说道。

　　“好吧瑞申，我只能告诉你你家里的事儿不是我们安排的，到现在为止我们并没有人员伤亡的报告，而且你家里面的事儿我们也去看了，根据留下的尸体DNA检测，他们不是我国人，因为在数据库里面查不到符合DNA的讯息。”赛特觉得在这件事儿上他最好不要骗许冲，毕竟许冲对自己本来就不是很信任，如果这事儿上说谎的话，很有可能让许冲现在就和自己翻脸。虽然说他跑掉的几率并不高，但是挟制自己还是没什么问题的，自己从情报科上来的，许冲可是清道夫小组的，文职工作者和战斗员比起来那绝对是不够看的，别看为了演戏自己和许冲似乎打的难解难分，但事实就是事实，这点儿自知之明赛特还是有的。

　　“噢，这次可麻烦大了，如果不是你们的人的话。”许冲一直在关注赛特的表情和神态，他倒是能看得出来赛特没说谎，也就是说，跑到自己家去暗杀自己的那群人并不是赛特的手下，那是谁的手下？许冲也有点儿迷茫了，他忽然发现自己陷在了一个貌似很深的泥潭里面，而自己却不知道自己在泥潭里，直到克莱尔出现，他才发觉身边都是污泥。

　　“事实上我们也正在找寻试图刺杀你的人，当然现在并不是说这个的时候。”赛特在没有任何证据或者线索的情况下知道自己说这种话并不那么让人信服，但是他也是很无奈的说道：“总部想让你的团队出个任务，但是又不能以总部的名义，总部怀疑有内鬼在总部里面，所以只能通过这种方式把你踢出去，然后追捕你，然后我们单线联系。”

　　“为什么是我？其他人一样做的很好，你甚至可以请幽灵来做这件事儿，据我所知你们只要给他足够的钱，他甚至可以把月亮卖给你，如果他能拿得到的话。”许冲耸耸肩，赛特说的话一半是真的一半是假的，一半是给其他人听得，一半是给自己听的。

　　“他有其他任务，我们需要他去东亚地区做些事情。”赛特摊摊手说道：“其他人各有各的任务，而你是最闲的那个，现阶段来说的话。”

　　“一个月才一千五百美金，好不容易闲几天，然后就在不通知我的状态下给我找活儿干，而且还是玩儿命的那种，这就是我不想干的原因。”许冲翻了个白眼说道。

　　“你知道我们都不能生活在阳光下的。”赛特把嘴里的口香糖吐出去，然后又从西装口袋里面摸出来一枚丢进嘴里：“总部要你和你的团队去一趟哥伦比亚，我们在那边的探员损失严重，初步怀疑是内鬼出卖了情报。”

　　“和毒枭打仗？你干嘛不找海军陆战队？”许冲倒是没想到赛特这么能扯，直接扯到哥伦比亚去了，那地方可比伊拉克还危险呢！找理由也不带这么找的吧？

　　“不是毒枭。”赛特耸耸肩：“绿贝雷的两个小队都被灭在里面了，你觉得毒枭能做到这个么？”

　　“你是在开玩笑么？！”许冲皱起了眉头，他想确认这是不是赛特在找借口让自己走：“绿贝雷被灭两个小队？！这种危险的活儿让CIA去做，我们难道比他们还强悍么？”

　　“你们只是需要找到情报就可以，呃……强尼说你们实力很强。”赛特犹豫了一下说道。

　　“噢！该死。”许冲无奈的看了看天空，他没想到疯狗强尼居然和赛特搭上了线，这样一来自己的行踪被赛特所掌握的原因就说得清了，看起来赛特没说谎，幽灵也没说谎。

　　“好吧，你们动用了这么多人力物力就为了让我们集结起来然后去给你们做事，那么，我很好奇，哥伦比亚到底藏着什么东西让你们这么关心？”许冲无奈了，动这么大阵仗的让自己团队出动，恐怕不是什么小事儿，而且一定还有一个隐藏在深处的敌对势力在里面，并且CIA现在一点儿头绪都摸不着，否则不会让自己这群人背着黑锅出动，虽然许冲不认为自己的团队是最强的，但是最少也不是最差的就是了，能让自己整个团队出动，那一定是了不得的大事儿。

　　“有线报指出，哥伦比亚的反动派武装通过某种渠道弄到了一枚核弹……”赛特犹豫了一下，然后当着所有人的面说了出来。

　　“核弹？！噢！Shit！”这次不光是许冲，连其他的探员都瞪大了眼睛异口同声的骂道。

　　“尼玛，这次可摊上大事儿了！”许冲郁闷的说道。


第038章 真真假假

　　“我们不能通过官方的力量进入哥伦比亚，因为我们并不知道现在这里面谁是内鬼，甚至包括这些人。”反正已经摊开了，赛特便毫无忌惮的指着周围的探员说道：“这些人一旦回去就要被软禁起来，他们将会一直被软禁到你们任务结束或者……”

　　“或者我们被干掉。”许冲知道赛特下面要说什么，他用一种怜悯的眼光看着周围皱起眉头的探员们：“你们说说，你们追我追的那么紧干什么？本来我们说好了演戏给别人看的，全让你们给破坏了，现在爽了？软禁无期限。我们死了你们还好过点儿，如果我们不幸活着并且这任务时间比较长，那你们可就惨了。”

　　周围的探员们都是一副死了爹娘的表情，心说这事儿能怪我们么？上面说你是个危险人物，并且知道大量的情报，要抓活的不要死的，早知道你们在演戏我们有各种借口不追你啊！车胎爆了、发动机烧了、走半道儿车没油了、直升机半道上电子干扰了什么借口我们找不出来？可你们也没人给我们说是演戏啊？

　　“当然他们的软禁也不是关禁闭，只是找个地方让他们度假而已，当然，不得和外界联络。”赛特一看探员们的脸色也知道他们想的什么，这时候还是说明白了比较好，要不然下次这些探员们心里面不定怎么想呢！

　　“可以带家属么长官？”探员们的脸色好看了不少，他们也知道不得和外界联系是不得联系，但是说度假的话，他们倒是知道去哪儿软禁了。CIA有自己的度假小岛，而且不止一个，虽然说是被软禁，但是换个角度想想，这也是一个难得的假期，虽然说自由被限制了，但是能够公费休假的话，失去点儿自由没什么了不起的，当然，如果能带上家人的话就更好了。

　　“当然，要不然别人会怀疑的。”赛特点了点头表示可以带家人一起度假，要做就做的真实一点儿，要不然一个人失踪太长时间也太不合理了，一家人都去度假的话，别人也不会有什么怀疑，毕竟一家人一起出去度假这种事儿很常见的。

　　“那可真是太好了！”探员们也懒得那么警惕了，头儿都说了是演戏，现在还警惕给谁看？现在最重要的就是讨论一下度假期间都干什么，当然，最好是执行任务的这几位能够在哥伦比亚安全的蹲的时间长点儿，那样自己的带薪假期就会延长更多……

　　“赛特。”许冲搂着赛特的脖子低声问道：“你确定你真的不恨我？”

　　“我为什么要恨你？”赛特不明白的问道。

　　“那是哥伦比亚，一个毒枭遍地，佣兵横行的鬼地方，绿贝雷都能在那儿被灭两个小队，你居然打算把我弄进去？你觉得我就能活下来？你确定你这不是公报私仇的报复？”许冲怎么想怎么觉得不对味儿，为什么这种危险的活儿会轮到自己脑袋上，不对，是自己的整个团队脑袋上。哥伦比亚是个什么鬼地方全球皆知，那里毒贩遍地，反政府游击队横行，各种名头的反政府准军事化组织让任何一名情报员都会感到头大无比。如果去旅游的话，那倒是个好地方，但是如果是打算去整点儿动静的？天知道去了那边儿会死在哪一家军事武装的手里？

　　“事实上你们还有可能要去一下委内瑞拉……”赛特很是尴尬的说道：“现在我们还不清楚核弹的来源，或许挨着哥伦比亚的委内瑞拉里面也有线索，当然，还有……”

　　“还有厄瓜多尔、巴西、秘鲁以及巴拿马是吗？要不要我们再去一趟阿根廷给你找两个球队拉拉队长？”许冲没好气的用力勒了一下赛特的脖子：“你干嘛不让我们踏遍整个南美洲？我真的很是怀疑那枚核弹存在的真实性。”

　　“呃……或许那枚核弹的存在性值得怀疑，但是你知道，那枚核弹不管丢在什么地方对于我们而言都是问题。”赛特挣脱了许冲的怀抱之后整理被他弄皱的西装说道：“那枚核弹是军方丢失的，你要知道在冷战时期军方的核弹不知道丢了多少枚，到现在为止还有一枚在佛罗里达的水里让人合影留念……”

　　“可我连核弹长得什么样子都没见过！”许冲很不满的说道：“军方惹出来的麻烦让他们自己去解决，他们比我们有更先进的设备，让我们去这不合规矩。”

　　“军方是有更先进的设备，但是他们进不去那里，你要知道很多国家的准军事化组织对我们的态度并不友好，我们初步估算，这枚核弹的当量最小应该是2.5万吨级，当然，大的话也是有可能的。”赛特也是很无奈的说道：“你要知道当年丢失的那些核弹里面当量最大的足足有340万吨的，不过我觉得哥伦比亚的那一枚应该没有这么大，否则没办法运输。”

　　“所以你就找我们？我们在他们眼里就不是危险份子？”许冲觉得这理由太苍白了，美国人在世界上很多国家都不受待见，越乱的国家美国人的敌人就越多，哥伦比亚那边儿美国三天两头去清剿毒枭的，美国人能在那里受待见才是见鬼的事儿。

　　“呃，你是中国人，这是你的优势。”赛特吞吞吐吐的说道。

　　“我是中国人……我是美国人！”许冲不满的说道：“你这是种族歧视！”

　　“你是美国人，但是你是黄皮肤，你是中国血统，准确地说你是东方血统，而哥伦比亚那边东方血统的人多的数不过来。”赛特不承认自己有种族歧视，事实上他也真的没有什么种族歧视，只是因为许冲本身就是中国来的，他的面貌和肤色在哥伦比亚行动起来会比金发碧眼的美国人在那里行动方便得多就是了。

　　“或许我应该把国籍改回去？现在看起来似乎在世界上中国国籍比较好办事。”许冲嘲讽的说道。

　　“的确如此，这次你们去的话，你就是中国人的身份，嗯，你是一名大毒枭，和美国的华人社团有关联的一个毒枭。”赛特点了点头，对于许冲的东方式嘲讽没有什么感觉的说道。

　　“和华人社团有关联？你是说华人社团卖毒品，而我是采购员么？”许冲真心不想承认这个，虽然这事儿在美国并不算稀罕，但是华人社团卖毒品和山口组黑手党他们比起来那是小巫见大巫吧？！这帽子不能这么扣啊！

　　“这是最好的方式，也是最好的理由。”赛特辩解道：“你看，华人社团想在美国增加他们的话语权，需要抢走山口组或者黑手党或者俄罗斯黑帮的地盘和人力资源，他们只能通过毒品来控制这些，所以找到你去和哥伦比亚的毒枭们联系买货或者是打压其他势力的经济来源，这说的过去伙计。”

　　“我个人认为贩卖军火可能比走私毒品所获得的话语权更高一些。”许冲耸耸肩说道。

　　“但是你知道总统要实行禁枪令，这时候贩卖军火明显的是和总统对着干，虽然我个人也承认如果是冒充军火商人的话，查找这枚核弹会更方便一点儿。但是现在不行，况且军火商没有原则，他们可以把武器卖给任何人，这也包括美国的敌人。”赛特摊摊手说道：“没有人真正信任军火商，他们都知道军火商不可靠，反而是毒贩子为了赚钱更加忠诚一点儿。”

　　“好吧，虽然我不得不承认这个行动是个很操蛋的甚至是可以说没有经过大脑思考就拍脑门儿的决定，但是，我更关心的是，给多少钱，有什么帮助？”许冲想了半天也没有想出来这件事儿的后面到底还有什么值得让人怀疑的地方，听起来一切都是合情合理的，因为在这之前，他的确见到幽灵和唐人街的华人社团头领有接触，并且幽灵还要给自己派来一个军火专家，这一切联系到一起的话，似乎赛特说的事情的确是真实的。虽然说许冲自己还有疑问，但是幽灵和自己都是国内的人，他给自己派人并提醒说强尼不可靠就代表了幽灵知道点儿东西，如果早知道这些和幽灵谈一下可能可以得到更多资讯，但是现在没办法了，所以他只能给自己的团队要点儿好处。

　　“用中国人的话说就是，在办事的时候谈论给多少钱会影响到我们之间的友谊，是这么说的吧？”赛特眨巴眨巴眼睛一副你看咱们关系这么好，这事儿你还找我谈钱的样子说道。

　　“谈钱伤感情，不会说中国话就别显摆。”许冲摇了摇头，赛特这是想不给钱呐：“不给钱爱谁谁去，非要我去的话我辞职就是，反正我也辞职了，当巡警虽然钱不多，但是福利也不差，而且没什么危险，在我个人看来，巡警这份工作远比CIA有前途的多。”

　　“我们不可能允许你辞职的，所以你还是要去，不管你同意还是不同意。”赛特看软的不行就来硬的。

　　“我一个人干不了这么多活儿，你明白么？况且活动不给经费，你让我用两条腿儿走过去么？”许冲没好气的说道。

　　“你们不是自己有飞机……”赛特指了指已经下来停在一边的休伊直升机。

　　“燃油不要钱呐还是武器弹药不要钱？你是让我们去哥伦比亚，而且还不是正规途径进入，要么你开个证明？我们开着直升机飞过去降落在哥伦比亚的机场上加油，告诉所有人我们代表美国中央情报局来哥伦比亚半点儿事儿？”许冲一脸的讽刺嘲弄着说道。

　　“可是这经费真没办法出，我们还不知道敌人在哪儿。”赛特提醒许冲这并不是一件事儿，还有一件事儿在边儿上没搞清楚怎么回事呢！

　　“OK，那么我也许有个更好的办法。”许冲想了想也是，总部让自己的团队出去做事是一回事，还有一帮人搞破坏呢，如果自己这个团队在哥伦比亚出事儿了，估计这热闹就大发了，美国的媒体可是出了名的大嘴巴，什么话都敢往外扔的。

　　“你有什么好办法？”赛特很奇怪许冲居然还能在这种情况下找到解决方案。

　　“你给我开个证明，我去找国防部要钱，这样就用不到CIA的开销了。”许冲坏笑着说道。

　　“这不太可能，你知道国防部并不买我们的帐。”赛特惊讶的看着许冲说道，他甚至怀疑许冲的脑袋进水了，国防部怎么可能替CIA买单？

　　“但是丢核弹是军方的事儿，我们要替军方找他们遗失的核弹，这事儿本来就是他们的失误，我们凭什么为他们的失误买单？”许冲笑道。

　　“可这件事儿军方做不来，他们又不是没试过。”赛特可不敢去找国防部要钱，这事儿说大不大说小不小，国防部一怒之下找到总统，到时候CIA不但会被臭骂一顿，结果还是CIA自己买单。

　　“情报吧情报没有，钱吧还不给，还想让我们做事，我说赛特，咱们中央情报局什么时候成了这样的谁都敢过来踩两脚的软脚虾了？”许冲又好气又好笑的问道。

　　“国防部说是前几任的事儿，他们不管，但是这个威胁是现在的，中央情报局负责对外国家安全事务，所以我们应该为此负责。”赛特无奈的说道。

　　“那就让他们去找前几任中央情报局的局长说这话去，冷战时期军方丢的核弹不找胡佛局长办理，等到现在找我们办什么？推卸责任谁不会啊？不行咱们就到白宫找总统打官司去。”许冲才不会像赛特这样畏首畏尾的做事，只要真理在自己手里，总统他都敢质问一下的——反正美国政府就是有什么错都是政府的，美国政府就是只能挨骂不能自己夸自己的那种倒霉政府。

　　“这话你找总部说去，我就是个情报处的处长，还达不到随时都能见总统的地步。”赛特被气乐了，如果上面这个阶级这么好说话，美国军队还不是中央情报局指哪儿他们打哪儿？可事实真相就是，中央情报局想弄点儿什么事儿，还要找国防部的商量商量，人家不出兵，中央情报局也只能跟贼一样的小偷小摸的不成气候。所以严格的说，中央情报局被传的很牛掰，但是国防部比中央情报局更牛掰……

　　“这样吧，我看你也挺为难的，你就给我开个证明，证明我是负责此事的负责人，其他一切你都不用管了，甚至他们打电话找你，你就是说这事儿是我全权负责的，如果国防部不给予帮助的话，那核弹在哪儿爆炸我们也管不着。你只要证明我是全权负责人就可以，其他的事儿我自己解决，怎么样？”许冲笑了笑说道。

　　“就这样？”赛特有点儿惊讶，他可没听说过许冲有多大的能耐，虽然说作为清道夫而言许冲是一把好手，但是说到政治这块儿……一个政治玩得很好的家伙会甘心蹲在清道夫小组？换了自己早就往上爬了。

　　“就这样，如果能找来内务部的证明那就更好了，我们平时用的内务部的证件能用么？”许冲想了想问道。

　　“那本身就是真实的证件……你不是想用这个身份去压他们吧！”赛特想了想之后忽然明白了许冲想要怎么做。如果没错的话，许冲就是要用内务部的身份压国防部的人，也就是说，他将不会直接通过国防部，而是直接利用身份证明去某个军事基地直接获取他想要的东西，等到国防部调查清楚之后，他已经得到一切了，到时候国防部找自己的话，自己一句话就能把自己摘出去：“这件事由瑞申探员全权负责，至于他怎么做，在不危害国家安全的情况下，我们没有权利干涉。”

　　这就是制度的好处，赛特想明白了之后也笑了，制度等级的划分给了中央情报局钻空子的地方，而许冲正式打算利用这些漏洞来钻空子获取他所需要的，看来总部给的讯息不错，瑞申这家伙的确是个聪明的家伙。

　　“我正是打算这么做，否则我们根本就没办法去哥伦比亚，这架直升机可不能直接飞过去，我们需要借用海军的航母舰队带我们一程。”许冲笑着说道。

　　“好吧，这不算什么问题，瑞申，我想问一下，你的团队如果回来的话，能不能全体归队？”赛特凑近许冲的耳朵问道：“你要知道现在我们缺好手缺的厉害。”

　　“我如果把他们全部喊回来的话，你这位置可就保不住了赛特，你觉得我有了人手之后你还能蹲在这位置上多久？”许冲和赛特开玩笑。

　　“或许我可以当局长？”赛特无所谓的摊摊手：“反正应该比现在的职位高一点儿。”

　　“你考虑得真好。”许冲不得不佩服赛特的想法，话说就这一脑子浆糊的家伙怎么混到情报处当处长的？或许是他那个结了三次婚的老妈床上的功夫不错，哄得她老公给这家伙买了个职位？也不对啊，情报处这地方多重要啊，难道说赛特只是装糊涂而已？想到这里，许冲依然是一副没心没肺的样子看着赛特：“那核弹可能的位置在什么地方？”

　　“哥伦比亚啊。”赛特神态自若的回答。

　　“废话，你怎么不说在地球上呢？！哥伦比亚老大地方了，我一点儿头绪没有，你打算让我一统哥伦比亚地下势力当法老么？！”许冲看着赛特一脸的泰然自若的样子气儿就不打一处来，这混蛋揣着明白装糊涂呢！

　　“我看你只关心钱的问题，不关心情报的问题，我干嘛要给你的热情泼冷水？你又没问，反正不就是扯皮么？在这儿扯呗，反正我有的是时间。”赛特一脸无辜的样子看着许冲说道。

　　“如果我先问的情报，这活儿给不给钱我都要干了，否则就是涉嫌泄露国家机密，你以为我傻啊？”许冲没好气的说道：“赶紧的，情报给我。”


第039章 谁坑了谁

　　从赛特递过来的档案袋里面许冲得知，哥伦比亚偏远地区的一个毒枭在前一段时间不知道通过什么渠道得到了一枚核弹。如果仅仅是毒枭得到一枚核弹这事儿还真算不上什么事儿，反正他要扔也是扔哥伦比亚政府，按理说这事儿和美国没什么关系，但是糟糕的是，这个毒枭是个坚定的反美主义者——这就代表他有很大的可能性把这枚核弹丢到美国来。

　　虽然很多人都不认为这位反美毒枭有能力将一枚核弹运到美国并将其引爆的能力，但是这种事儿在中央情报局看起来就是大事儿，凡是没有被确定的，或许有可能实施的危险都是真正的危险。况且国防部也通知了中央情报局，虽然不知道那枚核弹是多少当量的，但是应该是冷战时期美军遗失的数枚核弹中的一个。

　　国防部曾经借着打击国际贩毒的名义派出绿贝雷对哥伦比亚那边进行渗透，但是不知道什么原因走漏了消息，两个绿贝雷小队遭到有计划的伏击，三十个精英队员无一幸免，连尸体都没能找回来。国防部认为这枚核弹很重要，如果这枚核弹威力不够大的话，对方不可能有如此缜密的防御体系，甚至把手都伸到了美国本土——如果没有内鬼的话，绿贝雷岂是那么容易就被一窝端的？！要么是中央情报局出了内鬼，因为情报本身就是中央情报局提供的；要么就是国防部出了内鬼，毕竟是国防部派的人员，只有国防部的人才知道绿贝雷从哪儿进入。

　　哦，这位毒枭的名字也很东方，他叫林夕，也可以说叫兰西或者是其他的什么，毕竟这是音译的LingSe，中央情报局也不好说他到底叫什么名字，反正人家也没有在美国档案馆里面有存档，只能根据这个发音来大概的给出情报。这也是为什么中央情报局会找到许冲来做这件事儿的主要原因，在他们看来，西方人和东方人接触的话，可能会因为理念观念不同造成很多很多的误解，但是东方人和东方人接触的话，这种不必要的麻烦就会减少很多——虽然中央情报局需要很多东方面孔来更多的部署在亚洲地区，但是不是每一个东方人都可以在中央情报局上班，他们并不是十分信任东方人……

　　“就这些？”许冲抖了抖档案袋，文件很薄，甚至有关目标人物的相片也只有模模糊糊的一张匆匆掠过的侧面照，情报里面没有目标人物所居住的地点，也没有目标人物常去的地方，甚至连对方的作息时间，护卫数量，以及其势力范围的大概划分都没有，很难想象绿贝雷居然是拿着这样的情报去找对方的——看来摩加迪沙的那次行动还是没有给某些人一个足够准确的警示。

　　“我们只能找到这些了。”赛特耸耸肩表示自己这边已经尽力了，虽然说情报就这么一点儿，但是好歹总比没有强，中央情报局也因此损失了好几名探员呢！

　　“噢，很好，这他妈的就是一个送死的任务，而我却他妈的在没有看情报之前就把这个狗屎接下来了。”许冲把档案袋拍在汽车的前车盖上叉着腰生气，绿贝雷死的够冤的，拿着这样的情报去哥伦比亚那和去送死有什么区别？现在要轮到自己了……

　　“别这样瑞申。”赛特低头挠了挠眉毛走上前说道：“这任务时间比较长一点儿，毕竟我们还要做更多的调查，你去了也不一定就是直接让你找核弹拆了它，你主要是找到核弹的位置，当然，如果你能调查清楚那个林夕的背景和他的后台那就更好了……”

　　“那你们到底是要我过去把这混蛋给你们抓来还是要我过去把核弹给拆了又或者是两件事儿一起干了？”许冲伸开双臂不满的冲着赛特问道，然后又一挥手摇了摇头：“别说话，我知道你想说什么，抓那个混蛋当然很好，顺手拆了核弹也很好，如果能把人活着抓回来还把核弹带回来那就更好了，是这样么？”

　　“呃……是的。”赛特开始挠头了。

　　“当然是的，因为出去卖命的不是你们。”许冲没好气的回过头一指小鸟边上的休伊直升机：“你知道你们错在什么地方么赛特，这种破事本来我一个人去做就可以了，现在我却不得不拉上他们，如果他们死了而我却活着回来了，那么你他妈的告诉我，我该怎么面对这一切？”

　　“对不起瑞申……”赛特也知道拿着这种情报去那边根本就是找死的行为，说实话这事儿应该是让特种部队去做的，但是特种部队也需要中央情报局的探员给予准确的情报，甚至需要出动中央情报局的特别小队才能搞到更加准确的情报——虽然美国的侦察设备很先进，但是在某些地区，那些高科技根本就不起效果也是真的，这时候除了上间谍之外没有别的选择。

　　“说对不起有什么用？”许冲靠在车身上满身的翻口袋，最后还是赛特从兜里拿出一盒香烟递过去才让许冲平静下来：“我知道你们的打算，找得到核弹，中央情报局能说话，国防部以后少找点儿麻烦；找到毒枭，核弹就算爆了也是哥伦比亚倒霉，中央情报局能说话，国防部可以搀和一脚哥伦比亚；我们挂了，中央情报局没损失，国防部装不知道，政府可以拉起反恐怖主义的大旗混支持率，对吧？”

　　“一直以来都是这样，我知道你现在很多牢骚想对我发，但是我不得不提醒你，瑞申，我想那些该死的记者快到我们这里了。”赛特也知道这次大家做的都不地道，许冲有这样的反应纯属正常，但是现在不是发牢骚的时候，记者们估计快到了，他们的嗅觉总是非常灵敏的。

　　“好吧，那就这样吧，我去军事基地找点儿东西。”许冲也知道这会儿不是发牢骚的时候，刚才他就是心里不顺而已，反正现在说什么赛特都不会还嘴，不趁着这会儿骂他，等回头再骂他，那时候就不行了。

　　至于说许冲他们跑了而中央情报局却空手而归的事儿？许冲才不担心，赛特一定有办法给媒体一个适当的回答的，这种事儿对于中央情报局来说实在是简单到了不能再简单的程度。而赛特也正是那样做的——他找了个探员，蒙上了黑色头套，带上了手铐，然后在媒体面前宣扬了一下疑犯已经被捕就完事儿了。

　　虽然有媒体对于这么快就能抓获疑犯表示怀疑，但是赛特一句话就堵上了媒体的嘴：“疑犯涉及国家机密，在没有得到更多讯息之前，我们不能让其出现在公众视野之中，还请公众原谅，毕竟这是司法机关的程序，虽然疑犯被捕，但是我们依然尊重其个人隐私权……”

　　而许冲则乘坐直升机直接飞走，那辆价值一千一百万美元的凯佰赫战盾只能留给赛特，毕竟抓到人了要有证据留下的，虽然许冲也有点儿舍不得，但是他若是开着这辆凯佰赫战盾依然满街溜达，那就证明了赛特他们在说谎。这样的话，那事儿就闹大了，无孔不入的媒体在美国算得上是比较可怕的间谍……

　　不管赛特怎么和媒体解释，许冲是直接飞往匹兹堡的美国陆军基地，他需要在那里补充他行动所需要的一切，弹药、油料以及一些设备，毕竟他们将面临孤军深入敌后的环境，准备工作不够充分再加上情报不准，再玩一次黑鹰坠落也是有可能的。虽然说黑鹰坠落很可能再来一次，但是如果提前做好各种准备的话，或许还有一线生机。

　　当然，到军事基地之前许冲他们依然受到了照顾，基地上空的空域未经许可是禁止私人飞机进入的，况且飞过来的还是架军用直升机，并且还是全副武装的……所以刚刚进入警戒范围，陆军基地就紧急起飞了三架阿帕奇，在通报了身份之后，三家阿帕奇护卫着或者说监督着休伊直升机停在了距离陆军基地五公里以外的一处空地上。

　　不管是空军基地还是陆军或者海军基地的空域都是禁飞区，未经许可是绝对不允许其他飞机飞行的，而且就算是其他单位的飞机，没有打招呼就飞过来，必须停在军方指定的位置，飞机留下由军方人员看管，人员乘坐军方的车辆到基地。这是害怕有人搞恐怖袭击的策略，如果有人不理睬军方警告的话，军方可不管飞机里面坐的是谁，直接击落了事。

　　所以不管许冲有多大的权限或者他的团队有多强悍，在空中面对三架阿帕奇的时候，他们还是很听话的表明身份之后按照军方的要求将飞机停在了指定位置，然后在五辆全副武装的悍马包围中开向军事基地。

　　“你是伊比探员？那他们是干什么的？”基地的指挥官是一名上校，年龄在五十岁上下，也可能有六十岁，因为鬓角已经发白了。他穿着一身草绿色的陆军丛林作战迷彩服，坐在办公桌前拿着传真机传过来的中央情报局的资料看着许冲问道。

　　“显而易见，相信他们不会把我的照片换成其他人的，至于他们？这是我的团队人员。”许冲无所谓的耸耸肩回答。

　　“好吧，这份资料看起来倒像是真的，但是我有个疑问需要你来解答，伊比探员。”上校微微皱了皱眉头，他对于许冲这种吊儿郎当的表现比较不满，在他看来中央情报局的都不是什么好鸟。

　　“请说。”许冲才不在乎上校怎么看他，反正也不在他手下干活儿，轮阶级中央情报局的专案探员比一个军事基地的指挥官的级别要高一点儿，甚至专案探员可以临时借调航母为任务取得便利，但是一个军事基地的指挥官想要动用航母还是需要向上级请示的。

　　“资料上说你是中国人，这点儿没错吧？”上校问道。

　　“是的，以前是，但是我在三年前就加入了美国国籍，顺带说一句，我是通过作战立功获得的美国国籍，现在我是美国人。”许冲满不在乎的笑道。

　　“哦？”上校很惊讶的抬起眼皮子看了一眼许冲，他没料到许冲居然是通过战功加入的美国国籍，这在中国人中比较少见：“以前在哪支部队服役？”

　　“游骑兵第三师四团二营C连，一级军士，参加阿富汗战役，击毙敌军四十名，侥幸的击毙基地四号人物而荣获银星勋章获得美国国籍。”许冲不假思索的回答。

　　“噢……”上校眯起眼睛看着许冲，似乎很诧异许冲居然有这样的经历：“能告诉我你怎么干掉他们的么？”

　　“当然，我们不赶时间。”许冲点了点头笑道：“我在中国的时候是军队成员，退役后到美国找工作，但是没有身份证我只能打黑工，我想你能理解这种事。”

　　“是的，我理解，所以你为了可以在这里呆下去就加入了军队？毕竟你以前也是军队成员，虽然是中国的，但是不可否认的说你也是名军人。”上校点点头表示理解，事实上很多中国人都通过参加美国军队服役一年来获得美国的永久居住权，许冲这样做无可非议，毕竟他以前也是军人，加入美国军队可以更好的发挥出他的特长，换做自己也会这同样做的。

　　“就是这样，但是我没有想到一周后我就被派往阿富汗战区，或许这是上帝的安排，我在那里遇到了好运。”许冲笑了一下，笑的很真诚。

　　“你这样的中国人很多，这样来说你得到美国国籍并不算是一个意外，但是我意外的是，你怎么就跑到了中央情报局的？这对于一个中国人而言可不容易，如果可以的话，我倒是想知道。”上校显然更关心许冲为什么可以进入中央情报局，或者说，他根本不相信许冲是CIA高级探员的身份。

　　“哦，那也是一个意外。”许冲耸耸肩：“前总统宣布从阿富汗撤军，我跟随军团就撤回了美国本土，然后无所事事的我觉得在军营里面混日子不是个事儿，所以我就选择了退役在外面找工作。然后某一天我在外面闲逛的时候遇到了银行抢劫……”

　　“你就主动出手了？”上校很是好奇的问道。

　　“不，是被迫，我正好在银行门口，劫匪把我抓进去当了人质，并且用我当肉盾和警察谈条件。”许冲微笑了一下说道：“而我这人最讨厌的就是别人无缘无故的用枪盯着我的脑袋，而那里一共就三个劫匪，所以我很不客气的把顶着我脑袋的劫匪给打了个脑袋开花，其余两个被我打断了腿……”

　　“而凑巧CIA过去了？”上校很感兴趣的问道。

　　“那倒不是，当时是FBI的在场，可他们说劫匪的头目是一个前三角洲的成员，就是被我打爆脑袋的那个。”许冲再一次推翻上校的逻辑笑着说道：“而他却是CIA盯了很久的一个家伙，不知道他涉嫌干了什么让CIA不满的事儿，反正是CIA找上我，要求我当卧底去做件事儿，就这样，我稀里糊涂的加入了CIA并为其服务到现在。”

　　“我不得不说你的个人经历很精彩，或许有很多人一辈子都没有你这样精彩的人生。”上校虽然不能确认许冲所说的事情是否真实，但是他的确知道许冲说的那些事件都是曾经发生过的，除非个人亲身经历，否则很难说得这么简练，最少那个劫匪被人质给打爆脑袋的事儿真实发生过，而且那个人质的确是个东方人——虽然不能确认就是眼前的这位，但是由于劫匪是前三角洲部队成员，传出去有损军队形象，所以这件事被压了下来，不是CIA或者国防部的真不知道这件事儿的真实情景。

　　“这并不算精彩，精彩的是加入了中央情报局之后的生活，那才是真的精彩，惊险程度可比在阿富汗战场上惊险多了。最少在军队的时候不用天天担心哪一天被人家一枪打爆了脑袋，但是在中央情报局每天都要随时注意潜在的危险。”许冲无所谓的笑道。

　　“那么你们需要我帮助你们什么呢？”上校不去评价到底是军队生活惊险还是中央情报局的生活惊险，间谍和军人是两码事。

　　“我们的飞机需要燃油，武器需要弹药，还需要借点儿单兵夜视装备以及单兵雷达和其他的一些特种作战需要的武器装备。我个人需要借用内线电话找一下国防部长，这次行动他们没给我们资金，我需要找个人付账。”许冲很自然的说道。

　　“你要找国防部长要账？！他欠了你多少钱？”上校听前面的都在点头，前面要求的东西并不过分，特别行动借点儿特殊装备没什么，但是后面要找国防部长要钱这事儿就有点儿惊悚了——自己找国防部要点儿军费都挺难的，这位直接找国防部长要账？这个东方人到底什么来头，他在CIA到底是什么职务，敢找国防部长要钱的那要多大的官儿啊？

　　“那要问他一枚核弹的价格是多少了，他不给钱我就不干了，谁想找那枚核弹都行，我是不去了。”许冲丝毫不在乎这种事儿被传出去的说道。

　　“核弹？！”果然，上校给吓了一跳，怪不得这位探员敢闯军事基地，人家这任务的确够大的，找核弹？什么时候核弹丢了？这事儿的确是国防部管的，看来是国防部找中央情报局干活儿，结果不给人家活动经费，人家这是讨债上门了……


第040章 要点儿东西

　　既然人家是打着保卫国家安全的横幅来的，上校也只能在这张大虎皮面前败下阵来，万一这事儿是真的而自己却在这里多方刁难耽误了时间，先不说自己这军旅生涯到头不到头的问题，引咎辞职之后还有没有其他的事儿那就很难说了，中央情报局如果想给谁扣个帽子的话，那简直就是轻而易举的事情。所以上校一听许冲说找核弹，立刻闭嘴什么都不问了，让开地方让许冲打电话，然后自己很自觉地拉开了房门出去当警卫了——自己听不到就好，当然，也别让自己下面的人知道这些事儿，有些事儿知道太多了没好处。

　　“给我接国防部部长亨特瑞中将，我是谁？ID：XXXXX，代号伊比，嗯，好。”许冲拿着听筒等接线员把电话转过去之后对着话筒说道：“亨特瑞将军么？你好你好，我想你已经知道我是谁了？”

　　“我不知道你是谁，但是我希望你说的事情可以引起我足够的兴趣，否则我才不管你是哪部门的，你明白么？”亨特瑞正在开会，接到这么一个电话很不高兴，尤其是这电话是一个中央情报局的探员打过来的更是让人感到恼火。

　　“OK，看来你比较喜欢直来直去的谈判方式，那么，是你们让我们去找那枚该死的核弹对吧？但是没钱我们是不会做的，要么你继续派绿贝雷，要么就把钱给我，你自己选。”许冲也懒得和这位部长说那么多，很直接的要钱。

　　“这件事儿属于中情局的范围之内，经费不足你找国防部干什么！”亨特瑞捂住手机左右看一下，然后快步走到一个没人的窗户边上低声的说道。

　　“中情局现在也是经费不足，我们这段时间损失了大量人手，上面现在已经焦头烂额了，抚恤金都占用了经费的绝大部分，而你们又给我们找了这么个活儿，总不能你们丢的东西一点儿责任也不负吧？”许冲一听部长的声音有点儿低就知道他自己心里有鬼了，索性放开了嗓子对着话筒喊着说道。

　　“你那边很嘈杂吗？声音小一点儿，五角大楼这里很安静，你我都不希望更多人知道这件事吧？”亨特瑞中将被话筒里传来的声音吓了一跳，赶忙走的更远一点儿插上蓝牙接听，这样许冲的声音就小多了。

　　“不算很嘈杂，但是军事基地里面也不是那么安静。”许冲回头给自己的团队挤了挤眼，几个人立刻点了点头在一边碰可乐瓶子咖啡杯一边唱歌说成人笑话，显得军营里面特别的杂乱。

　　“那你就找一个人少点儿的地方我们好好商量一下，你想要多少钱？”亨特瑞也不能确定许冲敢找自己要钱的原因，但是如果这家伙敢狮子大开口的话，他不介意派出一队海豹把这个贪婪的家伙干掉。

　　“这可不是做生意，亲爱的亨特瑞将军，我们这是正当渠道索要活动经费，按照正常的给就可以。”许冲才不会狮子大张口，得罪国防部部长不是明智的选择，自己的团队是很强，但是和美国军方比起来还是不够看的——人家好赖也拥有上百万的军队，一人一口唾沫都能把自己这帮人从德克萨斯冲到迈阿密去。

　　“我难以置信你打电话到国防部指名道姓的找我就为了要点儿正常的活动经费？！这种事你完全可以随便找一个人提交报告就可以！你这是在浪费我的时间，伊比探员！我相信你还有其他的事情需要找我对吗？”亨特瑞万万没有想到许冲打个电话把自己从会议室里面拉出来就为了要个正常的活动经费，这简直就是大题小做！

　　“啊哈，能坐到国防部长的位置果然不能小看呐！”许冲打了个哈哈笑道：“当然也不全是索要经费的问题，主要是我们这边物资匮乏，并且你总不希望看到哥伦比亚电视台播报某天一架美军军用直升机因燃油耗尽而迫降在哥伦比亚的新闻吧？从匹兹堡到哥伦比亚随便哪个地方仅仅是一架直升机的燃油是撑不到地方的，你总不能让我们半路上掉海里然后泅渡到哥伦比亚。”

　　“这点儿我可以理解，你们可以借用空中加油，这一点儿没有问题。”亨特瑞马上给出意见，中央情报局的直升机借用空中加油并不是什么困难的事儿。

　　“不不不，部长先生，我们要借用的是航母，不然的话一架美军军用直升机贸然的进入他国领空可是会引起国际纠纷的，我想你也不希望站在讲台上和记者们解释为什么会有一架军用直升机未经许可忽然出现在他国上空的问题，我们需要一个很合理的借口进入哥伦比亚。”许冲才没那么傻的玩空中续航的游戏，先不说休伊直升机能不能进行空中加油，就说那空中加油机飞的高度就不是休伊直升机能飞的上去的……估计亨特瑞认为他们开的是阿帕奇之类的直升机。

　　“合理的借口？”亨特瑞将军沉默了一下，他想不通这种本身就是机密行动的事情为什么要一个合理的借口进入，如果说合理的话，没有比去哥伦比亚旅游这个理由更合理，借用航母作为起降平台然后进入哥伦比亚就是正常的军事行动了，难道这个家伙是打算借用军事行动作为幌子进行渗透？可这招儿早就用烂了啊！人家哥伦比亚就能傻到那地步？

　　“当然是合理的借口，我们只有一架休伊直升机，如果您要赞助一架阿帕奇的话，我们也没有意见，那样我们就不用麻烦航母了，自己飞过去就行。”许冲笑嘻嘻的说道。

　　“一架休伊直升机？！”亨特瑞终于明白他们为什么需要航母来帮忙了，那古董的确是飞不了那么远的距离，而且还真没办法进行空中加油来完成续航，但是……明白了，亨特瑞摇了摇头，他明白那些绿贝雷为什么会失败了——开着阿帕奇过去谁不知道是美军来了？开架休伊直升机过去……这是哪个大毒枭家的？这就是区别，休伊直升机在任何一个落后点儿的地方都能找得着，当年这种在越战大显身手的多用途直升机被广泛的应用在世界上的各个地方，毒枭拥有这样的一架直升机完全不是什么问题，但是很少有毒枭用阿帕奇的……

　　“是的，一架休伊直升机，所以我们需要国防部的命令才能跟着航母跑，我听说我们要在哥伦比亚周边举行军演或者是例行巡逻？我觉得这是一个机会。”许冲说道。

　　“你觉得反政府军那边儿不会对于你这架休伊直升机有什么动作么？我个人建议你还是转用阿帕奇好一点儿，嗯，你一个人？不如空降过去吧！反正一个人的目标是很小的。”亨特瑞想了想说道，毕竟一趟巡航任务中，半夜飞起一架飞机，然后兜个圈子丢下一个人倒是很简单，但是对于对手而言，哥伦比亚那么大地方的树林，找一个半夜空降下来的家伙可不是什么容易的事儿。

　　“一个？当然不是，我们有七个人，还有一个没到的，算八个。”许冲回头看了一下自己的帮手们之后说道：“一架阿帕奇可装不下，最少也是三架阿帕奇，还有武器弹药和设备呢！”

　　“那就用运输机好了。”亨特瑞说道。

　　“我们自己飞好一点儿。”许冲马上拒绝亨特瑞的好意，他担心上次绿贝雷被灭有内幕，因为绿贝雷居然被伏击这种事出现的概率实在是太低，就算情报不准确也不至于被人伏击，除非有人预先告知对方绿贝雷的降落地点。

　　“但是一架休伊直升机也装不了八个人外加但要和设备吧？”亨特瑞不明白许冲他们怎么把八个人加上武器弹药和设备塞进一架休伊直升机里面。

　　“所以要用航母啊……多飞两个架次的事儿而已。”许冲很不在乎的说道：“怎么样？亲爱的部长先生，行不行给句话，不行我就换别的方式去了，不给钱这事儿你们自己办算了，我这是休假出公差呢！据说核弹也能卖不少钱来着……”

　　“伊比，你不能那样做，那是美国政府的财产！”亨特瑞吓了一跳，他可知道中央情报局有不少高级探员都有自己来钱的路子，比如说缉毒的时候扣下来一部分卖给其他毒贩子啦，查抄军火的时候少报数量将剩余的货低价处理给某些不良军火商啦，甚至还发生过倒卖核原料的事儿。但是美国政府对此一般都是睁只眼闭只眼的，毕竟就算他们不去卖，也有人会这样做，况且卖出去就是钱，顺便还能给美国打打广告——美国的武器还是销售量挺可观的，但是大批量的出口？人家要先知道武器的确不错才会买吧！与其自己在军火展销会上展示，不如偷偷流出去一部分让他们先试用才能让客户了解到真正的性能。

　　当然，常规武器可以这么卖，核弹这种战略级武器就算了，谁也不想把这种玩意儿放在一个藏在暗处每天琢磨着怎么给自己添点儿堵的货手里，所以核弹是明码标价……不对，是条文鲜明的标注为禁卖品的武器——当然在某些时候可以私下支援某些铁心跟着自己混的小弟，顺带可以让小弟拿着一枚小当量的核弹威胁威胁某些喜欢和美国作对的大中小国，不过么，这事儿不能明着说，不能明着说啊！

　　“部长先生，你不能因为你不慎遗失了一百美元就说所有在地面上的一百美元都是你遗失的，或许我们找到的核弹上面印着的是CCCP也不好说，如果它上面没有印着USA的话，我想那就不属于美国政府财产了不是么？当然，我们倒是很有兴趣把它卖给政府，捐赠就算了。”许冲一边玩弄着上校桌子上放着的一枚手雷一边对着电话说道。

　　“好吧，我会和海军打招呼的，同时你们的活动经费也会在你们到达航母之后拨下来，我会让航母指挥官全力配合你们的行动，这样可以了么？”亨特瑞有点儿后悔把这事儿交给中央情报局来办了，虽然刚开始只是觉得在情报不够明确的时候死自己人有点儿不划算，但是没想到中央情报局的高级探员会这么难缠，这潜规则用的那叫一个光明正大，前面说着不给钱就不干了，后面加一句核弹也能不少卖钱算什么意思？那就是他们不给钱也会去做，就是找到核弹之后他们就敢给卖了换钱！没找到一切都好说，如果找到了，这群混蛋真敢找个反美恐怖组织让他们用核弹威胁美国政府花钱的！别人会不会这么做不知道，但是从说话上可以感觉的出来，这个叫伊比的家伙一定会这么做，不过……为什么伊比这个名字听起来有点儿耳熟呢？

　　“这样当然是最好，那么，我就不打扰了，我们会在演习或者巡航开始之前到达关塔那摩的，当然，我们要去哪儿做什么只有你我和我的上司知道，如果我们也遭到伏击，部长先生，您最好和我们头儿打个招呼，讨论一下看看谁站出来负责。”许冲挂上电话之前说道，说完之后不等亨特瑞回话直接挂电话招呼自己人走人。

　　“瑞申探员，部长什么意思？需要什么帮助？”上校在门外虽然说听得不真切，但是从许冲说话的口气里面听得出来部长似乎也不敢把这位探员怎么着，所以他认为和这位探员打好关系是关系到他以后还能不能继续在这个基地混到退休或者是升迁的关键，于是他很热心地问道。

　　“我们的直升机要加满油，还要两个外挂副油箱，蜂巢火箭弹装满，机枪和机炮的弹药补满，顺带我们要的特种作战装备准备好了么？”许冲一出门就直接问上校。

　　“其他的都做好了，但是我们并没有特种作战设备，这是一个三级陆军基地，特种作战装备只有一级作战部队才有。”上校有点儿尴尬，他这里就是个小基地，说白了和民兵区别不大，仅仅用于应付国内出现的暴乱什么的事件。毕竟在美国本土动用坦克轰炸机这种事儿不现实，三级军事基地最高的空中配置也就是几架阿帕奇和几架运输机，地面最强武器就是几辆坦克装甲车，单兵最强火力……霰弹枪和榴弹发射器已经是最强了，至于说特种部队才有的那些什么生命探测器之类的高端玩意儿，他们不配备……

　　“噢，那好吧，谢谢你上校。”许冲愣了一下之后伸出手来和上校握了握手表示感谢，然后和他的帮手们一起离开。他在美国和这种部队接触的比较少，因为一般来说，需要中央情报局配合作战的不是海军陆战队就是游骑兵之类的作战部队，他们的装备随便拿出来几件儿都价值不菲，全身上下加起来过万美元的设备，倒是没想到国内的军队配置这么低下，只能用来欺负混混，比警察略高一点儿……

　　眼瞅着许冲等人登上直升机扬长而去，上校在庆幸自己没有乱说话的同时懊恼的一拍脑袋——他一直都没有向对方介绍过自己的名字和职务，自己算是白白送了一个人情出去却什么也没有得到，而且还赔进去了一堆物资，就是不知道上面怎么计算这批被中央情报局拿走的弹药和油料，如果算是自己贪污那可就彻底玩儿完了！

　　“OK，现在我们人基本上到齐了，我们要去迈阿密接一下我们另一位新同伴，他取代疯狗强尼的位置，花花公子，调转航向去迈阿密。”许冲上了飞机之后说道。

　　“有新人加入？你确定那个新人不会连累我们？先说好，如果那小子害得我们陷入危险，我们可不介意把他丢出去当盾牌，就算是你的亲戚我们也不给这个面子。”飞机上的几个人都脸色不好看了，虽然说许冲是这个团队的首领，但是新人如果不被承认的话，这些老手们可不打算给新人什么好脸色，就算他是许冲介绍来的也不行。

　　“是的，军火专家，或者说是爆破专家，一个老伙计推荐给我的。如果他会连累到整个团队的话，随便你们怎么做，把他切片儿还是直接烧烤随你们的便，我绝对不会拦着。”许冲也知道让这么一个已经相互熟悉了的团队接受一个完全不知底细的新人有多难，但是这也是没有办法的事情，疯狗不值得信任了，那么团队里面就少了一个爆破专家，虽然还不知道那个草包到底行不行，但是现阶段而言，有一个爆破专家总比没有强——如果那孩子技术不行的话，那就死在哥伦比亚吧，那是战场，没有什么人情可言的鬼地方。

　　“他最好懂得怎么打仗。”绰号公牛的原游骑兵下士哈克嘴角塞着半根粗大的哈瓦那雪茄，一边用一块儿油迹斑斑的棉布擦着手中的下挂M203枪榴弹发射器的M16A4自动步枪一边歪过头笑道，不过那笑容很是残忍。

　　“我想他应该会打仗。”许冲耸耸肩，他知道这是美军的一大习惯，新兵总是要经过很多次考验才能被老兵所接纳，新兵在军队被虐的不成人形这种事在美国军队里面实在是太常见了，但是如果一个新兵够彪悍的话，他会很快得到老兵们的认可并被着重培养，美国军队一向都是一个讲究实力的地方……


第041章 疯爆来了

　　接到绰号为草包的曹宝的时候是晚上十点多钟，曹宝当时拎着一只硕大的黑色旅行袋一个人站在约定的旷野中叼着根烟很无助的看着夜空，因为直升机就悬停在上面，可它就是不下来！甚至连根绳子都没人往下抛，曹宝不可能原地起跳十几米蹦上去，所以他只好叼着烟仰着头瞅着直升机，等人家下来或者丢根绳子下来。五分钟之后，直升机上抛下来一个救援用的套索，曹宝很无奈的把套索套在自己腰上，然后背着旅行袋被直升机吊着飞了一个多小时……这是老兵们给新兵的见面礼，或者也可以说是下马威。

　　“我没想到居然是个东方小子，噢，当然我不是说你，头儿。”吊了一个小时也没见曹宝哼唧一声，老兵们这才收起吊索把曹宝接上直升机，但是曹宝一进来就被围观了，公牛哈克凑上来一看曹宝是个东方人的面孔就很惊讶的说道。

　　“东方小子？！日本人？韩国人？”正在开飞机的花花公子佛林转过头来惊讶的问道。

　　“为什么不能是中国人？”曹宝很不客气的回击：“难道这里除了我一个中国人之外就没有中国人了么？还是说你们只认识那个小的可怜的小岛国和另一个同样打不到哪里去并且叫嚣宇宙都是他们家的韩国泡菜？”

　　“好吧，你赢了，头儿，你们中国人真不好欺负。”佛林被曹宝一通机关枪一样的抢白给弄得无语了，在他的概念里面，语言犀利的东方人里面，他就认识自己的头儿许冲一个，现在又来了一个语言犀利的，他嘴皮子可没这么利索的。

　　“谁让你先招惹他的？要说起来也真是奇怪，你们为什么没想过他是中国人？你们觉得我会找个日本人或者韩国人过来么？真是秀逗。”许冲乐了，这草包名不副实啊，上来就把花花公子给顶的没话说了。

　　“你是头儿？”曹宝很不客气的看着许冲问道：“真是让我意外，我还以为这里面的那头公牛才是头儿。”

　　“嘿，你不要想着挑拨我们之间的关系，小子！”公牛哈克不满的喊道。

　　“既然你不是头儿，你哇哇什么？哪支部队出来的？懂不懂上级说话下级闭嘴的规矩？看你的刺青是游骑兵的吧？什么军衔？低于中士就别在这里给我叫！”曹宝一转头回嘴说道。

　　“他是下士……”马洛吹了个口哨笑道。

　　“那你是什么军衔？服役几年了？喔，原来是海豹的家伙，在这里我就不让你立正了中士！”马洛刚说一半儿就被曹宝一顿抢白给噎的不知道怎么说话合适了，他的确是海豹突击队的中士，但是曹宝怎么知道的？

　　“嗯，一个机舱全到齐了，除了疯狗强尼之外，话说我的任务就是接替疯狗么？”曹宝看看没人说话了，便转回头问许冲。

　　“你什么军衔和职务，在哪支部队服役？”许冲没有回答曹宝的问题而是直接反问道。

　　“101空中突击师直属21化学连，中尉爆破专家。”曹宝回答道。

　　“之前呢？”许冲笑着问道。

　　“之前？”曹宝眼睛眯了起来看着许冲，然后用四川话回答道：“四三军呆过一哈子，基本桑每个军都混过一哈（十三军呆过一段时间，基本上各军区都混过一段儿时间）。”

　　“晓得。”许冲点了点头，他已经知道曹宝是干什么的了——又是一个影子。

　　“你们在说什么？我只是好奇，没听过这种语言。”绰号小熊维尼的霍恩凑过来奇怪的问道。

　　“我在问他以前在中国是否服役过，虽然我现在是美国人，但是有关中国的军队情报还是不能随便说的。”许冲和他们解释道。

　　“明白，转国籍是转国籍，但是如果涉及到军事方面你们就会被判定为叛徒，明白。”这么一说其他人都明白了，许冲和曹宝使用的一定是中国的一种地方语言，中国人很多，而且地区差异也很大，语言也很多种发音，所以他们用地方语言来交流有关军事方面的情报，就像是当年美军用印第安人的语言当密码一样的。

　　“谢谢。”许冲笑了笑，这些同伴都了解中国军方的作法，不管是不是美国国籍的华人，一旦在国外泄露了中国的军事情报，一律被国内判定为叛徒，国内军方才不管你是中国国籍的还是外国国籍的，只要你是华人，一律追杀到底。事实上许冲和幽灵他们都接过来自军方的任务，虽然他们现在都是美国国籍的中国人，但是当国内的命令下达之后，他们依然会动用自己在美国的势力干掉国内要求干掉的目标——不是所有拿着绿卡的中国人都会忘记自己的祖国，尤其是在美国的退役人员或者是带着其他任务放弃中国国籍的人员更是如此。

　　中央情报局也不是不知道这些事儿，但是那又怎样呢？好在是双方的情报部门其实并不处于敌视状态，甚至有时候还会因为各自的需要而相互交换一些不疼不痒的情报，都是中国人的话，交换情报会方便一点儿，如果一个西方人和一个东方人交换情报……两者多多少少都会有所隐瞒的不是么？只要不是大行动，双方的情报部门基本上都是睁只眼闭只眼当做没看见，这也算得上是各国情报部门之间的一种潜规则了。

　　这就是为什么中央情报局里面有中国人，但是混到高层的却极其稀有的主要原因。而在中国的情报部门里面，外国人一个都看不到……这倒不是说中国不讲情面，而是说，美国的情报一般偷不到手，科技的差距让中国在情报战场上还是比较吃亏的那一方，而美国则是有恃无恐——有本事你就来，真让你偷走了，那也没啥大不了的，反正核心机密你们也接触不到。

　　但是不管是中国还是美国又或者其他国家，情报部门的情报员们总是活跃在其他国家的各个阶层，搜集着各个方面的情报。有些情报看起来不重要，但是将所有细微的情报综合起来就可以得到很多意想不到的情报，然后进一步分析就可以获知一个国家的军事、政治、经济以及民生等重要的情报——这种情报搜集谁也阻止不了，太多了，索性各国情报部门也不管这种小情报的搜索人员，只要不搞破坏不乱来，睁只眼闭只眼算了，要不然就是情报局大战，就像美国和俄罗斯一样互相抓人然后打嘴仗……

　　看起来曹宝加入自己这边儿也不是没理由的，就是不知道他到底来干什么，难道哥伦比亚也有影子想要的东西么？许冲想不明白，如果哥伦比亚有影子想要的东西或者是感兴趣的玩意儿，幽灵自己去晃一圈儿就行了，以他的人脉关系打听这些事儿易如反掌，何必拉过来一个影子成员和自己一起去玩儿命？

　　“你到这边有什么任务需要我们帮忙的？”许冲问道。

　　“这话应该我来说才对吧？上面让我过来帮你们，说你们缺一个爆破手。”曹宝一脸的迷茫，他还真没接到什么任务，上面就让他过来协助许冲完成任务而已，许冲这么问自己，反而是让自己觉得是不是误解了上面给自己的命令？

　　“就这样？”许冲有点儿惊讶的问道。

　　“就这样。”曹宝点了点头，然后接着问道：“我们要去什么地方？面对什么样的敌人？敌人数量和兵力分布状况？武器装备……”

　　“行了，我们也不知道敌人在哪儿，他们什么武器装备我们也不知道，至于说敌人的兵力更是没有任何情报，只是知道对方是哥伦比亚的一个大毒枭，手里捏着一枚不知道当量多少的核弹，最重要的是，他是个狂热的反美份子，你明白我们要面对什么了么？”许冲打断了曹宝的问题说道。

　　“噢，那就是说我们要去哥伦比亚的森林里面找个疯子抢他的核弹呗？”曹宝眨巴眨巴眼睛，然后很轻松的笑道：“抢劫这种事儿怎么能少了我呢？还没抢过核弹呢！”

　　“嘿，东方小子，你都抢过什么？”听到曹宝的话之后，在团队里面担任狙击手的尖刀卡洛斯好奇地问道。

　　“啊，抢的东西挺多的，金条、首饰、珠宝，还跟着我们突击师抢过人质和情报，话说这飞机够老的，我们坐这个去哥伦比亚安全系数也太低了，就算加挂副油箱也飞不过去啊！”曹宝似乎很爱说话的样子。

　　“我们去关塔那摩，然后搭乘航母过去。”许冲觉得曹宝这样喜欢说话应该是装出来的，他更是觉得曹宝应该是有其他目的的，不过……只要不耽误自己的活儿就好，这家伙表现的有点儿过了，这里在坐的都是老兵油子，曹宝这种表现似乎不太合适。

　　“噢，我讨厌坐船。”一说是坐航母，曹宝立刻就蔫儿了，没精打采的说道。

　　“嘿，小子，你叫什么名字？”公牛哈克看着曹宝这蔫头蔫脑的样子觉得很有趣，毕竟曹宝长得很年轻，浓眉大眼儿国字脸儿按理说是个帅哥，但是圆头圆脑的看起来就直接从帅哥跳到可爱的萌系里面去了。

　　“你应该喊我中尉，曹宝。”看得出来曹宝对于哈克刚见面的态度还是很不满意的，但是正是由于他这样张扬的表现反而让哈克他们感到了亲切——老兵都是骄傲不逊的，越是能力强的老兵，往往越不买长官的账，甚至有些实力足够强的老兵可以轻易的抢走一个实力不如自己的少尉或者中尉的领导权，因为士兵都不听军官的，反而服从老兵，那么一支部队的军官就彻底成了摆设，这就是美国军队中奇特的现象之一。

　　“CaoBomb？炸弹曹？”哈克惊奇的说道：“这名字起的真是令人惊奇！你的父母是占卜师么？他们怎么能预见到你的未来？”

　　“是CaoBao，不是CaoBomb。”曹宝郁闷的说道：“当然，应该这样说BaoCao。”

　　“嗯嗯，我觉得还是草包算了，换过来更搞笑……”许冲憋着笑说道。

　　“Straw bag（草袋、草包）？他哪一点儿像？”很明显西方人不懂东方语言的博大精深，只是音同字不同一点儿就能让他们糊涂的不知道东南西北，所以哈克依然是一脸不解的对着曹宝说道：“谁给你起了这么难听的绰号，你应该揍他一顿。”

　　“我还是不解释了……”曹宝这次无语了，名字爹妈起的，还能去揍爹妈一顿？

　　“说真的，你真应该揍他，当然，或许是你自己真没什么能力也是有可能的。”哈克还在絮絮叨叨。

　　“噢？你在怀疑我的能力？很好，呐，这是什么？”曹宝听到后面可就不乐意了，他拉开旅行包拿出一条灰色的东西递给哈克。

　　“塑胶炸弹，怎么了？”哈克看了看手里的灰色的像橡皮泥的东西捏了两下笑道。

　　“那这是什么呢？”曹宝从上衣口袋拿出一支圆珠笔。

　　“圆珠笔。”哈克回答道，其他人也好奇的围过来强势围观曹宝要做什么事儿。

　　“很好，那么，一支带有按键的圆珠笔和一块儿塑胶炸弹，然后再加上几个二极管和一枚电池的组合会变成什么？”曹宝一边说着一边把东西组合在一起，然后按下圆珠笔的弹簧按钮，只见插在塑胶炸弹上的那个红色二极管忽然一闪一闪的亮了起来！

　　“噢！Shit！你这个疯子！”众人顿时乱成一团，谁都知道这一堆东西现在被组合成了一枚炸弹了！问题是现在大家都在飞机上，在距离地面超过800米的空中，如果这玩意儿爆炸了，大家都成烟花的一份子！

　　“拆啊？赶紧拆了它就没事儿了，炸弹在哪儿？噢，我们的高手们发现这枚炸弹上居然没有引爆用的雷管？！那么它究竟会不会爆炸呢？让我们拭目以待？”唯一镇静的是曹宝和许冲，曹宝是爆破专家，他能做出来炸弹就能拆了它，而许冲则是完全不担心曹宝这时候发疯，他知道曹宝只是想让这些看不起他的老兵油子知道自己不是个软柿子而已。

　　“快拆了它！这不是开玩笑的时候！”佛林也知道后面发生了什么事儿，他一边手忙脚乱的操作飞机快速下降一边喊道。

　　“只是一枚小小的炸弹而已，用得着这么紧张么？”曹宝拿着依然在闪光的炸弹满不在乎的抛上抛下说道。

　　“我们这里没人能拆的了这种炸弹，好了我们知道你很强就是了，快拆了它，它闪的越来越快了！”马洛绝望的发现直升机上没配备降落伞的时候坐在机舱地板上大叫道。

　　“咔嗒。”曹宝再次按下圆珠笔的按钮，炸弹上的二极管马上熄灭了，他做了一个擦汗的手势：“呼！就这么简单，但是如果谁还想再来一次的话，我一定不介意让他在某个时候就嗵的一声没有了！相信我，作为一名爆破专家，只炸死一个人而不会威胁到紧挨着他的那个人还是没有问题的。”

　　“他比疯狗强尼还要疯一点儿……”看到危险解除之后，所有人都抹了把冷汗，哈克心有余悸的看着曹宝在那里拆炸弹对许冲说道：“你的老伙计给你找的这个爆破专家绝对是一个疯狂的家伙，我现在觉得让他去拆核弹问题都不会很大。”

　　“事实上我知道怎么拆核弹，我接受过专门的训练，能在十秒内关闭核弹的引爆系统。”曹宝一边把东西塞回旅行袋一边说道：“顺带说一句，萨达姆他家的门锁就是我炸开的。”

　　“我知道他是谁了……他就是那个潜藏在萨达姆家里的内应！”正在驾驶飞机的佛林惊讶的说道：“就是他破坏了门锁和警报器，所以我们才那么迅速的找到那个独裁者！”

　　“噢？看起来你有点儿面熟，你是哪部分的？”曹宝凑到佛林那边仔细的看了看他之后皱起眉头问道。

　　“呃……101空中突击师……”佛林有点儿不自在的吞吞吐吐。

　　“哈！你是佛林，花花公子、空中骑士，因为擅自开着阿帕奇带着当地交际花上天调情而被踢出了军队，后来一直为很多犯罪集团运输走私物品，登上过FBI的通缉名单，但是没有人能在空中抓得到你，你的大名我可是如雷贯耳，敬仰很久了啊，佛林军士！”曹宝仔细的看了看佛林之后大笑起来：“没想到你居然混佣兵这一行了？”

　　“呃……混口饭吃而已，没必要这么较真儿吧长官？”佛林很是郁闷但是又不得不陪着笑脸的和曹宝说道。

　　“我也退役了，我才不管你那时候的破事儿，就算在役也轮不到我管，你的飞行技术还是和以前一样好么？我记得你可是操作一架A-10打掉了两架幻影F-1EQ和一架MiG-29B，不过我倒是很奇怪为什么战绩里面没有你的名字？”曹宝笑道。

　　“因为我带上天的那个交际花正好是某人的梦中情人！”佛林不满的说道：“所以我就这样被踢出来了！”

　　“原来是这样……可以理解，节哀吧伙计。”曹宝愣了一下，话说因为这种事儿被踢出来还真是有够奇葩啊，不管是佛林还是他的上司都有够奇葩的！


第042章 一群坑货

　　既然曹宝在这个团队有了两个熟人，其他人不管再怎么不服气或者看不起都不再表现出来了，毕竟一个团队需要团结，虽然还不知道曹宝的战斗能力如何，但是他这一手精湛的做炸弹的技巧已经让所有人都服气了，不过要把后背交给他？那只能在战场上才能证明他是否真的可靠。

　　直升机在佛罗里达空军基地进行了油料补给之后再次起航，绕道巴哈马，在巴哈马海岸警卫队的驻地二次补充燃油之后直接绕过古巴的空域进入到关塔那摩海军基地降落。关塔那摩海军基地虽然也在古巴，但是这是当年美国和西班牙的战争结束后，胜利者美国的战利品，嗯，当然，那是很久很久以前的事情了。

　　不过，美国历届政府都没打算把这块儿领土还给古巴，而是依然按照当年制定的每年2000枚金币，折合美元4000美元的价格永久租赁着这块儿面积117平方公里，虽然不是很大却扼制着古巴出海口的土地及海洋——看，不管是过去还是现在，拳头大的说话才是真理，古巴政府找美国政府已经多次谈判有关关塔那摩的事情，但是美国始终不松口，所以直到现在为止，这里依然是美国领土，如果古巴强大的像俄罗斯一样的话，或许美国就要全面撤出了……

　　当然，这些事情并不是许冲他们需要关心的，因为他们现在已经得到了来自国防部的活动经费，嗯，并不多，只有二十三万美元。这点儿钱大约可以在美国不太繁华的地区买到一座占地面积400平米外加花园、泳池和一个车库的临海依山小别墅，当然如果在别的某些地方可能连个10平米的厕所也买不到……这句话的意思就是说，国防部很吝啬，给的钱很少。

　　“二十三万！我年薪就超过十万，而我们出一次任务玩儿命才给了二十三万，说真的，我真的觉得这太不值得了，他们难道是按照普通部队出任务的标准给的经费么？这点儿钱只够我们喝矿泉水啃单兵干粮的！连可口可乐都喝不上！”佛林很是不满的看着三叠美元直摇头。

　　“如果实在阿富汗或者是伊拉克之类的中东地区，我们连矿泉水的钱都不够，那边矿泉水可是5美元300ml，这点儿钱不能支持我们长时间的作战，而我们要执行的任务却是不知道多久的，我说头儿，你还有什么办法再变出来点儿钱么？”马洛也看着三叠美元皱眉头，他知道国防部很吝啬，但没想到吝啬到这程度。

　　“哈，难道我们没有其他支援么？如果有的话，似乎这点儿钱够用了。”曹宝倒是蛮不在乎，但是他马上就发觉其他人用看傻瓜的眼光在看他，甚至包括佛林之后他才感觉到自己是不是说错了什么，于是他小心的问道：“别告诉我这就是我们这群人在哥伦比亚那地方所有的经费开销，包括弹药补充、油料、住宿和饮食？”

　　所有人很默契的点了点头，然后看着曹宝，很希望他能说点儿什么新的办法来解决这个问题。

　　“好吧，我只能说，我还真没见过这么吝啬的国防部，中国的国防部都比他们强。”曹宝眨了眨眼睛，然后摇了摇头嘟囔了一句之后就去捣鼓他的炸弹了，他打算把炸弹贴在手雷上，这样爆炸的时候杀伤范围更大，而且还可以使用计时器或者遥控引爆……

　　“他也没有什么好办法，难道我们就这么艰苦的去作战么？”小熊维尼很郁闷的问道。

　　“当然……不会！”许冲看着那三叠子美元点了点头，然后一把抄在手里：“这只是我们做生意的启动资金，二十三万，用来买点儿东西是足够了，你们在这里呆着不要乱走，我一会儿就回来。”

　　“做生意？头儿，你不是打算去买雪茄带过去吧？虽然我们都知道关塔那摩的雪茄很出名，但是哥伦比亚一样盛产雪茄，我们还不如带点儿珠宝什么的过去。”克洛说道。

　　“啊，正好，你也一起来。”许冲回头看到了克洛，忽然想起这家伙也很会做生意，然后又回过身拉上了他。

　　“我不懂雪茄，头儿。”克洛一脸的惊讶。

　　“我们不打算买雪茄，我们去卖军火。”许冲一脸的笑容。

　　“卖军火？可我们就这么点儿军火……你是打算收买后勤官？”克洛忽然反应过来了，这是哪儿？关塔那摩军事基地啊，很重要同时也是很古老的一个军事基地，以前曾是大西洋舰队的训练场，现在是依然是军事基地，况且现在这里还停着一支航母编队，那么这个物资补给方面……二十三万能买不少东西了，转转手这价格么……世界上有很多暴利的生意，但是军火走私和贩毒的利润是最高的。

　　不要觉得收买后勤官有多么的困难，也不要觉得美国的后勤官就那么铁面无私，没有人会不喜欢钱，做到后勤官的位置上不可能不贪钱，只是看这位后勤官的胆量够不够大了。毕竟美军经常在外面执行各种任务，海外作战的时候非常多，物资的流量也是一个天文数字，用吨来计算根本就不够用。在数十万吨甚至百万吨的物资之中少了那么一两吨的数量完全没有必要去追查，因为这完全可以折合在损耗之内。可以说很多美军部队的后勤官都是一个肥的流油的职位，能够蹲在这个位置上的不是铁面无私的就是有后台的，二十三万美元和可以归纳入损耗的一吨货物，聪明人都知道选择什么不是吗？

　　“不，这不行，这不合规矩先生们。”果然，后勤官拒绝了许冲他们加倍补给的要求，他一边按着计算器计算着什么一边头也不抬的挥手：“虽然我们奉国防部的命令配合你们行动，但是你们要搞清楚一点儿，这些物资都是有数的，用不完还要回收的，而我们并没有接到命令说你们需要双倍补给，这不在预算之内。”

　　“这些物资完全可以折合在损耗之内的，少校。”许冲拿出一叠子美元放在桌子上推倒后勤官计算器边上笑道：“当然我们也不会让你白做。”

　　“唔……我需要一个合理的借口，你知道物资的调配会有记录，而我也会面对纠察的询问，这需要其他人的帮助才能做到，你应该明白后勤部门并不是只有我一个人说了算的。”胖乎乎的少校斜着眼看了一下那叠子美元，眼皮子都不抬的快速伸手将美元揣进裤兜之后一本正经的说道。

　　“我们可不认识其他人，但是我想你有办法让其他人不知道这件事对吗？”克洛又拿出一叠子美元轻轻的放在桌子上推过去。

　　“呃……”后勤官抬起头，看了看美元，然后又看了看面前的两个人，似乎有点儿为难的说道：“这需要打通很多关节，你们应该清楚这种事儿不是小事儿。”

　　“那是当然的，但是你一定有办法给我们补充足够的物资不是么？反正我们要乘坐运输机空降的，至于说运输机里面有多少物资，那是你说了算的。”许冲笑道。

　　“话是这么说……”少校拿着那叠美元轻轻地抚摸着，眼珠子骨碌碌直转。

　　“我需要一个合理的借口，你知道物资的调配会有记录，而我也会面对纠察的询问，这需要其他人的帮助才能做到……”克洛看他的样子就知道他还想要更多的钱，于是从上衣兜里取下一支笔，按下按钮，刚才的对话就全部播放了出来。

　　“你手里拿着大约二十万美元，这相当于你一年的薪水，如果你还想要更多的话，我们也没有，这是国防部给的活动经费，只有这么多。但是如果你还想要更多的话，我们会将你的要求转达给国防部的，少校。”克洛微笑着说道。

　　“我想国防部并没有指明我们的身份，我是中央情报局的伊比探员，我相信我们每个人都是干净的，你怎么认为呢？少校？”许冲很适合的从兜里拿出自己的证件推到少校面前微笑着说道：“当然，即使是干净的，有时候也不会是干净的，干净与否在于上面的看法。”

　　“好吧，我知道该怎么做，但是我需要一份物资清单。”少校看了看许冲的那个证件，然后又摸了摸已经放进兜里的二十万美元，在很短时间内就做出了正确的选择。

　　“剩下的事儿交给你了克洛。”许冲微笑着收起证件，然后站起身离开。

　　“我们需要一批M16A3，你看着给，最少需要一百支，当然，也要给与之匹配的弹药数量；KACLMG5.56轻机枪，嗯，这个不用给太多，十挺应该够了，当然子弹别忘记给了；然后手雷也需要一些，还有……嗯，就这样应该差不多了。”克洛在许冲离开之后很轻松的说出了他概念中能换不少钱的而且美军现在还配备的武器装备。

　　“这有点儿困难。”后勤官皱了皱眉头：“M16A3这个型号我们并未装备，如果是M16A2的话倒是可以找来。”

　　“别骗我，我对武器很熟悉，少校。”克洛伸出一根食指摇了摇说道：“M16A3是海军专用，它不像M16A2或者是M16A4的三点射，M16A3是属于可以连射的，并且目前为止只有海军在使用这种外型上和M16A2完全相同的枪械，可以这么说，所有在船上使用的M16A2或者是M16A1，它们都是M16A3，这里是海军基地，而你却告诉我没有这东西？”

　　“好吧先生，M16A3一百支。”少校很郁闷的挠了挠头，然后接着往下看：“这种M18A1地雷我们很少，如果大量的支出，可能会引起麻烦。”

　　“那就换别的，你们常用的那些，这样可以报损耗或者是其他什么。”克洛也不打算让人家难做，他们只要可以报损耗的东西。

　　“我们有大量的M26防步兵跳雷，虽然时间长了点儿，但是相信这些东西现在还能用。”少校想了想之后说道：“并且这部分武器弹药差不多已经在失效期了，反正早晚也是将它们殉爆，这一类有年头的东西我们倒是可以钻钻空子。”

　　“你这里还有有年头的东西？”这个消息到是让克洛觉得挺意外的。

　　“当然，这是一座古老的军事基地，如果你想要找到冷战时期的武器的话，或许这里还有保存完好的，你知道那些前任都很懒，有时候他们宁可把这些东西堆在仓库里面生锈也不想拉出去丢到海里面或者是销毁。”少校感觉这是一个让自己白赚二十万美元还不会出岔子的机会，于是站起身很热情的说道。

　　“冷战时期的武器……也能凑合，反正我们是打算用这些武器掩护我们的身份的，能看看么？”克洛想了想如果说带着各种美军现役的武器去哥伦比亚的话，虽然说军火贩子的身份应该没人怀疑，但是全是美军现役的武器……那不就表明了自己这群人是美国政府的军火商么？！如果是二战的武器么……这种破烂儿有很多，保存完好的也有很多，而且从越南、缅甸等国家里面找也能找到很多。

　　“当然可以。”后勤官很是高兴，这些物资堆放在这里也是占地方，想要销毁又需要经费，要知道为官一日，能少花点儿钱就少花点儿钱，多出来的经费可以装自己腰包里面……

　　“呃……我们什么时候抢劫了前苏联的军械厂了？”后勤官带着克洛走到地下的一个仓库门口，然后拉开了足足有一个飞机库的仓库大门之后，克洛看着堆积如山的箱子傻了眼。

　　绿色和土黄色的木箱占据了整个仓库的一大半，另一小半杂乱的堆着一些被拆出来的重武器，什么无坐力炮、迫击炮、重机枪以及火箭筒之类的。地面上还有散落了一地已经发霉长毛的散装子弹，看起来这些子弹和那些一看就知道是前苏联生产的玩意儿属于一个年代的，但是擦擦的话，估计还能用。但是从颜色来分辨的话，那些印着白色CCCP的绿色木箱比那些印着黑色USA的黄色木箱要多得多，所以克洛才说是不是抢了人家的军械厂了？

　　“这些东西哪儿来的我们已经没有记录可以查询了，但是这些东西也没有任何存在的记录，它们只存在于我们历届接任的官员脑袋里。”胖乎乎的少校堆起满脸的笑容，这些武器他是不敢自己拿出来卖掉的，因为他自己动手一定会有人知道，卖了到时候分赃不匀可就热闹了。但是现在他可以光明正大的拿出来给许冲他们，因为这是中央情报局的事儿，国防部给的命令，这只能算是支援火力而不能算倒卖军火。当然，至于说许冲他们给的二十万美元？相信他们不会说出去的，而自己更不会说，白赚二十万谁不干？

　　“那也就是说我们可以把这一仓库的破烂儿全搬走？”克洛微笑着问道。

　　“呃……恐怕没有那么多降落伞可以使用。”少校点了点头之后又摇了摇头，他倒是想一把手全给丢出去呢，可转念一想总不能让航母舰队出去巡航，然后带着一船冷战时期的武器吧？万一出点儿什么状况，怎么防御？虽然说美国的舰队一般人他不敢招惹，可这个世界上从来就不缺少疯子……

　　“那就装一架运输机的，嗯，可以空投的极限。”克洛也知道不能占用太多的补给，但是这可以不占用航母群的空间，因为运输机可以从海军基地直接起飞，然后飞到哥伦比亚丢下东西再飞回去就可以了。

　　“这个完全可以办到，先生。”少校心里放下了一块儿大石头，真是要动用现役的美军武器装备？没人查也就算了，一旦真有人查下来，自己真是吃不了兜着走的。幸好还有一堆保养的很好的古董货可以用，而人家也真不在乎是什么货色……

　　“那么就这样说定了。”克洛笑着对少校伸出手：“我看到这里有很多商机，这次任务完成之后，我想和少校先生合作赚点儿小钱。”

　　“没有问题！”少校略略一想就明白克洛所指的什么了，不就是军火走私嘛！别看这些都是冷战时期年代的东西，很多冷战时期的武器到现在还在全球被广泛的使用着——那些第三世界发展中和战乱中的国家相互交战基本上使用的都是这些冷战时期的武器。

　　“很期待和少校先生的合作。”克洛说完之后就离开了，他不担心后勤官不把东西送过来，在钱的诱惑下，没有多少人能够不违背原则，尤其是本来就不违背原则的情况下拿钱。

　　而这时候许冲则是跑到了海军陆战队那边儿正在和指挥官讨价还价。

　　“我们需要八套夜视仪，综合的那种。”许冲说道。

　　“我们这东西也不多，不能借给你。”陆战队的指挥官摇了摇头。

　　“那就热成像和微光综合的，八套。”许冲降低条件。

　　“单一的可以，综合的我们也不多，坏了或者遗失了我们还要写报告。”指挥官只给热成像或者是微光的，综合的不给。

　　“别这样伙计，这些都是可以报损的，我们也不希望死人不是么？帮帮忙？大家又不是第一次合作了。”许冲看看周围之后拉着指挥官到没人的地方说道。

　　“但是一下子就损耗八套这种事太难说得过去了伙计，我知道你们中央情报局的探员不容易，但是我们海军陆战队也不容易不是？看在我们以前合作那么多次的份上，单一的夜视仪可以给你们，主要是你们还要别的东西呢，我不能给你们太多。”指挥官到了没人的地方之后也是一改严肃的样子从兜里摸出盒烟来递给许冲一支说道。

　　“这是两万美元，我们就这么多经费了，吃的方面上我们可以艰苦点儿，但是安全方面真的不能马虎啊，伙计，你拿着钱，帮帮忙好不好？”许冲看看周围没有人，立刻从兜里摸出一叠美元塞在指挥官手里：“再要多的可真没了，国防部那群吝啬鬼什么脾气你比我还清楚。”

　　“呼！行！帮你们一次！”指挥官在兜里摸了摸钱的厚度就知道许冲没骗他，他皱着眉头吐出一口烟之后把烟丢在地面上用脚踩灭说道：“但是如果你们在那边儿得到了什么有价值的东西……”

　　“五五分成！”许冲很明白指挥官的意思，看来他没少和中央情报局的一起干活儿，知道中央情报局的那些猫腻。

　　“一言为定！走，拿东西去，要不要我再配点儿人给你？”指挥官和许冲击掌为誓之后像是老朋友一样的搂着许冲的肩膀很亲热的说道。

　　“给我你们的频率就行，如果我们真的遇到什么不能处理的事儿，你们可千万不能视死不救啊！”许冲笑着捶了海军陆战队指挥官一拳说道。

　　“没问题，海军陆战队在这里还是有点儿面子的！”指挥官也爽朗的笑了起来……


第043章 疑点成堆

　　在海上漂了两天之后，从关塔那摩海军基地出发的“亚伯拉罕·林肯”号和“里根”号两个航母战斗群开始了例常的太平洋巡航和部署，只是在经过哥伦比亚的时候，没有人发觉从“里根”号航母的甲板上起飞了一架古老的休伊直升机，同时起飞的还有一架支奴干，两架飞机都是趁着夜晚起飞的，在起飞的同时，航母战斗群开启了雷达干扰，半个哥伦比亚的军事基地都失去了雷达讯号……

　　当雷达讯号恢复正常的时候，暴风雨来了，电闪雷鸣，大雨倾盆，一架支奴干又悄悄的飞回了林肯号，但是那架休伊直升机却没有跟着一起回来……

　　“这古董能撑得住这样的风雨么？！”曹宝坐在摇摇欲坠的直升机舱里面看着时不时被闪电照亮的热带植物大声的问道。

　　“啊哈！要相信佛林和他的琳娜！”哈克也大声的对着曹宝的耳朵喊道：“这种天气对于其他飞机或者飞行员而言是很糟糕的，但是对于佛林和他的琳娜来说，这根本不算什么！只要不是飓风或者龙卷风，佛林基本上能在任何气候起飞！”

　　“我指的是我们能不能安全的落下去！飞起来倒是没什么问题！”曹宝也知道飞起来当然没问题，但是这种天气之下想要安全的降落，那绝对是考验飞行员的技术和飞机的构造了。

　　“啊，那就需要看看我们能不能找到一块儿可以让我们安安全全落下去的地方了！我个人希望是一片草坪！”哈克大声的回答。

　　“能见度太低了！”曹宝透过敞开的机舱门向外看，外面漆黑一片，如果没有闪电的话基本上就是伸手不见五指的黑色，仿佛直升机在一片漆黑的墨水中飞行一样，这种环境让人看不到任何东西。

　　“对于敌人而言也是一样的，不过我们比他们强点儿，我们还有这个！”哈克拍了拍身边的头盔，这些头盔都是从海军陆战队拿来的，带有最先进的夜视器材。海军陆战队和中央情报局合作的次数实在是太多了，他们知道每次中央情报局的人员以小组出动的时候基本上不是为了钱就是为了其他值钱的东西，如果是找情报的话，一般只会出动一两个人，所以他们就把装备借给了许冲他们，为的就是能在他们行动结束分点儿好处……

　　由于美军更新装备，以前特种部队配备的AN/PVS-14夜视仪在海军陆战队这边儿已经找不到了，所以许冲他们跟随着拿到的是最新的GPNVG-18夜视仪，这种夜视仪专门用于地面作战部队，和其它夜视仪不一样的是，AN/PVS-14夜视仪是单筒的，但是GPNVG-18夜视仪是四个筒，视觉观察范围可达120度，号称视野无死角的夜视仪，并且同样具备其他夜视仪所具备的组件：弱光、热成像甚至根据需要还增加了心跳探测等等。这款夜视仪价格达到了6万美元一具——当然，美国大兵们如果可以分得更多美元的话，这夜视仪也是可以拿出来送人的，因为越是精密的仪器报废的几率也就越高，比如说夜视仪开着的条件下有人不小心丢了枚闪光弹……

　　“新玩具。”曹宝戴上头盔，打开系统之后周围立刻变成了绿莹莹的一片，然后他切换到热成像，一个机舱里面全是黄黄红红的人体……

　　“关掉它！这玩意儿耗电量也是很惊人的，你不想打了半截仗的时候忽然成了睁眼瞎吧？”许冲看到曹宝顶着四只眼睛像个蜘蛛一样的左看右看就知道他在玩夜视仪了，于是一巴掌拍在曹宝后脑勺上笑道。

　　“只是好奇而已，你要知道我以前只用过AN/PVX-7S，这个东西还是第一次摸到。”曹宝把夜视仪推上去之后笑着说道。

　　“佛林！还有多久我们到达空投物资的区域？”许冲不理曹宝，转过身拍了拍驾驶座问道。

　　“呃……我想，应该就在这附近，但是这飞行环境太差了，能见度实在是太低！”佛林脑袋上也扣着个GPNVG-18转过脸来说道：“开着这玩意儿都不太容易驾驶，他们给我们选的时间还真好，下次建议他们选择飓风登陆的时候来，那样我就不用启动发动机了！”

　　“要想不启动发动机就飞起来，那需要一场龙卷风！喔喔喔！我看到了，左边左边！左边有指示灯！”许冲也很无奈，毕竟天气条件在这里放着，一般来说这种天气走陆路偷袭很不错，但是玩空降的话就有点儿找死了，能见度太低根本就不知道下面什么情况，不管是绳降还是伞降在不清楚下面什么环境的条件下，基本上下去多少死多少……

　　不过支奴干这种大型运输直升机倒是不在乎暴风雨的天气，它们有足够大的机身和旋翼可以和一般的暴风雨相抗衡，并且它们的马力更为强大，只是空投物资而已，它们也是为了照顾这边儿一定会找个适合休伊直升机起降的地方。许冲看着左边那四个微微闪烁的红色指示灯很是纳闷儿的想知道支奴干到底是怎么在这黑的伸手不见五指的暴风雨之夜中找到一块儿草坪的？

　　“快快快！警戒！”休伊直升机几乎是擦着树梢飞过去的，然后在暴风雨中摇晃着悬停在四个红色指示灯的上面，然后许冲等人顺着飞机上抛下的绳索滑下来，在地面散开成一个弧形进行警戒和搜索的同时，派遣人员点燃荧光棒为直升机指示降落点。

　　看起来暴风雨的天气之中也不会有多少人会出门，所以经过队员们的一阵紧张的观察之后，所有方位都传来安全的讯息，这表明他们运气比那些绿贝雷好得多——最少他们没有被人家伏击。当然，这也是因为许冲他们根本就没有提前在计划上选择降落点儿，而是赶在马上行动之前才看着卫星传来的地形图选择了他们的降落地点。这样一来就算是有内鬼都没时间通知对手，因为许冲他们选择的就是亚马逊河流域的一块儿很常见的丛林，即使对手知道他们的降落地点，想要在这样的天气中快速赶到也是很难做到的一件事儿。

　　不过这样匆忙地选择虽然可以让内鬼无可奈何，但是也同样会给自己人带来不小的麻烦，匆忙选择的地形往往没有那些经过一次一次又一次缜密勘察之后敲定的地形那么便利，尤其还是个暴风雨的天气之中，对于直升机的起降还是比较麻烦的。幸运的是，许冲他们有很优良的高科技装备为帮助，再加上飞行员有着精湛的飞行技巧，所以这次降落算是有惊无险。

　　“喔欧，这种天气对我们很有利，但是这个大家伙怎么办？”马洛抬起夜视仪，一只手敲了敲一个集装箱问道。

　　海军基地的后勤官的确够意思，许冲他们说要点儿货出来卖来掩护身份，结果二十万美元换来了两集装箱冷战时期的军火，一集装箱和许冲他们一起运到，另一个集装箱放在基地里面，一旦许冲做成第一笔生意之后，买家要求发第二次货就可以及时送到。如果买家想要第三批货的话……好像哥伦比亚这地方的毒枭没有这么多人手可以消化的了一个美军军事基地储备的武器吧？

　　“打开吧，我们正好在里面避避雨。”许冲招呼人手把集装箱四个角上的指示灯给拆了之后说道，指示灯是红色的，而红色在夜晚是非常明显的，尤其是在四周一片黑的时候，红色的光点在八公里以外都能看得到。

　　“嚯！”集装箱被打开的一瞬间所有人的眼睛都亮了——集装箱里面整整齐齐的堆了半集装箱的军火。为什么说是半集装箱呢？因为只有后一半集装箱里面装满了军火，前面半截集装箱被改装成了一个舒适的房间，顶上装的有日光灯，下面放的有床垫，甚至海军基地的家伙们还在里面用钢架固定了一个带有透明玻璃门的可口可乐冷饮柜，里面放满了冰镇的可口可乐和啤酒……

　　“我觉得那个胖乎乎的少校真心是个很不错的家伙……”许冲看到这一幕的时候不禁脱口而出的赞扬道。

　　“我也这么认为，能在这样的天气里面有这么一个温馨的家，这种感觉真是太好了！”佛林顶着一脑袋雨水冲进来之后先是愣了一下，然后欢呼着冲向冷饮柜边上的烟草展台，那上面有他的精神食粮——各种牌子的香烟……

　　“我想如果空间足够大的话，相信他们可能会在这里面再加上几个烧烤架的，天呐，这群家伙太会享受了！”鱼贯而入的其他人站在门口愣了一会儿之后纷纷一边感叹这一边走进集装箱——估计海军基地那群家伙把他们的移动休息室给丢过来了。

　　不过话说有这么一个集装箱还真是方便了不少，而且如果真的要冒充军火商人的话，也很方便——出行都这么奢侈的军火商你们这些土包子见过么？包什么飞机坐什么豪车的都弱爆了，随身带着个休闲娱乐室才是土豪的表现呐！

　　“嘿嘿嘿！大家都静一静！”许冲端着一瓶可乐用一颗子弹敲了敲身边的空瓶喊道：“都静一静，我们来商谈一下我们的作战计划。”

　　“我们现在可以说什么情报都没有，只是知道目标的名字和其职业，当然，我很怀疑他的职业并不是毒枭，但是由于情报的不准确性，我们暂且把这个列为需要获取的情报之一。”看看所有人都注意到这边之后许冲跳下桌子，把杂物推开然后拿出档案里面的文件放在桌子上示意所有人围过来看到之后说道：“根据情报，目标名为LingSe，男性，亚裔。从目标模糊的照片上来分析，年龄应该在三十至四十五岁之间，从脸型分析他应该是前额较为宽阔而下颌较为狭窄的那种，有连腮胡，虽然照片模糊了点儿，但是依然可以隐约的分辨出来。酋长，你来分析一下。”

　　“从脸型分析目标人物的身高可能在175cm至178cm左右，因为这张照片虽然模糊，但是照到了一部分肩部，从肩部的宽度可以大概的分析出来其身高。”被称为酋长的是一个高鼻子绿眼珠的法国人，名叫吉尔·莫努里，前法国外籍军团少尉，特长追踪术，据他自己说曾经追踪过拉登……当然，他失败了，拉登身边有人比他更擅长隐匿。

　　“如果是这样的身高的话，他应该穿41码或者42码的鞋子，由于这里是热带雨林地区，如果他的据点在这里的话，他应该比较喜欢陆战靴这种方便的鞋子；如果是过去的草原的话，那么他应该穿的是高筒猎靴，但是由于其身份特殊，也有可能穿皮鞋，但是从照片上这件类似于军服的衣服样式来看，他穿陆战靴或者猎靴的几率比较大。”酋长根据照片分析着。

　　“可以从他的外貌上看出他的性格么？”许冲问道。

　　“一般而言留有络腮胡子的人往往性格比较爽朗，当然也有例外，但是络腮胡子又喜欢穿军服或者必须穿军服的话，这人应该属于军事组织的首领或者是领导层。由此判断的话，他应该性格残忍而狡猾，爽朗的是他的外交方式，而且他的粗犷的外貌也很能欺骗第一次见面的人，我个人认为这个人是毒枭的几率远远低于准军事化组织或者军事化组织的首领。”酋长摸着下巴上那一小撮金黄色的胡须眯着眼睛看着照片说道。

　　“很好，看来我们面对的并不是一个头脑精明的毒枭，而是一个残忍狡猾的军事化组织的首领。其实我个人也一直倾向于军事化组织首领的说法，如果是毒枭的话，他没理由去买一枚核弹回来，因为这东西拿出去卖钱不是毒枭的活儿，买回来放家里也不能当装饰品，只有军事组织买来才有实际威胁。”许冲点了点头说道：“但是如果对方是军事化组织或者准军事化组织的首领的话，我们和他接触可就麻烦了，最少是我们可能很难找得到他，因为这里是哥伦比亚，准军事化组织和军事化组织多如牛毛的地方，大家有什么建议？”

　　“如果说买得起核弹并能使用的话，我想他在这里的势力应该不小，否则他的财力也跟不上。”克洛用小指掏了掏耳朵，然后吹走挖出来的东西之后弹弹指甲说道：“如果从这方面入手的话，我们找起来就容易多了。”

　　“但我们不能排除意外，或许他根本就不是什么大势力的头目，而是一个名不见经传的小势力的头目呢？”马洛晃荡着瓶子里的啤酒慢悠悠的说道：“情报上不是说这家伙极度反美么？一般而言，极端反美恐怖分子是不是大势力的头目无所谓，他只要能藏得住自保得了就行，因为他本身也是一个诱饵，后面有其他的势力支撑着他的话，就算势力小也没人敢惹啊。”

　　“等下？”曹宝举了举手说道：“情报连人长得什么样子都不清楚，名字也不清楚，甚至连他的资料都稀里糊涂的，怎么就认定了他是个极端反美的家伙？就因为他买了枚核弹？什么都不清楚怎么就一定是他买的？”

　　“呃……嗯？”所有人都惊讶的转过头看着曹宝，然后又回去看看情报资料都很吃惊。因为曹宝说的很正确啊，名字没搞清楚，样子模模糊糊，活动范围没有个大概，资料也是稀里糊涂的，那么怎么就认定了他是个极端反美的恐怖分子？仅仅是因为他买了一枚核弹？可问题是这人是谁干什么的在哪儿活动都没搞清楚，怎么就能确认买核弹的就是这家伙又或者说这家伙手里有一枚核弹？！

　　“我说错什么了么？”曹宝晃了晃手里的可乐瓶子疑惑的看了看都在看着他的队员问道。

　　“当然没有，你给我们打开了一扇我们都没看到的门，伙计。”酋长走过来拥抱了一下曹宝夸奖道：“你绝对不会想到因为你打开了这扇门，我们想到了什么。”

　　“呃……可以说说么？”曹宝不是很明白的问道。

　　“这份情报有问题。”许冲笑着拿起情报说道：“我们太关注于目标和核弹了，因为从911之后我们每个人对于恐怖袭击都很敏感，不管是谁都一样，所以我们过于关注核弹和恐怖袭击的方向，反而忽略掉了某些很关键的东西，比如说为什么目标人物的资料一塌糊涂却能认定他就是买了核弹或者是手里有核弹的人。什么都不清楚怎么可以定性为极端反美的恐怖分子？这不是中央情报局的做事风格，就算中央情报局要扣帽子，那也是有根有据的扣帽子，即使这些根据都是伪造的，也会伪造的非常详细。而眼前这份情报，很粗糙，正是因为它太粗糙了，反而让我们进入了一个思维误区。”

　　“那么我们的任务……”佛林皱起了眉头，他觉得自己这群人似乎掉进了一个陷阱里面。

　　“我们这次的任务来自中央情报局上层，而这个级别则是超过分部部长的，也就是说，中央情报局里面的内鬼级别很高，甚至有可能是总部。”许冲点点头皱着眉头说道：“但是这并不能解释两支绿贝雷小队被伏击的事情，毕竟不管怎么说，这个任务绿贝雷曾经出过一次，那么这就代表国防部或者军方可以指挥绿贝雷的人中也存在另一个内鬼，只有两个内鬼相互合作才能让两支小队在刚刚落下就被人伏击，或者说他们根本就是为了杀掉两个小队的绿贝雷而故意设定的陷阱。”

　　“那么，问题又出现了。”许冲挠了挠右眼的眉毛说道：“他们为什么要杀掉这两个小队的绿贝雷呢？任何人做任何事都是有目的的，没有目的的引诱两个小队的绿贝雷到哥伦比亚，然后伏击他们将他们全部干掉？这不合理。”

　　“为了绿贝雷的装备？”哈克试探着问道：“但是绿贝雷的装备并不难搞到，他们的一切都可以从地下军火商手里买到的，这样冒险很不值得。”

　　“或者是为了俘虏？”佛林也试探着问道：“美国近几年对于毒品的追查力度增加了，而美国市场上的大多数毒品都来自哥伦比亚，打击毒枭的行动的确让美国国内市场上的毒品价格上升了不少，这也代表着很多毒枭的货出不去了。但是毒枭还要养活手下和工人，他们只好绑架美国士兵来威胁美国政府改变政策。”

　　“为什么不可能是灭口呢？”马洛想了想说道：“这两个小队的绿贝雷可能被派出去执行过某些特殊的任务，他们知道了很多绝对不能外传的秘密，于是国防部和中央情报局联手让这些倒霉的家伙消失掉也说不定。”

　　“那核弹怎么解释？没有必要拿出一枚核弹当借口让我们来处理这件事吧？”许冲觉得以上猜测都不正确，因为如果是以上的事情，真没必要把自己这帮人给弄出来，要灭口也是灭自己这帮子听调不听宣的主，犯不着灭绿贝雷吧？

　　“或许根本就没有什么绿贝雷小队被灭也说不定？”许冲想了想之后说道：“他们的被灭和拿着核弹的毒枭根本就不存在，国防部和中央情报局其实就是让我们在这里惹上毒枭或者准军事化组织，然后让我们死在这里？但是这样做没有道理不是么？如果他们想动我们，在美国本土就可以做到，何必这样大费周折？”


第044章 大计划！

　　“也就是说唯一不能解释的问题就在于，如果这是一个陷阱，为什么他们不在美国本土动手？”曹宝也插了一嘴过来问道。

　　“是这样的，如果说这是陷害的话，为什么不在美国本土动手呢？毕竟在美国本土不管是国防部还是中央情报局都占据有绝对优势吧？何必不远万里的跑到哥伦比亚让别人动手，这有点儿说不过去。”许冲点了点头说道。

　　“那么有没有这样一种可能。”曹宝想了想之后说道：“核弹是存在的，那些绿贝雷也是存在的，我们的任务也是存在的。但是，核弹是绿贝雷带走的，绿贝雷根本就没有被伏击，他们是带着核弹叛逃的。核弹要送给或者卖给照片上的这个人，而这个人在以前绿贝雷的目标里面出现过，所以他们知道他的名字，也知道他是一个极端反美的恐怖分子，还有可能就是他的金钱来源是依靠贩卖毒品？”

　　“那么中央情报局在这里面扮演了什么角色呢？”哈克点了点头比较认可这样的推测：“如果说绿贝雷携带一枚核弹叛逃是国防部的内鬼安排的话，还是说的过去的。但是这样一来，中央情报局的情报给的这么模糊就有点儿不合适了，给这么模糊的情报是为了掩盖绿贝雷叛逃？没有必要啊，只要给出一些错误的情报让其他人继续损失就可以完全掩盖绿贝雷被伏击的事实了，毕竟在以前的战场上，这种事情也不是没有出现过的，何必弄的这么奇怪？”

　　“按照这样推测的话，中央情报局里面也有和国防部一起的内鬼，他们必须让更多的人员死亡才能完全掩盖绿贝雷携带核弹叛逃的事情，但是这样做的目的是什么？”许冲点了点头沿着曹宝给出的推测来进行推理：“首先，中央情报局和国防部两个部门派遣了两支绿贝雷小队将一枚核弹偷偷的运出美国，然后将其送入哥伦比亚，交给一个极端反美的恐怖分子。假定这个事实成立，那么，他们为什么要这样做？”

　　“为了钱？”克洛问道，然后马上就被他自己否定了：“如果说为了钱的话，国防部和中央情报局都不缺钱。”

　　“为了席位？”马洛想了想也问道，但是马上就被其他人否决了：“距离大选的时间还早呢！总统上台才一年多点儿，距离下次大选还有三年多的时间，现在就开始准备是不是有点儿太早了？再说了，难道用核弹危机来争取下一届总统的席位？一旦被人揭穿别说总统候选人，就算是个议员他都选不上吧？哪个政客这么傻？再说了，这种事本来就是隐秘的，既然隐秘就不想被人知道，既然不想被人知道，派我们过来干什么？”

　　“或许是另一派发现了他们的事儿，然后让我们过来查明白揭穿他们的阴谋呢？这样就能解释为什么我们会在这里了。”马洛很不服气的说道。

　　“但是这和联邦调查局又有什么关系呢？”许冲虽然认为马洛说的情况勉强可以接受，但是他又提出了新的疑问，那就是联邦调查局似乎也知道这事儿，如果是马洛说的争夺下届总统席位的话，联邦调查局搀和什么？联邦调查局和中央情报局一向是尿不到一个壶里面的。

　　“联邦调查局？和他们有关系么？”众人都很惊讶的问道。

　　“有，联邦调查局情报处的处长亨利也知道这件事，甚至他和中央情报局情报处处长赛特也有联系，这样一来，就变成了国防部、中央情报局以及联邦调查局三家合作的事情了。如果这三家合作，争夺下届总统席位根本就不是什么问题，犯不着弄个核弹送人造成一种恐怖威胁让总统难做来争夺席位。”许冲耸耸肩说道。

　　“也对啊……”众人皱着眉头看着桌子上的情报，他们现在真的很难找到自己为什么要被派往这里的原因，因为显而易见的，这情报有问题，谁敢拿着这份情报出去找事儿，那简直就是去送死。

　　“貌似我们现在没有任何头绪？那我们来这里做什么呢？”霍恩皱着眉头想了一会儿之后敲了敲桌子说道：“重要的问题是，我们来这里干什么，他们为什么把我们派往这里，我们被派来的目的是什么？送死？拿回核弹？还是搞清楚这件事儿的真实情况？”

　　“送死似乎没有必要，这次行动本来就没有官方授权，即使我们被发现了，国家也不会承认这件事。如果他们想要我们死的话，没必要用这种可能会引起国际纠纷的方式来让我们送死，那样对美国对他们没有好处。”许冲否决了送死的目的。

　　“拿回核弹？我们连核弹长得什么样子都不知道，目标也是可能不存在的，这样说的话我们根本就是没有任何头绪的跑到了这里，只是因为一个该死的命令。”佛林左手夹着香烟右手拎着啤酒瓶说道。

　　“那就是让我们搞清楚这件事儿的真实情况？”克洛说道：“但是这里面还有一个问题，像头儿说的那样，中央情报局、国防部和联邦调查局三方联手了，陷害我们的几率很低，但是有没有这么一种可能就是：他们发现了一个潜在的敌人，而他们也知道自己内部有内鬼，所以，他们只能找别人来做。那么我想问一下，如果我们是这三方的上层，我们会找什么人来帮我们做这种事？”

　　“雇佣兵。”马洛回答。

　　“他国情报人员。”曹宝说道。

　　“已退役的情报员。”许冲说道。

　　“死人。”佛林叼着烟说道。

　　“死人？”众人一愣，然后一起拍手：“没错！死人！不存在的人！”

　　众人拍手的原因就是因为佛林这句话正好说中了事实的真相，那两队绿贝雷不是说是被伏击阵亡了么？而事实是什么？或许是那两队绿贝雷根本就没有阵亡或者根本不存在！因为他们都是死人，或者说，他们被死亡了！现在自己这批人的行动也不是被政府承认的，也就是说，不管成功与否，自己这批人在政府的档案中已经被判定为死亡，到底是否死亡只在于任务是否成功，成功了依然活着，如果失败了，政府那边只需要敲上几下键盘，这些人就已经死了，即使他们被俘活着，也是已经死亡！

　　没有后援，没有名字，没有行动证明，什么都没有，许冲他们就是一群被美国政府丢出去生死不论的棋子。就像是越战结束后那些依然在战俘营经受磨难的美军战俘，摩加迪沙被击落的黑鹰直升机的驾驶员，阿富汗战役中被苏联抓走的情报员等等等等，这些人在美国政府的档案中都被打上了大大的已死亡的印章，甚至他们的家人也收到了勋章和抚恤金，也认为他们已经死亡……

　　“喔，看起来我混到了一份了不得的差事。”曹宝明白了大家在说什么之后耸了耸肩苦笑了一下说道：“我还以为这件事儿会有后援的力量，比如说海军陆战队啦，空中火力支援啦什么的，听起来现在这一切都没有了？”

　　“没有，这里只有我们这些人和这些武器弹药，看来我们说打算卖军火假冒军火商的事儿打水漂了，但是这些武器弹药足够我们在这里闹一场了。”许冲点了点头很无奈的说道。

　　“但是我不得不提醒你一下，头儿，哥伦比亚并不是只有准军事化组织和毒枭，他们还有精锐的特种部队，我们的行动属于非官方授权行为，如果被抓到……”霍恩犹豫的说道：“我们会被定性为战犯，在哥伦比亚是要被判绞刑的。”

　　“我们唯一可以值得高兴的就是，哥伦比亚的特种部队是我们训练出来的。”许冲没好气的说道：“我真心希望他们依然按照我们以前教给他们的东西去做事，否则我们可就要倒霉了。”

　　“你觉得我们进来的时候他们知道么？”克洛问道，因为提到了哥伦比亚的特种部队，大多数人都有点儿担忧。虽然说哥伦比亚的特种部队是美军训练出来的，但是他们常年和毒贩以及多如牛毛的反政府准军事化组织在哥伦比亚的环境中作战，要说起丛林作战的话，哥伦比亚的特种部队实力还是相当强悍的，并且他们并不是菜鸟特种部队，而是装备精良训练有素经验充足的实战型特种部队，别看在场的诸位都是战场上的老油条了，但是面对这样的一群特种士兵，就算是老鸟也要提起七分精神才能应付的了。

　　“应该不会知道，毕竟我们行动的时候已经开启了雷达干扰，加上我们跟随的航母舰队是打着巡航部署的名义走的，在哥伦比亚附近开机纯属正常，毕竟暴风雨就要来了么，测试一下机器这不算什么问题。”许冲耸耸肩说道：“但是我不确认哥伦比亚官方怎么想这件事儿，而且我们并不知道航母群中知道我们存在的人里面有没有人是内鬼。不过幸运的是，我们的地点应该是没有人知道的，除非那直升机的驾驶员也是内鬼的人，那我们可就没办法了。”

　　“那我们现在在这里做什么呢？没有目标，任务也几乎无法执行，难道我们是来度假的？不要说这些情报，这些情报的可信度太低。”霍恩用两个指头捏起桌上的档案袋晃了晃笑道：“如果我们跟着这份情报走，我担心我们这些家伙可能会真的成为死人。”

　　“我们为什么就不能是这里多如牛毛的反政府准军事化组织其中之一？”许冲想了想之后笑道：“这里毒贩很多，准军事化组织也很多，而像我们拥有这么多武器弹药的准军事化组织么……似乎不是很多啊？”

　　“然后？”霍恩点点头，这样的身份掩护是可以的，反正哥伦比亚政府也没有多大能耐，虽然说哥伦比亚的特种部队很强悍，但是哥伦比亚地方也不小，特种部队就那么多人，顾得了这边顾不了那边，准军事化组织那么多也没见到几个被政府干掉的，基本上都是各地的准军事化组织相互吞并才算是保证了哥伦比亚到现在还能建在……一个新成立的准军事化组织么？这种事情在哥伦比亚偏远地区很常见啦！

　　“然后就是吞并周边的准军事化组织，短时间内形成可以与政府军抗衡的反政府军。”许冲笑道：“随着我们势力的扩张，不管那枚核弹是否真的存在，目标人物都需要和我们接触，不管他是真的有核弹还是假的有，他都需要我们的力量。”

　　“也可能会引来哥伦比亚的特种部队……”霍恩考虑的很全面。

　　“在座的各位似乎都是特种部队出身的吧？这么多教官这么多武器，我们还培养不出来能和哥伦比亚政府相抗衡的特种部队？那我们现在集体投海自尽吧！”许冲哈哈的笑道。

　　“你们这是打算颠覆哥伦比亚政府啊？！一个任务而已，犯得着弄得这么惊天动地的么？”曹宝张大了嘴，他真没想到许冲敢这么干，这哪是执行任务？这根本就是打算把哥伦比亚的局势给搅浑，甚至可能推翻哥伦比亚现任政权取而代之的疯狂计划啊！

　　“是我们打算颠覆哥伦比亚政府，如果你不想参加的话，我们也没意见，你可以游回去。”克洛的右手放在腰间的手枪上面看着曹宝说道。

　　“我没那么好耐力，我加入。”曹宝很干脆的表示自己参加这次颠覆哥伦比亚政府的计划，他很清楚他敢说退出，下一刻他就是真的死人，而且不管怎么说，这里是一群精锐的特种部队成员，颠覆了哥伦比亚现任政府的话……钱是不会少拿的不是吗？谁见过国家政府穷的叮当响的？

　　“OK，那么我们就开始制定一下怎么可以在最短时间内吞掉周边小势力的计划。”许冲看看没有人表示反对之后就点了点头说道：“佛林，连接卫星，我们需要这片地区的地形图和有关其他势力的据点情报，连接中国的军事卫星或者是俄罗斯的，用美国的军事卫星容易招贼。”

　　“可是中国的军事卫星依然容易招贼，头儿。”佛林耸了耸肩说道：“俄罗斯的军用卫星太老了。”

　　“放心的用中国的卫星吧，我们有权限。”许冲无所谓的说道：“你要知道干我们这行的什么人都有接触，情报部门之间的情报交换也是很正常的。”

　　“那可是军用卫星……”佛林虽然知道许冲能力很强，但是他国军用卫星的权限都能拿到手，这能力未免强的离谱了吧？

　　“如果你得到的情报不够多也不够准确，那我只能说，你认识的人还不到级别。”许冲耸耸肩对佛林说道：“如果接入需要权限的话，就喊我一声，这权限我答应过别人不能乱用，用一次十万美元，很贵的。”

　　“十万美元用一次？！我黑进去吧！”佛林怪叫一声说道：“你把十万美元给我，我给你黑进去，这样就可以随便用了，怎么样？”

　　“等你黑进去之后还能安然无恙的时候再来找我要钱。”许冲扬扬眉毛。

　　“好啊，十万美元。”佛林说完扭头就去直升机上拎东西，然后只见他手忙脚乱的一阵捣鼓，两分钟后，他拎着手提电脑走过来，很是高傲的打开，将屏幕对着许冲：“搞定，中国的网络防线也就那么回事儿么！”

　　“哦？”许冲看了看熟悉的方块字之后笑着把屏幕转回去：“来，花花公子，给我读读上面写的啥？”

　　“这还不简单，我可是精通七国语言的！”佛林很自豪的指着屏幕上的字读起来：“中国中央电视台一套……这什么东西？！”

　　“你接到中国广播电视卫星上去干什么？”许冲忍着笑问道：“你想让我们看中国中央电视台的新闻联播么？时间掌控的挺好，现在正好是北京时间下午六点四十五分，再有十五分钟就可以看新闻联播了，而且我保证你在所有的中国电视频道中难以找到几个不是这节目的电视台，在北京时间晚上19点到19点半期间。”

　　“我想我们也需要娱乐不是么？”佛林办了乌龙事儿，但是他却不肯承认这是乌龙的转移话题问道：“为什么所有中国电视频道在晚上19点到19点半的时候都在放新闻联播？难道中国人很喜欢这个节目？”

　　“啊……是很喜欢。”许冲点点头：“不喜欢也要喜欢，因为它最后的节目是全国天气预报。”

　　“哦！明白了。”佛林点了点头，然后拖过来手提电脑：“我还是接入军用卫星吧，想看天气预报的话，气象卫星随时都可以接入。”

　　“你干嘛不接入气象卫星？”曹宝在边上好奇的问道：“气象卫星就不能观察地面了？军用卫星的话，麻烦很大的，我们接入军用卫星的同时，也就暴露了我们的位置，你们真觉得这样做没有问题么？”

　　“有道理！”众人先是一愣，然后一起对着曹宝比大拇指，主要是大家都习惯了作战的时候接军用卫星，快嘛！而且图形清晰，还能和总部进行实施联系，用军用卫星作为连接点儿来作战很轻松的。但是这会儿都忘了这件事儿，只是觉得由于有内鬼的原因不能使用美军的军事卫星，所以先选择就是中国或者俄罗斯的军事卫星，但是都没想起来，最早的军用卫星其实就是气象卫星……


第045章 深入亚马逊（一）

　　等卫星图像传过来之后，许冲一群人全部傻眼了，他们终于明白自己这群人为什么没有遭到和绿贝雷一样的厄运——人家绿贝雷是从大西洋省的海边上登陆的，而他们则是被丢到了哥伦比亚的内陆地区，这里是亚马逊……别说那些大毒枭和反政府准军事化组织了，就算是哥伦比亚特种部队也不会没事儿来这里转圈儿，这里是世界级的自然环境保护区！

　　“怪不得我觉得咱们的飞行时间有点儿长，佛林，你居然不知道我们飞到了什么地方？！”许冲惊讶的问道。

　　“我跟着GPS飞的，这种能见度怎么能知道下面什么情况？况且是支奴干领队……”佛林挠了挠头，他也很困扰，GPS上显示的这里应该是比查达省才对啊，怎么就飞到了亚马逊呢？

　　“这可真是太好了，我们跑到了世界上最危险的丛林里面，我现在确认上面有一群人想让我们死在这里了。”许冲耸耸肩，不用想，佛林的直升机一定被人做了手脚，GPS定位系统的程序被人修改过了，但是修改程序的人还不想让自己这群人坠机身亡，而是把自己丢到了世界上最危险的亚马逊丛林里面，他们到底想干什么呢？

　　“幸运的是，如果我们想要飞出去的话也不是不可能，我们有足够的燃油飞到莱蒂西亚，但是我可不认为那里的军事基地里面的家伙们会举着鲜花啤酒欢迎我们的到来。”佛林看了看卫星资料之后说道。

　　“那也就是说他们根本就没有把我们丢错地方？”许冲马上从这个讯息中得到了一些东西，那就是他们被刻意引导到这边是有目的性的，因为这边有一座哥伦比亚的军事基地，加上这里远离哥伦比亚中央政府，当地的军事力量如果想要当土皇帝那也是很轻松的一件事——哥伦比亚政府对于偏远地区的掌控力很糟糕，中央政府所能掌控的范围仅仅是波哥大及其周边范围，超过这个范围之后，哥伦比亚中央政府的掌控力就会随着距离的延伸而逐渐的下降。

　　难道说美国这边已经发觉了在亚马逊这里有反美准军事化组织或者干脆就是军事化组织的行动迹象？许冲想了想之后觉得这种事儿不太可能。毕竟绿贝雷不管是否真的存在，他们登陆的地方和自己登陆的地方那可是一南一北相差甚远，把自己一群人丢到这边，给了一份绿贝雷的情报，这样就不怕自己这群人有别的想法么？国防部和中央情报局都不是傻瓜，这么明显的错误他们不会犯。那么，把自己这群人丢到这边是有什么打算呢？

　　“狮子王呼叫丛林狼，狮子王呼叫丛林狼，以下讯息是狮子王发送给丛林狼的。”正当众人都一筹莫展的时候，忽然无线电台里面发出了呼叫声，而且是不需要回复的那种，众人面面相觑之后都围在电台边上收听。

　　“狩猎范围是正确的，鸟巢中还有鸟蛋，雄鸟外出觅食，雌鸟在巢中孵卵。鸟巢挨着鸟巢，试图抢夺鸟蛋会引起群鸟攻击。下次播报时间间隔十二小时，丛林狼捕猎时要注意安全，完毕。”无线电台播报完讯息之后就沉默了，佛林等人看了看调频，没错，是和海军陆战队约定好的频率，难道这是海军陆战队里面的人给自己讯息？

　　“鸟蛋还在鸟巢中？他们确认有核弹在那里？他们怎么确认的？”许冲皱着眉头想不出来这个答案。

　　“雄鸟外出觅食，雌鸟在巢中孵卵？这代表哥伦比亚的军方力量已经出去了，特种部队还在原地没有动，等等，雌鸟在孵卵，特种部队在守着核弹？！那雄鸟出去觅食是什么意思？”佛林嘟囔着说道。

　　“鸟巢挨着鸟巢，试图抢夺鸟蛋会引起群鸟攻击。”霍恩皱着眉头说道：“这代表核弹应该放在一个特种部队和常规部队共同驻扎的地方，按理说这样的地方也的确适合放置核弹。”

　　“你们为什么就不认为这次播报是假的呢？”曹宝在边上问道：“我们根本不能确定有没有核弹对不对？他们只是根据给我们的情报再次给我们一个假情报来让我们始终关注核弹的讯息而不是关注别的，这不是没有可能的对吗？”

　　“虽然这样的推测并不能说是错的，但是我们到现在为止也没有找到他们想要我们死的原因不是么？”许冲用手指点着桌子若有所思的说道：“万一这份情报是真的呢？上次的绿贝雷也是真的怎么算？这不是没可能的事情对吧？干我们这行的，情报模糊不清是很正常的事情，多少次我们也是用这些模糊的情报完成了很多任务的，这一次是不是又是这样的状况？我们并不能完全肯定。”

　　“那就代表着我们必须先到莱蒂西亚的军事基地去看看情况？”曹宝对此持怀疑态度：“如果我们贸然的进入哥伦比亚军方的范围，那可真的就是一场国际纠纷了，美国政府不会承认他们对我们这次行动授予正当的权力，而我们则会被定性为……”

　　“私自倒卖军火，破坏哥美关系……我们怎么好像又上当了？”许冲一边接话头脑中一边闪过一个念头：到现在为止自己这群人所有的一切行动都是被人安排的，虽然没有直接干预，但是这个人非常了解人的心理，同时也了解自己这群人，创造出各种机会让自己这群人按照他或者他们的想法去做。唯一的一个例外就是曹宝这个新加入的成员，看来他们并没有预见到曹宝的加入，也正是曹宝的加入才让他们的计划显得如此破绽百出！

　　“我觉得我们不应该按照请报上的讯息来行动，我们在此原地休息十二小时，看看下一次播报是什么内容，所有人员的GPS全部关闭防止他们定位，检查所有武器装备，包括直升机和集装箱，我们需要知道有没有人在监视我们。”许冲想了一会儿之后决定原地不动等待十二小时之后的播报，他需要确定自己这些人员是否被人监控着，然后再根据情况执行下一步的计划。

　　至于这十二小时怎么过？个人有个人的办法，当然，打桥牌或者玩梭哈赌博是主流，轮番负责警卫就行。说起来美国军队都有这么一个毛病，不打仗的时候就是在那里玩儿，甚至还会有人专门携带简易泳池和滑水板。当然钓鱼竿这类的休闲娱乐用具是必不可少的，只要不是去沙漠，有河的地方就能看到不打仗的美军带着遮阳帽蹲在河滩边上举着根鱼竿在钓鱼，而且钓上来的鱼，吃得少，放生得多，谁也不知道他们到底在想什么。

　　“喔喔喔！看，食人鱼！”马洛和洛克两个家伙就是喜欢钓鱼的那一类，虽然暴风雨肆虐了一晚上，但是清晨的时候暴风雨就停止了，湛蓝的天空中点缀着朵朵白云，灿烂的阳光下，黄色的亚马逊河边上，两个穿着丛林迷彩的家伙正在河边指着自己鱼钩上蹦跳的活鱼大呼小叫。

　　“你们打算把这小家伙儿放生还是吃掉？”许冲拎着一瓶可乐走过来看着两人丢在水盆里的收获笑道。

　　“食人鱼可是食肉鱼，吃起来味道鲜美肉质细嫩，这等好东西怎么可以随便放掉？一会儿请你们吃烤鱼！”马洛和洛克笑着说道：“听说这边还产那种个头惊人的阔口鱼，如果能钓上来一条的话，咱们全队人的午餐就有找落了。”

　　“小心点儿蟒蛇，那玩意儿在亚马逊流域多的一塌糊涂，对了，这片区域你们发现有鳄鱼出没的迹象了么？”许冲倒是不在乎吃什么，主要是两个人都站在河边上钓鱼，而亚马逊流域蟒蛇和鳄鱼都不少，这钓着钓着少两个人可就要出问题了。

　　“这片区域似乎没有鳄鱼的存在，连水鸟都很少有，可能是这片地区是食人鱼的地盘儿吧，喏，钓到现在，除了食人鱼就是食人鱼，就算是鳄鱼也扛不住这群小家伙的利齿。”马洛把鱼钩上的食人鱼用刀柄拍死之后丢到水盆里面笑道：“或许我们有可能钓上来一条电鳗，那东西和食人鱼不对付。”

　　“你们要能钓上来电鳗的话，我中午给大家做鳗鱼汤。”酋长嘴里叼着根草茎走过来看了看水盆里面的食人鱼皱眉头：“难道你们就没有别的什么鱼可以钓么？只有一种鱼吃起来很单调的。”

　　“我也想，可这里似乎是食人鱼的专属地盘儿，除了这些小家伙儿我们钓不上来别的。”马洛无奈的耸耸肩对酋长说道：“或许你可以找找陆地上有没有什么可以和这些家伙配在一起吃的东西，我也认为只是吃鱼未免过于单调了点儿。”

　　“头儿，我们有麻烦了。”正当几个人在河边研究怎么吃鱼的时候，佛林嘴里叼着他那几乎不可离嘴的香烟走了过来，手里拿着几张照片：“有人从上游过来了，似乎是哥伦比亚军方的人。”

　　“唔？哥伦比亚军方？他们敢沿着亚马逊河往下跑，这胆量还真不小啊。”许冲一皱眉头，哥伦比亚军方一般可不敢顺着亚马逊河往下溜达，那已经超过了他们的势力控制范围。亚马逊流域连接着厄瓜多尔和巴西以及秘鲁三个国家，稍有不慎就有可能顺着河流飘到哥伦比亚外面去了，那时候可算是军事入侵的国际纠纷事件，所以一般来说哥伦比亚军方是很少在亚马逊河上面巡逻的，这时候他们从上游巡逻下来可不是什么正常现象。

　　“这些照片哪儿来的？”许冲看了看照片上穿着绿黄相间数码迷彩服的哥伦比亚陆军皱眉头，因为从照片上看起来，哥伦比亚军方这次派出的人员超过了四百人的规模，这一定不是常规的巡逻，从人数和装备上看起来更像是有目的的军事行动，莫非和自己这群人有关？

　　“气象卫星拍摄到的，暂时现在我们还能继续使用这颗前苏联的气象卫星，我连接上去之后才发现它这几十年里面一直在工作着，并没有像前苏联说的那样已经报废了，而且这颗气象卫星还具备了军用卫星的所有功能……”佛林耸耸肩回答：“我一直以为野蛮人的技术和我们差的很远，没想到用他们的气象卫星也能拍的这么清楚。”

　　“我想我们该走了，佛林，让大家做好隐蔽工作，这些家伙是奔着我们来的，他们知道我们的降落地点，我们被人卖了。”许冲拿着照片和地图对比了一会儿之后说道：“从地形上看他们的前进路线很明确，目标就是我们这附近，但是我们还有一到两小时的时间可以离开这里，希望他们的雷达没有灵敏。”

　　“我想直升机是飞不起来了。”佛林耸耸肩转过身又递给许冲几张照片：“这是高空拍摄的我们附近的空域，他们把直升机也派出来了，我一旦起飞就会马上被他们发现，看来我不得不让我亲爱的琳娜独自在这里住上一段时间。”

　　“这次可以确定他们就是来找我们的了，大阵仗啊。”许冲看着照片无奈的摇头，在亚马逊河流域用直升机能看见啥？啥也看不见的！因为这里是热带丛林，直升机从上面飞过去只能看到下面绿花花的一大片，但是他们可以看到空中的目标，因为热带雨林的植物没有那么高，空域非常的干净。哥伦比亚军方都出动直升机了，这代表着他们知道自己这群人有直升机，这完全证明了自己这群人是被人家出卖了的事实啊！

　　“噢，我讨厌在雨林里面行军。”马洛凑过来看了一眼照片之后就知道发生了什么事，他很郁闷的背起装备抱怨了一声。

　　“看起来我们要丢掉很多东西在这里了，真是遗憾。”洛克惋惜的看着那个舒适的集装箱：“这玩意儿价值二十万美元呢！”

　　“你忘了算里面的军火价值，我们的经济学家。”哈克也惋惜的拍了拍集装箱说道：“军火只是藏起来一部分，我们没有太多的时间和体力把所有东西都藏起来，希望哥伦比亚的那些混蛋眼神儿不好。”

　　“我可以把这些东西炸掉。”曹宝在边上眨了眨眼说道：“一方面不让他们得到更多的武器弹药，一方面我们也可以知道他们什么时候到的这里。”

　　“你不能在我的琳娜身上干同样的事儿！”佛林猛然想起自己的直升机也在这里，如果曹宝要炸掉集装箱的话，自己的直升机一定也会被选择炸掉。

　　“再买一架吧，佛林。”许冲也知道这时候只能这么做，对方人数太多了，而且还有空中武装力量，仅仅是加上自己也才九个人的小队根本不够看的，要想让对方慌乱起来，炸掉自己这边装满军火的集装箱和直升机是个很好的可以隐藏自己一群人去向的好办法。

　　佛林也只能难过的点点头，他知道什么最重要，虽然说牺牲了琳娜会很心疼，但是这已经是第四代琳娜了，第一代琳娜在阿富汗战场上就被击落了……众人很快的将所有东西伪装起来，不是那种摘点儿树叶或者是砍点儿树枝的隐蔽方式，而是将植物连根带泥的挖起，然后在直升机和集装箱周围将植物种起来，热带雨林不缺水分，即使移植过来一两个小时之内植物也不会因为缺少水分而显得发蔫。植物够密集的话，集装箱和直升机会有很大可能性被保留而不是被别人发现——当然，如果被发现了，密集的植物在爆炸的时候也可以造成更大范围的杀伤也是真的……

　　将左右的准备工作做完之后，众人开始携带装备有秩序的撤离，哈克和酋长担任前锋，曹宝和洛克负责在后面打扫痕迹并且布下诡雷防止追踪，其他人员呈一字队形沿着哈克和酋长两人的路线行进。

　　热带雨林里面十分的安静，只有虫鸣和时远时近的鸟叫声时不时的打破这份静谧，但是众人的脚步也不敢走得太快，主要是热带雨林中有很多的动物和鸟类，如果受到惊扰的话，动物在地面上跑动还不是很明显，鸟类都是成群的，一旦被惊动就会飞到空中，这样一来在空中巡逻的直升机就会发现被惊起的鸟群，然后许冲这一行人的行踪就会被暴露。

　　阳光透过植物枝叶间的间隙照射在地面上形成各种光怪陆奇的斑点，许冲一行人猫着腰，脸上涂着暗绿色浅绿色线条的伪装迷彩油，手里面端着同样被喷涂了丛林迷彩颜色的武器小心翼翼的绕过一棵又一棵的植物，不是必要的话，他们甚至连那些绿色的草地都不会去踩，因为任何折断的树枝或者草茎都有可能暴露自己一行人的行踪，哥伦比亚的陆军常年和各种犯罪分子作战，他们的丛林追踪一样很强……

　　“轰！”半个小时之后，许冲他们听到远处传来一声巨响，然后就是接连不断的爆炸声。酋长爬到树上向着来路张望了一阵子之后又利索的从树上跳下来，双手一摊脸色严肃：“我们的据点儿被他们发现了，抱歉佛林，我们都很喜欢琳娜。”

　　“节哀，兄弟。”哈克拍了拍佛林的肩膀，摇摇头继续向前。

　　“我们会有新的琳娜，佛林。”许冲也拍了拍站住了脚步端着枪向着身后凝视着的佛林之后迈开脚步向前。

　　“琳娜是个好姑娘，佛林，但是如果你还继续站在这里，我们就再也没有琳娜了。”霍恩从佛林身边走过。

　　“我只是在帮你们看着后面，你们这群混蛋！”佛林看到曹宝和洛克跟上来之后才拎着枪转过身跟上队伍骂道。

　　“我知道。”许冲点点头。

　　“我也是。”哈克憨厚的咧开嘴一乐。

　　“我们就是想找点儿乐子。”酋长用枪口顶了顶有点儿歪的钢盔笑道。

　　“你们这群人渣、混蛋、该死的……”佛林嘴里嘟嘟囔囔的挨着捶人。


第046章 深入亚马逊（二）

　　很多人只有在电视台播放的纪录片里面听说过或者看到过亚马逊河流域的某个一角，当然，那些都是有人烟的地方，而从事实上来说的话，亚马逊河流域在很大程度上并没有人类出没，因为即使人类在不断地开发和破坏着亚马逊河周边的热带雨林，到现在为止也只是砍伐了不到百分之二十的程度——这也就是说，还有百分之八十或者以上的热带雨林属于人迹罕至或者渺无人烟的地段，在这些地段里面则生活着超过两百五十万种昆虫、一千多种鸟类、两千多种鱼以及其他的七万五千多种树木和十五万种高等植物，当然还有很多凶猛的动物。说了这么多介绍，只是因为许冲他们很不巧的就在没有被探索过的亚马逊河流域的那百分之八十里面……

　　“这比我到过的任何一个地方都纯自然，而且比我到过的任何一个热带雨林都更加像热带雨林，瞧，我这汗淌的，伪装油都被冲掉了。”佛林一边在小腿深的水里面艰难的走动着一边抱怨道。

　　“是啊，这里或许是这个世界上最后一块儿净土了，当然，我们的到来已经让这个世界再也没有净土的存在。”许冲笑了笑用围在脖子上的面巾抹了把汗说道：“或许我们应该找棵最大的树，然后刮掉树皮刻上我们到此一游来表示我们是第一个进入到这里的人类群体？说不定等其他的专家过来之后会在这片区域寻找古代人的踪迹呢！”

　　“喔，他们说不定真的能找到些东西，充满现代感的M系列枪械、5.56口径的子弹、最新的夜视仪以及一些美军专用的背囊什么的。”酋长笑嘻嘻的说道。

　　“那样的话，我担心哥伦比亚政府会找美国政府的麻烦，这属于未经授权的行动，在国际上的话就是侵略他国，我真希望到了那时候总统阁下可以找到一个合理的理由让别人信服。”洛克一边注意着周围的动静一边说道。

　　“为了不给政府添麻烦，所以我们要睁大眼睛竖起耳朵活着走出这里，嗯，虽然我个人觉得即使我们这样走出去了，政府也不会给我们发一枚探险者奖章。”许冲再次活跃气氛，他成功了，所有人都面带微笑的继续前进，潮湿和闷热带来的烦躁情绪很明显的被压制住了。但是这种压制并不会维持太久，毕竟这里是渺无人烟的地区，人类本身就是群居动物，长时间的不和人接触会导致人类自我迷失，即使是经历过特殊训练的特种士兵也难以孤独或者以小群体的模式生存太久，除非有着绝对的信念支撑——但是大部分欧美士兵是没有绝对的信念的，这种坚韧到可以孤单几十年依然保持战斗欲望的信念只有中国和日本两个国家的士兵可以做到。

　　“嘿，兄弟们，我知道这里有很多好吃的，不过我们首先要到干燥点儿的地方才能找得到。”又走了一阵子之后，酋长似乎看到了什么舔着嘴唇回头说道。

　　“啊哈，在这种情况下能听到这么美好的消息真是幸福的事情，但是酋长，你能告诉我们还有多远才能离开这该死的浅水区么？我总感觉有食人鱼在我们周围徘徊，如果我们停下来的话，相信他们一定会很乐意上来啃上几口难得的人肉的。”哈克端着一挺M249机枪摆了摆头说道。

　　“呃……根据水温和脚下的泥土质感来说的话，我们应该还有个几百米就可以到达干燥的地面了，我们脚下的泥土已经没那么软了。”酋长用力踩了踩水底之后说道。

　　“这真是值得庆祝的好消息，如果没有那架该死的直升机的话。”曹宝一边说一边哗啦一下趴在了水里，只露出嘴巴以上的部分。

　　“哗啦！”一群人全部把自己埋在了水里，也不在乎这片水域黄扑扑的有多少泥沙了，直升机是步兵的噩梦，就算是全副武装的特种部队成员在步行期间看到天上的直升机都要找地方躲的，更别说现在他们根本就没有什么能够威胁到直升机存在的武器，所以这时候最好的办法就是赶紧找地方躲起来！

　　很明显直升机到这里来绝对不是为了科学考察的，但是它也同样不敢把高度降得太低。毕竟它要搜寻的目标都是携带了武器的恐怖分子，天知道恐怖分子有没有携带RPG之类的东西，毕竟前苏联的RPG7单兵火箭发射器和前苏联的AK-47突击步枪可是恐怖分子们最完美也是最省钱的标准配置，甚至在摩加迪沙，RPG曾经很热情的招呼下来两架黑鹰直升机——也就是自己正在开的这玩意儿，所以直升机驾驶员绝对不会把高度降到五百米以下。当然，五百米以上看下面的地形么……人眼不是摄像机，没有多少倍缩放一说，所以许冲一群人趴在水里只露出半截脑袋在直升机一掠而过的过程中被忽视掉了……因为老外的头发是黄色的，水也是黄色的，只有三个黑点儿明显的像是石头。

　　“我忽然觉得你们的黄头发在这里是一种自然优势，如果是九个小黑点儿的话，我担心那家伙可能会用机枪扫一下看看是不是有人藏着。”曹宝纳闷儿直升机驾驶员的眼神儿是不是不太好使，这边儿猫着九个人，看脑袋也能看出来不可能这么凑巧的有九个石头摆在这里吧？等到大家都抬起头来的时候他才发觉除了自己和许冲以及哈克三个人是黑发，哦不，哈克是光头，从上面看下来还反光呢！也就是自己和许冲两个是黑发，其他全是金发，和水一个颜色，简直就是天然的隐蔽色啊！

　　“东方人染金发不好看，伙计，你就羡慕吧！”酋长哈哈的笑着端起枪猛跑：“看来我们要跑快点儿，我觉得那直升机能飞过来，那么气垫船也就距离我们不算远了！”

　　“啊哈，你最好别是一个乌鸦嘴，我似乎已经听到了气垫船发动机的声音，Go！Go！Go！快点儿伙计们！”许冲忽然停了下来，侧着头手掩在耳朵边上仔细地听了一会儿之后拔腿便往前面的树林里面跑，一边跑一边招呼其他人加速移动。

　　一行人这会儿顾不上什么隐瞒踪迹小心翼翼了，纷纷迈开长腿在浅水里面奔跑起来，虽然说这样以来就会将水搅混而暴露自己的行踪，但是反正已经够混了，再混点儿也就是那样儿，之前走的慢一方面是为了保存体力，一方面也是为了能够更加仔细的观察周围保持警惕。但是当更危险的事情发生的时候，那些警惕就可以丢一边去了，没人能在四周都是子弹乱飞的环境里面保持警惕，子弹乱飞的时候只有对于危险的本能和足够好的运气才能确保自己活下来。

　　一行人以极快的速度穿过浅水区跑进了雨林里面，然后分别按照撤退的火力部署藏在树后面或者是周围，仅仅是几分钟之后，几艘风扇艇沿着河道划开水面从众人眼前经过。船头架着机枪，每艘船上的人员都全副武装，枪口对着船两边，明显是在搜寻什么的样子。而风扇艇的后面不远处依然有轰鸣声，过了一阵儿之后，几艘小型气垫登陆艇也轰鸣着从众人眼前驶过，很明显他们并没有发现许冲一行人的踪迹，但是似乎他们知道许冲一行人的行进方向，不知道为什么。

　　“酋长，我们的路线被人知道了，你对此有什么看法？”许冲不想怀疑这里的任何一个人，但是酋长和哈克是先锋，路是他们领的，如果说有什么不正常的事情，坦白的说出来大家都好过一点，一个团队中不应该有什么怀疑。

　　“我不知道，或许是直升机，也或许是我们的扫尾工作没做好，也有可能是我们在移动的过程中留下了什么痕迹。”酋长很坦诚的说道：“其实我觉得他们可能是跟着我们一路上布下的诡雷来的，但是如果不布下诡雷，我又担心被他们伏击。”

　　“或许我们应该不留下诡雷作为防御？”曹宝拧着帽子上的水说道：“让我感到疑惑的是，那些诡雷居然没有爆炸，这代表对方也有一个布雷高手或者是拆弹专家在我们后面吊着，那么我们后面跟的是谁？”

　　“不会是哥伦比亚的特种部队吧？”哈克郁闷的说道：“也只有那群家伙能在这样的环境下紧追着我们不放，哥伦比亚的军队可没这么强的追踪技巧。”

　　“很有可能……”许冲想了想说道：“我们从一开始好像就做错了什么，相信半集装箱的军火足够让哥伦比亚军方认识到我们是一群什么样的恐怖分子，那么这样一来，哥伦比亚的政府就会意识到我们可能会带来多么糟糕的后果，所以他们派出特种部队也是完全合情合理的。”

　　“我们只是打算让他们吃点儿亏罢手算了，没想到会引出这种麻烦事儿来。”曹宝郁闷的说道：“早知道会发生这种事，把半集装箱的军火送给他们也许就没这么麻烦了，那样的话他们会把我们当成军火贩子来处理的。”

　　“别觉得自己做错了什么，如果错了也是我的错或者说是大家的错，毕竟我们并没有得到更多的情报，在这种什么都不知道的情况下出错是完全正常的，我们应该感到幸运，最少我们都完整的还能在雨林里面蹦跶不是么？”许冲开了个玩笑说道：“不过如果现在我们可能的对手是哥伦比亚的特种部队的话，我建议我们应该更加小心的隐蔽自己的行踪。”

　　“我来断后吧。”酋长点了点头说道：“我可不信哥伦比亚的特种部队里面还有比我更强的追踪高手。”

　　“也好，马洛和酋长断后，哈克，你和霍恩当前锋，其他人注意两翼，前进！”许冲简单的调换了一下队形之后说道。

　　小队再次开拔前行，一路上酋长负责清除小队成员走过的道路，将被压倒的植物扶起来，在植物的断茬口上涂抹上泥浆或者干脆将整棵植物拔出来然后就地掩埋来消除掉有人经过的痕迹；哈克和霍恩两个人则在前面十几米的位置先行探路，其他人则跟随着哈克和霍恩的留下的记号前行，一行人的身影逐渐的消失在茂密的丛林中。

　　当许冲一行人的身影消失了十几分钟之后，一群脸上涂着伪装油彩的黑色贝雷帽从河流对岸的丛林里面冒了出来，领头一人疑惑的伸手在浅水里摸了几把，然后肯定的点了点头，手指对岸表示有人从这里经过。但是当所有人穿过河流然后小心翼翼的在雨林里面搜查了半天之后，所有人都疑惑了——没有诡雷的存在，也没有人经过的迹象，对手似乎从河流对岸消失了，如果说他们沿着河走掉了，脚印总会留下，而河床上只有上岸的脚印却没有下水的脚印，即使是哥伦比亚特种部队里面那个最擅长追踪的士兵也在原地找了半天之后遗憾的耸肩表示他找不到人了。

　　经过一阵西班牙语的激烈讨论之后，这些特种兵拿起电台呼叫了起来，过了十几分钟之后，两架黑鹰飞了过来，悬停在水面上接走了这些特种兵——和许冲他们预料的一样，追在他们身后的是哥伦比亚陆军快速反应部队的成员，也是哥伦比亚特种部队的成员，只有他们才有黑鹰直升机……

　　而许冲他们也并不知道哥伦比亚的特种部队已经因为找不到踪迹而已经撤回的事情，他们依然是小心翼翼的在雨林中跋涉前进，直到一个小时以后，他们才终于确定后面没有尾巴吊着了——酋长为了确定是否还有追踪者，自己留了下来想和对方交手一番，结果很失望的拎着一条森蚺回来了。他在那里足足等了一小时也没有等到一个人，倒是等到了一条爬出来晒太阳的森蚺，然后酋长就把这条倒霉的没多大的森蚺给带了回来，虽然说成年森蚺可以轻易的干掉一条鳄鱼，但是在它还没成年的时候么……也就是食物链中被吃的一环而已。

　　小队的午餐就是烤森蚺肉，酋长烤肉的姿势很优雅，一手摇着烧烤架一手拎着瓶啤酒小口小口的啜着，时不时的从随身携带的小包里面捏出来点儿细盐均匀的洒在上面，或者是用一只小毛刷把蛇肉上渗出的油脂再涂在已经被烤得金黄的蛇肉上面。

　　而其他人则靠着大树脸上盖着帽子休息，许冲和霍恩则是坐在树上一边观察周围的地形一边在摊开的地图上讨论下一个行进的方向。虽然说在雨林中点火可能会引起别人的注意，但是如果用无烟灶的话，这种事情就可以避免掉了，再说了，雨林中并不缺乏潮湿的泥土，灭火的时候只要速度够快，烟是不可能从土壤中钻出来的，就算钻出来一点儿也是和正在逐渐升起的雾气混在一起。

　　至于说后面的追兵？一小时都没等到追踪者，再过一小时之后追踪者就彻底别想在雨林中找到人了，雨林本身就是一个相当复杂的环境，加上时不时的就来场雨，如果不能跟得很紧的话，一场雨就能让所有的痕迹消失得无影无踪……

　　“看起来我们现在算是暂时安全了，但是我可不认为哥伦比亚政府就这样放弃了追踪，你觉得他们会在什么地方等着我们？”许冲用望远镜看了看四周没有发现任何追兵或者是鸟群被惊起之后就知道后面没人追着了，但是他并不认为自己这些人现在就安全了，他看着地图问霍恩。

　　“如果没错的话，他们可能去军事基地暂时休息，然后再派出直升机巡逻，因为我们不可能总是这样静悄悄的行动，动物和人不一样，一旦受到惊吓就会有动静，那样我们就会暴露。我个人认为当务之急还是尽快的走出雨林，趁着他们还在休息的时候，进行急行军，等到两三个小时之后我们再继续隐蔽行军，确认没有追踪者之后继续急行军，然后夜晚……”霍恩皱了皱眉头继续说道：“夜晚是一个大问题，这里是亚马逊河流域，我们在夜晚不能点火，这代表我们不但要防着哥伦比亚军方，还要防着野兽袭击，我认为这是我们需要解决的问题。”

　　“唔……从地图上看的话，我们直线距离有人烟的地区也有二十公里，你觉得我们如果不管暴露不暴露的问题而进行急行军的话，有没有可能沿着直线距离穿过去？到了有人烟的地方我们就可以躲过夜晚的野兽了，根据地图来看的话，那里应该是土著居民的地区，我们可以用东西和他们交换一个住宿的环境。”许冲仔细的看了看在刚到的时候用卫星拍摄的照片说道。

　　“这个办法值得一试，但是如果在行动的时候暴露了怎么办？”霍恩估算了一下全队的体力和精神状况之后觉得急行军二十公里赶在天黑之前到达有人烟的地方是可以做到的，但是他担心在这过程中哥伦比亚军方会再次出动直升机进行巡逻，那时候急行军的自己可就暴露了。

　　“佛林，给我调出哥伦比亚的特种部队休息时间表，我们需要估算一下他们的休息时间然后安排我们的计划。”许冲转过头喊树下的佛林，这小子没了直升机就只能负责通讯和电子设备了。

　　“这需要进入中央情报局的服务器，头儿，你想让他们知道我们在什么地方么？”佛林抬头说道。

　　“真该死，霍恩，看起来这办法行不通。”许冲想起自己这边儿还有另一个任务挂着，只好对着霍恩摇摇头说道：“看起来我们只能碰运气了伙计。”


第047章 深入亚马逊（三）

　　在热带雨林中急行军可是一个绝对考验行军者智商、耐力以及情绪的事情。因为热带雨林里面到处都是陷阱和危险，那些看似可爱图案色彩斑斓的昆虫说不定被咬上一口就可能会感染到致命的疾病，甚至这些疾病带有强烈的传染性，也可能是一种至今为止的医学研究中从未出现过的病症。不单单是昆虫，还有野兽，一旦不慎被咬伤或者是抓伤一样可以感染到病毒。从外表看去，亚马逊流域是一片静谧美丽的热带雨林，但是只有深入到其中的人们才会了解这热带雨林美丽的外表之下隐藏着多少致命的危险……

　　“靠！蚂蟥！大家都小心！”曹宝一边跑着一边猛拍自己的脖子，一条黑褐色的东西随着他的拍打从他身上掉落下来。

　　“一边拍打一边跑，谁知道这片蚂蟥区有多大？加快速度穿过去！”许冲摸了一把自己的脖子，果然上面也爬了几条，他赶忙一边拍打一边加快速度跑着说道。

　　九个人一路狂奔一千多米之后才停下来相互检查对方身上是否有蚂蟥存在，刚才他们的确是冲进了蚂蟥区里面，幸好速度够快防护也够紧密，只有脖子上面贴着几只蚂蝗，其他部位由于眼睛能看得到，蚂蟥刚从树上掉下来就被随手拍掉了，但即使是这样，刚才穿过丛林的时候，依然有不少蚂蟥顺着脖子跑到了背上，这会儿队员们拿着战刀正在相互剔除吸附在背上或者脖颈上面已经吸成圆球的蚂蟥，一时间队员们用脚踩爆蚂蟥的爆破声如同摔炮般此起彼伏。

　　“早就听说过雨林里面有蚂蟥区，今天算是见识到了。”曹宝心有余悸的看了看来路说道。

　　“这里的蚂蟥比越南那边的蚂蟥厉害，越南的蚂蟥也没这么密集的，刚才过来的时候钢盔上就像是被雨点打了一样密集。”哈克摸了摸自己的光头，幸好有钢盔保护，否则现在自己脑袋上会不会长出一堆会蠕动的头发都是一个未知数。

　　“估计这种情况我们后面不会再有追兵了。”酋长用围巾擦了擦脸上的汗说道：“这蚂蟥区跑慢一点儿就要栽在里面了，我们这是防护严密，换个普通人来在那片区域活不到十分钟就能让雨点儿般的蚂蟥给吸成人干儿。”

　　“好多血浪费了。”马洛看着一地的血迹耸耸肩笑道：“我们回去一定要找他们要营养费，这可都是血啊！白白浪费了。”

　　“血……”酋长皱了皱眉头，用力的抽动了几下鼻子警觉的说道：“我建议我们以最快的速度离开这里，这里的血腥气会引来食肉性的动物，我可不想在这里和动物打一架，这样浓烈的血腥气会引来大型的肉食动物的。”

　　“你是说那个？”洛克指了指前方的树丛说道：“豹子？”

　　“那是美洲虎，大型猫科动物！大家慢慢的从它面前走过，不要快走，不要露出任何害怕或者紧张的意思，也不要威胁它，只要枪口对着它就可以了，它应该没有见过太多的人，它现在只是在观察我们是不是很容易捕猎的猎物而已，让它知道我们并不是那么好对付的话，这种聪明的猫科动物会离开我们的。”酋长转头眯起眼睛看向洛克指的位置之后吓了一跳，一只美洲虎蹲在树丛里面，仅仅是露出了一个脑袋正在歪着头看向自己这群人，虽然说那眼光中透出的好奇远比饥饿要多得多，但是这会儿谁也不会认为这种猫科动物会真的像只猫一样哄哄它就跟人亲近的。

　　九个人慢慢的端着枪从美洲虎面前慢慢的走过，而美洲虎的脑袋也一直跟着九个人在转，一直到脑袋转不过去之后才转过身继续盯着九个人，而九个人也不能放心的把后背暴露给美洲虎，走过去之后，九个人又把脸转了回来和美洲虎对着看。就这样九人一大猫对视了不知道多长时间之后，美洲虎可能觉得没什么机会下手，所以很无趣的转过身摇着尾巴小步优雅的颠着跑向刚才众人拍蚂蟥的地方——它的确是被那些蚂蟥身上的血腥气给吸引来的，既然那些大家伙不好对付，还不如去捡大家伙身上掉下来的小肉块儿吃……

　　“呼……”所有人都松了口气，和一头狮子大小的猫科动物对峙并不舒服，尤其是当那只大猫看你的眼神是带着一种好奇的时候，这代表一旦它成功的将你扑倒，等待你的并不是直接的死亡，而是先被它玩弄一阵子之后才能死掉，别指望这种大猫会给你皮鞭滴蜡，它只会用爪子把你挠的遍体鳞伤或者故意咬断你一条腿或者一条手臂，然后很好奇的看着你在那里挣扎哀嚎……这样它就可以确认下一次再遇到这样的猎物的时候应该怎么攻击，这是野生动物的学习本能。

　　“如果能开枪的话，那可是一张上好的毛皮。”克洛不无遗憾的看着远去的美洲虎摇头说道。

　　“如果是你自己的话，我相信它会很乐意在它的食谱上添加人类这个词。”酋长一边继续前行一边给克洛泼冷水：“除非你能单挑一头狮子或者一只猛虎，否则你就只能被它吃掉，它可是仅次于狮子和猛虎的体型第三大的猫科动物。”

　　“人类终将统治地球……”克洛嘟囔道：“早晚我要抓一只美洲虎回家养着当大猫！”

　　“你可以去动物园订购……停！都别乱动！”酋长举起拳头，所有人全部站在那里一动也不动，然后酋长的手拳变掌向下压了压，所有人全部蹲下，枪口随着视线四处观察着。

　　“这里的生态环境真复杂，鳄鱼怎么会在美洲虎的势力范围之内？”酋长明显的被这里的生态环境给搞糊涂了，他放下枪，从腰间拔出一把巨大的弯刀反握在手里一边小声说道一边猫下腰慢慢的拨开草丛向前摸去。

　　“他要干什么？单挑鳄鱼？”曹宝确认自己守卫的方向没有敌人之后低声的问身边的哈克。

　　“不知道，酋长是狩猎高手，野外生存狂人，他曾经在非洲草原上单挑过狮子，被非洲土著认为是战神一样的人物，单挑鳄鱼或许他能做到这个。”哈卡一边回答一边保持着警惕观察着四周。

　　“那你呢？属于什么类型？”曹宝好奇的问道。

　　“我是火力手，重火力手。”哈克裂开嘴微笑着轻轻的抚摸着手里的M249机枪说道：“你们在前面冲锋的时候，我就在你们后面掩护，你们撤退的时候，我就在最后给你们挡子弹。”

　　“我是爆破手，如果你们遇到什么不好对付的暗堡什么的记得叫我，顺带说一句，银行的保险柜打不开也喊我一声。”曹宝微笑着说道。

　　“噢，如果我真的没钱了想要去抢一把的时候我一定会喊上你的。”哈克露出一口洁白的牙齿笑道。

　　“一群吃饱了在外面晒太阳的鳄鱼，没有任何攻击性，不过我们前面是沼泽，那里应该是鳄鱼的势力范围，为了安全起见，我们还是绕路吧！”正在大家都发觉周围没什么危险，纷纷坐在地面上休息的时候，酋长脑袋上顶着一堆野草走了回来说道。

　　“吃饱了的鳄鱼没有攻击性的话，我们貌似可以用最快的速度从沼泽通过，沼泽范围能确定么？”许冲看了看表，距离太阳落山还有四小时左右的时间，如果绕路的话，到达有人烟的地区大约就到了傍晚了，那时候的雨林可没有现在安全。

　　“沼泽范围无法确认，头儿，如果可以确认的话，我会建议大家冲过去的，况且我觉得那片沼泽里面可能会有很多蚂蟥，因为我看到很多低矮的长满了青苔的植物，这种环境很适合蚂蟥生长。”酋长耸耸肩表示那片沼泽没那么容易过去。

　　“好吧，我们绕开那些小吸血鬼。”许冲点了点头同意酋长的意见，他真不想和那些滑腻腻软乎乎遇到人就往身上贴的小吸血鬼们打交道了。

　　“我们沿着树木茂密的地方走，可能会遇到野兽，但是总比遇到鳄鱼和蚂蟥强，酋长，亚马逊流域周边有没有群体行动的食肉性动物？”许冲问酋长。

　　“有，食人族和各种藏匿在这里的罪犯，群居的具有强烈攻击性的动物只有人类，头儿，我们现在也算是亚马逊周边食物链中的一环了。”酋长耸耸肩开了个玩笑，然后才说道：“我们可能会遇到熊、野猪或者是其他的什么东西，不过这里群居的食肉性生物还是鳄鱼和食人鱼，那些体型过大的家伙们在这里会被这些小家伙儿吃的骨头都不剩多少，所以它们的数量并不多，从概率上来说比我们遇到那只美洲虎的概率高不到哪里去。”

　　“听起来很不错，如果我们养老的话可以选择这里。”许冲折叠起地图塞进怀里摇摇头站起来：“开始动起来吧伙计们，我们需要在夜晚来临之前到达有人烟的地区，如果我们幸运的话可能不会遇到食人族，但是我也很难说我们遇不上食人族，总之大家都小心一点儿，如果发现任何人类的踪迹就把心跳探测仪打开，藏起来的家伙对我们一定有威胁。”

　　所有人全部站了起来，然后队形从一人纵队变成了两人纵队，相互照看对方的背后开始沿着树林茂密的地方前进。现在他们不担心背后有人追踪，所以酋长和哈克两个人都在前面挥舞着战刀开路，曹宝和佛林两个人在最后。之所以让曹宝在后面是因为大家都见识过曹宝精湛的爆破技巧，他身上全是炸药，走后面就算被偷袭前面的队员也是安全的，如果他走前面……后面的人万一没注意岂不是要白送一条命？至于说佛林，他是自己跑后面去了，他自己说是打算和曹宝讨论点儿有关电子方面上的东西，反正爆破专家和电子专家是有共同语言的。

　　由于可以确认后面不会有追踪者，大家的情绪也好了很多，一路上嘻嘻哈哈相互开着玩笑的前进着，虽然说是急行军，但是在茂密的雨林中想要跑快也做不到，由于渺无人烟的原因，很多植物都长得不像是地球物种了，遍地都是植物的气根，小的绊脚，大的能长成一堵墙……

　　“那里挂着个人的尸体！”正在前面开路的哈克猛然停了下来，刀一丢直接端起枪瞄着前面说道。

　　“等下。”酋长一把抓住哈克的枪管把枪压了下来，然后拿出望远镜仔细的看了看之后松了口气笑道：“那是一只树懒，也只有树懒才会这样吊在树枝上，身上长满青苔，不过这东西很好吃。”

　　“那就打一只？”哈克听到说好吃就眼睛发亮的端起枪。

　　“算了，这动物世界上没多少了，还是算了吧。”酋长再次按下哈克的枪摇了摇头笑道：“野猪可以打，这种世界级的珍稀动物还是算了吧！”

　　“没看出来你居然还是一个自然环境保护主义者。”哈克遗憾的放下枪拿起刀继续开路。

　　“虽然我喜欢狩猎，但是并不代表我喜欢滥杀，你什么时候见过我家挂着一枚狮子脑袋过？话说，那是个人吧？嗯，那的确是个人，让后面都注意点儿，咱们提前进入有人烟的地区了，暂时还不知道是什么部落的。”酋长一边说着一边向前开路，忽然站住了脚步打出手势。

　　几百米外的树林空地上，一名腰间围着草编围裙的土著部落壮年男子手持一支简陋的长矛站在一个木桩上面警惕的向四周观察着，在他身后不远的地方，酋长看到了几座简单的用树枝搭建起来的草棚，不过那应该就是他们的房子了吧？因为几个草棚中间的空地上有一圈石头围绕起来的篝火，篝火两边的木架上吊着一个黑色的类似于瓦罐的东西，看得出来那里面在煮着什么，因为有白色的热气正在不断的向外冒出——这是一个土著人的部落，但是暂时不知道是不是属于食人族的。

　　“头儿，你看我们是不是应该和对方接触？”酋长不能确定对方身份，只好把许冲找来让他来判定是否继续行动。

　　“暂时不要和对方接触，我们就在他们附近就地宿营，晚上注意警戒。”许冲仔细的观察了一下对方之后摇了摇头否决和对方接触的建议，万一是食人族怎么办？而且亚马逊周边的土著很彪悍，那种见血封喉的毒箭蛙毒液就是从亚马逊土著部落中传出来的，天知道对面那些土著是不是食人族，会不会用毒箭来对付自己这些人？而且亚马逊的土著部落对外敌视性很强，他们有很强的势力范围概念，自己这群人只不过是过客，没有必要去和土著见面，以免引发不必要的矛盾，仅仅是路过的话，土著人也不会对自己这些人动手，除非是食人族。

　　但是所有人都低估了常年和野兽以及外族入侵者战斗着的土著居民的能力，酋长忽然看到那个土著人疑惑的看了看四周，然后在抽鼻子的时候就赶紧脱下手套用舌头舔湿了食指测试风向，然后回头很凄惨的表情苦笑：“妈的，他们的鼻子真灵，咱们在上风头上，他闻到我们了！”

　　“那我们该怎么办？”许冲也没遇到过土著部落啊，这会儿这群人里面除了酋长比较有经验之外，其他人对于这种事情的处理办法都是两眼一抹黑，啥玩意儿不懂的，当然，如果强行灭了这么个小部落也不是做不到的，但是那动静就太大了……而且……还不一定能灭了人家……因为许冲看到树林里面随着那个土著的呼喊声哗啦冒出来一大堆土著，少说也有两百人的规模！

　　“哗啦！哗啦！”这下许冲这边的人紧张了，两百人以上的土著部落，虽然对方是长矛石斧的石器时代武器，但是两百支长矛飞过来试试看有几个人能安然无恙的躲过去？更别说还有超过两百柄石斧紧随其后呢对不对？所以所有人都打开了武器的保险，连曹宝都把手雷和炸药贴在一起准备玩儿大的了。

　　“都停下，关上保险，放低枪口！”酋长是这群人中唯一一个一直没有去碰自己武器的人，他眯着眼睛看着对面正在伏地身子举着长矛和木盾向着自己这边走过来的土著部落，然后皱起眉头似乎在仔细的回忆这什么，一直到土著们距离自己这边只有百米左右的距离时，酋长才忽然极其快速的端起枪、瞄准、射击一气呵成！

　　“砰！”一声枪响打破了雨林中的静谧，一群飞鸟被枪声惊起，哗啦啦的飞出巢穴在空中盘旋，正在河边懒洋洋晒太阳让小鸟给自己剔牙的鳄鱼们也随着枪声响起之后纷纷扭转肥大沉重的躯体以和它们体型完全不相称的速度潜入水中，仅仅露出两只眼睛像一截截烂木头一样的浮在水面上……


第048章 土著部落

　　一头体型庞大的树懒一声不吭的从树枝上掉了下来，酋长拎着枪大摇大摆的从树丛里面站起来，看了看那些呆立着的土著们，然后走到被打死的树懒边上踢了踢树懒的脑袋，转过身微笑着看着那些同样在注意他行动的土著们，忽然举起手中的枪喊了一嗓子：“呼——哈！”

　　土著们面面相觑，似乎不太明白酋长的意思，但是他们手中的武器却已经放下来了，这代表他们现在搞不清楚这个一下把树懒这种力气很大但是很好吃却很难抓的野兽放到的人想要干什么，但是从他的神态上看起来似乎不像是那些想要占领自己部落的敌人，他脸上的笑容是真诚的而没有虚伪的。

　　“呼哈？呼哈！呼哈！”酋长皱了皱眉头，然后看似是很疑惑的看了看土著们，然后扭过头看看树懒，蹲下身用力的拽起树懒的一条胳膊，做出一种猎物很沉重，他一个人搬不动的表情之后对着土著们招招手。

　　这下土著们明白了，这个一下就打死树懒的人是让他们去帮忙把猎物抬起来的。几个看似是领头的土著相互看了看，然后嘴里面利索的蹦出一段儿西班牙语：“如果你要我们帮忙的话，你需要付出一部分猎物给我们。”

　　“我……你们居然会说西班牙语？！”这次轮到酋长傻眼了，什么因素都考虑到了，唯一没考虑到的就是这些土著会说话！而且还是哥伦比亚的官方语言，西班牙语！

　　“很稀奇么？白人猎手？你又不是第一个跑到这里来打猎的。”土著很不屑的对着酋长比了个中指。

　　“我差点儿以为你们是食人族，出来吧伙计们，他们不是食人族，只不过我还没搞清楚他们怎么还过得这么原始就是了，不过他们没什么恶意。”酋长搞明白了这些土著已经不能算是土著了之后就放心不少，只要语言能沟通，基本上交流起来也不会太麻烦。

　　随着酋长的喊声，从树丛里面又冒出来八个人，这下可把土著们给吓得不轻，他们真心没发现树丛里面还躲着八个全副武装的人，虽然说土著们见识不算太多，但是他们也接待过很多在这里独自狩猎的猎人，知道这八个人手里拿的那玩意儿叫做枪，枪外面垂着的那些黄灿灿的东西叫子弹……都是能打死人的玩意儿。

　　“别紧张，朋友们。”酋长看到有些土著握紧了长矛之后就大声的说道：“那是我的人，和我一起来打猎的，我们害怕遇到食人族，所以先派我出来看看情况。”

　　“他们听你的？”土著里面有地位的土著问道。

　　“呃……实话说，他们不听我的。”酋长耸了耸肩很诚实的说道。

　　“听我的。”许冲把枪背在肩上走出来对着土著笑了笑说道：“别紧张，我们只是路过而已，看看天色晚了想在这附近找个地方休息一下，又担心你们是食人族，所以刚开始时不打算和你们接触的，只是没有想到你们能够提前发现我们，再看到你们一副紧张的样子，只好用这种方式和你们打个招呼，嗯，那只树懒送给你们当见面礼。”

　　“原来是朋友，很感谢你们送来的礼物，如果我们自己捕猎它的话，是需要付出一定的代价的，你们的诚意我们感受到了，所以我们真诚的邀请真诚的朋友到我们部落做客。”几个看起来像是土著里面比较有威望的壮年土著仔细打量了一下许冲之后点了点头说道。

　　“很感谢你们的邀请，不过我需要征求一下我的同伴的意见，可以么？”许冲依然保持着微笑说道：“毕竟不管是我们也好还是你们也好，我们之间都是第一次见面，这个世界很危险，对吗？”

　　“我们感受到了你和他的真诚，朋友，我们愿意等待你们的答复。”这一次有地位的土著们没有和其他人交换意见就直接发话了，这代表他们已经相信了许冲和酋长的说法，毕竟许冲说的没有错，这个世界很危险，朋友和敌人很难第一次见面就能分清楚，作为常年和野兽以及敌对部落作战的土著很清楚许冲所说的意思，第一次见面就相互信任是很难做到的一件事，而这样的说法更能表达出许冲他们的真诚，如果他们有所企图的话，会很轻易的答应做客的，但是他们带着武器，即使他们真的马上答应，部落里面的人也要小心提防才是。

　　“你们怎么看？”许冲将选择权交给了自己的同伴们问道。

　　曹宝摇了摇头说道：“我认为不能去，第一次见面，这里又渺无人烟，虽然我不认为他们可以伤害到我们，但是能避免麻烦还是避免的好，况且我们只是路过，没有必要在这里借宿，我们自己可以照顾好自己，只是借用一下地盘罢了。”

　　“我同意曹宝的意见，这里是亚马逊，况且如果被他们敌对的部落知道我们和他们关系很好，下面的路就会很艰难。”马洛也摇了摇头表示不能去部落里面借宿。

　　“你们呢？”许冲再次询问其他人，其他人也一致摇头表示自己不想冒险，看到这样的情况，许冲点了点头，然后转回来对土著们说道：“你们的真诚我们也能感受到，但是我们只是路过，或许会经过你们敌人的地盘，但我们不想惹麻烦，也不想加入你们部落与部落之间的战争，所以我们决定不在你们部落里面借宿了，不过，我们可以在这里搭建我们的营地暂时住一晚上么？”

　　“当然可以，我们明白你们在担心什么，作为一名首领，你得考虑是正确的，我们尊重朋友的想法，这块儿土地可以暂时借给你们一段时间，直到你们离开。”土著人点了点头很欣赏的说道：“虽然你们不能在我们部落中做客，但是你们却送来了礼物，我们不能白拿你们的东西，你们需要我们帮什么忙吗？”

　　“如果可以的话，我希望部落可以为我们派遣一位熟悉这附近环境的向导，虽然我们明早就会离开，但是我们对这里不太熟悉，如果能有一位熟悉这里的向导指引的话，我们会走得更加轻松一点。”许冲笑了一下说道：“当然，如果这样会引起不必要的麻烦的话，那我们就不需要什么了。”

　　“这件事情没有任何问题，朋友。”土著点了点头，然后扭头用土著语喊了一嗓子，一名年轻的土著少年拎着长矛跑了过来，土著拍了拍少年的肩膀对许冲说道：“这是我们部落里面最年轻同时也是最机灵勇敢的战士，他会带领你们走出这片丛林。”

　　“十分感谢你们的帮助，但是他自己怎么回来？这片丛林可不安全，我也不希望部落因为我们损失一名勇敢的战士。”许冲对于土著的慷慨表示了感谢，但是他也提出了少年的安全问题。

　　“我想他可以应付任何发生在丛林里面的危险，我们的战士都是经历过危险的。”对此土著似乎很有信心的高傲的昂着头说道。

　　“好吧，有些时候总是先想到坏事比较好，嗯，你们会用这些东西的对吗？”许冲指了指自己手里的枪。

　　“当然，我们有比你们手里更加古老的武器，有人想从我们手里面买，但是他们不用武器和我们换，如果你们想换的话……”土著人虽然生活上落后于时代，但是他们的脑子可不笨，能够一枪轰翻树懒的枪一定比他们自己家里的枪好得多，那玩意儿打小鸟很方便，打野猪都打不过。

　　“不不不，我不是说换给你们这个，这个是我们吃饭的家伙儿。”许冲赶在土著人误解之前赶紧掏出自己的转轮手枪指着枪解释道：“我是说换给你们这个作为你们给我们一位向导的报酬。”

　　“这个？虽然很漂亮，但是看起来有点儿小。”土著人皱了皱眉头说道，他们看到银光闪闪的蟒蛇转轮手枪虽然觉得很漂亮，但是从大小上看的话，这玩意儿威力可能还不如自己家的古董，枪管才那么一点儿，换走一位部落勇士，这生意有点儿划不来的样子。

　　“不要小看了它的威力，朋友们，嗯，你们吃树懒的脑袋么？”许冲也不好和人家解释说这枪能打死一头野猪，因为这里没有一只傻到一群人都站在这里还会往这边跑的野猪让许冲来证明他手里这个很漂亮的小家伙儿威力很大，所以他只能把目标选择在那只倒霉的树懒身上。

　　“呃……如果能证明它的威力的话，我想牺牲一点儿食物也是值得的，如果不能，你们需要……嗯，给我们更多。”土著看了看那只树懒，不太肯定的回答，因为树懒的脑袋也很硬，这么小的枪能打得动它的话，那倒是值得的，如果没打烂，食物就被糟蹋了，不珍惜食物在部落中是一种可以说是犯忌讳的事情，但是人家的确也没什么恶意，自己说出来要别人给更多的话似乎又有点儿不合适的感觉。

　　“没有问题，就这么说定了。”许冲点点头没有任何不情愿的表示，然后扳开击锤瞄准树懒的头扣动了扳机。

　　“砰！”一声脆响，树懒的脑袋应声而破，威力强大的子弹直接把树懒的脑袋给掀飞了一半，红白色的脑浆流的满地都是。

　　“喔！”这下可把这些见识没多少的土著给震住了，他们好奇的围过去看树懒，然后又带着惊奇和尊敬的表情围着许冲看向他手里还在微微冒烟的蟒蛇转轮手枪，想要从他手里拿过去仔细的看看，又担心许冲不高兴给他们一枪——这玩意儿打身上一定会死的吧？

　　“呐，这样装子弹，然后这样合上去，扳开这里，瞄准，扣扳机。子弹打完了呢？就这样，拉这里，把这个会转的东西拉出来，倒过来，弹壳就掉下来了，然后在这样装上子弹，合上去，很简单吧？”许冲把其他的子弹都拿出来，然后用那颗已经打过的弹壳做示范给土著们看，土著们一边认真仔细的看许冲的动作，一边嘴里面发出啧啧的赞叹声，他们没有想到这么小的武器居然有这样大的杀伤力，而更让他们感到开心的是，这把武器马上就要送给他们使用了，由此可以证明许冲这一行人都是好人，好人呐！

　　“这里有一盒子弹，大概也就是一百多发的样子，请收好。”许冲又从背囊里面拿出一盒转轮手枪的子弹交给对方说道：“省着点儿用，如果你们想要打大型的动物，可以用这个打，打在致命的地方，一枪就能打死，这样部落就可以保存更多的战斗力，不要在打大猎物的时候舍不得用，一百多发子弹呢！但是我不建议你们用它打仗，太浪费了。”

　　“这是很珍贵的礼物，尊贵的朋友，我们可以知道你们的名字吗？我们要让你们的名字永远的在我们的部落流传，每一个孩子都会记住你们的真诚和慷慨。”土著人很认真的说道。

　　“瑞申。”许冲点了点头将自己的名字告诉了他们。

　　“瑞申之雷，谢谢你，瑞申，这把武器以后有了它自己的名字和灵魂，任何使用这把武器的人，都将被你护佑。”土著人很认真的点了点头双手接过手枪，然后小心翼翼的学着许冲的样子插在腰间对许冲比划了一阵子之后说道：“同样的，你在这片森林之中也不会遭遇到危险，丛林之神会保佑着你，因为你给她的子民带来了好的事情，她会感谢你。”

　　“呃……我是无神论者，很抱歉。”许冲愣了一下，他没想到这个部落居然有信仰，而且连神都出来了。

　　“不管你是否相信，神都是存在的，善良会被佑护，邪恶会被惩罚。”土著人微笑着摆了摆手：“不会有例外，任何试图攻击亚马逊部落的邪恶者都被这片丛林吞噬了，即使他能跑出去，亚马逊的诅咒也会跟着他让他接受惩罚。”

　　“我们也不是什么好人呢！”许冲笑了起来。

　　“不，朋友，你们的心灵是纯洁的，有纯洁的心灵的人，他们是不会做坏事的，谢谢你们的礼物，我们先回去了，这里属于你们。”土著人微微点了点头，然后带着转轮手枪转过身走回去了，当然，他们也没忘了那只树懒……

　　“他们怎么和印第安人的习惯那么像？”佛林凑过来问道。

　　“我们就是印第安人，这有什么奇怪的？”留下的少年一边整理着长矛一边说道。

　　“你们居然是印第安部落？”酋长很是惊讶：“你们怎么会跑到这地方来？你们不是应该在美国西部的原野上么？”

　　“我不知道，酋长说我们的祖先从很远很远的东方迁徙过来到这里的，后来还有和你们白人打仗，然后又被你们赶到了现在的地方，不过你们和那些白人不一样，你们很友好，那些白人只想要我们的东西。”少年上下打量着酋长说道。

　　“我能问一下那些不友好的白人得到了什么样的下场么？”马洛凑过来问道。

　　“嗯……白人不好吃。”少年想了想之后回答道。

　　“不好吃……”马洛眨巴眨巴眼睛，然后很是迷惑的说道：“好吃不好吃那不是食人族才知道的事情么？”

　　“是啊，我们就是食人族啊。”少年很是纳闷的说道：“你们不是担心我们是食人族么？可你们不担心我们是印第安人吧？所以刚才我们的酋长只告诉你们我们是印第安人，没告诉你们我们就是食人族，他怕你们开枪。”

　　“你为什么不怕？”许冲很有兴趣的看着少年问道。

　　“食人族从不对朋友下手，我们只吃敌人，那会让我们更加强壮。”少年挺了挺胸膛说道：“而对于朋友，我们应该保持友好谦卑和相互尊重。”

　　“我觉得我们捡到宝了。”许冲扬了扬眉毛笑道。

　　“我觉得也是，你叫什么名字？少年勇士？”霍恩眼睛发亮的问道。

　　“酋长给我起名叫做疾风的狼，你们可以喊我疾风或者狼。”少年说到自己的名字的时候很是骄傲，似乎这名字很不一般的样子。

　　“好的，我们以后喊你疾风。”许冲笑道：“不过，你有没有意思加入我们的行列？我们需要一个很好的猎手当我们的眼睛，帮我们探索前方为止的道路。”

　　“是负责警戒危险的人吗？那倒是我最擅长的。”疾风的狼点了点头表示自己可以担任侦察兵的角色。

　　“很好，我希望你能从我们这里学到更多的东西，然后回来传授给你的部落。”许冲点了点头笑道。

　　“你们为什么希望我可以学更多的东西回来？这已经超过朋友的界限了，捕猎机巧并不能对部落以外的人传授的。”少年很是迷茫的问道。

　　“因为我们总有老的一天，我们希望能够在这里度过我们的晚年。”许冲笑道。

　　“这里很难进来，如果你们有那种会飞的大鸟的话就可以很轻松的飞进来，但是想要找到我们的部落，那就不太容易了。”少年想了一下就明白许冲他们的意思了，他们是把部落当做自己的家一样去爱护，所以要自己学更多的东西把部落发展起来，然后等他们老了就回来住，少年当然愿意这样做。

　　“如果你愿意的话，可以跟我们很长时间，然后等你学成了，你就开着大鸟回来。”酋长拍了拍少年的肩膀笑道：“你可不能拒绝，你们的酋长可是把你卖给我们了，一只树懒和一把大口径转轮手枪换来的。”

　　“你们上当了。”少年嘻笑着说道：“其实我并不是最好的那个，但是我是部落里面最喜欢往外跑的那个，酋长觉得我早晚会给部落带来危险，所以就把我送出来了，嗯，你们那样做真的不值得。”


第049章 收服库库坎

　　虽然说土著部落并没有按照古老的印第安部落的习俗欢迎许冲一行人，但是作为一个小部落猛然间拥有了一只个头巨大的树懒的收获也是值得庆祝的事情，所以在当晚，部落点燃了篝火，载歌载舞的庆祝了一番。而许冲等人则借着印第安部落的篝火为掩护，在距离篝火不远的地方点燃一堆小篝火宿营，期间夜空中有直升机飞过的声音，并且在印第安部落的大篝火上面还盘旋了一阵子，可能是看到了那些手舞足蹈的印第安人和架在篝火上烧烤的树懒，直升机就来了一次，然后整夜都没有再来过。

　　天明时，印第安部落再次来人，这次来的是头戴五彩斑斓羽毛头饰的部落酋长，他对许冲等人一夜没有进行任何试探性进攻或者侦查的行为表示了赞赏，然后又送来了水果和一些饰品，饰品是经过巫师祝福的，每个人都有一个，说是可以保佑许冲他们在丛林中不会被伤害。虽然不知道这些用动物牙齿和骨头制成的饰品是否真的具有说不清的魔力，但是许冲他们还是收下了——如果不收的话就是对人家的不尊敬，人家好歹也是辛辛苦苦纯手工打造的。

　　许冲收到了一个用狼牙串起来的手链，酋长收到的是一对野猪獠牙做成的项链，哈克收到的是一枚鳄鱼的牙……酋长说每个人收到的饰品对应每个人的性格和巫师们看到的未来，这些饰品会在某一个时间保护他们免受伤害，但是如果走出丛林的话，在外面只能抵挡一次伤害，如果还想继续被丛林之神保佑，那么他们必须再次回到这里将饰品带回来让巫师再次祝福才可以。虽然酋长说的郑重其事，但是大家依然不太相信这个——如果巫师的祝福那么有效，印第安人早就一统美洲大陆了吧？不过大家也没有表现出来自己的不信，而是很高兴的接过饰品挂在了身上，不管怎么说，这些来自印第安部落的饰品还是相当值钱的东西，就算没有什么神力，作为装饰品也是极好的。

　　但是酋长似乎对此深信不疑，他很郑重的向印第安部落的酋长道谢，然后请部落酋长把项链挂在自己的脖子上，他说只有部落酋长亲手赠与的护身符才具有印第安神灵的力量，因为部落酋长是印第安神灵指定的神的代言人，经过他的手之后，护身符才会有神的力量，否则就是个装饰品。

　　虽然将信将疑，但是所有人也都希望自己不会有什么问题，所以大家都学着酋长的样子请部落酋长将饰品给自己一一戴上，然后才挥手告别了这个神秘的印第安食人部落。

　　“酋长，这些护身符真的有用？”许冲和曹宝都属于无神论者，虽然在领取美国国籍的时候都是手按圣经发过誓的，但是嘴上说信上帝是一回事，心里面信不信又是一回事罢了，同样的，他们也不信任任何神灵，这其中自然也包括了印第安人的神灵。但是有关于印第安人的传说在美国是非常流行的，有关他们神秘能力的传闻之多，让在欧美国家中的吉普赛人都汗颜——在那之前，吉普赛人神秘的占星术是很有市场的。

　　“我奉劝你们最好相信这个，印第安人是古老的民族，他们拥有自然的力量，如果自然被破坏，他们的力量就会减弱，而在这里，他们的力量会很强。否则你们谁给我解释一下为什么这样小的一个部落并且还时不时的和外界接触却一直能够保留到现在？你们也看到他们的武器是多么的落后与时代，但是他们也干掉了不少试图攻击他们的现代人，你们觉得能够单独或者是小队进入到他们势力范围的家伙们都是什么人？动动脑子就知道这护身符是否可靠了伙计们。”酋长摇了摇头，他知道这里面很多人都不信，要么是各有各的信仰，要么就是什么信仰都没有的家伙，但是能够得到印第安的祝福可不是什么容易的事儿，他们只给朋友祝福，给敌人的都是武器……

　　“呃……好吧，其实我觉得这付狼牙手链还是蛮好看……”许冲说着说着忽然猛地一猫腰大喊：“敌军！”

　　“咚！”就走在许冲后面的疾风的狼手中的长矛几乎是在许冲猫腰的同时摆动了一下，然后就看到他身边的树干上多了一支微微颤动着的长矛，少年生气的转过脸对着长矛飞来的方向一边捶着自己的胸膛一边举着长矛喊了起来。

　　“趴下！”疾风的狼后面的洛克一把把少年给拉了下来，他可不想让这个少年死在这里，虽然对方丢过来的是长矛，但是如果少年还一直站着挑衅对方的话，那么可能会飞过来一堆长矛。

　　“我操，哪部分的？”许冲摸了摸脸，被长矛蹭过去的地方火辣辣的疼，莫名其妙就让人家飞了一长矛这种事的确让人感到窝心，最可气的是，酋长在前面一点儿事儿都没有，人家的长矛就是奔着自己来的！难道说人家一眼就看出来自己是这支队伍的领导者？这不现实！

　　“库库坎部落的。”疾风的狼爬过来说道：“他们可能看到我和你们在一起，以为你们是我们部落找来的援兵。”

　　“这都什么和什么？你们的战争我们不打算参与，我们也有战争要打呢！给他们说我们只是路过！”许冲郁闷了，这部落和部落之间的距离也太近了，才走了多远就遭到袭击了？有1Km么？挨这么近不打架才是怪事呢！就不知道大家距离都远点儿？那样不就少了很多纠纷了么？！

　　疾风的狼趴在地上大声的用土语喊了一阵子，对面也传来了相同的土语，然后疾风的狼又对许冲说道：“他们不信我们只是路过，如果想要证明我们是路过的话，我们就要绕开他们的领地，他们不会对绕开他们领地的人动手，因为他们不对他们看不起的人动手，除非那些人先招惹他们。”

　　“如果绕开的话还要经过几个部落？”许冲很郁闷的问道。

　　“那要看你们去哪儿。”疾风的狼说道。

　　“我们打算去这里，能看懂地图么？”许冲从怀里掏出地图展开指着莱蒂西亚说道。

　　“看不懂，那是什么地方？”疾风的狼看着彩色的卫星地图完全搞不明白什么是什么。

　　“Lticia。”许冲说道。

　　“啊，那我就知道了，不过我们必须从这里直接穿过去，也就是说我们必须从库库坎的地盘走过去才可以，否则我们就需要绕过其他几个部落的地盘，如果他们也不让我们通过的话，我们就要顺着河向上走很远很远的路了。”疾风的狼虽然不知道地图上的那个地方就是莱蒂西亚，但是从许冲嘴里面说出来的话，他马上就知道那是什么地方了，因为部落里面有时候需要到白人的地盘上换东西，这里能够换东西的只有莱蒂西亚。

　　“但是库库坎人可不打算让我们过去，你有什么好办法么？”许冲很头疼这种部落之间的纠纷，参与到其中并不会给自己这些人带来什么好处，如果不参与的话，现在这情况不参与就别想很快的到达城市，自己这群人不可能在这里过上半辈子的，这地方养老度假很合适，但是不适合长时间居住呐！

　　“你们有勇士么？我是说空手搏斗的勇士，库库坎人比较尊重勇士，如果你们的勇士和他们的勇士单对单的搏斗并获得胜利的话，你们就有资格在他们的地盘上行走。”疾风的狼想了想之后说道。

　　“空手搏斗？不用任何武器？那随便找一个都行。”许冲没想到这边还有这么古老的习俗，单挑？一骑讨？幸好不是决斗……

　　“那就约他们打一场吧。”疾风的狼趴在地上又用土语和对方喊话，对方沉默了一会儿可能是商量这事儿行不行之后才回话。

　　“他们同意了，不过他们担心你们的武器威力太强，所以需要你们先把武器丢出去。”疾风的狼对许冲说道。

　　“你们认为的武器是什么？长枪？”许冲觉得把所有武器都丢出去简直太傻了，人家本来人数就多，自己这边完全占得就是武器上的便宜，现在把武器都丢出去那不是自己挖坑自己跳么？所以要找到他们的漏洞。

　　“我想他们并不认识你们的手枪，因为你们的手枪在胸前和腿上，在我们看来这些铁块儿应该是作为防护的存在。”疾风的狼和许冲他们在一起的时间不长，但是他对什么都很好奇，所以很快就搞明白了许冲他们身上的装备都是怎么放的。

　　“那就好，伙计们，把长枪丢出去手枪保险打开。”许冲点了点头说道，听对方的声音距离自己这边也就是几十米远的距离，这个距离上手枪足够应付很多事儿了，况且这些土著部落不见的认识手雷这种玩意儿，真是人多了，手枪加手雷也能拼到自己一群人拿起长枪的时间吧？

　　丢出长枪之后，许冲等人小心翼翼的站了起来，终于看到了对面的那些土著了，和他们见到的疾风的狼部落一样，一群拿着长矛腰里面插着石斧的家伙们，看不出来他们和疾风的狼那个部落有什么不一样的外表和习惯。

　　或许是看到了许冲他们很懂规矩？也或许是这些土著认为自己单挑很强，反正是许冲等人站起来之后，对面的土著人群就自动分开，然后一个身高近两米的大块头土著一脸蛮横高傲的从让开的道路中走了出来，然后双手抱在胸前很有气场的站在那里。

　　“我有种在打自由搏击赛的感觉。”许冲看到这样一个家伙之后转过头说道：“谁想去和这个大块头打一架？别打死就好。”

　　“没兴趣。”哈克在这里体型最大，黑人体型矮小的并不是很多，尤其是在特种部队的黑人，但是他仅仅是上下打量了一下那个土著之后就摇了摇头一脸缺乏兴趣的样子蹲一边儿抽烟去了。

　　“他不会比一头熊难对付，没挑战性。”酋长瞅了瞅土著之后也不感兴趣的到一边儿去了。

　　“你们不是打算让我去吧？”许冲看看几个人都没什么兴趣不禁笑道：“我也没有多少兴趣和他打，没什么赌注提不起精神啊！”

　　“赌注有！”那边的土著能看得出来这几个人根本就没什么兴趣和自己打，并不是害怕自己，那眼神和表情是一种蔑视对自己实力的一种蔑视，这土著又不是听不懂话，所以他很生气的喊道：“我就是库库坎最强的勇士，如果你们赢了我，你们将会得到你们想不到的礼物并且随时都能在我们的地盘上行走和做任何事！但是如果你们输了，你们将会成为祭品！如果你们逃走，你们就是库库坎人的敌人，我们会一直追杀你们知道你们死了为止！”

　　“你说了不算，你们酋长说了我们才信。”许冲这次不用疾风的狼翻译了，直接喊道。

　　“大地之熊，你确认如果你输了就将你最珍贵的宝物送出去？”人家都喊到这份儿上了，部落酋长在后面当缩头乌龟也不合适，所以一个瘦弱的酋长就拄着根棍子走了出来问大个子土著。

　　“我们信守承诺！但是我要求是生死决斗！”别看酋长全身都没有这个名叫大地之熊的土著人的大腿粗，但是大地之熊很明显的尊重这个瘦弱的酋长。

　　“好吧，那边的勇士，我们信守承诺，如果我们违反承诺，丛林之神会降下惩罚，我以祖先的名义见证这场决斗，你们怎么看？”酋长颤巍巍的喊道。

　　“嘿，你们谁上？”许冲转过脸来问道。

　　“我去吧，他们都是大个子，打起来很费力气。”曹宝笑了笑从树荫里面走出来。

　　“那可是个大地之熊。”许冲虽然不是很担心，但是也不希望曹宝受伤，意思是让曹宝小心点儿。

　　“其实小个子打大个子还是很方便的。”曹宝一边说一边走出树丛，脱下身上的装备和上衣，光着膀子走到了大地之熊面前仰着头看着大地之熊笑道：“你叫大地之熊？”

　　“是的，你叫什么名字？”大地之熊很是郑重的询问曹宝的名字，因为对方那么多大个子不派出来却派出一个小个子，要么是这个小个子比那些大个子都厉害，要么就是人家那些大个子根本不愿意和自己打，就派出他们最差的人来，在他们看来自己连最差的都不见得能打过，所以大地之熊很郑重的询问对手的名字，他相信这样的对手并不能杀死自己，但是如果能活下来的话，可能要跟着对手好好的学学。

　　“皮鼓上的跳蚤。”曹宝仰着脸一笑，露出一口白牙。

　　“呃……你个头太小了，这对于你们来说不公平，你们应该换个人来，那些个大个子很好。”大地之熊伸出手掌大概的比划了一下之后皱着眉头说道，他还是觉得曹宝的块头实在是太小，先不说打的输赢问题，就曹宝那体型，自己一只手就能把他丢天上去，输了那是技不如人，要是赢了，这也赢得不光彩，大个子欺负小个子，没办法体现出自己是第一勇士的英名啊？所以大地之熊要求换人，最少换个体型差不多的。

　　“他们都不想和你打，觉得没意思，我想挑战一下自己。”曹宝用大拇指比划了一下身后，意思是说那群大个子觉得和你打是欺负你，我们又没太弱的，只好找我这个看起来最弱的和你打了。言外之意就是你太菜了，个头大也不见得能打得过我这小个子。

　　“你们会为你们的傲慢付出代价！”果然，这种赤裸裸的藐视让大地之熊感到了愤怒，他大手一张就想抓起曹宝。

　　但是他万万没有想到曹宝非常的灵活，一百七十五公分的曹宝和身高近两米的大地之熊像比较还是很有体型差距感的，只见曹宝一猫腰像个耗子一样哧溜一下就跑到了大地之熊的背后，然后跳起来对着大地之熊的腿弯上就是一脚。大地之熊当即就感到左腿弯处遭到了重击，左腿不受自己控制的弯了下来，然后整个人就单膝跪地了。

　　没等大地之熊回过头来，他就感觉眼前一花，然后就是曹宝带着笑容的残像印在自己的视网膜上，紧接着他就看到一团黑影扑向自己的脑袋，然后双耳就挨了一下，顿时整个眼前都在发黑，金星在黑暗中胡乱的飞舞着，耳朵里面传来嘤嘤的响声让他听不到周围的声音。

　　看着大地之熊半跪在地上双手捂着耳朵在那里晃脑袋，曹宝也不打算给大地之熊反应的时间，后退了两步之后一个冲刺，紧接着一个上钩拳打在了大地之熊的下巴上，大地之熊脑袋猛然向后一仰，然后庞大的身躯轰然倒地，走过去再看？大地之熊两眼翻白，已经晕倒了！

　　“我赢了。”曹宝蹲下身看了看大地之熊的状态之后站起来耸耸肩轻松地说道：“他晕了。”

　　库库坎人全傻眼了，他们本以为这个皮鼓上的跳蚤或许可以借着他的体型和大地之熊来回游走的多撑一会儿，但是这结束的速度也太快了，对方这个皮鼓上的跳蚤一共打了几下？大地之熊却被打的晕倒了？！那么小的体型怎么可能有那么大的力量把大地之熊打晕？而且看他轻松地神态还是留了手的，否则他真的可以把大地之熊打死！这些人到底是干什么的？

　　“看起来是我们赢了吧？酋长？不知道这个承诺……”许冲搓着手笑道。

　　“你们打赢了我们最好的勇士，我们也信守承诺，但是请不要过于苛刻，我们并不富有。”酋长本来就瘦弱的身体变得更瘦小了，看来这个大个子曾经为部落夺到过不少东西，第一次被这样干净利落的打败让整个部落都感到了悲伤，因为按照部落规矩，胜利者可以拿走失败者的一切。

　　“我们只是路过。”许冲耸了耸肩说道：“我们不是有可以随意在库库坎部落范围内行走的权力么？那我们这就走啦。”

　　“呃……只是路过？”酋长一愣，他可不认为许冲他们只是为了路过，从他们携带的武器的样子上就能看出来这些人并不是那么善良，善良的人怎么会携带看起来就很凶狠的武器？

　　“只是路过，我们要去莱蒂西亚。”许冲耸耸肩笑道。

　　“那这赌注……”酋长还是很希望对方可以免除这份赌注的，但是许冲他们并不打算放弃这些赌注的说道：“啊，还是要的，不过可以暂时先放在你们这里，等我们忙完了就回来取，我相信库库坎人信守承诺，不会因为付不起赌注就举族搬迁的对吧？”

　　“我们不会做出有损我们信誉的事情。”酋长很是痛苦的摇了摇头，他不得不承认许冲说的没错，如果自己的部落违背承诺，那么自己这个部落就别打算在这里混了，他们会因为没有诚信而被其他部落联合攻打——相互抢地盘儿那是凭各自本事，如果谁在决斗这种神圣的事情上欺骗别人，那么他就是大家的公敌！没见到狼群之中挑战头狼失败的公狼都要自己离开狼群流浪的么？谁见过失败的公狼还会偷偷摸摸再跑回狼群偷袭头狼的？如果有这样的狼，它一定会被群狼撕成碎片，因为它没有遵守规则！

　　胜利者得到一切，失败者则失去一切，这就是丛林里面的法则，不管是谁都必须遵守的生存法则罢了……


第050章 什么才是真相？

　　“当然我们也不是为了你们的财富而来，严格的说现在我们想要你们的部落都可以，因为你们在决斗中失败了，作为胜利者是可以要求你们的一切的，但是我们没这个打算也不想管理一个麻烦不断的部落，你明白吧？”许冲知道部落酋长想多了，于是便解释了一下。

　　“这样？可是我们必须付出代价，否则我们就不能继续在这里生存。”酋长终于明白许冲他们对自己部落有多少财富根本就看不上眼，他们真的仅仅是从这里路过而已，可以说是自己这群人挑起了麻烦，结果没想到砸了自己的脚不说，还把整个部落都送给人家了。人家能放自己一马当然是一件很幸运的事，但是如果什么都不付出的话，自己这个部落也不用在这里呆着了，丛林法则：付出多少，收获多少，没有不劳而获。

　　“代价？当然有，我们现在可以指挥你们部落了吧？”许冲想了想似乎有一支印第安部落的话，在亚马逊丛林里面行动会比较方便，就算宿营点篝火都不会有人怀疑，谁会想到一支土著部落的队伍中会有一群全副武装的现代士兵？况且亚马逊流域的土著可没那么容易说话的，他们排外性很强这是众所周知的事情。

　　或许可以用武力强行征服某一个部落，但是这种挑衅性的攻击会让本来散居的土著们团结起来一起抵御外敌——如果是草原平原或许现代化的军队可以获胜，但是如果是丛林，在不破坏环境的条件下，土著远胜现代军队一筹。否则的话，哥伦比亚政府早就动用军队把这么多不服管教的土著给控制起来了，没人嫌弃奴隶多的。但是哥伦比亚政府敢这么干，美国和其他国家立刻就会插手相关事务，因为这涉及到人道主义的问题……虽然美国也曾经武力占领印第安部落的地盘儿，但是现在他们不允许其他人占领土著部落的地盘儿，都学会了这招数都混发达了，那美国怎么混？！

　　“是的，现在整个部落应该服从你们的统治。”库库坎部落的酋长很是谦卑的回答。

　　“那好，派遣一队熟悉地形足够精明的人跟我们走。”许冲微微一笑说道。

　　“那部落的安全……”酋长犹豫了，抽调精锐离开部落对于部落而言是很危险的事情，万一其他部落打过来，连个防御的人手都没有怎么办？

　　“你去找你们旁边的……嗯，疾风的狼，你们是什么部落？”许冲转过头问疾风的狼。

　　“坎库坎。”疾风的狼轻松地回答道。

　　“嗯，好，你们去找坎库坎部落请求他们的帮助，就说是瑞申说的，他们会明白的。”许冲很轻松的说道。

　　“可我们和坎库坎部落是敌对。”酋长一愣，和敌人在一起还能有自己的好？整个部落就剩下女人老人和孩子，精锐的战士都跟着许冲走了，自己这边去敌人那边还不是送死，不，是送饭？坎库坎可是食人族啊！

　　“但是他们是我的朋友，作为朋友这点儿事儿他们应该不会拒绝吧？疾风的狼，你们会拒绝我的请求么？”许冲转过脸问道。

　　“当然不会，你可是送给我们瑞申之雷的瑞申，酋长给你这个手链就代表你在他之后将会接任酋长的位置，当然，前提是没有人挑战你。”疾风的狼笑着说道。

　　“我成了酋长？”这个事情还是让许冲感到比较意外的，原来狼牙手链的意义这么大，怪不得酋长这家伙看自己的眼神儿都不对劲儿了，那家伙是在羡慕么？

　　“原来是坎库坎的酋长……我们这就动身。”库库坎的酋长这时候才注意到许冲手腕上的狼牙手链，之前许冲的衣袖盖住了这条手链，在这里，任何一个部落的人都明白狼牙手链代表着什么，这手链就如同大地之熊手上带着的那条熊牙手链一样，是下一任酋长的象征。坎库坎部落认为他们自己是狼神的子民，库库坎部落认为他们是熊神的子民，手链用什么动物的牙或者骨头又或者羽毛就代表他们认为自己是什么神的子民，而他们的名字也多和自己的图腾有关，比如说疾风之狼，大地之熊，苍空之鹰等等，部落之间是由此来进行分辨的。

　　许冲等人在这片雨林最大的收获可能就是这样了，他们得到了一支亚马逊土著部落的精锐战士组成的小军队，当然，也就是百十个人而已。但是这样一来，他们的警戒范围就从原来的九个人猛然增加到了百十个，而且都是土著在外围，就算是遇到了哥伦比亚的军方，他们都敢和对方一战。因为哥伦比亚军方遇到了土著部落第一反应就是后撤闪人，他们可不打算和部落开战，那样会引发国际事件的——古老的民族现在都是世界级保护对象，谁敢主动和他们动手，那么他们的政府将会遭受到国际社会的谴责，严重的话，可能还会引发中美俄等超级大国的战争警告，所以哥伦比亚军方才不会自己给自己找麻烦。

　　而且由于周围都是土著的原因，在夜间宿营时，许冲他们也可以光明正大的点燃篝火了，嗯，还是不能搭建单兵帐篷，因为这东西出现在土著军队里面就太招眼了。但是这也不是什么问题，因为现在土著们也知道自己部落名存实亡，所以也把许冲他们当酋长一样的看待，军用帐篷是没有，但是土著的帐篷倒是有土著人背着，随时都能展开……其实也就是几张动物皮缝合在一起的一块儿大皮而已，需要的时候砍来树枝什么的扎起来，大皮一围就成了一个典型的印第安帐篷，不过住起来不下雨的话还是蛮好用的。

　　就这样在土著军队的防护下连续在雨林里面有惊无险的走了四天之后，许冲他们终于到达了莱蒂西亚这座坐落在哥伦比亚、巴西和秘鲁三国交界处的哥伦比亚在亚马逊河上唯一的一座港口城市。当然，他们的到来也引起了哥伦比亚军方的注意，但是看到一群人里面各个肤色都有并且还带着一群土著，哥伦比亚军方也就权当没看到了——天知道这又是哪一家大毒枭雇佣的雇佣军，看看那群土著把这群雇佣兵跟酋长一样的护着就知道这群雇佣兵是土著军队的教官，说不定是哪个部落的酋长有钱了雇佣的佣兵也不好说，这种事儿能少管就少管，万一惹错了人，小命儿都保不住啊！

　　而许冲他们也没想到进入这个还有军事基地驻扎的港口城市居然如此轻松和简单，码头上的那些荷枪实弹的哥伦比亚军人看到自己这一行人似乎就当做没有看到一样，甚至连过来询问一下的意思都没有，这让他们感到非常的惊讶，难道哥伦比亚是一个谁都可以带着武器进来的地方么？要知道哈克手里还端着一挺M249机枪啊！这玩意儿你拿出来在美国大街上转一圈儿试试看？不出三分钟，一大堆警车就嗷嗷叫着把你给包围了，在哥伦比亚这里居然可以拿着随便在街上晃悠，这他妈比美国还开放啊？！

　　不过当许冲看到一个带着遮阳帽和墨镜的家伙背上背着支装了弹头的RPG坐在街边上的遮阳伞下悠闲的喝咖啡的时候也就释然了——这里是哥伦比亚最南边的地区，而且邻着亚马逊河，这里到处都是毒贩子、军火商还有其他形形色色的罪犯们，如果不是为了能赚更多的钱，他们可能连游客都会抢劫。

　　哥伦比亚政府也只是在这里象征性的驻扎军队表示这里是哥伦比亚的领土范围，但是治安方面，他们根本就是鞭长莫及，这里的治安和哥伦比亚政府没什么关系，负责这里治安的是各大毒枭。所以，许冲这一行人在这里出现根本就算不上什么事儿，哪个毒枭没有雇佣兵军队保护着？哥伦比亚的武装力量超过半数是佣兵组成的，而且这些佣兵还不听命于哥伦比亚政府，这也是为什么哥伦比亚这里毒贩横行，准军事化组织多如牛毛的主要原因——政府的掌控力实在是太差了。

　　也正是因为这样，在这里驻守的哥伦比亚军队见到了许冲他们也当做没看到，虽然说军方那边也发布了一些消息说有人偷偷潜入哥伦比亚，很可能是其他国家的武装力量，要求各军队提高警惕，一旦发现可疑人员可以立刻行动，生死不论。但是谁会傻到去管这事儿？要说其他国家的武装力量偷偷进来，那这里的毒枭身边的雇佣军没有一个是哥伦比亚本土的，要不要都抓起来？人家雇佣军的武器比自己这边驻防的军队武器还先进呢！拿什么和人家打啊？再说了，人家也不想找麻烦，每个月都不少给军队交钱，把自己的金主给赶出去？出这主意的人，脑袋一定是被坦克履带碾压过而且不止一次……

　　就这样出人意料但是却在情理之中的，许冲一行人背着各种武器在整个莱蒂西亚转了一圈儿愣是没人上前盘问一句的，然后许冲他们把这里的地形看了个通透之后，就让土著们回去了，只留下了想跟着他们学东西的疾风的狼。然后一群人找了个颇有印第安人风情的旅馆就给住下了——居然不用登记！交押金就可以了，甚至在疾风的狼过去说了几句之后，押金都少了好多的样子！这里真是个适合各种犯罪分子躲藏以及养老的天堂！

　　虽然说在这里许冲他们感受到了前所未有的自由，但是自己身上背着什么任务他们也并没有忘记，那缠成一团的各种真假线索也需要他们花时间去解开。幸运的是，他们现在的队伍中多了一个印第安人，而拉蒂西亚本身就是以前的印第安人的村寨，到现在为止也有很多印第安人居住在这里，那么当疾风的狼带着照片用土语到处询问了一番之后，他们还真的找到了点儿线索。

　　首先，照片上的人是真实存在的，然后，他的身份也和许冲他们想的一样不是毒枭而是一个军事组织的头领，不是准军事化组织，是军事化组织。说得直白一点儿就是，他就是哥伦比亚军方驻扎在莱蒂西亚军事基地的指挥官，当地人称他屠夫。

　　至于有没有核弹印第安人们不知道，但是他们知道这个屠夫有很多军队，而且他们见过很多在当地很有权势的人和屠夫在一起吃饭玩乐，从这一点儿上来分析的话，屠夫应该有足够的经济来源，也就是说，他买的起核弹。

　　至于屠夫是否反美的问题，印第安人们的印象各有不同，有人说他似乎和任何肤色的人都关系很不错，就是对印第安人他们不太好；有人说他不是很喜欢美国人，但是同样也不是很喜欢英国人，好像是他这个人对于白色人种有偏见，但是同样也不是太待见黑色人种，只对于黄色人种比较好，但他又不太喜欢印第安人。当然，还有部分印第安人说其实屠夫表面上对印第安人很差，但是背后私下保护印第安人的权益的事情也没少做，严格的说他算是个好人。

　　“这些情报乱七八糟。”许冲揉了揉被香烟熏的红通通的眼睛推开桌子上散落着的资料，腾出地方倒了一杯威士忌说道，这会儿他还真得像只兔子，就差两个长耳朵了。

　　“我们没办法从这些情报中得到任何关键的讯息，我们只是知道这家伙的绰号叫屠夫，连他的真名叫什么、家住在什么地方、家里面的亲属关系、他经常的活动范围甚至连他有没有老婆情人都不清楚，更不要说是核弹的讯息了，他呆这个地方还真是巧妙，什么人都有的地方，他简直就是个国王一样的存在。”

　　“事实上他在这里也的确就是国王。”霍恩揉了揉隐隐发胀的额角又给自己倒了一杯咖啡灌下去说道：“从情报上分析，这家伙和这里所有的毒枭、军火商以及反政府准军事组织或者军事组织都有联系，并且他还负责这些家伙之间的调停，否则这么多势力纠结在一起，这里早就变成战场而不是像现在这样安安静静的。除了他有这个实力可以镇住这么多势力之外我想不到其他人。”

　　“可我们现在要面对的问题就是这家伙到底有没有藏着一枚核弹？情报给的好像没有错的样子，但是为什么那些绿贝雷会在北方的大西洋省登陆而不是像我们这样直接空投到最近的地方来？我不认为国防部那群混蛋笨到这种地步，如果说他们搞错了出发时间我或许可以认为这是他们的疏忽，但是搞错了登陆地点导致差距如此之大那就是不可饶恕的错误了。”许冲挠了挠头很是困惑的说道。

　　“或许是中央情报局的情报给的坐标标错了位置？”酋长用猎刀割着一块儿熏肉嚼着说道。

　　“这种可能性很小，这一南一北两个省的名字可差别非常大的，而且距离和地形完全不同，如果绿贝雷是来调查核弹的事情，那么他们就不应该从大西洋省登陆，这之间的距离太长，绿贝雷属于特种作战部队，他们讲究的是时间和速度。”许冲否定了酋长的说法说道：“如果我们把这份情报递给绿贝雷，他们一定会选择在亚马逊地区空降而不是从大西洋省海边上登陆，然后再穿越几个省份跑到这里来，那样太容易暴露他们的行踪和目的了。”

　　“那就没办法解释绿贝雷被袭击的问题，或者也可以这样说，绿贝雷不存在。但是这样的话，他们为什么要告诉我们绿贝雷的事情？”马洛在边上一刀一刀的削着一根木头也若有所思的说道。

　　“对，这就是我们不能理解的地方，他们为什么要在情报中提到绿贝雷？”许冲点了点头说道：“我们必须知道绿贝雷在这份情报里面代表了什么意义，话说，佛林，我们似乎没有收到第二次播报？”

　　“的确没有，自从我们关闭了GPS之后，这么长的时间里面我们就没有收到任何播报了，我想是因为他们找不到我们。”佛林双脚架在窗边的桌子上，手里端着一杯加了冰块儿的鸡尾酒看着窗外人来人往的街道回答道：“或许到现在他们还在用卫星在亚马逊的雨林里面找我们的踪迹吧？你想和他们联系一下？”

　　“不，我才不会和他们联系，我们到现在还不知道谁是内鬼，万一内鬼和这个国王是穿一条裤子的，那么我们这群家伙可就要倒霉了。”许冲摇了摇头不打算和中央情报局联系，他可不想暴露自己这群人的行踪。

　　“也许我们可以这样理解，那两支绿贝雷是存在的，但是他们其实是和屠夫穿一条裤子的，中央情报局不能确定他们是被俘被杀还是直接投降，但是对于我们的行动而言，这些人是具备了危险性的，所以他们故意在情报里面提到这件事，意思是让我们小心可能存在的叛国者又或者是如果他们是被俘的话让我们顺路救他们出来？”曹宝现在也不能说这份情报完全是假的，毕竟这里真有这么一个人在，那么绿贝雷的事情也只能是信其有了。

　　“好吧，我们暂且说是有的，那么，我被陷害这些事儿又从何说起呢？这些事情之间一定有我们还不知道的牵连，否则不会一件接着一件的发生，毕竟这个世界上的任何事情都是有着看似偶然的必然性的。”许冲一直都有怀疑发生在自己身上的事情都不是偶然的，都是一件事引发了另一件事，看起来毫不相关但是潜在的却是有联系的，而自己却被蒙在鼓里，还跑到了这么危险的地方来，这种两眼一抹黑的感觉真的是很糟糕。


第051章 推测和承认

　　“从我忽然被另一组清道夫攻击开始，然后扯出中央情报局和联邦调查局之间的争斗，然后这种争斗又被说成是一种迷惑他人的假象，借此让我的团队出任务，而任务却是不清不楚，然后经费又不给足，然后我们做生意换取经费和掩护身份的东西，然后我们借用海军出发，但是却被错误的空投到了不是我们制定的降落地点，再然后哥伦比亚的军队在雷达被干扰气象条件很差的情况下知道了我们大概的降落位置来找寻我们……直到现在，却忽然发觉这份本来看起来很假的情报居然是他妈的真的！你们难道不觉得这些状况完全就不正常么？”许冲烦躁的来回走动着说道。

　　“早就发现不正常了。”酋长耸耸肩说道：“从我们错误的空降下来的时候我就觉得很奇怪，装备精良的支奴干怎么会把我们领到和我们目的地相差这么远的地方？但是现在一切都能解释，那就是他们一直在掩盖着什么，我们的任务就是证实这份情报的真实性，至于说那两支绿贝雷小队？如果没估算错的话，他们可能是叛国者。”

　　“但是有必要弄得这么复杂吗？”许冲心中的疑问还是很难被解开：“这种事情完全可以下达命令，只要命令下达，我们一样可以出发不是么？为什么要弄得这么复杂？”

　　“为了掩盖更多的秘密。”曹宝咬着冷饮的吸管说道：“中央情报局和国防部之间有不可告人的秘密，而联邦调查局也一定知道或者参与进来，然后国防部这边又知道了更多的秘密，他们不想让其他人知道这些秘密，所以就派出死人去调查他们想要知道的秘密，但是这种事情不能宣扬出去，那怎么办呢？只能先让一些人倒霉，然后让这些倒霉的家伙顶着罪名跑掉，然后这些家伙去为他们调查秘密，等到一切真相大白的时候，就干掉知情人或者是别的什么，最少我认为不会是给我们一笔丰厚的资金让我们找个风景美丽的地方养老。”

　　“如果是这样的话……我们很危险？”许冲觉得曹宝这样的说法是可以接受的，但是这就涉及到另外的事情了，那就是自己这群人被丢进了陷阱，他们就是引诱猎物出现的诱饵，而作为诱饵而言，死亡的几率远比存活的几率高的多，而且在那之前，中央情报局已经让自己成为了一个全国闻名的通缉犯……这也就是说，他们在关闭GPS之前所有的行踪暴露都是被人故意安排的！那样的话，自己这群人的行踪就是他们安排好的，让自己这群人用死亡来换取一些什么东西！

　　“最少在关闭GPS之前我们始终处在危险之中，如果我们现在还开着GPS的话，可能根本就不能活着走到这里。”佛林摇头晃脑的说道：“否则不能解释为什么他们知道我们降落的地点，并且在我们还在怀疑的时候就给我们发通告告诉我们情报是真的，这代表他们根本就知道任务目标是一个什么样的存在，他们想让目标发现我们的存在并找到我们，然后……恩，我就不知道他们想要什么了。”

　　“那么，我们来分析一下，如果我们被发现了或者被俘战死了，哥伦比亚方面会说什么？”许冲觉得这种可能性需要假设一下。

　　“依据惯例，哥伦比亚方面应该拿着我们的照片或者是尸体照片向美国方面提出严正抗议，因为这属于不宣战就入侵他国领土的事情，虽然我个人认为哥伦比亚不太可能向美国宣战，但是在一定程度上可以让美国在世界上丢面子，从而打击美国在世界上的地位。”曹宝说道：“当然也有可能哥伦比亚政府拿着证据私下找美国谈判解决这种纠纷，然后从中得到他们想要的东西。”

　　“有其他意见么？”许冲耸耸肩问道。

　　“我觉得哥伦比亚政府可能不会把这事儿张扬出去，他们一定会选择私下解决，我怀疑哥伦比亚政府可能会找美国要求军事协助之类的事情，在一个国家内部乱成一团的情况下找美国开战？除非哥伦比亚的政府官员脑袋坏掉了才会这么干。”酋长嚼着熏肉说道：“连外交辞令我都能想得到，美国政府应哥伦比亚政府的请求，派遣军事力量驻扎哥伦比亚，协助哥伦比亚政府清剿反政府武装组织和毒贩以及恐怖组织，嗯，也就是那些准军事化组织，这是全球联合反恐计划的行动之一。”

　　“哥伦比亚把美国拉进自己的国家驻扎？开什么玩笑？哥伦比亚政府的官员脑袋里面要灌多少加仑的水才能想出这种卖国求荣的馊主意啊！”许冲摇摇头觉得酋长说的这种事儿不是很靠谱。

　　“这很常见，头儿，你还记得伊拉克么？为了推翻萨达姆政权，那些反对派不是硬生生的请了美国过去把萨达姆给生生弄死了？咱们也参与了弄死萨达姆的行动。”酋长笑道：“结果那些反对派现在不是牢牢掌控者伊拉克的政权么？看哥伦比亚这政府的掌控力也不怎么高，如果美国能帮他一把的话，他或许就能掌控绝大部分的力量从而坐稳他们的位置，所以我说这也是有可能的。”

　　“但是这样的话，那就需要哥伦比亚政府和美国政府谈妥这些事儿，而你们谁觉得美国政府喜欢把自己的把柄交给别人拿着的？”马洛摇了摇头说道：“如果他们想要美国政府参与进来，那么他们就应该想办法和我们联系，然后借用我们的力量联系美国政府寻求军事援助而不是像现在这样让美国政府把我们派过来，被俘或者被杀的留下证据威胁美国政府。”

　　“等等？”许冲摆了摆手说道：“如果这不是哥伦比亚政府的事儿呢？或者我们可不可以认为是反政府组织的事情？反政府组织和我们美国政府中的官员勾结，让美国政府派遣人员被哥伦比亚政府中潜藏的反政府成员捕获我们，然后他们就可以指责哥伦比亚政府借用美国政府派遣军事力量武力干扰哥伦比亚内政，借此推翻现任哥伦比亚政权的同时……”

　　“同时美国政府内的现任政府反对派可以借用同样的事件指责现任政府随意干涉他国内政，然后要求总统辞职下台！这样他们的人就可以上台，然后和哥伦比亚反政府组织进行亲密合作，推翻现任哥伦比亚政府，理由就是：现任政府将他国武装力量引进来消灭国内反对声音，而美国是为了保护人权并且应反政府组织的邀请才再次派遣军队进驻哥伦比亚！”酋长说道：“然后就变成了美国和哥伦比亚亲密合作的关系，反对派获得了哥伦比亚的政权，而美国则获得了名声和大量的廉价资源……这样就能解释得通了！”

　　“两个国家的卖国者联合？那么国防部和中央情报局以及联邦调查局在里面扮演了什么样的角色？是爱国者，还是卖国者？”许冲皱起了眉头，如果真是这样的话，自己这几个人面对的势力可不是一般的大，而且面对的敌人简直就是用国家来计算的，这事儿可太难办了。而且中央情报局、联邦调查局以及国防部三个部门在这里面扮演的角色也很难分出正邪，情报给的虽然模糊但是大概上是正确的，可自己这群人却是他们三方联手派遣的。到底自己这群人是诱饵，还是正义使者？很难判定啊！

　　“或许……派遣我们的人是卖国者，但是这份情报却不是卖国者给的，而是爱国者发觉了这件事，然后将情报递出来，而巧合的是，接情报的人是卖国者，于是便打算利用这份情报做成一个事实。而国防部却也知道这份情报有问题，但是他们也将计就计的把这份情报又交给了情报局让他们派遣人手调查想看看谁是卖国者。而很不巧的，国防部把情报交给了情报部里面的爱国者，于是爱国者就打算派遣最好的特工出来调查这件事，而更巧合的是调查任务派遣下来的时候，选择执行人的人又是卖国者，所以我们就被卖掉了？这之间的巧合也未免太多了吧？你们觉得呢？”洛克挠了挠头说道。

　　“也不算多。”许冲挠着下巴想了想说道：“情报部里面藏着的人来自各个方面，谁也不知道谁是谁的人，很少有知根知底的，即使是同事之间也相互提防，因为即使党派相同也难保对方不是另一个党派的卧底。更不要说这是情报局，里面蹲的都是聪明绝顶的家伙，相互勾心斗角拆台的事儿并不少见，如果真的是这样的话，你说的事情还是很有可能发生的，毕竟一旦形成组织，上下级关系明确，出现这样缜密的行动还是很有可能的。”

　　“那我们到底是卖国者丢出来的诱饵还是爱国者举起来的正义之剑？”曹宝问道。

　　“我想这事儿应该是看我们怎么做吧。”许冲摇了摇头说道：“如果我们不幸被俘被杀，那么卖国者就胜利了，我们就成了诱饵；如果我们把这事儿给弄清楚了，并且破坏了卖国者的计划，那么我们就是正义之剑。关键问题在于我们能否用我们的能力活下来并且搞清楚是怎么回事，你们觉得呢？”

　　“赞同。”其他人都点了点头表示同意许冲的说法，毕竟谁也不想死在这里，然后尸体被别人拿出去展览，这种事太难以令人接受了。

　　“那么，我们制定行动计划。首先，我们需要知道目标的活动范围和他常去的地点以及身边经常跟随什么人，反正目标暂时的居住地我们现在没有任何疑问了，他就住在军事基地里面，我们需要潜入进去调查基地内部的情况。然后我们需要搞清楚目标到底是否像情报里面所说的拥有核弹或者其他的什么大杀伤性非常规武器，这其中包括了生化武器也在内。这些情报搜集完毕之后，我们再来研究他和其他人到底有什么联系，和我们被派出来的原因是否有关联。”许冲确定了事情的起因之后就开始和他的团队制定计划。

　　“我们今天在这座城市转了一圈，相信各位都已经记住了地形，今天晚上后半夜行动，对军事基地进行第一次试探性侦查，没有必要，绝对不能暴露自己，绝对禁止打伤打死对方引发不必要的危险，如果谁不慎暴露，你最好跑得快点儿。”许冲也不能保证所有人都能安全的进出那个军事基地，而且还是这种完全不能杀伤对方的侦察行动，不能杀伤对方也不能被对方发现，这完全就是在考验这些人的军事素质和随机应变的能力。

　　“那我做什么？”疾风的狼在旁边听的是云里雾里不知所云，但是他能听出来这些人今天晚上有一次大行动，但是自己完全听不明白他们所说的事情，行动的时候自己怎么办？

　　“你现在去通知那些对屠夫不满的同族，告诉他们如果晚上军事基地有动静，就让他们在窗口放一个印第安族特有的装饰，我们的人会跑到他们房间去躲着，你负责我们的退路，能做到么？”许冲转过脸看到疾风的狼之后忽然想出一个很好的隐藏办法，这里可是印第安人的居住地，有了印第安人的帮助，就算是屠夫想找自己这群人都找不到吧！

　　“好的，我这就去。”疾风的狼明白许冲说的就是最后的退路，但是很明显在他没有回头之前根本就没有提到过这件事，也就是说许冲是回头看到自己的同时就想到了怎么利用自己是印第安人的优势给整个团队带来安全的办法，这样的首领非常聪明，而且他又是接替坎库坎部落酋长的人选，疾风的狼觉得跟着这样的酋长会是一件很好的事情，所以他马上点头答应之后就向外跑。

　　“等下，疾风的狼。”许冲一把抓住疾风的狼的胳膊说道：“你应该很平常的走出去，挨着你们印第安人的小店慢慢逛，就像你以前来这里换东西时一样，如果你这么急急忙忙的跑出去来回转的话，会引起别人的怀疑，那时候我们也就危险了，明白吗？”

　　“明白，像平常一样。”疾风的狼这时候才意识到自己的动作会给别人很着急的印象，他点了点头说道。

　　“去吧，记得回来的时候一定要带点儿特产，如果你只是逛来逛去却不买任何东西回来的话，那就闲得很不正常了，对了，你有钱么？过来我给你点儿。”许冲说到这里才忽然想到疾风的狼他们以前都是用东西换东西的，但是现在他手里什么都没有，这样去逛大街会引起别人怀疑的。

　　从许冲手里接过二十美元之后，疾风的狼才又一次走出门去，许冲等人贴着窗口看了看疾风的狼的行踪之后相互笑了笑，这孩子很有培养前途，因为他一出门直接奔着糖果店去了，而且手里还抓着钱。他这样表现会让别人看起来就像是他带着佣兵到处转了一圈之后，佣兵们给他小费让他买东西吃，而他还是个少年，所以直接奔着糖果屋跑去，毕竟对于一个外来的土著小孩儿而言，糖果绝对是首先选择的购买对象。但是疾风的狼严格的说并不能算是个孩子了，一个部落里面能够作战的战士还能称得上是孩子？这只能表明那件糖果屋的店主是讨厌屠夫的人，疾风的狼还是太年轻，一开始他就奔着目标去了，不过锻炼锻炼就好了。

　　“看起来我们的后路是没什么问题了，现在我们需要的就是我们自己的实力了，酋长，你出去买点儿吃的喝的回来，然后我们休息一下保证体力和精神，然后半夜行动。”许冲看着疾风的狼在糖果店买了根大个儿的棒棒糖一边舔着一边走掉之后说道。

　　“你们要吃什么？”酋长耸耸肩，谁让他是法国人比较熟悉欧美美食呢？虽然许冲和曹宝都是中国人，同样来自美食大国，但是这里属于欧美地区，让他们在这里找中国大餐不现实，如果是美国唐人街还差不多。

　　“我觉得我们应该一起出去吃才对，哪有让一个人出来单独买饭的佣兵？”曹宝撇撇嘴看着许冲不满的说道：“咱们现在是某个大毒枭雇佣来的雇佣兵，或者是我们是来找活儿干的雇佣兵，你见过跟做贼一样的雇佣兵么？”

　　“我赞同。”酋长马上举了举手说道。

　　“你这笨蛋！”许冲无奈的说道：“我就是想让酋长花钱请客吃东西而已！你要知道我们是谁出去买饭谁花钱！如果一起出去吃那就是AA制了，不信你问他们是不是也这么想的？！”

　　“噢，你这个笨蛋曹宝，我终于明白他们为什么喊你草包了。”一直在假寐的哈克很是遗憾不满的摘掉挡着眼睛的帽子看着曹宝埋怨道。

　　“嘿！你真笨，这下我们都要掏钱了草包！”佛林把空烟盒丢过去很不满的说道：“如果我们一起出去吃的话，我们要掏自己的钱，酋长可是白送人家一只树懒呢！那本来是大家的午餐！”

　　“对不起，对不起，我真不知道这个，我道歉，那，不行的话，这次我请客吧？”曹宝囧大了，他还真没想到原来许冲这边儿的家伙们居然还有这么个规矩，自己只是觉得这样做似乎有点儿不妥而已，没想到坏了规矩！

　　“他说他请客？”许冲一脸惊讶的指着曹宝：“你们都听到了？”

　　“是啊，他说的他请客。”酋长第一个说道。

　　“好吧，你请客。”许冲嘿嘿的笑道：“伙计们，吃大户啦！”

　　“走走走！吃富翁！”一群人嘻嘻哈哈的站起身准备外出。

　　“那个……我怎么觉得有种被你们坑了的感觉？”曹宝忽然觉得有点儿不对劲儿，怎么这些家伙好像是商量好的一样？哈克不是在睡觉么？佛林戴着耳机难道没有听音乐？

　　“啊哈，我们的确就是坑你的，你新来的，不请我们吃顿饭那也太说不过去了吧新人。”酋长搂着曹宝的肩膀笑道：“下一次有新人来的时候，你来扮演我的角色，如果他不提出来潜在的危险，那么他就会被我们踢出去，你过关了，小子。”

　　“我勒个去！佛林，我同意你对他们的评价，一群混蛋！”曹宝这才知道刚才那只是最后一次对自己的考验，如果自己不提出危险，他们就会在某个时候把自己放弃，而自己提出了危险，那就代表他成了这群人中的一员——但是要掏加盟费，一顿大餐的钱……


第052章 巧借天时

　　喧嚣的白天终于过去，亚马逊丛林略带寒气的夜晚终于到来，莱蒂西亚逐渐的陷入了沉睡之中，街道上只有那些喝的走路都东倒西歪的佣兵们时不时的打破夜晚的寂静，而在午夜之后，连这些声音也消失了，整座港口陷入了彻底的黑暗，只有路灯忽明忽暗的表示这里还有人烟。在如水银般的月光下，建筑物和建筑物的街道上闪过一条条黑影，他们迅速的穿过一条条被路灯照亮的街道，像是一只只在夜间觅食的野猫一样灵活而谨慎。

　　莱蒂西亚的哥伦比亚军事基地就建立在亚马逊河港口的边上不远的位置，探照灯不断地在亚马逊河上面来回的巡视着，即使是整个城市都在睡眠，负责警戒的士兵依然保持着……嗯，那探照灯似乎是电子控制的？哨位上的哨兵并不在那里？

　　“那只是个样子货？”许冲他们带着夜视仪，潜伏在基地边上仔细的观察着哨位，却很是惊讶的发现哨位上根本就没有哨兵，那探照灯只不过是在自己来回的巡视着亚马逊河的河面，这很不可思议，因为这里可是巴西、哥伦比亚和秘鲁三国交界的地方，哥伦比亚军方怎么可以这样麻痹大意？万一三国交战，这里就是桥头堡啊，居然连个哨兵都不安排，这也太放心了吧？

　　由于不知道具体情况，许冲他们也只能暂时先停止行动，决定观望一会儿再说。时间一分一秒的过去了，许冲他们仔细的观察了足足半个小时也没有发现任何哨兵出现在哨位上，每个人心里都充满了疑惑，难道说这个军事基地是一个完全不设防的军事基地？这从理论上来说根本不可能，除非这是一个陷阱，但是陷阱做到这个程度也未免太明显了点儿。

　　又盯了将近一个小时，所有人经过商议都认为这是一个陷阱准备撤退的时候，从河的下游传来了轻微的马达声，这让所有人紧张了起来，是现在撤离还是继续蹲守，大家都在等待许冲的意思，如果他要撤离，那么大家就会迅速的撤离，如果他要再看看……那大家只能陪他一起冒险了，毕竟这是团队任务，不可能把谁单独丢下，况且许冲还是首领？

　　“再看看。”许冲觉得这样不设防不像是一个陷阱，没有人会把陷阱做得这么明显，如果有可能的话，或许是军事基地和外界有什么特殊的生意要做。毕竟这里毒贩子可不少，军事基地涉嫌贩毒也不是没可能的，要不然不能解释目标为什么是哥伦比亚军方的普通部队却可以掌控的了这座城市并压制住其他那么多的武装势力。军事基地所拥有的武力只是一方面，更多的恐怕还是军事基地和其他势力之间有着密切的利益牵连。

　　随着马达声越来越大，原本自己在来回转动的探照灯边上也出现了一直没有出现的哨兵，他掌控着探照灯似乎是要看看来人的样子将探照灯转向马达声传来的位置，但他并不是直接将灯光照射过去，而是照射在马达声位置的前面，与其说是想看看是谁还不如说他是在给来人引路更为适合一点儿。

　　“毒贩子？”许冲纳闷儿的说道：“我们来得真不巧，居然遇上了他们交易？”

　　“就是不知道他们的货色怎么样。”酋长舔了舔嘴唇说道：“如果货色好的话，截下来能卖不少钱。”

　　“让我们猜猜他们交易的是什么？”哈克嘴角一撇笑道：“我希望是上好的大麻。”

　　“我希望是纯度不错的海洛因。”曹宝看着从他们前面驶过的风扇艇轻声笑道。

　　“看排水量，可能是军火之类的东西。”洛克蹲在树丛里摸着下巴若有所思的说道。

　　“军火的话就这几艘小破船能运多少？我看还是毒品一类的东西。”哈克笑了笑说道：“看，他们每艘船上也就是四五个人，船本身就不大，用这种船运送军火那要多费事儿不是？”

　　“截他们一票？”许冲回过头来邪邪的笑道：“挑起他们之间的矛盾，我们趁乱获取我们的情报怎么样？或许我们还能顺手捞一笔。”

　　“这办法不错，我赞同。”哈克两眼放光的举手。

　　“同意！”其他人都相互看了看，都表示了赞同。因为这样做并没有什么不可以的，虽然说军事基地和毒贩子们可能有着密切的利益关联，但是在这种生意上没有谁不想多赚点儿钱的，尤其是当一方的实力可以压制住另一方的时候，这种看似公平的交易就会或多或少的将更多地利益向实力强的一方倾斜。

　　这座军事基地能够压制住所有他方势力的原因很可能就是因为军事基地的武力强大，相信在平时的交易中，军事基地也没有少占便宜，这对于他方势力而言并不是一件开心的事儿。之所以他们没有反抗，就是因为这里的势力错综复杂，谁都想吞掉谁，谁一动手自身必有损伤，实力大损的情况下会被其他势力吞掉。

　　所以，虽然说谁都想反抗一下老虎，但由于身边还有伺机而动的豺狼在窥视，所以他们只能忍气吞声不当出头鸟的被军事基地这边打压着。但是如果这时候在某一次交易中，某一方势力忽然因为交易不公而和军事基地闹起来了，那么这里马上就会乱成一锅粥——他方势力会找到那个和军事基地动手的势力吞并，而军事基地的威望也会减轻，有了第一个敢反抗的，不耽误后面出现更多，做这种生意的哪有什么善良之人？亡命之徒倒是蛮多的。

　　许冲就是打着这么一个主意准备把这里搞乱，因为如果不搞乱的话，自己这群人会很容易暴露的，来自各方的势力都会注意到这座城市新出现的人，尤其是佣兵们，如果佣兵们一直找不到活儿干，他们就会在这里乱来显示自己的实力以寻求雇佣者。

　　当然，没有什么实力的佣兵也不会有人雇佣，但是实力有没有不见得一定要以破坏或者故意找茬的方式才能表现出来，像许冲这么一群人的话，谁看过去都知道这些人一定有经验的——一般来说实力差一点儿的佣兵不会有多个国家的成员加入，因为佣兵队伍的最先组成就是曾经在一起服役的退役人员，而在佣兵的世界中，欧美人占绝大多数，亚裔人种则一般只出现在有实力的佣兵队伍中，这是因为欧美人一致认为亚裔人种不能承受高强度的训练，另一方面也是因为中国是不允许双重国籍的国家，一旦加入外籍军团，加入者将失去中国国籍。

　　虽然说现在大多数人并不知道许冲他们这几个雇佣兵属于这么多混杂势力中的哪一支，但是不派人盯着他们也是不可能的。而许冲他们也非常明白这个问题，所以他们要想在这么多人的眼皮子底下盗取情报是根本做不到的事情，唯一的情报获取方式只能是把水搅浑，让所有人相互提防相互攻击而没有时间盯着自己这几个人，这样才能趁机得到自己想要的东西。

　　至于说他们会不会被误伤？当然会，但是这种误伤是可以转嫁的，比如说在和对方对战的时候喊上几嗓子某个势力的某个名字就足够让对方把怒火转向另一个倒霉蛋了，没有交上火之前，不管是哪一方都会保持一定的克制不会挑起战争，但是一旦不宣而战，那么这些亡命之徒可就没那么绅士的风度了。

　　许冲他们本来是打算先侦察一下军事基地里面的情况，顺手搅混莱蒂西亚乃至整个哥伦比亚的水完成自己的任务之后趁乱好逃之夭夭的，但是现在意外的遇到了军事基地和毒贩或者是军火贩子们的交易，这么好的机会和借口怎么可以放过？早晚都要乱，早乱总比晚乱好不是？被人盯得时间越短，下手机会就越多，获得的回报自然也就是越多的。

　　既然大家都同意捣乱，那么许冲作为领着捣乱的领捣者自然是不会拦着，计划马上从潜入军事基地获取情报变成了潜入军事基地搞破坏，当然，以前制定好的什么不能杀人不能打人的要求统统作废，既然是来捣乱的，那就要捣乱的彻底，就算不让双方交火，也绝不能让双方合作愉快了！

　　眼瞅着哨兵调整着探照灯沿着风扇艇的方向将灯光引导到港口内的时候，酋长端起加装了消音器的M16A2对着哨兵的背影就开了枪。哨兵哼都没哼一声当即就软哒哒的趴在探照灯上不动了，酋长直接打在了哨兵的脑袋上。5.56mm的子弹和7.62mm的子弹不一样，7.62mm的子弹穿透性较强，小口进大口出，400米距离内打在人身上哪儿都是一个效果——甭想动弹了；但是5.56mm子弹的制动力很强，400米距离内打在人身上当即就能把人给打一跟头，但是并不具备穿透效果，弹头会在人体内碎裂造成持续性伤害，如果没有击中要害，人还能蹦跶着跑掉，如果击中脑袋……脑袋一定是保不住了，但是脑袋那边的探照灯还是钢铁制品，探照灯不会因为子弹穿透性太强而被击毁暴露射击者。

　　“快快快！”许冲看到哨兵被击倒就立刻下令行动，他们必须在最短时间内到达探照灯的位置，然后让探照灯正常的运转起来以免造成别人怀疑。九条黑影急速的冲出树丛以非常快速但是又非常隐蔽的方式到达了基地哨位下方，然后一个黑影蹲下，另一个黑影急速冲刺踩在蹲下的黑影身上跳上三米多高的哨位，紧接着放下一条绳索，回头就将探照灯慢悠悠的沿着原来的轨迹转动。

　　“情况怎么样？”随着人员全部上来之后，许冲问正在慢慢转动探照灯冒充哨兵的曹宝。

　　“还行，可能是因为他们有交易的原因，这里的哨兵只有一个，短时间他们不会派来替换人员。”曹宝神态自若的带着哨兵沾了血的帽子在那里若有其事的慢慢转着探照灯回答。

　　“你怎么这么肯定？”许冲很是惊奇曹宝居然在数秒内就了解到了敌人的安排。

　　“他们说的是西班牙语，我又不是听不懂，为什么不知道？”曹宝指了指腰间挂着的对讲机耸耸肩：“刚才还命令我在这里多呆一会儿，直到交易结束的时候，因为还需要我用探照灯引导他们出去。”

　　“你回答了？”许冲很担心的问道，因为他很担心曹宝一旦回答，敌人就知道这不是他们的人而警觉。

　　“嗯，我就模糊的嗯嗯了两声，然后他们骂我一顿就不理我了。”曹宝笑着说道：“你猜猜他们刚才在干什么？”

　　“在干什么？”许冲觉得这地方实在是太神奇了，哨兵嗯嗯两声也能算是回答？这军事基地是做样子给人看的吧？！警戒程度这么低，他们就不怕被人给一窝端了？

　　“他们在吸毒……”曹宝笑着说道：“这帮家伙为了谁出来站哨而打赌，我们干掉的这个是打赌打输了的那个倒霉蛋，如果他回去了，那么那帮家伙就少分了点儿毒品，所以他们让他在这里一直蹲到交易完成，你说这帮货的心都大到什么程度了？”

　　“真是奇葩！”许冲没想到行动如此顺利居然是因为这种原因，看来哥伦比亚的军队也腐烂到一定规模了啊！虽然没有明目张胆的和毒贩交易毒品，但是毒品在军营里面泛滥——这简直能和某时代的双枪军队相媲美了！话说都这样了，哥伦比亚政府还能健在，不得不说这简直就是个奇迹！

　　随着一声响雷，雨林特有的雷雨又开始哗啦啦的下了起来，虽然说这样的环境让所有人都感到了潮湿和气闷，但是如果是特别行动的话，这样的天气实在是太好了。雷声可以掩盖掉很多其他的声音，够大的话甚至还能盖住枪声，闪电瞬间照亮周围之后，瞬间填补进视网膜的黑暗造成的暂时失明效果比闪光弹还好用。看到这样的天气，许冲都开始怀疑这次行动根本就是老天安排好的，要不然这场雷雨怎么来的这么及时？

　　“马洛，你在这里负责狙击游荡的哨兵，其他人向基地中央那栋亮着灯的房间集合，路上遇到哨兵不要惊动他们，报告方位给马洛，让他干掉哨兵，或许我们这次能玩个大的！”许冲看到这样的天气之后萌发了一个非常好的创意，他打算在不惊动其他士兵的条件下，把这个基地的军官，哦，不对，是和毒贩交易的军官一网打尽，然后截走毒品和钱造成黑吃黑的假象引发势力之间的冲突。

　　“OK！”马洛将耳塞塞进耳朵，拉下夜视仪，端起M24Sniper狙击步枪打开微光瞄准仪做好准备之后敲了敲话筒表示自己这边已经准备好了。

　　“注意，马洛，尽可能的不要引起对方注意，你最好在打雷的时候开枪，嗯，我看这场雷阵雨应该有不少雷声，希望能够多到我们把所有哨兵都干掉的程度，祝好运。”许冲的声音从马洛的耳塞中响起。

　　“希望如此。”马洛集中注意力开始搜寻视野内的目标，他看到许冲等人已经猫着腰借着各种建筑物的掩护正在快速而灵活的在基地里面移动着。

　　“马洛，我们前面有两个哨兵，看起来他们还没发现我们的存在，你打左边的那个，右边的交给酋长，啊哈，闪电，雷声是讯号。”马洛的瞄准镜跟着许冲他们向前移动着，看到许冲等人在一个貌似是仓库的平顶房后面停了下来之后，耳麦里传来许冲的声音。

　　“嗯哼。”马洛简单的回答道，然后将瞄准镜的十字架套在左边那个倚着墙躲着密集的雨水抽烟的家伙，从淡绿色的瞄准镜视野中可以看到酋长正蹑手蹑脚的反握着他的那把大猎刀正在借着黑暗向右边的哨兵猫着腰摸过去。

　　声音在空气中的传播速度远远慢于光线在空气中传播的速度，所以一般都是先看到闪电之后才会听到雷声，而闪电和雷声之间是有间隔的。当然，这种时间上的间隔并不是固定的，有时候闪电刚刚闪过就有雷声响起，有时候闪电闪过很久了才有雷声响起，这是因为正负电子在空中对撞的高度不一样造成的，声音的速度乘以秒数就是闪电发生的高度，这是一个计算闪电高度的简单方法。

　　如果一名狙击手在雷雨天气下进行射击而又不想被人发觉的话，这个简单的方法可以帮助狙击手更好的隐蔽自己，因为雷声够大的话，甚至可以压制住枪声，一名优秀的狙击手甚至可以根据闪电的剧烈程度来判断雷声的大小而进行射击，马洛正式这样一名优秀的狙击手——嗯，他是因为在战斗中误杀平民而被踢出军队的。

　　“咔嚓！”一道耀眼的闪电闪过，紧接着就是一声炸雷，似乎这炸雷就在人头顶上炸响一样，与此同时，已经等待了很久的马洛在雷声响起的瞬间扣动了扳机，M24的声音被炸雷完全压住，瞄准镜中的哨兵脑袋一歪，贴着墙软软的倒下，半个脑袋被掀飞了。

　　而与此同时，对面的哨兵眼疾手快的抓起手边的枪对天就要拉上枪机，但是一柄闪烁着银色寒光的刀尖从他的心脏位置透了出来，他的口鼻也被从背后冒出的一只大手紧紧的捂住，哨兵瞪大了惊恐的眼睛，抽搐了几下之后，手中的AN94自动步枪无力的掉落在地上……


第053章 计划成功！

　　“三点钟方向的桥上有一个，但是他对面的栈桥上也有一个，该死，这两个家伙是固定哨，距离太远，我可没办法同时打死两个。”马洛用瞄准镜巡视着下面的地域说道。

　　“你只要选一个就行，另一个交给我们，你选择哪一个？”哈克低沉的说道。

　　“栈桥那边比较适合你们，我选桥上的那个吧。”马洛看了一下地形，发觉栈桥那里贴着水面比较适合许冲他们偷袭，如果自己用枪打的话，不耽误目标掉进水中引起另一个哨兵的注意，而如果自己把桥上那个打死的话，他最多倒在桥面上而不是掉进水中激起水花，所以他选择打桥上的。

　　“等一下，等我们摸到栈桥下面之后，听我们的讯号你再瞄桥上的那个，注意雷声开枪。”哈克低沉的声音阻止了马洛准备趁着这次闪电开枪的企图。

　　透过瞄准镜，马洛看到哈克悄悄的潜入水中不见了，过了一会儿就看到哈克的脑袋在紧贴着栈桥的水面上浮了出来，而栈桥上的哨兵依然穿着雨衣抱着枪站在那里，他根本就没发现自己脚边上的水里面有个人——主要是雷雨天气之下，能见度实在是太低，而他们又没有配备微光夜视仪，在这样的能见度之下，只有等人家走到距离自己四五米的样子时才能看到黑影，要么就只能借助闪电的瞬间来观察四周了。

　　听到耳麦中传来轻轻的敲击声之后，马洛就将瞄准镜转向了另外一处的哨兵，他在等待雷声响起，雷声响起的时候就是他和哈克同时动手的时候。但这一次雷声迟迟不来，哦不对，应该说是雷声总是在高空响起，无法掩盖狙击枪的枪声，马洛踌躇了半天，看看雷声似乎这会儿不打算到下面来，只好收回狙击枪，翻出橡胶消音器装在上面。

　　使用消音器的话会影响到一定的射击精度，狙击枪一般而言能不使用消音器尽量不使用，绝不是说加装了消音器准确度就有提升，最简单的道理：子弹本身从枪膛出来之后就按照膛线的方向进行旋转飞行，一出门就撞上消音器里面的橡胶层就会对子弹的飞行轨迹造成一定程度上的偏差，如果是中近距离的自动步枪或者突击步枪倒是没什么问题，但是对于中远距离的狙击枪而言，加装消音器之后，远距离狙击的情况下，子弹是有可能会偏离目标的。

　　“雷声不靠谱，我这边用消音器了，等你们讯号。”马洛低声的用喉部通讯器说完就重新架起狙击枪瞄准自己的目标等待讯号。

　　“笃笃！”耳麦中传来轻微的敲击声，听到这个声音之后，马洛心无旁贷的扣动扳机，随着一声微小的枪响，瞄准镜中的目标仰头躺倒在桥面上。马洛马上将瞄准镜转回哈克那边，却只看到哨兵的两条腿在水面上抽搐了几下，然后没入水中不见了。

　　“干得好马洛，你给我们指示方位，我们要进去了。”许冲的声音传来。

　　“明白，你们一点钟方向有一个巡逻的，看他的路线你们将在十秒后在你们右手第二栋房子的拐角相遇。”马洛再次用瞄准镜来回的巡视基地里面之后忽然发现一个巡逻哨，于是他马上低声的说道。

　　“收到，马洛，你注意点儿其他地方有没有暗哨，这家伙交给我们……解决了。”从瞄准镜里面可以看到哈克快速的冲过一栋房子，然后贴着墙边站在房子转角的位置，那哨兵刚刚走到转角一转脸，什么都没看到的情况下，哈克忽然伸出大手抓住他的脖子将他一把拉了过来，然后一个头槌将对方撞得七荤八素之后，双手抱住他的脑袋向后一扳，双手一错，哨兵就软绵绵的垂下手臂不再动弹了。哈克将哨兵身上的弹药拿下来之后扛起哨兵，随便找了个空油桶丢了进去，盖上点儿杂物，几个人继续猫着腰沿着墙边向前溜达。

　　“注意，两个巡逻哨。”许冲等人很快就摸到了中间的那间亮着灯的房子附近，正当他们蹲在地面上再次检查装备的时候，负责狙击和警戒的马洛再次报警：“一左一右两名巡逻哨，灯光太明显，不适合偷袭。”

　　“有把握么？”许冲等人迅速后退猫在一堆木头后面。

　　“要看他们两个怎么走了，如果是交错的话，应该可以，但是会有枪声，希望上帝保佑。”马洛一边说着一边拧下消音器，他现在需要子弹的动能来穿透两个人的身体，如果幸运的话，雷声可以掩盖掉枪声，如果没有打雷，那么他就只好放过哨兵，以免枪声惹来不必要的麻烦。

　　两名哨兵一左一右的慢慢走到了房屋前面，可能是因为雷雨太大的原因，两个人都觉得有点儿凉，他们分别在屋檐下面的两个点着火的油桶边上烤了烤手之后才往一起凑，然后在房屋的门口台阶下站在了一起，其中一个从兜里翻出一盒烟递给另一个，另一个叼着烟掏出火机点燃，然后手护着火伸向另一个。

　　就在这时，老天很给面子的打了一道耀眼的闪电，紧接着一声炸雷响起，震得马洛的耳朵都嘤嘤作响。就在两名哨兵伸过头护着火点烟的瞬间，马洛应着雷声扣动了扳机，然后通过瞄准镜看到两名哨兵同时栽倒在地面上，马洛知道他成功了，因为他瞄准的就是两人的头部，子弹绝对打穿了一个人的脑袋之后又钻进了另一个人的脑袋，一箭双雕！

　　“干得不错马洛，我们进去了。”许冲看到了这样巧妙的一击之后称赞了一句，然后带领其他人快速的冲到房屋下面，先是探头看了一眼虚掩着的房门之后才从身上拿出一枚震荡弹扯掉了拉环轻轻的推开个门缝丢了进去。

　　房屋中闪过一丝短促的白光之后，许冲等人踹开门冲进去，马洛听到耳麦里面传来一阵急促而轻微的射击声。然后就是许冲的声音：“马洛，我们逮着条大鱼，现在我们要撤了，外面的安全就交给你了。”

　　“明白，外面很安全。”马洛知道下面就不需要太麻烦了，目标已经到手了，那么他们的行动是大张旗鼓还是继续偷偷摸摸都无所谓了。其实如果能闹大是更好的，因为他们本来就想让这事情闹大，然后这里就能乱成一锅粥，他们这样就可以趁机浑水摸鱼，不过那么多哨兵都被干掉了，闹大的几率不是很高。

　　“看起来我们干得太好了，这样会让别人起疑心的，曹宝，整点儿动静出来，等我们都出来了再整。”许冲也觉得这样隐秘的干掉那么多人抢走了东西不是某个势力的做法，他可不想让别人怀疑到自己这群人身上来，所以在临走之前，他必须弄出点儿动静来掩盖掉自己的行踪。

　　曹宝点了点头，然后猫着腰在雨水里来回的跑着安装爆炸物。各种车辆下面是免不了装上一枚手雷的，只要车辆开启了，挂在下面轴承上的手雷就会因为鱼线被缠绕拉进而拉掉拉环，然后这车就会被手雷炸上天去；兵营房屋的门口自然也是要挂上几枚手雷的，省的追兵太多惹不完的麻烦；至于他们的油料堆积点儿？那更是不能放过，贴在油桶上的塑胶炸药加装了定时器，等到许冲他们离开一定的时间之后这里就会发生异常，到时候整个军事基地里面会像过年一样热闹。

　　当然，如果仅仅是爆炸的话也不合适，谁都知道特种部队经常这么干的，所以曹宝又拉上了酋长，他们将哨兵们的枪巧妙的固定起来，利用哨兵的尸体作为掩护，然后用鱼线拉住扳机，只要有人从他们身边跑过或者搬动他们的话，这些尸体手中的枪就会吐出火舌，猛一看还以为哨兵叛变了一样。这样一来，敌人的第一反应就是先打这些尸体，等到事情结束之后，谁能分得清哨兵身上的弹孔是谁打的？这样一来就坐定了是势力之间的冲突，和许冲他们就没什么关系了！

　　布置好一切之后，许冲等人扛着一个人快速而隐秘的从房间里面跑向码头，马洛也在哨台上端着狙击枪不断的来回巡视着基地里面防止出现意外，眼瞅着许冲等人就要跑到栈桥边上了，忽然基地的北角一团火球腾空而起，紧接着一声爆炸传了过来！

　　“发生了什么事情马洛！”许冲等人吃了一惊，一切都设定好了怎么会提前爆炸？

　　“不是很清楚头儿，可能是哪个倒霉的家伙晚上起来方便挂了雷吧？暂时我还没看到有人追你们，不过你们最好快点儿，我想时间不多了。”马洛也被吓了一跳，虽然说爆炸的位置距离自己这边的哨位还远的很，但是这里可是军事基地，随便一声枪响就能引起一群人的注意，何况是爆炸？现在只能希望那些家伙睡得像死猪一样或者把那爆炸声误当做雷声了。

　　但是事情总不会发展的那么顺利，虽然现在是雷雨天，雷声阵阵的，但是也别把哥伦比亚的士兵当傻子，好歹人家也是经常和毒贩子反政府准军事化组织对着干的主，巨大的爆炸声和雷声这些士兵还是分得出来的。

　　一瞬间，整个基地的房间都点亮了灯，从窗口晃动的人影可以看得出来士兵们正在忙碌的穿上衣服拿上武器准备出门。基地的三个角都响起了警报的声音，马洛一看三边响警报，立刻低头找警报器的按钮，三边都响警报自己这边儿不响，明摆着自己这边儿被突破了呗？幸好警报器的按钮就在探照灯尾部的下面，按下按钮之后，自己这边的警报器也呜呜的响了起来，本来打算往自己这边跑的几个哨兵转头就往爆炸的位置跑了过去，马洛擦了把冷汗心里暗暗庆幸自己躲过一劫，如果不是他反应快的话，那几个哨兵可能就会冲过来询问了，到时候他可不知道该回答什么。

　　哥伦比亚的军队其实还是蛮有素质的，从某些原因上来说的话，其实这些士兵很擅长应付突发事件，从他们出门的速度上就能看得出来，仅仅几十秒之后，军事基地就发生了数次爆炸，一团又一团的火球不断的从基地里面升起，被炸伤的士兵惨叫声响彻夜空——他们出来的快，死的也快，曹宝几乎在每个士兵住宿的房间门口都捆了手雷，忙乱之中谁能想到自己门口下面的台阶后面就塞着手雷？毕竟这是军事基地，可不是随随便便就能进来的地方不是么？像这种在人家门口装诡雷的事儿一般都是特种部队干的活儿，这鬼地方连哥伦比亚政府都不想来，其他国家的特种部队来干嘛？吃多了撑的？！

　　由于大量的士兵被瞬间炸飞，这其中也包括了不少基层指挥官的原因，整个基地乱成了一锅粥，存活下来的士兵们想没头苍蝇一样在基地里面忙乱的乱跑，大声呼喊医护兵的声音和一些老兵喊着让去第一个爆炸点的声音此起彼伏。而就在一团糟的时候，忽然基地里面又爆起了激烈而短暂的枪声，然后就看到基地里面火舌狂闪，子弹带着红色的痕迹四处乱飞，熊熊火光中，士兵们或跑或卧的对着几个同样冒出火舌的位置密集的射击，甚至还有士兵躲在障碍物后面用掷弹筒拔除那些火力点……

　　“看起来他们没空管我们的事儿了。”许冲猫在水里一边向前快速的游动着一边回头看了看火光冲天的军事基地笑着说道。

　　“希望如此，注意掩护，我回来了。”马洛看了看基地里面乱糟糟的一片没人注意到自己所在哨位之后便收起东西准备跑路，许冲他们已经从军事基地里面出来了，现在就剩下自己还在军事基地里面，这会儿忙乱不显眼，看这些士兵的素质也不是很差，估计再有个十分钟他们就能反映过来发生了什么事情，到时候他们第一个找的就是各哨位的哨兵，自己会在那个时候暴露的，所以趁着他们还没想起来这事儿的时候赶紧跑路才是正经。

　　“你在干什么？你是谁？”正在马洛把枪背起来准备顺着绳索往下溜的时候，忽然从哨位的门口传来了一声问话。

　　“呃……我来看看这里发生了什么事情长官！”马洛眼珠子一转立刻立正，然后指着哨兵的尸体说道：“我们的哨兵被人干掉了！我怀疑破坏者是从这里进入的！”

　　“你是谁？”来人探头看了一眼哨兵的尸体之后看着马洛又问道，他手里的枪口一直对着马洛，很明显对方起了疑心。

　　“二等兵马洛，长官！”马洛背后冷汗都溻湿了衣服，他现在只能赌现在混乱的状态下眼前的这个小头目反应不过来，否则他这次绝对是活不了了，人家的枪口就对着自己不放，哨位本来就不大点儿的地方，躲都没处躲。

　　“我好像没见过你？你在哪里任职士兵？”由于太黑，来人看不清马洛脸上的伪装油彩，不过基地里面到处都是火光，救火的人也不少，差不多都是被熏得脸上黑一道白一道的样子，所以一时半会想要分辨出一个人来也不是太容易。加上这会儿基地里面都乱套了，人到处跑，编制跑乱了也是有可能的，所以来人并未马上开枪而是先询问之后才做决定。

　　“我是管油料的长官，昨天才来的长官！”马洛脑子狂转，他的余光看到了距离不算太远的那些堆积着的油桶之后瞬间就想出了理由。

　　“唔……好吧士兵，你站开些，看起来他们的确是从这里进来的。”来人将信将疑的对着马洛摆了摆枪口示意他站到一边去，然后走过来探身看了一下，果然，一条绳索悬在哨位下面，看起来这个士兵似乎没说谎，因为油料的堆积位置距离这个哨位的确很近的样子，或许是新来的家伙晚上负责守卫油料，发生了爆炸之后他跑到哨位这边来问情况的。

　　“是的长官，您看这弹孔的位置，他们应该是从对面射击……下去吧你！”马洛贴身站在来人身边指着哨位对面的树丛说着，来人也不由自主的顺着马洛的手臂位置去看，结果马洛瞬间收回手臂脚下用力一勾手一推，来人还没反应过来就被马洛推下了哨位。

　　“马洛，你还好么？”耳麦中传来许冲的询问。

　　“还好，有个家伙跑到哨位来了，我把他丢下去了，帮我看着点儿后面，我出来了。”马洛抹了把额头渗出来的冷汗，再次确认了一下通往哨位的路上没有人影之后立刻顺着绳索滑了下去，然后手腕一抖，将绳索前面的飞爪抖落收回绳索之后立刻拔腿狂奔。至于那个掉下来的家伙就不用想了，三米多高大头朝下掉下来，不死也摔个残废，这会儿没时间补刀了，先跑掉才是正经，反正他也没看清楚自己长得什么样子。

　　“快撤！”看到马洛和队伍汇合之后许冲立刻下令撤回，一行人拔腿狂奔回莱蒂西亚，一路上躲躲闪闪，见到不少雇佣兵坐着车一路狂奔向军事基地，可能是因为军事基地里面发生的事情引起了多方注意，不管他们是打算干什么，估计都是带着占便宜的心思。之所以说是多方势力的原因就在于，有几辆车在半路上就相互开火了，这就代表了前去支援军事基地的雇佣兵们根本就不是一伙儿人……不过，不管怎么说，莱蒂西亚是彻底的陷入混乱了，许冲等人的计划算是成功了！


第054章 咱们去抢飞机吧？

　　莱蒂西亚陷入了战乱状态，这是许冲等人意料之中的事情，但是却是哥伦比亚政府意料之外的事情。作为哥伦比亚的亚马逊省的省会，莱蒂西亚的确依靠自己的旅游资源给哥伦比亚政府带来不少经济上的收益，加上距离哥伦比亚的首都波哥大距离太过遥远且出行艰难等原因，哥伦比亚政府一般而言不怎么管这边儿的事儿，基本上来说莱蒂西亚的经济和领土安全是由莱蒂西亚军事基地来管理的，只要按时缴纳税款，不引起国际纠纷，哥伦比亚中央政府才不管这边儿到底怎么治理。

　　当然，被派往莱蒂西亚军事基地的指挥官也不可能是个笨蛋，要不然莱蒂西亚也不会是哥伦比亚军方一方独大的状况，毕竟这里可是毒贩子横行，雇佣兵满街乱窜的。如果没有军方的强硬姿态坐镇，这地方早就成了人间炼狱了。

　　但是现在这一切都被打破了，因为许冲他们等人突袭了军事基地，并且点着了它。这代表哥伦比亚政府在莱蒂西亚最后的底牌也被彻底掀翻了，正如许冲他们预料的一样，这个地方势力混杂，一旦最大的地头蛇失去了往日的威信，其他势力将会立刻趁虚而入，然后相互争斗吞并来证明谁才是最后的赢家。

　　仅仅是到了黎明的时候，莱蒂西亚就变成了另一个样子，以前那些很绅士的背着RPG在街边喝咖啡的雇佣兵们转身变成了豺狼。他们手里端着武器，肆无忌惮的开着武装卡车在街道上横冲直撞，看上别人店铺里面的东西之后就跳下车抢走，如果店主敢有任何不满的表现，他们就会立刻开枪杀人——事实上已经有数名印第安人被肆意的枪杀，而且很多前来旅游的游客也躲在酒店里面不敢外出。虽然说军事基地遭到了攻击，但是由于其常年驻扎在这里的原因，各势力也不敢真的去抢劫游客，万一引发国际纠纷大家都不好过，所以各势力都不约而同的警告游客在事情没有结束之前尽可能的不要外出闲逛——如果有游客愿意离开的话，各势力约定不许在游客离开的时间交火。

　　别以为这些听起来就是坏人的家伙们就知道烧杀抢掠，事实上能够成为一方势力首领的家伙们都不是傻瓜，他们可能在行事方面冷酷无情，但是不代表他们不懂得怎么经营。如果他们在这里杀害任何一名游客，那么莱蒂西亚的旅游业就会遭到破坏，而旅游业是莱蒂西亚主要的财政收入。这些收入除了交给哥伦比亚政府一部分之外，很多都要分给各大势力，因为各大势力不可能只靠贩毒或者别的什么违法的事情来赚钱，他们也需要当地人的配合才能躲过很多事情，如果他们不给当地人任何的好处，他们也无法在当地扎根享福。而解决当地人的生活和工作问题无疑就是最容易拉拢民心的做法，之所以有印第安店主被杀，是因为各方势力争斗的结果——说得直白一点儿就是黑社会抢地盘儿，只不过这抢法比较火爆一点儿罢了。

　　面对如此混乱的局面，莱蒂西亚军事基地却表现的异常安静，他们除了派遣士兵保护游客所在的位置之外，对于整个莱蒂西亚所发生的一切根本不关心，甚至有两个势力的雇佣兵在军事基地门口激战着，哨位上的哨兵都仅仅是站在高高的哨位上用机枪瞄着下面而不管不问。之所以瞄着下面是防止下面交战的双方忽然转过枪口打这边，而各方势力也清楚谁现在去招惹军事基地都是找死的行为，到现在为止还不知道是谁打了军事基地，估计军事基地里面的家伙们现在正憋着一口怒气等人上门呢，这会儿抢地盘儿是抢地盘儿，谁去找军事基地的麻烦那就是谁嫌自己命长了。

　　“这并不符合我们的计划，抓过来的家伙招供了么？”许冲扭头对着卫生间喊道，许冲等人躲在旅店里面看着外面的形势之后感觉这种状况距离自己计划的还是有差距。因为计划内打算的是连军事基地都混乱起来，这样他们就可以浑水摸鱼，但是军事基地居然不维持城市治安，这一点儿出乎了许冲等人的意料之外，他们没有想到军事基地的指挥官居然这样冷静，这样一来想要混进去可就不太容易了。不过他们抓来了一个军官，或许能从他嘴里得到点儿什么。

　　“招了。”酋长从卫生间走出来，取下带着血迹的橡胶手套丢进垃圾桶说道：“这家伙是军事基地里面负责后勤的军官，他和他的那些伙伴负责和这里的各方势力接触。各方势力通过军队的渠道向外输送毒品和其他的违禁品，然后军队收取一定的费用当他们的保护伞。昨天就是和一个叫做猛虎的准军事组织做的一笔交易，他们替猛虎运送一批纯度百分之六十的海洛因，正在交接货的时候被我们逮了个正着。”

　　“基地里面的状况这家伙知道吧？”许冲点了点头，他们知道抢了人家东西，但是抢了谁家的就不知道了，反正首要目的就是让军事基地失去威信，造成局面混乱的状况，然后才是想办法混入军事基地进行调查，现在第一步不是那么完美，不过总算是乱起来了，下面是该进行第二步计划的时候了。

　　“还行，不过有没有其他的东西他说不知道，因为各方势力鱼龙混杂，大部分势力把基地的仓库当自己家的保险柜用的，具体说核弹这种东西，他说他没见过什么导弹之类的武器，他说这话的时候很惊讶，看起来应该是真不知道核弹的事情。”酋长无奈的耸耸肩：“我觉得他说的是真的，没有几个人能看着自己的皮一点儿一点儿被剥下来还能保持镇定状态说谎的……”

　　“没有核弹？”许冲等人相互看了看眼神里全是怀疑，要么是那个家伙在说谎，要么就是那家伙真的不知道有核弹在军事基地里面，许冲皱了皱眉头问道：“照片拿给他看了么？他能认出来是谁么？”

　　“看了，他说军事基地里面根本就没这样子的人，我想他说的是真的，这家伙正是因为他有过目不忘的能力才被选为和各方势力接触的人，因为势力太乱了，万一认错了人会引起很多不必要的麻烦。”酋长点点头说道：“但是说道LingSe的时候，他表示听说过这个名字，但不是军事基地里面的某人，而是哥伦比亚解放战线的领导者，他说如果我们要找LingSe的话，应该去大西洋省而不是亚马逊省。虽然说LingSe也和这边有交易，但是一般是一个月才来一次，我们到这里找LingSe跑错了地方。”

　　“等下，他说的话里有漏洞，他知道LingSe，他负责交易，但是他说他没见过LingSe？”许冲马上找到了语言漏洞问道。

　　“是的，因为LingSe不同于这边的势力，他是一个军事化组织的首领，而这家伙只负责和这里的各方势力接触，和外省的大势力接触是另外一个人负责的，不过昨天我们把负责和LingSe联系的家伙给干掉了。”酋长耸耸肩很无奈的说道：“谁也不知道死掉的几个家伙里面居然还有其他的联络人，我反复询问了半天，真没有第二个负责和LingSe联系的，他们这都是专人负责的。”

　　“好吧，这是意外。”许冲不得不承认这事儿很无奈，谁能想得到昨天负责和自己目标人物联系的人也被干掉了呢？昨天那情况想要把一屋子的军官都抓起来是不可能的，只能抓一个或者两个活口，其他全部干掉。而且军官们和前去谈生意的家伙们当时都抽出枪来了，如果自己这边还想活捉，恐怕活捉不成反被打死的几率会更高。

　　“让他把其他的他所知道的势力据点儿以及首领给我们，告诉他给我们这个就放他一条生路，如果不给的话我们可以找别人问。”许冲想了想之后对酋长说道。

　　“好的头儿。”酋长笑了一下回卫生间去了，他知道许冲的意思，这个人不能留着，他必须把他知道的所有一切全部说出来，然后就可以去死了。当然，如果他不说也没关系，可以再抓其他人来，总而言之，这家伙不管说不说都是死亡的结局了。

　　过了一会儿，酋长从卫生间走了出来，对着许冲耸耸肩：“我们已经得到我们想要的东西了。”

　　许冲点了点，看了一眼哈克，哈克点点头拿起一个大号旅行箱走进卫生间，过了一会儿又拖着旅行箱走了出来，很随意的拍了一下箱子：“送哪儿？”

　　“邮寄到莫桑比克吧，随便找个名字。”许冲很随意的摆了一下脑袋，哈克撇了一下嘴，拖着箱子走出去了。酒店会帮忙把这玩意儿送出去的，至于说谁来运？那就管不着了，这地方现在都乱成一锅粥了，旅客的行李堆积如山，混在一堆行李里面没人会去检查。等到了有检查的地方，那就是那地方的事儿了，等他们找过来也是没有头绪的事儿——这边儿是战乱，等他们调查完了，自己这群人早就不知道跑哪儿去了，况且入住的时候连登记都没有的，上哪儿找人去？

　　“好了，我们已经得到了很多有关于我们目标人物的讯息，但是现在还有个问题，那就是我们怎么去大西洋省。”许冲拍了拍手让大家都把注意力集中到自己这边之后说道。

　　“这边儿不管了？”曹宝知道卫生间里发生了什么，虽然说他对于这种事情有点儿抵触，但是他也很明白这种事情不做不行，没有什么人比死人更可靠，而且也没有什么地方比战乱的地方更难发现罪恶。

　　“我们已经知道了目标人物在大西洋省，而且是哥伦比亚解放战线组织的头目，相信我们在大西洋省打探情报比在这里容易得多。虽然说这里现在被我们搞得一团糟，但是也方便了我们可以随时离开，我的意思是问大家还有没有什么想法，毕竟这里这么乱。”许冲没好气的给曹宝解释自己的意思。

　　“这里没什么值钱货。”佛林耸了耸肩倚着窗户说道：“我们总不能带着海洛因乱跑，而且现在这状况也不适合我们出货。”

　　“那这批货怎么办？”许冲指了指被他们随意丢在墙角的几个旅行包，那里面装着抢来的毒品：“不能看着钱就这么浪费了。”

　　“或许可以低价卖给其他人。”酋长看着手里的名单说道：“我们还有武器也可以卖给他们，虽然说夜视仪这东西挺少见的，但是应该能卖个好价钱。”

　　“武器可以卖给他们，但是这些玩意儿就不行了。”许冲敲了敲手里的头盔说道：“我们不能留下任何说明是美国插手的东西，这会造成麻烦。”

　　“可我们带着这些东西就别想离开，这些东西太招眼了。”酋长很遗憾的说道。

　　“或许我们可以抢他们的飞机或者船。”马洛看看其他人一脸惊讶的表情之后说道：“为什么不这样做呢？反正现在很乱嘛！再说了，他们不是炸了我们的琳娜么？难道这么大的损失让我们自己来负责么？”

　　“军事基地防御很严密……”许冲说了一半忽然想明白了，恍然大悟的指着马洛笑道：“你是打算抢别人的飞机？！这办法不错！反正这里那么多佣兵，谁知道是谁干的？”

　　“既然我们抢了猛虎的货，那么再去抢一下其他势力的飞机也是理所当然的事情不是么？根据这份情报上所说，这边最大的势力绿军似乎有几架前苏联的米24雌鹿直升机，佛林你有没有兴趣？”酋长嘴角扬起一丝坏笑看着佛林问道。

　　“雌鹿大妈？还好了……”佛林愣了一下，然后很没兴趣的点了点头：“总比没有强，我都沦落到通讯兵的地步了，希望他们的大妈还能飞得起来。”

　　“那就好，我们找找看吧，嗯，地图拿过来，疾风的狼，你知道这个绿军的总部位置么？从情报上来看的话，他们似乎距离你们部落的居住点儿不算太远。这里是你们的部落，这里是绿军大概的位置，在这附近你们见过他们的飞机么？”许冲喊来一直在门口坐着担任警戒任务的疾风的狼指着卫星地图问道。

　　“见过，他们雇佣我们和其他部落的人去种植那些可以变成你们抢来的面粉样子的植物，我们叫恶魔花，你们叫什么？”疾风的狼点点头，他就像他们酋长说的那样，很聪明也很喜欢往外跑，对于新事物的接受能力很强，跟着许冲他们很快就会看卫星地图了。

　　“那叫罂粟，看起来他们在这里还有个海洛因的加工厂，就是不知道纯度多少。”许冲先是给爱学习的疾风的狼解释了一下能做白粉的植物是什么之后回过头对其他人笑道：“我真心希望他们把钱也放在加工厂，这样我们方便点儿。”

　　“你们打算破坏那里吗？我不赞同。”就在大家都准备东西的时候，疾风的狼忽然说道。

　　“为什么？他们生产的东西都是害人的，那些植物也是害人的，我们这是正义的行动。”许冲笑着问道。

　　“但是他们雇佣了我们部落和其他部落很多人去工作，如果你们要破坏那里的话，很多人就会失去工作你们想过这个么？”疾风的狼很认真的说道。

　　许冲等人停下了收拾东西的手，都很严肃的看向疾风的狼，他们没有想过这种事情，虽然说大家都做过佣兵，也都为毒枭服务过，但是有关于民生的问题他们从未考虑过，毕竟他们自己没有给别人种植罂粟为生的家人，但是现在队伍里面有了一个，那就是两说了。

　　“对不起，疾风的狼，我们真没考虑到这个问题。”许冲想了想之后说道：“看来我们的计划还要改一下，我们可以去买人家的飞机，但是绝对不能抢，不能破坏别人的罂粟种植地。就算是他们拿着这些东西去害人，但是他们也养活了另一群人，我们不是什么正义使者，没有必要去做那么正义的事情。”

　　“那他们若是不卖给我们怎么办？”酋长皱眉头，从毒枭手里买直升机？这价钱要多高？自己这帮人哪儿来那么多钱？就算有钱也不能这么败啊对不对？

　　“这么着吧。”许冲想了半天也没有什么太好的办法，因为对于某些人而言，武力强大才是真正的话语权：“实在不行咱们就抢，但是尽可能的别毁了人家的生活，我知道这个要求很难做好，但是我们尽量做的好一点儿。”

　　“这要求难度可够大的。”佛林耸了耸肩表示这工作压力不小，因为又要抢东西还不想破坏什么东西这种事儿可太难了，尤其是还不能让别人失业……这哪是抢飞机？这根本就是打算把人家的飞机偷过来好不好？但是从毒枭手里偷走米24那么大的一个家伙还不让别人发现，这活儿把大卫·科波菲尔找过来还差不多，佣兵就不是玩魔术的，哪儿能一点儿动静没有的就把那么大家伙给弄跑？


第055章 敌我难分

　　从地图上看起来不算很远的地方在实际的生活中那就是非常远的地方，毕竟地图是按照比例缩放的而路可不会。从莱蒂西亚往上游走去那个叫绿军的准军事化组织……呃，有武装直升机的应该叫军事化组织才对吧？反正就是一个看起来像是贩毒但是却拥有军事力量的家伙的地盘儿，在距离莱蒂西亚大约三十公里的一片丛林里面。

　　许冲等人需要借助一些交通工具才能快速的到达那里，否则的话他们只能用两条腿长途奔袭过去。当然，当初从上游奔过来是因为没有条件，毕竟自己降落的地方就是一片渺无人烟的雨林，并且是没有人类涉足的地区，没有交通工具也是因为后有追兵天上有人家的直升机的原因，而现在？现在整个莱蒂西亚都乱成了一锅粥了，相信抢两艘或者偷两艘风扇艇没有人有什么意见——风扇艇的主人或许有意见，但是谁会在乎他有没有意见呢？

　　当许冲他们走出旅馆的时候，街上正好转过来一辆皮卡，猛然地停在旅店门口，紧接着还没等许冲等人有什么反应，车斗上装着的一挺M2式勃朗宁大口径重机枪就兴奋的吼叫了起来。见到这一幕，许冲等人条件反射般的四散跑开就地卧倒打着滚儿缩到了墙边和柱子后面，然后才小心的探出头。

　　但是他们发觉机枪根本就不是找他们的，而是对着后面狂扫，许冲等人再偏头一看，恍然大悟的拍拍身上的土，然后猫着腰一边躲闪一边捡回自己的行李。因为皮卡后面不远的地方也有一辆皮卡，已经被这辆皮卡上面的M2式勃朗宁大口径重机枪打得千疮百孔，估计这又是不知道哪边儿的两方势力在这里抢地盘儿厮杀了，皮卡上的司机一边探出半个身子用一支AK103对着后面扫射一边还抽空对许冲他们用英语大喊：“回去！先回去！别被误伤了！”

　　“不会误伤的伙计。”许冲一边回答着弯腰提起行李一边从后腰抽出手枪对着司机脑袋就是两枪。后面的机枪手听到枪响回头一看大惊失色，马上努力的掉转枪口，但是他马上也被哈克一枪打爆了头，枪声顿时消失，街道上马上就安静了下来。

　　“正缺车呢，送上门来。”许冲耸耸肩把枪插回后腰，然后拉开车门把死人拖出来丢在地上，哈克等人也纷纷拎着行李丢上车，然后爬上车把上面架着的M2式勃朗宁大口径重机枪给拆下来丢到地上。

　　“你们是谁？”后面的皮卡车旁边小心翼翼的探出几个人头，看到许冲等人的做法之后认为虽然不见得是朋友，但也不见的是敌人，所以他们小心翼翼的问道。

　　“你们又是谁？”许冲拉开车门问了一声。

　　“我们是猛虎的。”对面有人喊道。

　　“哦，原来是自己人。”许冲点了点头：“我们也是，才过来的，看你们的车像是猛虎的，所以就帮了一把。”

　　“那机枪你们不要了？”对面的人虽然分不出敌我，但是对于被许冲他们丢掉的M2式勃朗宁大口径重机枪还是很感兴趣的，最少敌人是不会把机枪丢地上并且不打自己的。

　　“我们有更好的，如果你们想要就拿去，子弹也在这里。”许冲示意哈克把车斗里面的机枪子弹也丢出去，哈克耸耸肩，抓起一大堆弹链丢了出去，M2式勃朗宁大口径重机枪这玩意儿现在用不着，带着这东西太显眼，很容易招人眼红的。

　　“谢谢伙计，你们是谁喊来的？”对面的人放心了，许冲他们的表现像是自己人，否则人家也不会这么大方的把子弹也丢出来，虽然说M2式勃朗宁大口径重机枪这玩意儿有点儿老，但是说实话，性能还是不错的，对面的这些佣兵看起来并不富裕，M2式勃朗宁大口径重机枪这种东西都能看得上眼的佣兵不是菜鸟就是名气太小的佣兵团，只能卖命当炮灰的料，能够拥有M2式勃朗宁大口径重机枪这种大杀器对于一个新出生的佣兵团来说是很有利的。

　　“一个朋友，说这里有钱赚我们就过来凑个热闹，不过现在我们觉得这里没什么大钱，就不打算凑这个热闹了。”许冲回答道：“我们更喜欢用加特林，M2式勃朗宁大口径重机枪用起来很不方便，而他们不打算给我们配备那个，所以我们打算回去了，祝你们玩的愉快。”

　　“祝你们好运，伙计们。”对面的人现在很大胆的走出来了两个，他们是过来拿机枪的，其他人依然戒备着，毕竟这里很乱，谁也难以分清谁是敌人，最简单的分辨办法就是对自己开枪的一定不是朋友，给自己武器的或许是朋友。

　　“你们也一样。”许冲关上车门，然后又探出头来喊了一嗓子：“风扇艇去哪儿找？”

　　“码头！那里有很多风扇艇！”后面拿机枪的人喊道。

　　“谢了伙计们，有机会合作。”许冲摆了摆手然后发动汽车离开。

　　“好的……额，他们是什么兵团？”拿机枪的人顺嘴也回了一句之后转头问身边背着弹链的人。

　　“呃……好像他们没说。”背弹链的人一愣，刚才的对话实在是太平常了，以至于都忘了问人家是什么组织的，这还谈合作呢？合什么作啊？人家也就是客气客气，还打算当真么？没看到人家M2式勃朗宁大口径重机枪都看不到眼里啊？

　　“真是有钱的组织啊，这么好的机枪就这么丢了，能卖万把美元呢！”抱着机枪的人很是感慨的看向扬长而去的皮卡羡慕的说道：“要能在他们的组织里面混的话，咱们也能这么财大气粗的随便丢东西吧！”

　　“别做梦了伙计，人家那一群人看上去就知道是老油子了，咱们还年轻……”背着弹链的人遗憾的摇摇头拍了一把拿机枪的，一边走一边絮叨：“等咱们发展起来，咱们也给人家小佣兵团丢个M2式勃朗宁大口径重机枪，然后很潇洒的告诉他们，咱们用加特林的，这玩意儿不好使送人了……”

　　“你是走哪儿骗哪儿啊？”曹宝看着后面两个人一副遗憾的表情离开之后弯下腰对着后车窗笑道。

　　“那还能怎么的？把那机枪带上？然后一路上被各种势力盯着？”许冲一副心疼的样子说道：“那可是M2式勃朗宁大口径重机枪，黑市上四万多美元一挺，还不带送子弹的！你以为我真那么大方随便送人吗？我看起来很像土豪？”

　　“像！”曹宝哈哈大笑：“四万多美元随便丢地上，你不是土豪是什么？”

　　“就算土豪也怕绑票，你捧着四万美元在街上走，就不怕别人抢你的钱要你的命？我胆子小，玩不起这样的心跳，更何况钱好挣，命可不好保，在活着和美元面前，我选择活着。嗯，话说为什么是我开车？！”许冲一边开着车一边回答，忽然发觉开车的是自己，立刻大叫着问道。

　　“你上车就坐驾驶座，我们谁还敢和你抢？”坐在许冲边上的霍恩一脸的无辜：“那会儿你忙着骗人玩儿，我们还能说：头儿，我们开车你坐着吧？万一人家不安好心你不就完了么？”

　　“哦，也是。”许冲点点头，但随后就不乐意了：“那如果当时人家就是不安好心，先打的也是开车的那个吧？”

　　“是啊。”霍恩依然一脸的无辜点头回答道：“那样我们就可以替你报仇了，怎么了？”

　　“那我呢？我呢？”许冲很是不满的问道：“我都死了吧？啊？你们就没考虑过我的死活？！”

　　“考虑了。”哈克坐下来从后车窗说道：“其实我是这么想的，反正你的银行账号和密码咱们都知道，你要是死了，咱们就各领一大笔钱找地方隐居，反正你都死了，要钱也没啥用不是？放心，你女人我们照顾，你孩子……嗯，有了孩子我们也会照顾的，放心的去吧，头儿。”

　　“放屁！我哪儿来的女人？你们这群混蛋闲的没事儿了就调戏起我来了？佛林！下来开车！”许冲乐了，这群损友什么事儿都敢开玩笑的，居然让自己开车，谁不知道枪手第一个打开车的啊？这群混蛋居然不关心自己的死活，这是要造反作死的前奏哇，不收拾他们看来是不行了。

　　“我只会开飞机……”佛林也在耍宝，他一脸迷茫的从后车窗露出半拉脸：“汽车这么复杂的玩意儿也只有精明能干的头儿才能开的起来，我们都挺笨的，坐一次头儿开的车不容易，您就当是可怜我们一次得了呗？”

　　“行！我给你们开车，你们都是大爷、贵族，我这当头儿的也算是当到位了。”许冲没办法，他要真命令谁开车谁也不敢不听，可问题是那就成了纯粹的上下级了，在他的这个集团里面，只有战场上是上下级，平时就是兄弟没大没小。如果真的搞成上下级关系，相互信任能不能做到是一码事，最少后背交给谁都不放心了，而佣兵讲究的就是后背可以放心的交给自己同伴，否则就不可能成为一个很优秀的佣兵团。所以许冲只能当司机，虽然平时他也经常沦落为司机……

　　“这车看起来有点儿眼熟……”闹腾了一会儿大家都坐在车上休息养神，曹宝从后车窗瞅着车里面的东西说道。

　　“可不眼熟么？全是中文的操作，你要不眼熟才怪。”许冲没好气的说道：“没上车我就知道了，你到现在才发现？”

　　“你怎么能知道的？你没上车就知道？”曹宝有点儿不相信的问道。

　　“废话，东风日产，锐骐皮卡，郑州产的，我能不认识？”许冲一脸鄙视的看了一眼曹宝：“你就没看车轮子上有中国字？”

　　“呃……”曹宝尴尬的挠头，皮卡这种车倒是经常见，外型上都没啥区别，但是在这里居然看到了国货对于曹宝而言还是有点儿吃惊的，这可是热带雨林深处，能把汽车卖到这里来，中国人的商业精神到底是有多可怕啊？

　　“没啥奇怪的，这车应该是四驱动柴油发动机，很适合在这样的环境下跑来跑去，其实包括阿富汗、叙利亚等国家的那些装着机枪火箭炮甚至无座炮的皮卡都是中国产的。”许冲闲着也是闲着，一边开车一边唠嗑：“主要是这车属于客货两用车，所以在中国老百姓用的不多，管得严不让上路，现在美国正在风行这玩意儿，虽然说一会儿这玩意儿就要撇了不要了，但是我觉得还是能换几个钱的……那啥，后面的用望远镜看看前面是啥玩意儿？他们牌子上写的啥？”

　　透过前车窗，许冲看到很远的地方似乎有人举着牌子站在路边上，自己一群人现在扮演的是逃难的游客，如果对方是军方的人想要检车那可就出问题了，希望在对方能够追上自己之前就先发现对方的身份，否则到时候两边一围，就凭这小皮卡可是不够看的。

　　“呃……他们牌子上写的是：前面是雷区……”马洛从兜里掏出望远镜看了看之后低头说道。

　　“什么玩意儿？！雷区？！这他娘的好端端的路上怎么会有雷区？！”许冲减慢了车速之后慢慢靠近对方，看着对方举的牌子之后很是惊讶的询问道。

　　“今天早上军方出来布下的雷区，他们说不希望莱蒂西亚更乱，为了不让其他势力的人接连不断的进入莱蒂西亚，他们干脆用地雷把道路封锁了，不管进出就只能从码头走，这样可以保证安全。”举着牌子的是当地的印第安人，他指着牌子给许冲解释道。

　　“疾风的狼，你来说，我们要找一条去绿军地盘儿的路，最好是能过车的，我不信军方没有其他的道路可以走，要不然只有空中通道和水上通道的话，打起来他们连个增援都没有，我不信哥伦比亚军方的人能蠢到这地步。”虽然举牌子的人是当地的印第安人，但是许冲依然发觉了印第安人说话时的遮遮掩掩，要没看错的话，这个印第安人也是哥伦比亚军方的人，但不是什么高级官员，只是一个小兵罢了。许冲不想和一个小兵争论什么，他找疾风的狼来说，反正都是印第安人，这点儿面子总要给的。

　　疾风的狼从后车厢探出身子和这个印第安人用印第安语连说带比划的交流了一会儿之后，这个印第安人似乎是很无奈的摇了摇头，然后伸手往前一指无奈的对许冲说道：“直走，靠右行驶，军方的地雷全部在左边和中间，只要走右边的路边上就没事。”

　　“谢谢。”许冲发动汽车行驶，然后问后面：“你和他说了什么就让我们过去了？”

　　“我只是告诉他，我们是要回部落去，但是我们不想走着回去。”疾风的狼回答道：“不过他说如果我们过去能把车留给他们部落的话，他愿意给我们指路，我答应了他。”

　　“难道你们缺一辆车的钱么？！”许冲很是惊讶的问道：“按理说你们买得起这样的一辆车，这车并不贵。”

　　“前提是他们允许我们买才行，我们只能捡他们不要的东西。”疾风的狼说道：“看起来我们在这城市里面做生意似乎很赚钱，其实并不是那样，不但是这里的军方压榨我们，连那些做生意的也压榨我们，他们和军方是一伙儿的。”

　　“那你们还在这里呆着干什么？美国现在都有印第安人自留地了。”酋长好奇的问道。

　　“我们没办法自己走出去，难道你们认为我们那样的部落可以长途迁徙到美国么？”疾风的狼反问道。

　　“看来你们需要点儿帮助。”许冲笑道：“要不要我赞助你们武器？”

　　“当然需要，否则酋长怎么会把我派出来？又怎么会把下一任酋长的信物交给你？大巫师说你是印第安人的守护者，希望你忙完你的事情之后带领我们获得自由的权力。”疾风的狼说道。

　　“那你们先帮我一个忙吧，反正都是要闹起来，干脆都闹起来吧！”许冲哈哈笑道：“你回到部落之后联系其他部落，先稳住周边的家伙，我会找人培训你们，武器什么的你们先欠着我的帐，等你们得到了自由之后再还给我钱，怎么样？”

　　“那当然好，你就不担心我们会失败？”疾风的狼也笑着问道。

　　“噢，或许会失败，但是一个有抗争精神的民族是不会失败的，我喜欢这样的民族。”许冲笑着说道：“不过在那之前，我需要先回去一趟，把任务结束掉，我相信中央情报局对于这种事情会很有兴趣的。”

　　“你要把这事儿告诉中央情报局？”霍恩在边上提醒许冲这事儿是搀和到国际纠纷的事情，恐怕情报局那边不会这么做。

　　“那有什么了不起的，中央情报局巴不得全世界除了美国之外的国家全部乱成一团呢！这样他们就不用担心有人攻击美国了，要不然你以为阿富汗战争怎么打起来的？伊拉克？利比亚？叙利亚甚至莫桑比克？”许冲笑道：“不打仗哪儿来的钱呐？没钱怎么养活那么多美国人？”

　　“每场战争背后都有情报局在活动？”霍恩只是一个老兵，他虽然也参加过一些佣兵战争，但是他也仅仅是黑水公司的员工罢了，更为复杂的事情他并不清楚也不想去弄清楚。但是现在他知道了原来还有一些人没有自由和民主的时候，他的那种美国精神就激励着他想去帮助那些印第安人……

　　“霍恩，你永远不知道一些事，你以前不喜欢参与和关心这些事，我也不对你说这些，既然你关心了，那么我就告诉你，没有不参杂利益的战争，不管是正义的战争还是邪恶的战争，都不是正义的。”许冲很认真的一边开着车一边说道：“一切战争的目的只是为了一个词：钱。”

　　“那我们现在所做的是正义的么？”霍恩眯起眼睛问道。

　　“什么是正义？没有正义，伙计。”许冲笑道：“包括这次任务，我都觉得这可能是中央情报局设下的一个圈套，而我们只是诱饵，但是我们依然要执行下去，要不然我们就没办法知道谁才是受益人。别人当诱饵可能只是诱饵，而我们可不是蚯蚓，我们是食人鱼。”

　　“你能这样说我很欣慰，虽然我不关心，但是我不傻。”霍恩点了点头，他对于许冲的回答比较满意，因为这代表许冲执行任务也是一个幌子，他真正的目的是找到幕后操作的人，当他一旦知道是谁把自己这群人丢出来当诱饵来获得更大利益的时候，许冲就会带着所有人找上门去……


第056章 绿军（一）

　　沿着道路的右边走虽然说有点坎坷，但是总比被地雷炸飞了强，尤其是在看到几辆已经被烧成废铁的汽车之后，许冲干脆就开下了路面走旁边的灌木丛了——不知道是哪家的势力前去增援自己家的，结果军方也没给打招呼就在路上布了雷，炸飞了几辆车之后就没人敢从这条路上走了，看满地的子弹壳的架势，或许他们还和军方干了一架也说不定。这样一来许冲觉得就算是右边的道路也不安全，天知道军方会不会一怒之下在这条道路的前段儿全部铺满地雷？

　　其实就算走路边上的灌木丛都不见得安全到哪儿去，许冲的算盘打得很好，大不了不走寻常路呗，地雷咱不敢压，灌木丛还不能走么？只不过许冲一时忘记了军方布雷不会是一人拎着铲子刨个坑埋个雷的做法，现代战争布雷场一般都是用撒的方式的……可以用迫击炮撒，也可以用火炮撒，有钱的开着飞机成箱的往下面倾洒地雷都行，而哥伦比亚军方也不是穷的连火炮都没有，所以嘛……

　　“轰！”随着一声爆炸，皮卡车的车头猛地往上一窜，然后整辆车都直立了起来，缓缓的向后倒去。车上的众人一看这架势，二话不说就展现出他们优秀的军事素养——除了抓起枪之外，什么都不带的直接跳车，然后撒腿就往来路上跑，只是许冲和霍恩两个倒霉的被扣在了已经翻过去的皮卡里面。

　　“我就说吧？开车一定要系上安全带，最好是还带着头盔。”许冲扑腾开安全气囊之后一边帮着霍恩把他从安全气囊里面解救出来一边说道。

　　“你那是开F1方程式，谁家开皮卡还戴着头盔？”霍恩从小腿上抽出刀子扎破安全气囊把自己解放出来说道。

　　“呐，我们运气真好。”许冲倒着解开安全带，然后用脚踹碎前挡风玻璃一边说着一边往外爬：“不知道踩了什么雷，反正威力不算大，要不然咱们一个都跑不了哇，来，我拉你一把。”

　　“不用，我又没伤着，你脑袋上是怎么弄的？”霍恩从挡风玻璃的位置往外爬，一抬头看到许冲额角上一片红就皱眉头问道。

　　“雨刷折进来了呗，擦着脑袋过去了，幸好我躲得快啊，要不然就被扎穿了。”许冲满不在乎的伸手摸了一把脑袋，一手血。他看了看手上的血之后一脸无奈的耸耸肩指了指车厢：“谁能帮我拿个急救包？我自己掀不起来这车。”

　　“头儿没事儿吧？呦，挂彩了！”佛林等人看看周围没什么危险之后又跑了过来，看到许冲头上一片红就知道他受伤了，大家迅速的一起把车翻了过来，然后七手八脚的翻出几个急救包拆开给许冲包扎。

　　“没大事儿，蹭了个口子。”洛克用清水洗净许冲头上的伤口之后看了一下笑道：“贴个OK绷就好，嗯，需要两个，这伤口有点儿长。”

　　“原来没事儿啊？唉……”哈克在边上唉声叹气的说道：“头儿，你要没事儿就想想咱们怎么走下面的路吧，车是不能开了，左前轮被炸的就剩下里面的钢箍了。”

　　“呃……除了用两条腿走之外你们谁还有更好的办法？要不我们打开GPS呼叫亚伯拉罕·林肯号给我们送架支奴干？”许冲开玩笑的说道。

　　“得了吧，亚伯拉罕·林肯号都不知道跑哪儿去了。”佛林笑着摊开地图趴在那里找自己这群人的位置，对比了一下环境之后笑着说道：“还好，我们距离目标地点不足十公里，跑得快的话，我们在傍晚就能到了。”

　　“OK，背起我们的装备，全副武装十公里越野。”许冲从行李箱里面把背囊和武器什么的都拿出来，然后整理了一下之后背在身上，手里拎着枪喊道。

　　“十公里越野？！”酋长等人都倒吸冷气，这是开玩笑的吧？十公里武装越野啊！尼玛这连海豹都没这么训练过吧，三角洲特种部队也就是全副武装三公里越野而已，这一下子来个十公里武装越野，你当是法国外籍佣兵团呢？！

　　“好嘞！”曹宝倒是没有其他人那样惊讶的背起背囊抱着枪就站到了许冲身边，他倒没什么感觉，不就是武装越野十公里嘛！小菜，步兵的时候都负重三十公斤十公里越野了，特种部队的时候负重五十公斤二十五公里越野也跑了，现在这全身上下也就是不到四十斤的玩意儿，跑十公里太轻松啦！

　　“亚洲人都是疯子……”酋长耸耸肩背起背囊走到曹宝身边，然后看看其他人：“走吧伙计们，他们亚洲人在法国外籍佣兵团有一个共同的绰号，疯子，我们要陪着他们发疯了。”

　　“不管是日本人还是韩国人又或者是中国人，都是疯子……”哈克嘟嘟囔囔的背起背囊，他倒不是嫌背囊重，他就是觉得这距离有点儿长，十公里，那可是一万米，而且还是在闷热潮湿的雨林里面跑，这可是个受罪的活儿。

　　“跑起来！”许冲才不在意这些家伙们嘴里说什么，其实别看他们不训练这样的长跑，但是他们每天在健身房跑步的路程每天都不少于五公里以上，只不过那是健身而不是训练罢了。这里的每个人其实都跑过十公里甚至更远的路，只不过由于他们的装备好，后勤跟的上的原因，他们在作战中极少这样进行长途奔袭的行动。

　　不是说美国军队和其他的欧美军队没有中国军队那样艰苦的训练，而是说人家没必要一定把这些项目列为必须训练的科目——人家的后勤部队可以做到一旦开打，每隔三公里就有一个补给点的程度，陆军出门基本上就是悍马车大卡车，有这样的条件何必苦哈哈的去自虐？追击有武装直升机，被包围有漫天的战斗机掩护，何必用两条腿丈量大地？

　　虽然人家不训练这种超长耐力，但是人家平时的锻炼完全可以弥补掉没有特殊训练的漏洞，要不然在摩加迪沙那次战斗中，那些幸存下来的人一个都跑不出来，那可不止是十公里，而且后面还有追兵呢！所以大家也就是发发牢骚之后就跟着许冲跑了起来。

　　“快快快！加快速度！”许冲跑了一阵子之后把领队交给疾风的狼，印第安人也很擅长奔跑，可能都是亚裔血统的原因，疾风的狼的耐力优势也相当的明显，哈克这种非洲血统都跑的吐舌头了，疾风的狼还精力充沛的拉着蔓藤装人猿泰山，许冲看看佛林几个技术兵种转型的家伙跟不上来，只好跑回头路帮他们拿东西。

　　“头儿……歇会儿……跑不动了……”佛林身上的背囊是曹宝替他背着，枪是许冲帮忙拿着，手提电脑是塞在哈克背囊里面的，但是就这样他也跑得连喘带咳嗽的踉踉跄跄的，跑了一个小时之后，佛林扶着一棵树实在是跑不起来了。

　　“早说过别抽那么多烟，就是不听，你说如果现在我们后面追了一群老虎你跑还是不跑？”许冲好笑的看着佛林苍白的脸说道，其实他也有点儿累了，他看看马洛、佛林和洛克都跑不动了，只好让所有人就地休息。

　　“那就让老虎吃了我吧！”佛林听到许冲说休息，树也不扶了，直接就躺地上去了。

　　许冲摇摇头，这群兄弟什么都好，就是时不时的会出现点儿脱线的行为，或许是大家总是在紧张中生活的原因吧，时不时的放纵一下自己也是为了给自己减压，只不过个人的习惯有所不同，表现出来的减压方式也有所不同罢了。

　　佛林是个烟枪，他嗜好收集烟草，他说开飞机的人不能喝酒，熬夜提精神只能依靠烟草；哈克喜欢改装车，没事儿就开着自己改装的越野吉普去和人家玩飙车发疯，巡警那边关于他的违章记录加起来都有一尺厚了；洛克则是一个疯狂的珠宝搜集家，如果不是担心他惹麻烦，估计全世界的珠宝都别想逃得过他的手心，这孩子不光懂得鉴赏，他还是个技术娴熟的小偷；马洛更离谱，他自己弄了个小型军火库，因为他的嗜好是武器，据说上次他居然摸到俄罗斯总理府，说找普京买枚导弹……当然，人家普京大帝没卖给他，倒是很有兴趣的想要聘请他当特种部队的教官，结果他没兴趣给拒绝了。

　　就是这么一群一旦没了约束就能扰乱世界的家伙们，和自己在一起差不多混了十年的时间，而其中绝大部分人没有结婚成家，许冲都觉得自己这个一直隐秘的集团都有点儿不正常——都一群二十多小三十的家伙了，自己都三十五了，居然一群人里面没有一个有女朋友的！传出去这都成了基友团了，搞毛线啊？！打仗挣钱是为了养家糊口，这帮货打仗赚钱纯粹就是为了享受！话说这帮人的嗜好里面就没有情欲么？

　　也不能这么绝对，佛林有情欲，但是这混蛋根本就是种马好不好？他是标准的属于那种一到某个能吸引他的地方就是夜夜入洞房，天天当新郎，站在城市回头望，家家都有丈母娘的那种货……这能叫情欲嘛？！话说这混蛋长得也帅气，挣的钱都拿来砸在女人身上，估计要没错的话，这家伙现在孩子最少要论打算的，一打十二个，不完全统计他自己说大约睡过上百女人，就算十分之一的几率他也最少有十个孩子，而且是不同颜色的……

　　看着这么一群兄弟，许冲忽然觉得很自豪，这些家伙来自世界上的各个角落，没有人知道他们真正的名字，甚至他们其中有些人根本就没有在任何国家有任何档案存在，因为其中一些人已经在某些战场阵亡了。如果要说是什么让这群人依然保证活力十足的，可能就是自己一手创建起来的这个对外叫养兔场的佣兵团了吧！最少这里是他们可以放心休息的港湾，虽然大家连个据点儿都没有——一个据点儿要花很多钱，许冲他们虽然有钱，但是还没有财大气粗到黑水保安公司那样的地步，一个没有国家做后盾的佣兵团最后的归宿不是灭亡就是被解散，自己这个佣兵团不知道可以撑到什么时候，因为自己这边是不怎么加新人的。

　　“休息好了没有？好了就继续！”许冲抬起手腕看看表，已经休息十五分钟了，剩下几公里的路程大家走快点儿就行，保留部分体力应付其他突发事件就可以了。

　　“干完这一单我要退役，这运动量太大了……”佛林站了起来伸了伸腰，浑身的关节噼里啪啦的响的像摔炮一样的说道。

　　“你的运动量都在床上吧！”许冲笑道：“你就锻炼腹肌，其他部位都不要了。”

　　“谁说的，臂力不足也不行……”佛林说到这里猛然闭嘴，因为所有人都捂着嘴吃吃的在笑了，他很是不满的嘟囔起来：“我不就玩玩么？我不就是玩玩么？至于么？我才二十六，我还很年轻……”

　　“开路开路！”许冲笑着让曹宝和疾风的狼当前锋，十个人呈两列纵队开始在树林间移动。

　　“停！前面有人。”一小时后，走在前面的曹宝忽然举起拳头，然后他和疾风的狼猫下腰轻轻的拨开将近一人高的野草很小心的慢慢向前移动。许冲回头看了一眼，马洛点点头，打量了一下四周之后放下背囊，然后背着狙击枪像个猴子一样灵活的爬上了一棵树加起枪掩护曹宝和疾风的狼。

　　曹宝和疾风的狼两个人偷偷摸摸的摸到了一个背着AK74突击步枪的哨兵背后，然后疾风的狼忽然从这家伙左边拍了一下他的肩膀，就在他一转头往左边看到疾风的狼时，曹宝从他右后方猛然扑上去，一拳砸在听到声音再回头的哨兵下巴上。拧着脖子让人家打了个上钩拳，哨兵当即就两眼翻白向后栽倒，疾风的狼马上扶住了哨兵，然后两个人看似勾肩搭背的样子走进了草丛里面。

　　“弄醒他。”在确定了这只是个游动哨之后，许冲等人又拖着昏迷的哨兵向后撤了几百米，然后许冲才准备开始审问。

　　佛林从急救包里面翻出一支注射器，然后又从另一个旅行包里面拿出一包白色的东西，他将白色的东西划开，挑了一点儿白色又有点带褐色的粉末放在矿泉水瓶盖里面加水调匀，然后抽入针管儿，再然后……他就把针管里面的溶液推进了被绑着堵着嘴的哨兵脖子上的静脉里面。

　　很多人都知道海洛因这玩意儿是毒品，但是在以前，海洛因是药品。其实海洛因这东西如果仅仅是少量而高纯度的吞服，它的确是一种很有效的止疼药，而且没有成瘾性。之所以它现在成为可以说是世界上的头号毒品的原因就是人们发明了吸食和静脉注射的方式，而且由于层层转手的原因，本身纯度挺高的海洛因被掺入大量的滑石粉、乳糖以及可可粉等杂物用来增加重量好卖更多的钱，结果导致本身纯度百分之九十的止疼药变成了百分之五或者百分之四的毒品——其实不管是鸦片也好还是海洛因也好，它们毕竟依然是从植物里面提炼出来的镇静剂类的东西，纯度越高，毒性反而越低。但是海洛因这一类化学合成的玩意儿那就是剧毒了，之所以海洛因是头号毒品的原因就是在于获取它的方式太简单，很容易造成泛滥。

　　虽然都知道这东西是毒品，但是依然有人去尝试，而且一旦尝试了纯度不足百分之九十的海洛因之后，那种触电般的感觉就难以忘怀，并且总是想着再去尝试一下这种难以形容的滋味。如果一定要形容的话，那就是一种脚踩棉花软绵绵，浑身提不起劲儿但是却感觉很爽很舒服的懒洋洋的感觉。先是被不是很高的电压给电了一下，然后紧接而来的就是这种舒适感，让人沉迷在里面。当然，这只是其中的一种反应，有些人或许会陷入自己的幻觉之中，在自己的世界里面，自己就是神，那种感觉自然是爽的不能再爽了。

　　而静脉注射则可以在最短时间里面感受到以上所述的那些感觉，所以当佛林一针扎下去之后，哨兵立马就精神的不得了，浑身颤抖着打着哆嗦，一脸的惬意醒了过来——佛林打进去的海洛因没有参杂别的东西，就是纯海洛因，但是剂量并不大，所以哨兵很快就从昏迷状态中醒了过来，虽然他也明白自己是被这群人给俘虏了，但是浑身懒洋洋的提不起劲儿来，他也没脾气。

　　“这家伙还是个瘾君子，这么高纯度的玩意儿他可没尝过，这会儿一定爽死了。”佛林在边上叼着烟笑着拍了拍哨兵的脸，拿着一大包海洛因在他眼前晃：“嘿，想要不？”

　　“想……”哨兵两个眼睛都直了，他知道自己为什么有这样的感觉，那是因为以前就没抽过这么高档的货色，这群人手里居然有这么高档的货色，那就代表他们有目的，但是那种感觉仅仅是一瞬间就消失了，这让哨兵觉得如果可以的话，他想再来一次……


第057章 绿军（二）

　　“那你猜猜看我会不会把这一整包的海洛因送给你？”佛林拿着整包的海洛因都弄哨兵，哨兵的眼睛根本就不看他，只是一直盯着海洛因看，他知道那一包海洛因是足足500克的量，而且是高纯度的海洛因！就这么一包，拆开添点儿东西可以分成每包一克的小包超过三千份！而每一份在美国的价格是10美元，也就是说，这一包海洛因最少价值三万美元！

　　哨兵很清楚这东西其实可以拆分的更多，因为现在美国市场上出售的那些10美元一小包的海洛因根本就没有眼前这一包海洛因的纯度高，就这么一包海洛因说它价值三万美元还是因为买家存了良心没有添太多的杂物。如果遇到黑心的毒贩，这500克高纯度的海洛因可能卖到吸毒者手中的纯度只有百分之一！

　　因为只有纯度越低的海洛因，才能让吸毒者更加的欲罢不能，因为那种感觉实在是太短暂，短暂到一瞬间就感觉到，然后一瞬间就消失，不管是从生理还是从心理都会有一种深深的失落感，要想弥补这种抓心挠肝的失落感，那就必须再次吸食或者注射海洛因！如果像这样一针下去能软绵绵的舒服这么久，谁还那么频繁的购买海洛因？纯度越低，舒适感的时间就越短，时间越短，就越想要海洛因，最终，什么事儿都不想干了，就想海洛因了，然后由于大量的使用低纯度的海洛因，身体也彻底毁了。

　　其实只要纯度到达百分之九十以上的海洛因或者是鸦片，那就不是毒品，适当的使用会变成补品。古代的有钱人抽高纯度的鸦片，不但不会成为骷髅鬼，反而白白胖胖憨态可掬，这就是为什么鸦片也被称之为福寿膏的主要原因。但是无论是鸦片还是海洛因，达到百分之九十以上的程度，只能有专业的医学实验室才能提取的出来，民间的方法最多也就是提到百分之九十，这个纯度的海洛因价格已经比黄金还贵了，普通吸毒者根本就买不起！

　　哨兵也是那些买不起纯度超过百分之九十以上的海洛因中的吸毒者一员，他同样知道这包海洛因可以让他省着点儿抽到死了。本来他已经抽的差不多了，觉得精神饱满了才出来转悠的，结果让人一拳打晕过去又给打了点儿纯度够高的海洛因给弄醒过来之后，才知道原来打纯度高的感觉这么爽……他现在其实特别想让对方问他点儿什么，因为他知道只要自己说，他们就会真的把这一包海洛因给他，这些人绝对是佣兵，他们拿的海洛因绝对不是用钱买的，谁会把自己用来卖钱的货打到一个没啥重要性的哨兵身上？有钱也不是这么糟蹋的对吧？

　　但是佛林就是不问，他只是拿着海洛因在哨兵眼前晃来晃去，一句话也不说……

　　“别晃了！”又过了半小时，哨兵扛不住了，心理上的诱惑引发了生理上的需求，就像一个饿了很久的人被捆起来，然后有人端着一盆喷香的红烧肉在他面前不断的走来走去走来走去的感觉一样，哨兵觉得什么都比不上眼前一直在晃悠的海洛因重要：“你们想知道什么？快问，趁我现在还能忍住的时候，不然等我毒瘾上来了，那真的什么也问不到了！”

　　“真有自知之明。”佛林很是失望的叹了口气，然后把海洛因拿开：“这里是哪儿？”

　　“哥伦比亚亚马逊省，直接问主题吧！别绕圈子了！”哨兵盯着佛林放在地上的海洛因，眼睛发红，情绪急躁的回答。

　　“好，绿军在这里？”佛林用脚轻轻的把海洛因往前移动了一点儿，哨兵喉结上下滚动了一下。

　　“是的，我就是绿军的一员，你们要找我们的据点儿需要再向北走三公里，会看到一个大寨子，两边有哨塔，树上有暗哨，树下的树丛里也有隐蔽的暗哨，不要沿着栅栏走，因为不一定哪儿埋了地雷，只能走大门进去。进去后就是罂粟种植地，种植地尽头是一片别墅群，我们的指挥官和军官都住在那里，那座红色的别墅是指挥官居住的，你们还要知道什么？”哨兵不等佛林问的详细就竹筒倒豆子的捡着比较关键的情报说。

　　“飞机在哪儿？”佛林又把海洛因往前推了推。

　　“三架米24，在红色别墅后面的机库里面，一架在机库，一架在机库对面的平台上，另一架在平台右边翻过一个山坡的悬崖上，那里修建了一个直升机平台。油料库在机库边上，弹药库在油料库边上，那里戒备森严，有喷涂了伪装色的哨塔在周围防卫。如果你们要找弹药库的话，就去哨兵最多的地方，那里有弹药库，我就知道这么多了，快给我！”哨兵急促的说完之后大口的喘着气，他的手开始微微的抽搐，鼻子下面挂着清澈的鼻涕，毒瘾上来了！

　　“你叫什么名字？”佛林再一次问道，这时候他已经把海洛因放在了哨兵面前。

　　“弗朗哥，弗朗哥·西摩，我是西班牙后裔，军衔中士，负责B小队指挥，快给我，快，解开绳子！解开！混蛋！快解开！”哨兵的浑身剧烈的抽搐着，喉咙里面一边发出咯咯的声音一边含糊不清的骂着说道。

　　“你这个样子没办法自己注射，我帮你吧！”佛林看着哨兵的样子摇了摇头，然后划开塑料包，露出里面的海洛因，挖了一勺子倒在矿泉水瓶里面晃匀，然后翻出点滴注射器，看着一脸渴望而安静下来的哨兵说道：“这些量足够让你安然的死去，你确定你要它们么？”

　　“给我！”哨兵的眼睛都要瞪出来的看着那个矿泉水瓶，他现在已经不能分辨佛林在说什么，他只是知道，佛林会帮他解除这种痛苦，死？毒瘾发作的时候比死难受多了，如果能这样幸福的死去，那就死吧！

　　“我想每一个吸毒者都想要你这样的死法……”佛林挠了挠头，然后又摇了摇头，蹲下身将针头插进哨兵脖子上的静脉。

　　“呵……”静脉注射的效果马上就体现了出来，哨兵脸上的神情变得平和而安详，他眯着眼睛挤出一丝笑容：“谢谢你，你是好人……”

　　“我是个好人……”佛林很是遗憾的看着哨兵满足的闭上眼睛，最后缓慢的停止了呼吸之后苦笑：“或许这就是吸毒的人最想要的死法，在美丽的梦中死去，没有悲伤也没有痛苦，只有快乐，虽然他也知道那是虚幻的。”

　　“你连一个死人都要骗，你以后一定会下地狱的佛林。”哈克走过来拿起没用完的海洛因封起来塞进包里之后说道。

　　“我已经在地狱了。”不知道为什么，佛林有点儿伤感的说完就走开了。

　　“他也算是安乐死了，不是每一个吸毒者都有这么好待遇的。”许冲看了看依然被绑着的哨兵，蹲下身割断了绳子，把哨兵的尸体摆成一个安然入睡的样子：“有时候看到这样死去的家伙，我都有点儿羡慕了，如果我不得不死的话，希望也能像他这样死得这么安详。”

　　“不是说吸毒过量会死的很难看么？为什么他不是这样？”曹宝走过来看了看尸体很是奇怪地问道。

　　“因为他们吸的是低纯度的海洛因，其实他们是被自己折磨死的，因为低纯度的海洛因参杂大量的杂质，那些东西进了身体能带来什么好处？在你血管里面打滑石粉你能好受？”许冲耸耸肩说道：“过量的高纯度海洛因不会给人带来痛苦，他会在极度亢奋中进入天国，愿你的灵魂安息，阿弥陀佛。”

　　“别拿死人开玩笑……”曹宝很无语的看着许冲划完十字架来了一句佛号之后说道。

　　“我还真不是开玩笑，在我的概念里面，万神一家。走吧，我们都知道该怎么做了。”许冲耸耸肩很是无所谓的说道，反正他就是个无神论者，就算上帝知道了也没空和他计较，上帝忙着接纳更多去天堂的好人呢！哪有空去惩罚一个本来就不信他的人？要是他那么闲，这世界上的好多人都要去死了，最少朝鲜一个都活不了——朝鲜不信上帝，朝鲜信胖子……

　　既然已经踏入了绿军的控制范围，大家就不能像在路上一样嘻嘻哈哈了，所有人都提高了戒备在将近一人高的草丛里慢慢的前进着，三公里不到的路程几个人愣是从下午三点多钟走到了夜幕笼罩大地。好吧，其实他们是故意的，因为虽然草丛长得很高，但是在白天的话，根据哨兵所说的哨塔和树上的暗哨都可以居高临下的看到很远的草丛里面发生了什么事儿，所以对于许冲他们而言，夜晚是最好的掩护。之所以他们拖时间，一方面是等待夜晚降临，一方面是为了恢复体力，毕竟大家跑了一趟武装越野，一时半会儿又不能休息，只能缓慢行军来恢复体力，以便应对夜晚的战斗了。

　　当月亮升起的时候，草丛里面的人们也带上了夜视仪，相信拥有武装直升机的家伙他的部下也应该有夜视仪，只不过一定没有自己这边使用的夜视仪好就是了。许冲等人将夜视仪调整到热成像状态之后才慢悠悠的往前摸着走，他们不看地面也不看四周，只看远处的树木，因为哨兵说过，树上有暗哨，哨塔也建在树林里面并且喷涂了伪装色，白天是看不到这些的，不过晚上可以借助夜视仪看到哨兵来确认哨位的位置，这也包括了树丛里面的暗哨。因为只要是人体就一定会散发热量，热成像就是依据接收热量的原理制造的。

　　“八点钟方向的树上有暗哨，一个，树下也有一个，两点钟方向有两个哨兵，应该是哨塔的位置。”走在最前面的酋长停了下来，通过喉部通讯器报告自己的发现：“前面的草丛被清理掉了，距离大约百米左右，我们只有干掉哨兵才能不被他们发现，我怀疑他们配备了微光夜视仪，因为没有看到探照灯。”

　　“马洛、佛林、霍恩、哈克！”许冲没有太多的话，仅仅点了几个人的名字，之后就看到被点名的四个人蹲下来在枪上拧消音管，然后四个人几乎同时端起枪同时报告准备完毕。

　　“三、二、一，打！”许冲给四个人查着数，四声轻微的枪响几乎同时响起，草丛中四个火星一闪而灭，通过夜视仪可以看到哨塔上的两个黄色的人形软塌塌的倒下，树上的黄色人形从树上跌落下去，而树下的那个没有动静，但是颜色正在逐渐的发暗，这代表四个哨兵应该是全部被击毙了，不过为了安全起见，许冲还是再重复了一次命令，给四个哨兵身上分别同时再补了一枪，省的没死透惹麻烦。

　　“安全！”酋长再次仔细观察了周围之后确认没有哨兵存在了才发出安全的讯号，一群人迅速的穿过被人为休整出来的开阔地。

　　“马洛、霍恩，上哨塔准备点名。”许冲摸到哨塔下面抬头看了一眼之后说道，因为他担心里面还有游动哨和暗哨，贸然的摸进去不一定会被谁发现，自己的人虽然强悍，但也没有到刀枪不入的地步，能小心就小心一点儿比较好，小心驶得万年船嘛！

　　马洛和霍恩背起枪快速而安静的顺着梯子爬上哨塔：“能看到的位置有四个游动哨，暗哨看不到，一百米内除了四个哨兵之外没有热源反应。”

　　“佛林、哈克。”许冲又将两人派上去等待准备完毕的讯号。

　　还是四个火星一闪，紧接着就收到马洛等人的安全讯号，许冲这才带着其他人沿着罂粟花田的小路猫着腰快速的前进。这里应该是外围地区，哨兵并不严密，罂粟花正在开放，一股甜得有点儿腻人的气味散布在夜空中，茂密的罂粟花长势喜人，到人大腿的花茎密密麻麻的倒是一种很好的掩护。

　　月亮被一片不知道从哪儿飘来的云朵遮住了光芒，大地顿时陷入一片黑暗之中，依稀的星光下，罂粟花田的边上有一群黑影在快速而无声的移动着如同幽灵，遥远的对面，数座只有轮廓的建筑物如同一座座立方体雕塑矗立在山体下方，那是哨兵所说的别墅群，直升飞机就在别墅群的后面。

　　“什么人？！”许冲等人正在急速前进的时候，忽然前面响起一声问话并伴随着枪击拉动的声音，几个人顿时就趴在了罂粟花丛中一动不动了。

　　“佛朗西斯·卡塔尔。”正当几个人怀疑自己被发现的时候，另一个声音替他们解了围。

　　“长官好！”问话的人对另一个人说道。

　　“原来是小托尼，你有没有见到我的副官弗朗哥？我不知道这家伙跑到哪里去了，到现在也没回来。”弗朗西斯似乎是弗朗哥的直接上级，看来是找不到自己的副官就跑出来找他了，看起来弗朗哥对于他还是蛮重要的存在。

　　“呃，弗朗哥长官今天中午说他要出去转转，可能又跑去找地方过夜了吧？”小托尼不太确定的回答。

　　“啊……真是倒霉，我本来想告诉他明天我要回家一趟，让他暂时代理一下我的工作的，没想到这家伙又跑出去泡妞，这里都是印第安人，他还打算娶一个印第安姑娘回家么？算了，等他回来让他找我一趟。”弗朗西斯说道。

　　“好的长官，我见到他一定转告，不过我想他最少也要到天明才会回来，一般来说这时候还不回来的话，不是出了问题就是他又不知道在哪个姑娘怀里趴着，不到天明弗朗哥长官是不会回来的。”小托尼似乎和弗朗哥挺熟的，连他去哪儿都知道。

　　“这里能出什么问题？咱们和军方是一条线，估摸着他一定出去泡妞了，啊！两点了，我去休息，你们注意警戒。”弗朗西斯打了个呵欠之后说道。

　　“我们会保持警戒的长官，现在没有发现任何可疑的人。”小托尼很负责。

　　“我倒不担心有人来，如果有人的话，外面的暗哨他们可躲不过去，我担心的是野猪或者是其他什么动物过来糟蹋花田，眼瞅着今年的收成不错，要是让野兽给糟蹋了，你我都没好果子吃！”弗朗西斯又打了个呵欠，似乎困意很浓的说道：“行了，坎纳指挥官让我出来看看哨位是否安全，看到你们都没事儿就行了，我回去睡觉。”

　　“长官慢走。”小托尼很是负责的回答，然后夜空又恢复了平静。

　　“找到目标了没？”许冲开着微光夜视仪没看到对话的两人，然后又转到热成像，结果还是没看到两个人，这让他心里很是没底，这两个人到底在哪儿呢？

　　“没有看到，估计可能在某些障碍物的后面。”哈克也很是郁闷的低声回答。

　　“打开心跳探测器，启动敌我识别装置。”许冲没办法，现在他只好打开敌我识别装置暴露自己的位置了，这会儿暴露自己位置没关系，反正就算是中央情报局想过来找自己又或者把自己给卖了，他们也绝对想不到自己居然摸到这边来，当然，许冲心里也在祈祷中央情报局千万别和这个绿军有什么联系，否则自己这群人可就真栽在这里了。


第058章 绿军（三）

　　要说起来美军的敌我识别装置很多人可能都一头雾水，不知道这玩意儿到底是怎么智能识别敌我的，但其实说白了也很简单。也就是几台电脑和一个路由器的道理，一个路由器连接了几台预定的电脑，然后无线网卡还能搜到别的路由器，在一个路由器里面的电脑们分别开启了局域网相互访问的权限之后，一台电脑就能看到其他几个同在一个局域网里面的电脑，而超出局域网之外的电脑就无法访问，这是我方识别方式。而至于说敌方如何识别？那就是无线网卡可以搜寻到其他路由器，如果对方的路由器没有密码，那你就可以光明正大的蹭网，如果很巧合的对方的电脑们也是局域网共享，恭喜你，你现在可以在别人的电脑里面搞破坏了！

　　虽然形容的或许不是很恰当，但是基本上就是这么个原理，至于说其他的更为细致的解释那就涉及到各国的机密了，简单的来说就是一个设定好的程序。这种东西一般是带有固定频率发射器的，自己一方带有发射器的情况下，电脑连接卫星就可以分辨出谁是自己人，带着发射器的就是自己人，不带的就是敌人，很简单的道理。但是这东西也有不靠谱的时候，那就是对方俘虏了己方人员，然后将发射器戴在他们自己身上，这样一来敌我识别系统也不好分辨谁是敌人谁是自己人。说白了这东西就是自己有欺负别人没有的玩意儿，但是在实战中的确很有用。

　　美军的装备在科技方面来说很先进，他们可以在一个瞄准具上装上一台微型可联网到卫星的电脑，让狙击手再也不用费脑子计算风向湿度和弹道偏差，因为这一切都交给电脑来做了，美军的狙击手甚至可以简单到上下调整一下准星就可以获知是否可以准确的击中目标的地步。可以这样说，每一名在战场上作战的美军士兵，全身上下所有的装备加起来大约价值百万美元，但是就算是防护如此彻底，美军在战争中的伤亡比例依然很大。

　　原因很简单，那些非常强壮的士兵在美军中间依然是少数，大部分美军士兵一方面是年龄上比较大，另一方面就是他们的基层部队训练强度较低，对于装备载具的依赖性比较严重。但是美国政府为了更少的死人，他们就研究出更多的高科技装备来帮助减少士兵的伤亡数量，其中敌我识别系统就是其中之一，因为在当年的海湾战争中，友军误伤造成的美军士兵和盟军士兵的伤亡占据不少伤亡比例，就是因为战场上无法识别敌我造成的误伤，所以美军研制出了这种可以最大限度避免友军误伤的高科技装备。

　　许冲和海军陆战队的队长谈妥了之后，这种装备他要来了十二套，现在正好用的上，唯一的缺陷就是因为装备需要发送数据交给计算机分析来识别敌我，所以他们只要开启这个系统，那么他们的位置马上就会暴露在指挥所的大屏幕上……

　　“连线成功！”酋长看着瞄准具旁边伸出的小液晶屏上闪烁的红色标记低声报告。

　　“右前方两点钟方向有心跳反应，右前方是一块儿巨石，目标在巨石后面。”马洛也通过心跳探测器发现了小托尼的位置。

　　“看清楚，这些蓝色的心跳标记代表是敌人，红色的心跳标记代表是自己人，呃，怎么咱们这里还有个蓝色的？”许冲正在教曹宝怎么用这东西，但是却惊奇地发现自己这边的队伍里面还有个蓝色的心跳标记，大吃一惊连忙看自己身后——疾风的狼正好奇地伸着脖子看这边……

　　“你也带上一个，省得我们没搞清楚是谁就把你给干掉了。”许冲摇摇头，他倒是把这位给忘了，好在装备多出来几套，也不管疾风的狼会不会用这东西，先把这套装备给他套上了，然后再回头教他：“红色的是自己人，蓝色的是敌人，记住了么？”

　　“嗯嗯，这可真是好东西。”疾风的狼很快就搞明白这东西怎么用了，美军的装备已经高科技到只要会按按钮能看得懂字儿，基本上就能用的地步，即使这东西到了一个连汽车都不会开的印第安人手里，只要他能看懂屏幕上的指示按钮上写的什么，他也能用的很熟练。

　　“好几十万美元一套呢，能不好么？”许冲嘟囔了一句之后继续下达指令：“活捉小托尼，我们需要一个领路的。”

　　“收到。”酋长的声音从耳麦里面传来，然后耳麦里面听到一声闷哼，紧接着就是酋长的回话：“抓回来了。”

　　“呜呜！”小托尼看着眼前几个带着面罩的家伙就知道来者不善，尤其是哈克那庞大的身躯在黑夜中显得异常的恐怖，这时候许冲走了过来看着小托尼：“我们不想造成太大的麻烦，我们只是来借点儿东西，需要有人给我们带路，明白我们的意思么？明白就眨眨眼！”

　　小托尼被吓坏了，他很明白能够通过前哨的人都不是什么容易应付的家伙，要知道这些人是从大门方向进来的，而大门那里明哨有两个，暗哨有两个，这些人可以无声无息的将明暗哨都干掉潜进来，这代表什么？这代表这些人拥有的是特种部队的能力！自己也就是个混吃喝的小兵罢了，没胆量和这些杀人狂做什么斗争，所以他马上眨了眨眼睛意思是明白了。

　　“看起来他吓坏了。”许冲皱了皱眉头说道。

　　“呜呜呜！”小托尼拼命的挣扎，想要告诉许冲他不会反抗，他担心因为自己的胆小引起这群人的不满，然后把自己杀掉之后找别人带路。他就是个小兵，每个月能得到指挥官发下来的薪水可以养家还有剩余，他才找了一个漂亮的印第安姑娘，他还没有孩子，他不想死。

　　“看来他想说点儿什么，不过你可不能大声喊，否则我会让公牛拧断你的脖子，明白吗？”许冲从小托尼急切的眼神中读出了他的想法，然后蹲下来对小托尼说道，小托尼哪敢不从？连眨眼带拼命点头的表示自己绝对配合。

　　“放开他吧，反正就算他喊我们也有足够的时间让他的声音闷在嘴里。”许冲示意酋长松开捂在小托尼嘴上的手，酋长是松开了，但是他依然捏着小托尼的脖子，一旦小托尼敢喊，他只要手上用力就能让小托尼一声都发不出来。

　　“你们想知道什么？我只是一个小兵，我想活下来，就算你们拿走了什么东西我也不会被怀疑，因为我想你们已经把大门口的哨兵都解决了，你们只需要把我打晕就可以让我洗脱内鬼的罪名，请不要杀我，我，我，我才谈了一个女朋友，她还在家里等我下岗回家，求求你们！”小托尼嘴上的手一松开，他立刻快速的说道，因为他担心下一秒自己的嘴巴又会被堵上，那时候就不知道发生什么事儿了。

　　“绿军的士兵胆量都这么小么？”许冲不由得觉得有点儿好笑，至于吗？什么都没问也没威胁的情况下对方就表示绝对合作了，这样的战斗很没有挑战性和成就感啊！

　　“当然不是，只是我胆量小……你们是来围剿我们的么？”小托尼说了半截就愣住了，这些人是特种部队么？不是说特种部队的人都是杀人狂么？怎么听他们说话这么……和善？

　　“我们是特种部队，不过我们为什么要围剿你们？”许冲看看距离天亮还有足够的时间，他也想多了解一下这里的情况，于是蹲下身来很和善的问道。

　　“我们这里生产海洛因……”小托尼自然知道这里是干什么的地方，他以为是哥伦比亚的特种部队嫌这里太招眼了准备拔除掉这里的，不过现在看起来，似乎他搞错了。

　　“我们也有海洛因。”佛林拉开旅行包拿出来一包海洛因在小托尼面前晃了晃。

　　“那你们是来卖海洛因的么？我想指挥官不要你们的货，今年我们自己都出不去多少货，大量的货被压在仓库了。”小托尼一看人家也有海洛因就知道人家不是来抢货的，但是既然不是来抢货的，干嘛偷偷摸摸的？他想不明白这个问题。

　　“我们也不打算在这里卖海洛因，今年年景不好，到处都查的很严，货走不出去。”许冲笑了一下回答。

　　“那你们是来抢地盘儿的？可我们的指挥官和你们的指挥官关系很好啊，每年没有少拿钱给你们的指挥官，相信我，打起来对我们都没有好处的，如果想要更多的货源，猛虎比我们富有的多。”小托尼觉得既然都卖不出去货，那应该就是抢地盘来了，但是这也不合理啊！自己的指挥官和哥伦比亚军方的关系很好，再说了哥伦比亚军方也犯不着跑这地方来找麻烦啊，拉蒂西亚那边儿的猛虎才是这里最大的毒贩子，要想扬名立万儿，那也犯不着找这边儿的麻烦吧！

　　“看不出来你还挺能说的，你不是个普通的士兵吧？”许冲被小托尼逗乐了，没见过这么会说话的士兵，从刚才的对话来看，这家伙最少也是混文秘一角的，怎么就跑出来站哨了？

　　“我以前是通讯兵……”小托尼低下头：“只是因为我喜欢上了指挥官的秘书……”

　　“你还真够倒霉的。”许冲马上就明白后面发生了什么事儿，不就是小兵喜欢指挥官的秘书，然后发生了一些罗曼蒂克的事情，指挥官凑巧也喜欢自己的秘书，自己的女人当然不会让别人染指，说真的，没杀了这小子算是指挥官够仁慈了，要换做一般的毒枭，这小子铁定没命，老大的女人都敢下手，嫌命长了么？

　　“好吧，我们来借直升机的，你知道它们在什么地方吧？”许冲不打算再问什么了，这个小托尼已经够倒霉了，而且也没什么胆量，要说他不恨他的指挥官那一定是谎话，他觉得自己的女人被人抢走了估计心里很不爽，如果这会儿许冲他们说是来暗杀指挥官的话，估计这小子敢领着他们直奔指挥官的住宅。人就是这样自私的动物，尤其是在抢女人的时候，遗憾的是，许冲他们只是想要一架直升机而已。

　　“只是借直升机么？”小托尼似乎很失望的问道：“难道你们就不干点儿别的？”

　　“只是来借直升机，很遗憾，不能满足你的心愿了，小托尼。”许冲微笑着拍了拍小托尼的肩膀说道：“不过让他丢一架直升机的话，那也是不小的损失对吧？”

　　“我会喊的。”小托尼也豁出去了，有这么好机会不用实在是太傻了，反正看这架势这些人也不打算杀掉自己，为了女人他拼了！

　　“那就等我们开了直升机之后你再喊，嗯，你们指挥官的别墅是那座最大的红色别墅是吧？”许冲觉得这家伙很有趣，都什么时候了居然敢威胁自己这群人？话说爱情的力量真伟大啊，为达到目的这小子连命都不要了？

　　“好吧，等你们抢走飞机之后我再喊，你能保证把那混蛋干掉么？”小托尼脑子转的飞快，许冲这样说他马上就能明白许冲的意思。

　　“希望你的女人没在那里，我可不能保证没有误伤。”许冲点点头表示自己可以满足小托尼的愿望，但是不能保证他心爱的女人安全。

　　“她不会在那里，因为那混蛋只是把她当玩具！”小托尼恨恨的说道。

　　“好吧，罗密欧，带着我们去找飞机，然后我们帮你救回你的朱丽叶。”许冲摇摇头，这趟任务遇到的奇葩真多。

　　“好。”小托尼站起来背过身去：“帮我把绳子解开，我保证不会跑。”

　　“那可不行，我们还不能确认你说的是真的。”许冲摇摇头。

　　“那就让大个子挟持我好了，我们还要经过几个哨位，被绑着走会被他们看出来的。”小托尼说道。

　　“那你怎么让我们混过去？”许冲问道。

　　“你们混不过去，人太多了，但是我知道他们的哨位在哪儿，你们不是特种部队吗？打晕他们就行了，实在不行我可以配合你们的。”小托尼说道。

　　“你说说怎么配合我们？”许冲好笑的问道。

　　“我认识这里所有的军官，所有的士兵也都认识我，如果我只是带着一个人从他们哨位经过的话，没有人会怀疑我什么，我的朋友很多，印第安人也有，那个人是印第安人吧？或者你也行，反正你们亚裔血统的人长相都差不多，我只要说是我朋友就可以。”小托尼说道。

　　“算是个不错的办法，疯爆，你贴身看着他，给他装上点儿小玩意儿，如果他敢耍滑头，那就让他找上帝喝茶。”让疾风的狼来负责这事儿不合适，但是让曹宝来的话就没什么问题了，曹宝的炸弹可以轻松的炸死一个人并且不会伤到他身边的那个，虽然小托尼说的话似乎很真实，但是许冲他们也不会马上就相信小托尼——一个曾经在指挥官身边的人，脑子都不会笨到哪里去，小托尼的话里面有真有假，但是一时半会儿是分辨不出来的。

　　“如果你敢跑或者敢喊一声不利于我们的话，你就会被这个小东西在身上开个洞，相信我，这炸弹的威力刚刚好能炸死一个人而不会伤到另一个。”曹宝微笑着从包里面拿出一块儿炸药，然后捣鼓了几下，插上个电极管，然后把这个看似简单的炸弹贴在小托尼的后腰上，用胶带缠结实之后扬了扬手里的起爆器笑道：“如果你敢乱来，我担保你的下半身和上半身就此分家。”

　　“我不会乱来的……”小托尼看到曹宝握在手心里面的那个小巧的起爆器就知道对手是个精明的爆破专家，而且又是在自己后腰贴了个炸弹，虽然不知道遥控范围多远，但是他可以确定自己绝对跑不过曹宝的手指头。

　　“走吧，好朋友。”曹宝隔断小托尼手腕上的塑料手铐，然后一只手搂着他的肩膀似乎真的是好朋友一样的带着他往前走，许冲等人在后面不远不近的吊着，时刻注意着瞄准器屏幕上的心跳反应。

　　“你确定你不会手一哆嗦按下按钮么？”小托尼想去摸后腰的炸弹，但是曹宝搂在他肩膀上的手指用力一捏他的锁骨，他的手立刻就放了下来，原以为这只是个爆破专家，却没想到对方的力量居然也如此巨大，看来这些人真的是特种部队的！

　　“当然不会，你要知道制作炸弹的人手必须要稳一点儿，否则一不小心焊错了电极，那岂不是要把自己给炸飞？”曹宝一脸不在乎的样子笑道。

　　“那就好，你还带着面罩干什么？”小托尼看到曹宝还戴着面罩就提醒他戴着面罩容易被别人怀疑。

　　“那你就不用管了。”曹宝根本不打算把面罩取下来，因为刚才错过了，现在就不能去掉了，万一小托尼趁着自己拿掉面罩的时候跑掉怎么办？到时候就算把他给炸死，自己这一群人恐怕也要付出一定的代价。戴着面罩没啥大不了的，如果小托尼想要帮忙，戴不戴面罩都能说得过去，毕竟这是晚上，对面没灯看过去都是一脸黑，戴着面罩不用灯照，能看得见么？


第059章 绿军（四）

　　小托尼和曹宝勾肩搭背的在前面走着，从背后看过去，还真像那么一回事儿，尤其是小托尼时不时的被曹宝强行纠正身子的动作，看起来就像是两个喝多了的醉鬼朋友一样的。不过如果谁能看到他们身后百米的位置的话，他们绝对不会认为前面这两个家伙是醉鬼，因为这两个家伙身后百米左右的位置，有一群奇形怪状的貌似人形的黑影远远的吊在两人背后，这种前面走着两个后面跟了一群的情况一般是前面的两个不是被盯梢了就是其中有一个被另一个挟持了——如果好莱坞大片儿看多了就会很明白这种事儿是什么，可惜的是，这种事情一般只会出现在犯罪片里面而不是战争片。

　　曹宝不怎么看好莱坞的大片儿，和很多中国人一样，他平时还是以国产片为主，好莱坞的动作大片或者科幻大片他会多少看一点儿，至于说犯罪片和战争片？不够出名基本不看！主要是想看也不见得能看得到，毕竟审核制度在那儿放着，不是什么片子都能进到中国的电影市场的。

　　不过曹宝做的可不比好莱坞电影明星演的差，他右手捏着起爆器搂着小托尼的肩膀，左手揣在宽大的衣服里面握着手枪，枪口顶着小托尼的身体，而他一直在语调轻松的和小托尼说着前言不搭后语的闲话的同时，还能做出踉踉跄跄似乎是喝多了身体不受控制的动作，如果在他身上再撒点儿酒的话，他可以完美的装扮成一个醉鬼。

　　“谁在那儿？”两人正在走着，忽然旁边的树丛里面传来问话和子弹上膛的声音。

　　“是我，小托尼。”小托尼语调轻松的回答。

　　“哦，是小托尼啊，你身边的那是谁？”哨兵很警惕的问道。

　　“混蛋！弗朗哥长官你们都不认识了吗？！”小托尼怒声问道。

　　“弗朗哥长官？他又喝多了？”哨兵似乎是知道弗朗哥平时的嗜好，看到小托尼身边的家伙脑袋垂着，而身形也和弗朗哥差不多的时候也就没怎么怀疑的问道。

　　“你觉得他现在还是清醒的么？”小托尼笑着反问对方：“刚才弗朗西斯长官查岗，你们没有惹麻烦吧？”

　　“怎么会？我和索洛卡斯两个人一直轮换着在这里守着。”哨兵回答道。

　　“索洛卡斯在哪儿？我没看到他。”小托尼看了看周围没看到另一个哨兵就问道。

　　“他在树后面睡觉呢！要我把他喊起来么？”哨兵很随意的说着咔哒一声关上了枪的保险。

　　“不用了，你们小心点儿，听说这段时间有人打算对我们不利。”小托尼随便编了个借口准备走人。

　　“啊哈，到这里来打劫我们？他们的胆量也未免太大……”哨兵话没说完，就被一只大手捂住了嘴，然后就被重重一击给打晕了。

　　“你们耽误的时间太多了。”酋长从树丛里面冒出来，很是不满的说道：“我们没有太多的时间玩游戏。”

　　“好的好的，我只是想最大限度的消除他们的怀疑。”小托尼刚才回头的时候还看到一群黑影在自己后面挺远的地方呢，酋长怎么会忽然冒出来？他再回头看过去的时候，却发现那些黑影依然存在……

　　“我和哈克一直在你们边上，不用想着我们是怪物而感到害怕。”哈克冷不丁的从树后面转了出来低声说道。

　　“走路连声音都没有的家伙还说不是怪物？如果我一个人走在这里你们忽然冒出来我会被你们吓出心脏病的！”小托尼被哈克吓了一大跳，这么大个子的黑人居然刚才就在自己身边和自己一起走的？他长了两条猫一样的腿脚么？！

　　“这只是基本训练而已，没什么奇怪的，好了，赶紧把我们带到飞机那里去。”哈克耸耸肩说道，当然，黑暗中也看不太清他的动作就是了。

　　“好吧，真是一群疯子，你要知道如果刚才你们失误了，连我都要一起倒霉了，他们的子弹都推上膛了……”小托尼嘟嘟囔囔的向前走，再一转眼，酋长和哈克又没影子了，于是他只好转过头来对曹宝说：“你们都是真的人对吧？不是幽灵，对吧？”

　　“当然是真人，你怎么会有这样的想法？”曹宝好笑的问道。

　　“好吧，你们都是真的，我这不是幻觉，不是幻觉。”小托尼似乎有点儿精神崩溃的样子一边走一边嘟囔着：“或许是罂粟花的花粉让我有了幻觉，不，这不是幻觉，真该死，看来我需要找个地方好好睡一觉……”

　　“你要先把我们带到直升机那里，然后你想回去睡觉还是去救你的美女随便你。”曹宝实在是受不了他的唠叨，用手拧了小托尼一把之后说道。

　　“嘶……好吧，这不是幻觉！幻觉感觉不到疼！”小托尼的脸都变形了，曹宝的手劲儿也不小的，他马上很精神的回头看了一下曹宝，确认了这不是幻觉。

　　有了小托尼的带路，许冲他们就不用因为地形不熟而浪费时间绕路找目标了，这也在很大程度上避免惊动其他哨兵而引起不必要的麻烦。本来他们就不是来搞破坏或者暗杀谁的，他们就是来偷直升机的，所以在没有看到直升机之前，最好是进村的悄悄，打枪的不要。有了小托尼的帮助，他们的确做到了这一点儿，因为绕过别墅群之后，曹宝已经看到停在一个停机坪上的直升机了，只不过有点儿为难的是……机库的灯亮着，门口有两名卫兵站岗，而且四周也有四个高高的哨塔，上面虽然没有打开探照灯，但是夜视仪上却显示出有黄色的人形热源反应。

　　“小托尼！这么晚了你到这边来干什么？你身边的那人是谁？”曹宝还没有对后方报告这件事的时候，最近的哨塔上传来了哨兵的问话。

　　“我的一个朋友，从莱蒂西亚过来的，听说我们有武装直升机，想来开开眼。”小托尼正在思考怎么回答的时候，忽然感觉左肋下面有东西一顶自己，马上急中生智的说道。

　　“那可不行，小托尼，虽然你以前是指挥官的通讯兵，但是现在你不是了，你不能靠近这里，回去吧，小托尼，很抱歉不能让你的朋友参观了。”哨塔上的哨兵还是很客气的劝说小托尼回去，至于说小托尼的这位朋友？小托尼的朋友很多，谁知道是哪一个想看飞机？反正这里是不能让他进入的就对了，如果不是看在大家都认识的面子上，哨兵完全可以直接击毙小托尼和他的朋友。

　　“噢，别这样朋友，这样让我很没有面子的。”小托尼摊开双手很无奈的说道：“就带他看一眼，有这么多守卫在，难道你还担心我们搞破坏么？”

　　“你会搞破坏？除非你想让你的梦中情人倒霉。”哨兵根本不信这两个人能干什么，四个哨塔上有四个哨兵，机库那里还有两个守卫，六杆枪对着两个人，他们还能闹出什么事儿来？但是命令就是命令，所以哨兵依然是劝说道：“不是不给你面子，小托尼，你知道指挥官不喜欢别人来这里，这可是咱们最大的威慑，一旦被人破坏了，大家都没好日子过了小托尼，这不是面子的问题，这是安全的问题，听我的，离开吧。”

　　“真的不能通融一下？”小托尼很无奈的问道。

　　“真不能朋友，你不想让我被关禁闭吧？那样我会恨你的。”哨兵很好心的回答。

　　“那好吧，我们离开……”小托尼也无奈了，他只能做到这么多了，再说下去哨兵该起疑心了。

　　“怎么办？我没想到今天是萨塔纳值班，他这家伙是个好人，但是原则性太强了，我们混不过去的。”小托尼慢慢的往回走着和曹宝说道。

　　“你和他关系很好？”曹宝问道。

　　“只是相互比较熟悉，谈不上什么友情。”小托尼回答。

　　“其他人你认识？”曹宝又问。

　　“仅仅是脸熟罢了，要说认识也算得上，但是并不是很了解对方，还不到朋友的地步。”小托尼想了想萨塔纳的这组人之后说道。

　　“那就好办多了。”曹宝用喉部通讯器说道：“一共六个哨兵，四个哨塔，两个机库守卫。”

　　“看到了，全部可以干掉的？”耳麦里传来许冲的问话。

　　“小托尼说他和这些家伙关系不是很好，而且领头的家伙根本不让我们靠近，你们决定。”曹宝把情况简要的告诉了许冲。

　　“明白了，你们继续演戏，我们干掉哨兵。”许冲的声音再次传来。

　　“小心他们有微光夜视仪，我们等讯号。”曹宝拉着小托尼转过一棵树之后躲在树后面，庞大的树冠可以掩盖一会儿两人的身影。

　　小托尼看到后面忽然闪过几个火星，意识到发生了什么事的他马上回头看向机库那边，果然，机库门口的两个守卫一声不吭的栽倒了，而哨塔上也没有任何的反应，这代表六名哨兵几乎在同一时间被同时干掉了！看到这一幕，小托尼不得不为自己的聪明感到骄傲，这些人想要杀人根本就不会给对方任何还手的机会，自己很明智的选择了配合就保住了自己的生命安全，如果当时自己敢喊一嗓子的话，这些人会不会被抓到不好说，但是他们的第一选择一定是先杀了自己。

　　“安全，你们现在可以过去了。”许冲的声音再一次响起的时候，曹宝就拉着小托尼转出树后，然后继续往机库那里走。

　　“你们怎么发现他们的？”小托尼很是好奇的问道，因为他知道这里的哨兵都配备了大价钱买过来的夜视仪，在黑夜里面可以清晰的看到东西，刚才萨塔纳能够直接叫出自己的名字就是因为他能看到自己的样子。但是即使这样，萨塔纳依然被从更远距离的地方发射的子弹干掉了，难道这群人的夜视器材比萨塔纳他们的还要好？要知道这批夜视器材可是经过自己手发出去的，这已经是指挥官能搞到的最好的夜视器材了，全是军方用的！而这群人的夜视器材居然比军方的还要好，那么这群人到底是干什么的？！

　　“用夜视仪啊。”曹宝很轻松的回答。

　　“可他们也有夜视仪，为什么他们看不到你们的人？”小托尼奇怪的问道。

　　“因为他们的夜视仪没我们的好啊。”曹宝依然很轻松的回答。

　　“可我们用的是哥伦比亚军方的夜视仪，是哥伦比亚特种部队用的那种！你们居然还有比他们更先进的夜视仪？”小托尼猛然心中一惊，他惊讶的指着曹宝：“你们是美国的特种部队？！”

　　“小托尼，人太聪明了会死的很早的。”曹宝微笑着说道。

　　“好吧，我什么也没说，我什么也不知道，不过你们答应过我要干掉那混蛋，否则你们就把我打死在这里算了，因为如果你们不这么做的话，我会告诉他们说你们是美国人。”小托尼还没忘了那事儿呢！他要一个承诺，他也知道自己这是在冒险，但是如果赌赢了，他就可以趁乱抱着自己的女人离开这该死的鬼地方了，如果输了？他还在乎输么？命都赌上了还在乎输掉？

　　“我们看起来就那么像不讲诚信的人么？”许冲这时候从后面猫了出来笑着问道。

　　“哥伦比亚政府不是什么好东西，但你们美国政府也不是什么好货色。”小托尼也知道自己根本拦不住这群家伙，而且如果他们不帮自己作假，自己被指挥官逮到也是个死，因为所有哨兵都死了就他没事儿，他一定是内奸；如果他现在喊起来惊醒其他人的话也是一个死，虽然他能够让这群人因为不守承诺而付出代价，但是第一个死的人一定是他。既然好坏都有可能会死，为什么不为了自己拼一把？

　　“美国政府是美国政府，我们是我们，我们又不给他们干活儿，别把我们和他们相提并论，那群混蛋还不够资格。”许冲摇了摇头挥挥手：“花花公子，现在你可以去挑选你喜欢的姑娘了。”

　　“是大妈……”佛林似乎还有很深的怨念一样说了一句之后便疾步走向最近的直升机去检查飞机状态。

　　“你们不是美国人？”小托尼愣了，听许冲的话意思是说他们和美国政府不但没有什么联系，似乎两者之间还有点儿其他的矛盾在里面？那这群家伙是哪儿的？他们到底想干什么？

　　“我们是雇佣兵，没有国籍的雇佣兵，不过我们喜欢单干，如果是美国特种部队，你早就死了小托尼，他们可以直接进行斩首行动，他们还有卫星雷达，用不着带路的。”哈克走过来友好的拍了拍小托尼的肩膀笑道：“别担心，我们一旦起飞，你就大喊，等我们干掉剩余两架直升机之后，我真诚的希望你能带着你的女人找个安全的地方躲起来了，因为在天上我们可分不清谁是谁。”

　　“好吧，那么这枚炸弹……”小托尼摸了摸后腰。

　　“留给你，最少这是你被我们强迫的证明不是么？放心，我不按按钮，它绝对不会爆炸的，话说我们为什么不在另外两架直升机上装炸弹？”曹宝笑了笑之后猛然想起其余两架直升机还在地上停着，装上炸弹它们就别想飞起来了，所以转头对许冲问道。

　　“因为我忘了，但是现在你可以去装上也不晚。”许冲耸耸肩踏上被佛林选定的直升机起落架说道。

　　“我真奇怪你怎么混到指挥官的位置上的。”曹宝摇摇头说了一句之后拎着包去给另外两架直升机装炸弹去了。

　　“因为疯狗从来不忘记搞破坏……”许冲低声的嘟囔了一句之后拍拍驾驶座：“花花公子，这大妈怎么样？”

　　“还行，武器系统都保养的不错，看来他们随时准备出动，所以每架直升机的油料都是加满的，随时可以出动，只不过他们没想到我们会来，这么完善的准备帮了我们不少忙。”佛林一边摆弄着各种仪表一边说道：“唯一不好的地方就是这些操纵器全是俄文的，看起来有点儿别扭，但是飞起来一点儿问题都没有。”

　　“最后我再问一句，小托尼，你们有防空武器么？”许冲看看曹宝也跑回来了就知道剩余两架直升机这辈子注定谁开谁倒霉了之后又问站在机舱外的小托尼。

　　“呃……我们有毒刺和不少俄国货，不过平时不拿出来，毕竟这里拥有直升机的势力并不多，一般都放在军火库里面。”小托尼犹豫了一下说道：“军火库的位置在兵营边上，我想你们从空中可以很方便的找到它，一旦我按动警报，你们就能看到兵营最先亮灯的。”

　　“啊哈，警报亮灯，真是没有经历过战争的家伙啊！”哈克按动机舱门边上的加特林机枪上的按钮测试了一下机枪的性能之后嘲弄的说道。

　　“看起来我们会很方便的把这里搅合的一团糟，再见，小托尼，希望下一次见到你的时候不是在战场上，否则我们可不留情面。”许冲示意佛林起飞，然后又忽然想起什么一样的拿出一包海洛因丢过去：“按了警报器之后就逃走吧，小托尼，带着你的女人，把这玩意儿卖掉，我相信你能找到卖家，应该足够你过日子了，再见。”

　　“谢……谢谢……”看着直升机飞起，小托尼不知道该怎么说了，这群人杀起人来完全没有什么心理压力，但是对于帮助他们的人，又这样的慷慨，实在是难以定位这群人到底属于什么样的类型，不过……自己身上的炸弹真的不会爆炸吗？！


第060章 绿军（五）

　　随着直升机的轰鸣声响起，绿军据点儿的警报声也随之响起，这是许冲他们和小托尼约定好的事情。本来许冲他们完全可以不管小托尼的死活的，但是许冲这个人不太喜欢做了承诺不实现，尤其是人家真的帮助了自己之后，所以许冲依然遵守了承诺帮助小托尼报仇。按照以前的计划就是发动起直升机之后大家快速的离开这里，虽然说可能会引起绿军的注意，但是不会引发全面战斗，但是为了给小托尼的承诺，他们一致决定还是来一次大破坏好了。

　　警报响起的时候，绿军的士兵驻地首先亮起灯光，士兵们快速的抓起武器冲出房间，然后忙乱的爬上汽车开往直升机的停机坪，因为警报是从直升机的位置发过来的，这代表有人侵入了机库。而别墅区的灯光则是一栋接一栋的亮起的，因为别墅里面住的是军官，他们是得到了士兵们的报告之后才知道发生了什么事情。

　　从这一系列的反应来看，绿军的士兵应该是训练有素的，但是他们的军官素质可就有点儿不太行的样子了。但是也不排除里面有不错的军官，毕竟训练有素的士兵一定不是天生的，士兵是否训练有素，要看带兵的军官是否也是训练有素。而绿军的表现却是士兵强悍军官疲沓，那就只能说明一件事——这里的士兵是由其他军官训练出来的，他们可能有很好的教官，但是这教官并不在别墅区居住！

　　但即使是这样，绿军的士兵也在这里给绿军打下了一片天地，他们居然在无人指挥的状态下迅速的集结起来，然后纷纷乘车赶往事发地点。但是他们马上就听到了空中直升机旋翼的声音，于是士兵们一边大叫着相互提醒注意一边迅速的架起卡车头上和皮卡后车厢里面的机枪开始对空扫射，一时间曳光弹每天乱飞，甚至有几发击中了刚刚起飞不久的米24雌鹿直升机的外壳并弹出火花。

　　有眼尖的士兵看到了子弹在雌鹿直升机机身上迸射出来的火花之后立即将机枪转向直升机所在的空域，在连串的曳光弹照耀下，雌鹿直升机庞大的身躯在夜空中忽隐忽现。这样一来，更多的机枪纷纷向着雌鹿直升机开火，直升机被打的叮当乱响火花四溅。

　　“来而不往非礼也，还击！”许冲本来打算直接飞到别墅区把那里炸个稀巴烂之后就闪人的，结果没想到绿军的士兵居然反应速度比军官还快，看来不解决下面的机枪阵是别想炸别墅区了，要不然还没飞过去，雌鹿直升机就敢被打的冒烟儿，虽然说雌鹿直升机继承了苏联货一贯的皮糙肉厚抗打耐凿的优良传统，可就算是犀牛也挡不住乱枪打啊对不对？

　　“莱尔不王飞里耶是什么意思？”哈克疑惑的问道。

　　“就是人家扇了你的左脸一巴掌，你就应该还给他一拳而不是把你的右脸也伸过去让他打！上帝说的。”曹宝顺嘴回答了哈克的疑问之后操起机舱门边上的一挺M60机枪开始对着地面进行扫射，他才不管下面有什么人，他就知道现在不压制住地面火力，自己坐的这架直升机就有可能坠毁了。

　　“原来是这样。”哈克点了点头操起加特林按动按钮，一道子弹形成的火鞭从直升机上猛扑向地面上一边行驶一边对空射击的卡车。

　　“嘶嘶嘶！”装在雌鹿直升机机头前方的那挺四管12.7毫米加特林机枪也喷吐出了火鞭，随着雌鹿直升机原地旋转，机头和机舱两翼三条火鞭如同蜘蛛的三条长腿一样对着下面的车队疯狂的扫射着，中间还夹杂着M60机枪断断续续的射击声，不管是被加特林扫到的车辆还是被M60机枪打中的车辆，几乎是在一瞬间就冒出了火花，然后接连的发生爆炸。

　　在雌鹿直升机的攻击范围内，到处都是翻腾的火球和熊熊燃烧着的车辆残骸，不时有人全身带着火焰从燃烧着的车残骸里面爬出来，惨叫着挣扎着慢慢倒下，运气好的会遇到有士兵奋不顾身的冒着可能被天上的火链扫到的危险拿着毯子扑上去压灭身上的火焰，运气不好的会被火链扫到一声不吭的栽回火堆成为火焰的燃料……

　　“当当当！嗖！”忽然沿着雌鹿直升机后面的机舱上出现一溜枪眼儿，最后一发子弹差点儿击中哈克的脑袋，擦着他的头盔从敞开的机舱里面飞过，在酋长的钢盔上弹了一下从另一侧敞开的机舱门飞了出去。

　　“那是什么东西？！我不是放了炸弹在上面了？怎么又飞起来了？！”曹宝探头看了一眼子弹的轨迹，却惊讶的看到后面追了一架雌鹿直升机！

　　“可我们都没听到爆炸的声音，炸弹小子！”哈克一探头也看到了后面的直升机，回过头就捶了曹宝一下：“快点儿把它给干下来！”

　　“我擦！装的定时器！”曹宝立刻缩回头翻找自己的东西之后很是诧异的喊了一嗓子：“定的是三分钟，现在还有十几秒，我们要赶紧跑了伙计们！”

　　“你定那么久的时间干什么？！”佛林一听还有十几秒立马开足马力猛飞，还有十几秒后面的两架直升机就会空中解体了，那时候自己还悬停在这里的话，仅仅是直升机炸开的碎片就能把自己驾驶的这一架直升机给打成筛子！

　　“三架直升机挨得太近，万一时间短了我们遇到点儿麻烦，跑都没地方跑，所以我才定了三分钟，可没想到这群家伙的反应速度都能赶得上特种部队了！三分钟之内从营地开过去然后启动直升机找到我们进行空中交战，这帮家伙的素质可以啊！”曹宝迅速的推算了一下对方的行动时间之后很是诧异的说道。

　　“抓稳了，如果你们不想被训练有素的毒贩子们抓到的话！”随着佛林的话，机舱里面忽然亮起一闪一闪的红灯还伴随着俄语的女声提醒：“你已经被锁定了，你已经被锁定了，尽快使用干扰系统，尽快使用干扰系统！”

　　“砰砰砰！”雌鹿直升机一个急速侧转的同时，身后抛下一大堆闪烁着红色光芒的诱饵弹，紧接着一条拖着长长尾焰的地对空导弹就撞在了其中一枚诱饵弹上面来了个空中开花。

　　“还有多久才爆炸？！”佛林驾驶着雌鹿直升机在漫天的弹雨中左闪右躲的一边飞行一边大声的问曹宝。

　　“还有十秒……”曹宝紧紧地抓着机舱门边上的把手另一只手操纵着M60机枪扣着扳机乱扫着回答。

　　“我他妈觉得已经过了十年了！”佛林破口大骂着猛地一压操纵杆，雌鹿直升机猛然一个前倾栽了下去，然后又抬起机头飞了起来，一枚RPG从刚才雌鹿直升机的动作空当里面拖着一溜尾烟飞了过去。

　　“马洛，快把下面的发射手干掉！”酋长看到地面上又有人端起了一具RPG的时候大喊。

　　“这时候这种情况下在这样的高速度中干掉地面上的一个发射手？枪给你，你来！”马洛一边用另一侧的M60机枪对着地面胡乱的扫射着一边大声的回答。

　　“算了……”酋长操作着另外一挺加特林恨恨的扫过一片岩石，上面站着的三个发射手被打翻了两个，剩下的那个躲得快没打着。

　　“轰！”正当佛林驾驶着雌鹿直升机在空中疯狂的玩各种花式动作的时候，后面忽然连续暴起两团火球——曹宝的定时炸弹时间到了，后面正在追击的两架雌鹿直升机被炸成了碎片。

　　可能是被刚才的那一幕给吓着了，也可能是地面上的部队觉得他们已经失去了空中优势，随着两架雌鹿直升机的空爆，地面上的火力猛然下降了一截，甚至零星的子弹敲在机身上给许冲他们的感觉是那样的不真实。

　　“我们逃出来了？”曹宝看看下面的人都在乱跑，觉得刚才那紧张密集的弹幕就像是做了一场梦，但是看看机身上的那一溜清晰可见的弹孔，又觉得这太不真实了。

　　“恰恰相反，我们还在他们上面转悠……”佛林耸耸肩说道：“有一架直升机掉在了那座最大的别墅上了，可能他们是急着救他们的指挥官了吧。”

　　哈克等人面面相觑，他们真没想到还能发生这种事儿，不过趁着现在不给他们点儿教训的话，等他们反应过来岂不是自己又要再来一次枪林弹雨？所以几个人仅仅是交换了一下眼神之后，几道火链再次横扫大地，这次佛林玩的狠了，连外挂架上的UV-32-57火箭发射器都打开了。

　　十数枚57毫米的火箭弹从雌鹿直升机两边的外挂架上蜂拥而出，准确的在别墅群里面开了花，顿时更多的火球从别墅里面升起，当然，佛林也没忘了小托尼给他们的提示，掉转机头又飞向兵营方向，兵营很好认，没被打击还亮着灯的那一大片房子就是兵营，而车辆集中的位置边上的几座看起来像是仓库的建筑一定就是军火库。雌鹿直升机毫不犹豫的飞过去，借助自己厚实的外皮无视地面上打上来的子弹，直接对准看起来最像是军火库的房子就是一通火箭弹……

　　一声巨响，一个巨大的火球慢慢翻滚着从地面上升起，大量的热气飞快的上升，同时军火剧烈的燃烧形成了小范围的真空状态而吸起了周围的杂物和灰尘，一团红黑相间的蘑菇云伴随着不间断的爆炸声冉冉的从地面升起。由于巨量的军火爆炸，蘑菇云下方的冲击波用肉眼就能看得到，甚至连雌鹿直升机都被吹得不得不向后倒着飞行来缓解这种剧烈的冲击，如果不是雌鹿直升机的抗冲击性能卓越的话，估计它也会在这场冲击中坠毁——当然，佛林也没有在距离军火库很近的地方开火，他也担心军火库里面藏着大量的军火殉爆之后的后果，但即使他隔了那么远射击，依然还是被冲击波波及到了。

　　那么远的直升机都能被冲击波吹的向后倒飞，那就不用说位于爆炸点中心地区的军营和距离军营没多远的别墅群了。当雌鹿直升机再次掠过的时候，地面上已经没有什么反抗能力了，到处都是升腾的烟柱，到处都是废墟和燃烧着的车辆残骸，地面上东倒西歪密密麻麻的都是尸体，仅存的活人也只是慢慢的在地上挪动着……

　　“你们……真的很强……”疾风的狼一直在飞机里坐着，他看到这一幕之后沉默了半天才说道：“如果我们也能像你们这样强，我们就不会被他们欺负。”

　　“只是环境不一样罢了，没什么大不了的。”许冲再次搜寻了一下地面上没有什么再能威胁到自己这边的力量之后拍了拍佛林的驾驶座：“我们可以走了佛林。”

　　“去哪儿？”佛林调整了一下机身的平衡之后问道。

　　“大西洋省，我们的任务目标在那里。”许冲笑着说道。

　　“你说了算，头儿。”佛林笑着向前压下操纵杆，雌鹿直升机轰鸣着飞过一片废墟的绿军营地，留下一片还在袅袅冒烟的废墟和尸体。

　　而就在许冲他们在绿军的基地里面搞破坏的时候，美国中央情报局同时也找到了许冲他们的位置，因为敌我识别系统需要和卫星同步上传资讯进行同步分析，而这种分析是传递到美国中央情报局的情报战略部的计算机里面去做的，所以一旦开启这种系统，中央情报局一定会收到讯号——尤其是在美国并没有发动战争或者参与战争的时候，这种讯号会显得特别显眼……

　　“长官！找到瑞申他们的位置了，他们现在在哥伦比亚的亚马逊省，距离莱蒂西亚北方大约三十公里左右的位置。”一名中央情报局的探员急匆匆的拿着几张照片敲开了赛特的办公室门，等到办公室里面其他人都离开之后才说道。

　　“怎么会跑到那里？！”赛特吃惊的站起来抢过照片，然后戴上眼镜仔细的分辨地图：“该死，他们怎么会跑到那里去！立刻通知哥伦比亚的人，算了，这是什么时候的照片？！”

　　“今天早上我们的卫星监视人员发现的，他们连接了敌我识别系统。”探员回答道。

　　“敌我识别系统？他们哪儿来的这玩意儿？！”赛特很是疑惑的问道，因为他根本就没有给许冲这东西啊。

　　“从反馈到计算机里面的代码显示，这批系统属于关塔那摩海军基地的海军陆战队所有，不知道怎么会落到他们手里。”探员看了看手里的情报之后回答。

　　“给我接关塔那摩海军基地！我要知道是谁把装备私自借出的！”赛特心中暗惊，许冲居然能弄到关塔那摩海军基地的海军陆战队装备，难道说他在那里也安插得有人员么？

　　“我是中央情报局的赛特探员，我想问一下你们海军陆战队的敌我识别系统是否有遗失或者其他什么异常状况出现过么？没有？那么请告诉我，我们今天凌晨在哥伦比亚亚马逊省的莱蒂西亚附近发现的你方海军陆战队敌我识别系统有开启的现象该怎么解释？什么？你们在那里进行日常训练？！骗子！”赛特气的把电话啪的一下挂上愤怒的骂道。

　　什么海军陆战队在哥伦比亚的亚马逊省进行日常训练？完全就是在扯淡！上一次和许冲他们联络就是在哥伦比亚的亚马逊省！哪有这么巧的事儿？许冲他们失去信号之后再出现，就成了海军陆战队的人了？海军陆战队深入亚马逊省干什么？训练在海边儿上的地方哪儿不能训非要跑到雨林里面去？如果许冲这家伙没有给海军陆战队或者海军的人什么好处，打死赛特也不会相信海军陆战队的敌我识别系统会出现在哥伦比亚——未经许可的行动会被视为军事入侵，海军基地的人哪有这么大胆量胡来？！

　　“给我接国防部！”赛特想了想，海军基地他中央情报局管不着，但是国防部能管着。

　　“亨特瑞！你到底给了瑞申多少经费让他连你们的海军陆战队都给收买了？！”一接通电话，赛特就很不客气的问道。

　　“你在说什么赛特？经费？我只给他们二十三万美元而已，这点儿钱连他们在哥伦比亚喝可乐都不够，更不要说他们还需要贿赂海军的人给他们燃油和弹药，收买海军陆战队这点儿钱可不够用的，呵呵。”亨特瑞还以为是什么事儿呢，原来只是问问给了多少经费啊？

　　“那么我来告诉你一件事，今天早上我们接到了一组敌我识别系统传递的讯号，你猜猜这讯号在什么地方？”赛特很是生气的问道。

　　“哦？在什么地方？”亨特瑞挥挥手让刚刚进门的女秘书先出去之后压低了声音说道：“不要告诉我这些讯号出现在不该出现的地方了，他们在哪儿？”

　　“在哥伦比亚的莱蒂西亚旁边三十公里左右的地方，你知道那是谁的地方吗？”赛特没好气的说道。

　　“莱蒂西亚？你等等，我看看地图。”亨特瑞想了半天也没想起来莱蒂西亚是个什么地方，虽然他是国防部长，但是也没必要把全世界所有国家的每个城市都记在脑袋里。

　　“在哥伦比亚的亚马逊省，是亚马逊省的中心城市。”赛特知道亨特瑞一定不知道这个城市，只好在电话里告诉他这个。

　　“哦，那里有黄金？”亨特瑞想不明白许冲一行人怎么得到的海军陆战队的装备，要知道海军那帮人如果没有足够的利益，想要收买他们可不容易，二十三万美元收买后勤官都不够用，更别说让海军陆战队送出来几套他们自己用的装备了，随便一个海军陆战队队员身上的装备都价值数百万美元，二十三万能买个什么？

　　“莱蒂西亚是哥伦比亚、巴西和秘鲁三国交界边上的城市，那里的表面经济收入是旅游业，但是暗地里面的收入是毒品和军火走私，我的国防部长大人！”赛特深深的吸了口气之后尽量平静的告诉国防部长。

　　“唔……那又怎样？难道你说瑞申他们可能用毒品换到了海军陆战队的装备？这事儿有点儿夸张了。”亨特瑞依然没搞清楚许冲他们哪儿来的钱和海军陆战队分红。

　　“那里是哥伦比亚军方的一个毒品制造点！我的国防部长大人，虽然说哥伦比亚不会明面上找我们的麻烦，但是私下里我想我们都需要给他们一个解释了！这属于未经授权的军事入侵，我的部长大人！”赛特压低了声音低吼道。

　　“你能确定哥伦比亚方面知道是我们的人么？”亨特瑞并没有直接回答赛特的问题，而是反问道。

　　“呃……我想可能他们还不知道是我们的人，因为从最新的卫星照片上看起来，那里已经被炸成一片废墟了。”赛特翻着照片找到最后一张看着说道。

　　“干得不错嘛！居然跑到那地方去还弄成这样子，知道他们怎么做的么？”亨特瑞得知现在哥伦比亚政府应该还不知道是谁干的之后就乐呵呵的说道，在他看来，只要人家不知道，怎么搞都不为过，虽然许冲他们是被丢出去的诱饵，但是诱饵能做到这一步也是相当不错的诱饵啊！

　　“问题不在于他们做得好不好，而是在于他们现在往大西洋省飞过去了！”赛特心里暗骂国防部长是个傻瓜，一旦让许冲他们知道真相，参与这件事儿的人谁也别想好，许冲什么性格脾气档案上都写得明明白白的，这货就是个有仇必报的主啊！

　　“那可太糟糕了！怎么拦下他们？”亚马逊省随便折腾亨特瑞都没有什么感觉，但是如果许冲他们跑到大西洋省去折腾，那可就出事儿了！


第061章 当雌鹿遇上超级大嘴鸟

　　“通知哥伦比亚军方，告诉他们有几个从美国跑过去的恐怖分子意图对大西洋省发动恐怖袭击怎么样？”赛特马上给国防部长出了个注意。

　　“你确定哥伦比亚政府能相信这种完全不可能的谎言？从美国跑出去的恐怖分子？你这个中情局的情报处长不打算干下去了么？”亨特瑞马上点出了赛特计划中的缺陷，从美国跑出去的恐怖分子袭击哥伦比亚？这算什么事儿啊？在美国的恐怖分子只可能袭击美国，跑哥伦比亚也是寻求政治庇护，在美国捣蛋完了再跑哥伦比亚捣蛋，这帮恐怖分子嫌自己命长了怎么的？

　　“那就是不明身份的一群恐怖分子准备在哥伦比亚的大西洋省搞恐怖袭击，当然，这是我们在莱蒂西亚旅游的中央情报局休假的特工发现的，这样怎么样？”赛特马上改掉自己语言中的问题问道。

　　“那你怎么解释他们身上的敌我识别系统的问题？”亨特瑞再次问道。

　　“找个娱乐新闻的小报，发一则海军陆战队士兵在军营狂欢，悲剧是装备被人盗走，数名陆战队员因此被告上军事法庭怎么样？就算是哥伦比亚方面问起来我们怎么知道这件事儿并认定他们就是恐怖分子的话，我们完全可以用这则消息来搪塞过去。丢了装备这种事我们自然是要掩盖的，但是总有娱乐小报的记者会发现，只不过没引起太多人关注罢了。”赛特脑筋急转，马上想出如何解释这件事儿的办法。

　　“那我们还要找几个倒霉蛋来演好这场戏。”亨特瑞想了想这应该没有什么漏洞了便说道。

　　“那就是你的问题了亨特瑞先生，我想军营里面不缺少这样的倒霉蛋，当然，我们现在还未接到装备遗失报告，但是我个人认为这则消息发布的时候最好是丢上个十件二十件的比较好，万一瑞申的人比较多而我们说的数量少了就会露出马脚。”赛特说道。

　　“嗯，我会去办理这件事的，你那边做好准备吧，我们马上开始行动。”亨特瑞想了一下之后说道。

　　“十分钟之后哥伦比亚政府将会收到我们的报告，五分钟之后会有小报爆出消息。”赛特马上安排说道。

　　“五分钟之后就有二十个倒霉蛋会被押上军事法庭，然后他们会被丢到军事监狱里面去一直蹲到这事儿结束。”亨特瑞也一边布置一边说道：“我希望哥伦比亚政府可以出动军队把这些恐怖分子干掉，至于他们是否能打得过这些恐怖分子我就不知道了。”

　　“如果他们因此而吃了亏，我们可以卖给他们更先进的武器，当然，他们的人员训练程度还是不够，连恐怖分子都打不过的军队，他们需要美国的特种教官。”赛特在电话的另一头笑道。

　　“如果他们打赢了也会损失惨重，我看到你传过来的照片了，真难以相信居然这是几个人的杰作，天，这片营地有多大？快有一个军事基地大了，居然像被飓风吹过一样！你丢出来的这个瑞申到底是个什么样的家伙，兰博么？”亨特瑞看到传真机传过来的照片时吃了一惊，看到这照片上的惨状，他可不认为哥伦比亚的普通军队能够战胜许冲一行人了，这个营地被彻底摧毁了，由此可以想象许冲那群人在这里干了什么……

　　可事实上而言，许冲他们真的没有干什么，就是把人家的直升机抢走一架炸了两架，然后有一架坠毁在人家的别墅区里面，再然后为了不让敌人的火力增加就炸了人家的军火库，就这么点儿事儿，没干别的。要怪的话，那就怪这群做海洛因的家伙干嘛在自己家里堆那么多的军火？如果仅仅是毒品的话，它最多就是一场火灾而不是一场简直可以和核爆相媲美的大爆炸不是么？所以这个营地完全被毁坏并不是许冲他们的责任，而是在于营地指挥官把军火库放错了位置……嗯，许冲他们是这么认为的，至于说别人怎么认为，他们暂时管不着。

　　他们管不着的原因是因为他们这会儿完全没时间去思考别人怎么认为的，因为别人怎么认为的已经用很明确的方式告诉了他们——两架EMB-314超级巨嘴鸟轻型攻击机正在自己这架米24雌鹿武装直升机身边用大喇叭不断地重复着他们的要求：“你们属于非法侵入他国领空，关闭你们的武器系统并跟随我们降落，否则我们将进行攻击！”

　　“难道他们连自己家的飞机都认不出来么？”佛林很不满的问道，他知道自己这架米24雌鹿武装直升机来自什么地方，但是很明显两架EMB-314超级巨嘴鸟轻型攻击机的驾驶员并不认可这件事，他们只是和米24平行飞行着不断地重复他们的要求，嗯，他们也看到了米24敞开着的机舱门两边的四挺机枪，估计他们也没打算和许冲他们玩儿真的——要玩儿真的就在许冲他们后面或者前面飞了，和人家武装直升机平行飞，当人家机舱边上的机枪是吃素长大的么？

　　“我们是绿军的人！看清楚！”许冲站在舱门拍着机舱对着超级巨嘴鸟轻型攻击机的驾驶员大喊。

　　“你们未经授权入侵他国领空，立刻关闭武器系统跟随我们降落！”人家超级巨嘴鸟的驾驶员就是不买许冲他们的账，因为他们刚刚收到来自美国中央情报局的信息，有一伙儿身份不明的恐怖分子刚刚袭击了位于莱蒂西亚北方三十公里的一处军事据点，摧毁了军事据点还抢走了一架米24雌鹿武装直升机。根据现场的卫星照片来推断，恐怖分子曾经驾驶抢走的米24雌鹿武装直升机和据点内驻扎的军队发生过一场大战，所以米24雌鹿武装直升机上的燃油和弹药都不会很充足甚至弹药可能已经打空。

　　而哥伦比亚军方自然是知道那个位置上的军事据点到底是干什么的，对于自己的财路被人拆了这种事他们也很恼火，既然这群恐怖分子弹药不足，那么，把他们活捉是最好的选择。所以他们就派出了两架EMB-314超级大嘴鸟轻型攻击机去找那架雌鹿武装直升机，找到的话就尽量让他们迫降，如果他们要反抗就击落他们——当然，超级大嘴鸟的驾驶员看到雌鹿直升机之后他们就放弃了攻击直升机的想法，人家就算飞机上的机枪没子弹，可人家机舱里面坐着的人身上还有弹链呢！

　　要说超级大嘴鸟轻型攻击机的能力也算是很不错了，而且从纸上的性能数据上而言它绝对要比雌鹿武装直升机的性能数据要好得多，但是人家雌鹿武装直升机是直升机，超级大嘴鸟轻型攻击机是单翼螺旋桨攻击机，要论灵活性，雌鹿武装直升机更胜一筹。

　　而且超级大嘴鸟只能用机翼上的两挺12.7毫米的机枪以及挂载在外挂点上的一枚MAA-1比拉鱼空空导弹作为空战武器，而雌鹿武装直升机则可以用机舱两边的两挺12.7毫米的加特林和两挺M60以及机头前面的一挺12.7毫米的四管加特林外加外挂架上的两枚AA-8蚜虫空空导弹进行空中作战，空战武器加载方面，雌鹿直升机又胜了一筹！

　　大家都不是瞎子也都不是什么傻子，超级大嘴鸟的驾驶员看到雌鹿武装直升机外挂架上的两枚空对空导弹，再看看武装到牙齿的雌鹿武装直升机里面坐着的一群人就知道这群不是他们能惹得起的货色，但是上面的命令他们又不能不执行，所以干脆采用了消极怠工的方式来应对——反正我是喊话了，人家听不听我说了不算，要打人家也比我们厉害，武器都比咱多，打毛线啊打？飞机不是钱买的啊？！我战死了你们又不给抚恤金养活我家老婆孩儿，大不了回去你们把我开除了我去买毒品也比当兵赚钱多啊！

　　这种奇怪的空中喊话一直维持了十几分钟，最后许冲都烦了，哥伦比亚的空军这是个什么意思？你这是让我迫降还是打算放我走人的？迫降你就拿出个样子来，咱们斗斗，不管就别跟狗皮膏药一样的贴着自己飞，虽然没啥大威胁，看着也不爽，更别说还一直用大喇叭哇哇个没完没了的了，你们都不嫌口渴么？都喊了十来分钟了连个字儿都没改过？！

　　“你们再他娘的喊我他妈就开枪了！要打就打不打滚蛋！”许冲彻底烦了，这帮货要打没胆子不打跟苍蝇一样的嗡嗡嗡的烦人，看自己这边儿好欺负么？所以他干脆拔出缴获的M1911军官手枪对着他这边儿的超级大嘴鸟轻型攻击机大喊道。

　　“请注意射击位置，千万别把我们打爆了，打伤就行，我们开回去好有个交代，谢谢。”结果人家超级大嘴鸟的驾驶员还真不重复喊话了，不过人家换词儿了……

　　“我……”许冲愣是被这么一句话给噎住了，哥伦比亚的军队战斗力到底是什么鬼样子啊？！这还是空军么？这是一个多么奇葩的政府才能培养出如此奇葩的军队啊！

　　“好吧，这是你们要求的。”许冲疑惑的挠了挠头，他看看人家驾驶员一脸的正经八板儿，只好对着几乎近在咫尺的超级大嘴鸟用手枪打了两枪……当然，手枪弹在两架飞机平行飞行的状态下威力不会大到哪儿去，也就是在人家飞机上打了两个洞，然后人家就很是正经的拿起通讯器报告：“我们遭到袭击！我们遭到袭击！对方火力十分强大，我们撤回请求支援，请求支援！”说这话的时候还不带关喇叭的，所有人都听到了……然后都是一脸的纠结……

　　“还有我们这边儿……”这边刚呼叫完，另一侧的大嘴鸟驾驶员的声音也传了过来，许冲无奈的摇摇头，又过去给那边两枪，于是刚才的一幕再次重演，两架飞机分别报告之后晃晃完好无损的翅膀就飞走了，留下一脑袋问号的许冲等人继续飞行。

　　“我现在算是明白哥伦比亚为什么能乱到这个地步了，这军队都没有什么战斗精神，他们全靠着哥伦比亚的特种部队吃饭呢？！幸好他们的周边国家也不强，而且都挺懒散的，要换到美国身边儿，就这号军队？早就亡国了吧！”曹宝看着这一幕不禁拍着大腿狂笑不止，这种军队也能拿得出手，哥伦比亚政府真是奇葩级的啊！

　　“早知道他们就等着咱们打几下就回家，早就开枪赶他们走了，白白的让耳朵被蹂躏了半天。”许冲也没想到哥伦比亚的军队如此的差劲儿，原以为两架喷吐着鲨鱼嘴图案的轻型攻击机怎么着也要放出他们的空对空导弹玩一把的，结果人家一枪不发的让自己打了两发手枪弹代表曾经战斗过就走人了……话说如此奇葩的哥伦比亚政府军是怎么混了几十年还没有被反政府军给推翻的？难道说反政府军那边儿的军队也是这德行？

　　“啊哈，他们的呼叫还是有点儿用的，我们又有伙伴了。”佛林回过头指着雷达笑道：“他们还真派来了增援，嗯，这次是四架！”

　　“你们谁来？”许冲觉得很没意思，他不想再去舱门口吹风了。

　　“坐好！这次他们来真的！”佛林看着雷达正在笑，忽然脸色一沉大声喊着猛然拉起机头。

　　一枚空对空导弹从雌鹿直升机的机腹下飞了过去，然后在远处转了个弯儿又对着直升机飞了回来，这玩意儿是被动红外追踪，专门跟着人家飞机发动机的散热孔跑的。

　　“哎呦？两个？让你们见识见识什么叫做机动性！”佛林正在全神贯注的在应付这一枚空对空导弹的时候，又发觉自己被另一枚空对空导弹给锁定了，这让他非常的兴奋，看他手脚利索的样子是不打算用诱饵弹来引爆两枚被动红外追踪的空对空导弹了，似乎他打算戏弄一番。

　　“佛林，别玩了！”许冲可不想有什么失误导致大家一起玩儿完，所以他警告佛林不要这时候秀技术。

　　“好吧好吧，让它们去找太阳吧！”佛林不满意的嘟囔着向后猛地一拉操纵杆，雌鹿武装直升机猛然仰着机头向上近乎垂直的猛蹿，后面两枚空对空导弹也追着雌鹿直升机的散热孔跟了过来。

　　“一千二、一千三、一千四、一千五……三千二、三千三、三千四，够了！”佛林操纵着直升机一直机头向上的垂直爬升高度，然后猛地一压操纵杆，雌鹿直升机由机头上仰的垂直爬升状态瞬间改平飞，然后马上变成了机头朝下向下近乎垂直的飞行姿态往下飞。而两枚追在雌鹿直升机后面的空对空导弹则因为速度加惯性的原因做不到直升机这样迅速的状态调整而和直升机擦身而过冲上高空，然后……然后两枚导弹就奔着太阳的方向找寻青春去了……

　　这是利用了被动红外追踪的缺陷，因为被动红外追踪是依靠对方的散热器散发出来的红外线来追踪的，平飞状态下的飞机后面会有散热器散发出来的热量轨迹，被动红外追踪的导弹会沿着这条轨迹追上飞机将其击毁。但是如果飞机是垂直向上直飞的状态下忽然改成向下直飞，这个热量轨迹也会随着飞机的动作变成一个夹角为十五度或者更小的弯度向下。而导弹没有这样灵巧的转向技术，所以由于速度过高而且左右都失去了红外线轨迹之后，天空中的太阳就成了唯一发射红外线的热源，于是导弹就义无返顾的追着它能感受到的最大红外线发射者飞过去了……

　　其实佛林本来想平飞来回转悠着飞到跟过来的四架超级大嘴鸟轻型攻击机身边之后再来个空中停车的，那样的话这几枚导弹就会去找它们自己的主人打架。因为空中停车之后，直升机会自由下坠，散热器散发的热量会减少，而这时一直在旋转螺旋桨的超级大嘴鸟就成了最大的红外线发射源，所以空对空导弹就会去找最大的热源亲热，那样大家就可以看看什么叫大水冲了龙王庙，一家人专打一家人的笑话了。

　　虽然躲过了两枚空对空导弹，但是人家有四架超级大嘴鸟呢，见到依次射出的两枚导弹没有奏效，剩余两架还有导弹的超级大嘴鸟马上同时发射出空对空导弹来，不过这次佛林没有玩什么花样，他按下了诱饵弹的按钮的同时往上直飞。一大片温度高达1200摄氏度的红外诱饵弹被发射了出去，在空中形成一片密集的高强度红外线区域，两枚空对空导弹果然被强烈的红外线给骗了过去，先后撞在诱饵弹上爆开。

　　“哈，下面咱们只能玩老鹰捉小鸡了！”佛林一次没还手的被打了四次，一向认为自己的空战技术相当不错（事实上他的空战技巧也的确不错）的他，决定向四架超级大嘴鸟复仇了！因为从灵活性上而言，超级大嘴鸟是绝对没有雌鹿直升机的灵活性高的，直升机可以悬停在空中向任何方向移动，而单翼螺旋桨飞机只能冲过来冲过去的飞行，这也就是说，如果两者速度不相上下的话，可以自由行动的直升机将占据空中格斗的有利局势……而最糟糕的就是，雌鹿直升机除了尾巴上没有攻击武器之外，剩余三个方向全部有攻击力，而且到现在为止，佛林还没有发射外挂架上的两枚AA-8空对空导弹！


第062章 一头雌鹿VS四只超级大嘴鸟

　　雌鹿武装直升机的最大平飞速度为335Km/h，而超级大嘴鸟的最大平飞速度为519Km/h，从这个数据上看起来，超级大嘴鸟应该占足了便宜，因为在飞行速度上它远超雌鹿武装直升机100+Km/h，但是，雌鹿直升机的海平面拉升速度为12.5m/s，而超级大嘴鸟的海平面拉升速度为11.3m/s，也就是说，在进行空中格斗的时候，雌鹿直升机的躲避率要远超过超级大嘴鸟。

　　对于超级大嘴鸟而言更糟糕的就是，超级大嘴鸟是螺旋桨单翼轻型攻击机，也就是说，它只能直来直去的进行骑士般的冲击型的攻击，一击未中的状态下它需要再飞一圈儿调整状态之后再转回来对目标进行攻击。而雌鹿武装直升机则可以平飞、倒飞、侧飞甚至干脆停在空中，这样一来虽然说超级大嘴鸟的移动速度占据绝对优势，但是灵活度上就比起雌鹿直升机差了不少。

　　一般而言，在现代战争中，直升机遇到战斗机或者攻击机基本上都是挨打的料，因为现代战斗机基本上都是超音速战斗机，就算飞的算是最慢的A-10犹猪地面攻击机也是亚音速的攻击机，而直升机能飞到超音速的没几种。加上攻击机的速度快，航程远和飞行高度远超直升机等原因，武装直升机在空战中属于非常吃亏的一方。

　　但是也不能说武装直升机就不能打战斗机，不是没有武装直升机击落战斗机和攻击机的例子，只是非常少罢了。因为为了最大限度的保障武装直升机在战场上的存活率，各国纷纷给武装直升机的外挂架上装上了空对空导弹或者是便携式地对空导弹，这就是用来打战斗机或者是攻击机的，因为现在的飞机又不是飞碟，发动机都会散热，红外制导对空导弹始终是对飞机的威胁，只要武装直升机第一次没有被别人击落，它只要锁定对方飞机发射导弹之后基本上都能死里逃生——对方要忙着应付导弹，自然就不顾上武装直升机了。

　　而佛林曾经在阿富汗战场上驾驶A-10犹猪地面攻击机干沉过米格战斗机，而雌鹿武装直升机也是一款亚音速的武装直升机，从速度上而言，两者区别不大，并且现在面对的还不是超音速战斗机而只是同样处于亚音速的单翼螺旋桨轻型攻击机，佛林觉得自己应付四架这样的飞机没有什么大问题。

　　当四枚空对空导弹被那架看起来肥大不怎么灵活的雌鹿直升机躲过去之后，四架超级大嘴鸟的驾驶员都已经意识到对方是个难缠的货色了，不过他们对于自己的飞机有很强的信心，毕竟对方不管怎么说也只是一架武装直升机，而且这种货色属于冷战时期的产品。而自己驾驶的则是冷战之后九十年代再加改装的攻击机，别的不说，先进的机载计算机、雷达和红外传感器再加上第四代人机接口设计和驾驶舱周边的凯芙拉装甲，可以让这种看起来古老的螺旋桨单翼轻型攻击机拥有和A-10犹猪地面攻击机相差不多的火力配比和战斗自卫能力。

　　所以四架超级大嘴鸟看到空对空导弹并不奏效之后马上改变战术，以双机编队的形式绕到雌鹿直升机的后面准备用飞机上的12.7口径机枪把它给打下来。

　　但是佛林这种老手怎么可能让自己暴露在对方的火力网之中？况且直升机后面是没有武器的事实谁都知道，但是直升机最大的特点就是非常的灵活，它拥有多种飞行姿态，而米24雌鹿直升机同样可以做出各种战斗机和攻击机所无法做出的动作，比如说倒着飞……

　　雌鹿直升机原地一个转向，机头向后机尾向前的倒着飞行，一边飞行一边用机头前的12.7毫米四管加特林机枪在空中打出呈螺旋状飞行的火链。这样就造成了子弹并不是追击对方的飞机而是和对方的飞机迎头相撞的可能，众所周知的，不管飞机有多么的坚固，迎面撞过来一只飞鸟都能把飞机给撞个大洞出来，更不要说比飞鸟还要坚固的多的子弹。所以四架超级大嘴鸟被这呈螺旋状的火链给逼的不得不分开，这样一来想要从后面打击雌鹿直升机的想法就成了空想。

　　而且由于超级大嘴鸟的飞行速度要超过雌鹿直升机，所以一击未中的情况下，四架超级大嘴鸟从雌鹿直升机身边高速掠过了。而这时候，雌鹿直升机又来了个悬停，然后又将机头掉了回来，这就变成了雌鹿直升机在后面，而四架超级大嘴鸟在前面的局面。

　　雌鹿直升机上还有两枚AA-8蚜虫空对空导弹，这种短距导弹可能追不上超音速的战斗机，因为航程不够，加上人家超音速战斗机如果瞬间加速的话马上就能拉大距离让这种短距空对空导弹失去作用。但是现在的对手是同样属于亚音速的超级大嘴鸟单翼螺旋桨攻击机，那么AA-8蚜虫短距导弹的2.5马赫的速度完全可以追的上了。

　　两枚AA-8蚜虫先后从雌鹿直升机外面的外挂架上飞射而出，带着两条白色的轨迹追着前面正在转弯的四架超级大嘴鸟轻型攻击机就飞了过去。超级大嘴鸟的驾驶员没料到对方这么快就把导弹给发射了出来，因为这种东西对于武装直升机而言就是逃跑的时候用的，现在自己一方还有四架飞机的情况下丢出仅有的两枚空对空导弹是不合情理的——要么是对方打算逃走，但问题是这里有四架超级大嘴鸟，它丢出导弹最多威胁到两架，还有两架让它无法应付；要么是对方打算玩儿命，但是超级大嘴鸟的驾驶员想不出来空对空导弹都用了的武装直升机还有什么武器可以威胁到轻型攻击机？

　　被空对空导弹追踪的两架超级大嘴鸟轻型攻击机马上学着刚才雌鹿直升机做出的反应，他们立刻释放了诱饵弹来对付空对空导弹，不过……AA-8蚜虫空对空导弹不但在短距离上有着最大2.5马赫的高速，同时它也具备一定的抗干扰性，而且它不但是被动红外追踪，还是雷达指引的……

　　两朵烟花在空中腾起，没有料想到这种空对空导弹居然还能用雷达引导的方式来进行攻击的两架超级大嘴鸟被从穿过红外干扰诱饵弹的AA-8空对空导弹给打了个空中开花，所幸超级大嘴鸟的驾驶舱附近的装甲全是凯芙拉装甲，两朵白色的圆形散花随后就在空中绽开，至于他们会落到什么地方那就不是攻击者所考虑的问题了。

　　剩余两架超级大嘴鸟瞬间一左一右的分开了，他们主要是被吓着了，没想到雌鹿直升机上居然配备着速度这样快的空对空导弹，给一架武装直升机配上超音速空对空导弹导弹打亚音速攻击机这是谁想出来的馊主意？！眼瞅着自己的两个战友的伞花在空中绽放，剩下的两架超级大嘴鸟立刻飞远一点儿，他们希望雌鹿直升机能够转移战场，从而最大限度的减少自己在空中没有任何保护能力的战友不会被飞来飞去的流弹所威胁。

　　佛林还有个绰号是空中骑士，这家伙也明白两架超级大嘴鸟的意思，而且他也不屑于攻击战机被击落而不得不跳伞的飞机驾驶员，这家伙比较遵守国际公约，对于已经跳伞的飞机驾驶员他不做任何攻击性的行为，所以他也调转机头避开了两名驾驶员跳伞的空域。

　　剩下的两架超级大嘴鸟现在也没什么好办法威胁这架雌鹿直升机，因为从飞行速度上来说的话，这架雌鹿直升机的速度也不慢，毕竟大家都是亚音速飞行器，只不过一个快点儿一个慢点儿罢了。一百多公里每小时的速度优势在地面上可能很明显，但是在空中就没那么明显了，因为地面还有个视野阻挡的原因看起来别人比自己快，空中除了白云就是蓝天，视野实在是太宽阔，这个速度依然可以被肉眼搜索到，更别说大家相互都有雷达可以看到对方……

　　所以超级大嘴鸟只能仗着自己飞行高度比雌鹿直升机要高的优势，借助空中高度的优势向下射击来欺负雌鹿直升机。佛林也很无奈的只能在一次次的弹雨中操纵直升机左摇右摆的躲闪，即使这样，雌鹿直升机身上依然被打的弹孔累累，甚至一个散热孔都被击中而冒出了滚滚的黑烟。

　　或许是刚才雌鹿直升机并没有借着两架超级大嘴鸟调整状态的时候去攻击被击落的飞机驾驶员的行为得到了对方驾驶员的认可，两架超级大嘴鸟虽然在高空来回的穿梭射击，但是他们的主要射击目标是雌鹿直升机的尾翼而不是机头和机舱部位，看起来两个超级大嘴鸟的驾驶员是想要击落雌鹿武装直升机而不是击毁，这算是一种对于刚才佛林行为的报答吧！

　　“你们都坐稳了抓紧了！舱门负责机枪的把自己捆在门边上，抓紧机枪，不能再这样挨打了，我们要反击！”佛林被两架总是在自己脑袋顶上飞来飞去的超级大嘴鸟给惹烦了，他最恨这种借着自己飞机飞得高就从高处欺负人的这种没有技术含量的事儿了。

　　“准备好了！你想怎么打？人家飞得比我们高！”哈克握着机枪手忙脚乱的把自己捆在机枪的支架上问道。

　　“有些人会脑充血，但是我会让你们轮流脑充血的！记住，看见他们就开枪，你们知道怎么打运动目标！”佛林说着忽然将操纵杆向右边一按，脚下猛踩控制尾翼的踏板。

　　正在左闪右躲的雌鹿武装直升机忽然从平飞状态改成了侧飞，也就是说，直升机现在是侧着身子向前飞行的，机舱门现在一边冲着天空一边冲着地面。这样的飞行状态并不是所有驾驶员都敢做的，因为稍有不慎，直升机可能会因为推力不足而跌落地面，但是佛林技高人胆大，他直接让飞机变成了这样的飞行状态——这样的飞行状态可以给机舱门口的机枪极大的对空视野，虽然说雌鹿直升机机头位置的机枪射角被限制了，但是机舱门口的机枪那可是可以打一百八十度的！

　　“嘶嘶嘶！”哈克按动加特林机枪的按钮，一道火链从雌鹿直升机对着空中的舱门口飞了出来，在他身边的曹宝也扣动M60机枪的扳机，一道看不见的弹链和加特林的火链交叉着扑向高空。

　　“当当当当轰！”正在上方飞过的一架超级大嘴鸟的机翼躲过了加特林火链的袭击却没能躲过看不到的M60弹链，一条机翼下面随着急速的声响被打了一溜枪眼儿，然后在高速的气流冲击下，右翼折断了，闪烁的电火花引燃了泄露出来的油料，飞机带着火龙打着滚儿的向着地面跌落，驾驶员的座椅猛然从火球中弹出，然后又是一朵洁白的伞花在空中飘荡……

　　“当当当当！滴滴滴滴！”与此同时，雌鹿武装直升机里面也是一阵叮当乱响，紧接着就是警报声响起和佛林的大叫声：“我们失去尾翼了！碰撞准备！”

　　原来是另一架超级大嘴鸟趁着雌鹿直升机侧飞时的空当，从侧面扑过来一阵乱扫打断了雌鹿直升机的尾翼，雌鹿直升机冒着黑烟打着旋儿的开始往地面坠落。因为失去了尾翼之后，直升机就不能保持平衡了，尾翼就是直升机的平衡翼，前面的大旋翼主要负责的是推动直升机前进，后面的尾翼是负责转向停止的。

　　“我可不希望摔死在这里！佛林！你刚才飞了多高？！”许冲大声的吼道，说不害怕是假的，这会儿没人不怕，别看都是老兵油子，但是在空中被打到和在地面被打到那是两码事，地面上被击中最多就是倒地不起，空中被击中除了倒地不起之外，还要经过一段儿自由落体运动，到时候重力加速度的落在地上，那就不是倒地不起了，那是摔成肉饼……

　　“一千二百米，不过这也足够把我们摔成肉饼了伙计们！”佛林一边尽可能的利用直升机主翼的旋转来抵消地心引力的作用一边满头大汗的回答，机舱外面的景物已经混成了一片绿色，仅剩下主旋翼的机舱拖着后面冒着浓浓黑烟的半截机尾正在高速旋转着打着旋下坠。

　　“愿上帝保佑我们，都找点儿软的东西垫着点儿！”许冲几乎绝望了，一千二百米掉下来那唯一的结果就是摔成肉饼，而且直升机这种状态下跳伞是完全不用考虑的，不说那依然高速旋转的主旋翼可以把跳出机舱的人在空中切成涮锅肉片儿，仅仅是不断旋转的半截机尾就能把跳出机舱的人当高尔夫球一样打飞到不知道什么地方，所以他们现在唯一能做的就是找到一切能找到的可以当做缓冲物的东西垫在自己身体最薄弱的位置，运气好的话，没被直升机的零件儿穿刺还能活下来……

　　但是话说直升机里面能有多少可以当缓冲物的东西？也就是位于机舱门口的几个降落伞和许冲他们自己的行军背囊罢了，直升机里面更多的是武器弹药和钢铁构造。哈克手忙脚乱的再用最快的速度拆那挺加特林机枪，因为这东西可能会在坠地的时候给自己这群人带来危险，这机枪是射速很高，但是它那六根枪管一旦在飞机坠落的时候，很可能变成六根标枪扎进人体内，被这玩意儿插上，不死也差不多了！

　　而曹宝则已经把那挺M60机枪给丢出了机舱外面，这会儿他正在把弹链往外拽着丢出去。另一侧的酋长和马洛也在做着同样的动作，他们不但已经拆掉了加特林和M60机枪，而且他们连自己的枪都丢出去了，因为在坠落的瞬间，自己的长枪也能借着重力加速度把自己的主人给扎伤。没有武器不要紧，枪是钢铁结构的，从空中丢下去兴许摔不坏，最多摔得不准或者摔成零件儿，大家都会组装枪支也不担心这个，但是如果被这些保命的玩意儿给扎死了那就太不值得了。

　　“轰轰轰！”佛林也在把直升机剩余的弹药打出去，这些弹药不能留在飞机上，否则飞机坠落的时候还是极有可能引发更大的爆炸，佛林需要尽可能的把所有的弹药都打空，然后飞机坠落下来之前他还会关闭所有电路，尽最大可能的让飞机爆炸延缓时间。

　　火箭弹和机枪子弹随着直升机疯狂的打转而成环状的向着四面八方飞散开来，射程之内到处都是火光和爆炸腾起的烟雾，这一幕让在天上盘旋的仅存的那架超级大嘴鸟攻击机的飞行员看的是目瞪口呆，他从未见过如此疯狂而镇定的直升机驾驶员——那架雌鹿直升机的螺旋桨现在已经停止转动了，没有着火而只是冒烟的直升机里面有人玩儿命的挂在机舱外面，他们这是打算打开油箱的阀门把燃油放出去么？！太疯狂了！

　　佛林操作直升机的主旋翼一会正着旋转一会儿倒着旋转终于让直升机从高速旋转状态转为了平着向下摔落的状态之后就关闭了发动机和所有电路，然后解开安全带推开机舱门抓住一切可利用的东西疯狂的扑向直升机的供油管，仗着他熟练的拆卸技巧，几秒钟后直升机的供油管就喷出了大量的航空燃油，然后佛林看看这时候也快掉到地面上去了就飞身跳离了飞机——这货背着降落伞出来的……

　　“哗哗哗！咔嚓！哐！咚！吱——呀——”直升机的机舱终于碰到了茂盛的树梢，然后一阵劈啪声挂断了很多树枝，最后在一阵碰撞声中，被茂盛而纠结的蔓藤给挂住了，机头距离地面只有仅仅不到一米的距离悬在空中来回的晃悠着……


第063章 被俘

　　“咳咳……”许冲努力的睁开眼睛，推开压在自己身上的洛克，然后摸了摸他脖子上的脉搏之后懊恼的将他推开，洛克已经阵亡了，看来费城的珠宝界要多一位传奇，但是这对于许冲而言并不值得开心，自己的兄弟阵亡了让他很愤怒和悲伤：“马洛、酋长！哈克！佛林！谁还活着？！”

　　“我在这儿……腿上被穿了个洞，还死不了……谁能把我拔出来？”下面的驾驶座后面伸出一只血淋淋的手臂，比了一个中指，那是酋长。

　　“咳咳，我的胸口插着根钢筋，不过没影响到呼吸，但是最少有两根肋骨断了，我需要医护兵，头儿。”马洛有气无力的声音从一堆摔的歪七扭八的直升机零件儿里面传出来。

　　“你们谁能把我给解下来？我运气不是很好，被甩出来了，已经挂在这里半个多小时了，我把刀扔出去了……”这时曹宝的声音从机舱外面传来，许冲推开杂物，捂着自己的左肩伸头看了一眼机舱外面，曹宝头下脚上的被一条蔓藤挂在那里，身上的衣服破破烂烂的全是血渍，看来他是这里命最好的一个，仅仅是刮擦伤而已。

　　“咳咳！”随着一阵哗啦声，哈克的双手从一堆零件堆里面忽然伸了出来，然后就是他那个油光锃亮的脑袋，看起来他强壮的肌肉让他成了这里唯一一个没什么伤的家伙：“我们掉下来了？”

　　“是啊，掉下来了，帮忙把我的肩膀装回去，噢！上帝！”许冲凑过去让哈克帮忙把自己摔脱臼的左肩装上，随着喀吧一声脆响，他的左臂终于可以正常使用了，不过那种撕心裂肺的疼痛还是让他咒骂了一句。

　　“看起来我们糟透了头儿，洛克和艺术家挂了，佛林不知道飘哪儿了，曹宝挂在外面当肉干儿，疾风的狼也失踪了，马洛和酋长现在需要救治，我们唯一的医护兵霍恩现在昏迷不醒，最糟糕的是，我们的武器现在不知道在哪儿。”哈克站起身来摇摇晃晃的找了一下所有人之后对许冲说道。

　　“先救人吧！”许冲也很无奈，现在可以说能有行动力的只有自己、哈克和外面那个吊着的曹宝，而要说到战斗力的话，就剩下哈克自己了，看来以后自己也需要把自己练成一只超级青蛙，肌肉在很大程度上还是有一定的作用的，看看哈克身上仅有的划痕就知道这只黑牛蛙的肌肉给他提供了多少保护。

　　“慢点儿慢点儿！哦哟！”酋长用腰带扎在自己的腹股沟的动脉上，他自己松一会儿紧一会儿的让自己的血流的少点儿不至于血流过多而死，不过看来也没击穿大动脉，不然半小时也差不多能让酋长流血过多昏迷掉了，但是把钢筋拔出来的时候，酋长腿上的肌肉还是条件反射的绷紧了，结果酋长疼得直哼哼。

　　“你真幸运马洛，从位置上看起来，这根钢筋恰好从你的肺部边上穿过去，虽然把你穿了个对穿，不过也就是个洞罢了。”许冲看了看靠着驾驶座依着的马洛之后摇了摇头苦笑：“不过拔出来的时候你可要受点儿罪了。”

　　“好吧，我希望它以后依然可以保持这个前后透明的状态，对方的狙击手会被吓一跳的，我忍着点儿，你们来吧！”马洛也知道自己没有什么大问题，要不然按照现在的位置，要么心脏被打碎了活不了几分钟，要么就是肺叶被穿透形成气胸，不管是哪一种他都撑不到现在的。

　　给酋长和马洛包扎好伤口之后，哈克和许冲又把外面倒挂了半个多小时的曹宝给解放了下来，三个人慢慢的把两个伤员抬出来，然后又钻进去把昏迷不醒的霍恩给抬了出来，最后把一直不爱说话的艺术家和摔断了脖子而阵亡的洛克尸体抬出来，用折断的直升机旋翼勉强的挖了两个坑将两人埋葬。

　　“我们现在该怎么办？”哈克和曹宝在坠机点附近转了一圈儿之后找回了一部分属于他们的东西之后回来看着靠在树边照顾伤员和休息的许冲问道。

　　“我们现在还有什么？”许冲首先关心的是物资的问题，毕竟这里虽然已经脱离了亚马逊雨林地带，但是依然是丛林地区，这样的地区天知道有什么存在，在树上挂了半个小时没有被敌人发现也没有被野兽发现纯粹就是运气，但是这种好运气不会一直跟着他们。

　　“一支没有瞄准具的M60机枪和两条弹链，大约有400发子弹；三具还能用的夜视仪，两副望远镜；一支从人家营地哨兵那里顺来的AN94自动步枪，只有一个弹匣，其他的子弹不知道去哪儿找；曹宝的工具包，不过他的背囊挂在上面拿不回来了；霍恩的药箱还在，不过里面的药品少了一大半，幸运的是我们还有消炎药；还有一挺加特林和一箱弹药，不过电池和机枪分开了，用胶带缠一下也能凑合用，其余的就是我们自己身上的手枪和塞在背囊里面的手雷了，没有太多的武器。食物方面还好，我们找回来不少散落在地上的巧克力条，不过我们的矿泉水全摔碎了，幸运的是我们的净水片绝大部分都找到了，它们和巧克力条在一起……”哈克把武器物资分开整理着回答。

　　“我们没有战斗力了伙计们。”许冲无奈的承认自己这群人现在根本没办法做任何战斗，这点儿弹药能挡挡想来打牙祭的野兽，但是如果要是想和别人干一场是不可能了。而且自己这边还有两个伤员，失踪两名人员找不回来的话，就这两个伤员都能让自己这剩下的三个人失去战斗力。

　　“我现在最希望的就是哥伦比亚的军方能过来找我们，这样最少我们还能撑一阵子，否则的话，我们可能会死在这鬼地方。”哈克耸耸肩很是无奈的指着酋长和马洛说道：“他们现在需要足够的医疗，否则一旦伤口发生溃烂或者感染的话，他们也撑不了多久。”

　　“先扎营吧！我想哥伦比亚军方既然可以出动飞机来打我们，那么他们也不会不找我们，最少他们的飞机也被击落了三架，就算不找我们，他们总要找他们的飞行员，我们或许会幸运的被他们发现。”许冲无奈了，落到这等地步是绝对出乎意料之外的事情的，谁能想到哥伦比亚军方居然出动攻击机过来？话说……哥伦比亚军方怎么会知道自己这边直升机的飞行路线的？佛林可是没有开GPS，他是按照地图照片来飞的啊！

　　三个人忙活着用树枝搭建起几个简易帐篷之后，又想办法把没有完全摔毁的直升机从缠绕着的蔓藤中给解放了出来。不管怎么说，没有爆炸的直升机上面还是有很多东西可以利用的，碎裂的主旋翼是钢制的，虽然没有太大用处，但是胜在茬口锋利，用来做陷阱的话，就算是野猪也能扎个对穿不是么？

　　驾驶座的座椅可以展开，两个病号都需要舒适点儿的床位，虽然说座椅窄了点儿，但是总比躺在树枝上强一点；机舱门好歹也是钢板的，虽然变形了，但是砸一砸还能用，做个简易的房间墙还是可以的；还有飞机上的电台，虽然说电线摔得满地都是，但是接起来也可以做成发报机，就算别人找不到自己，自己也能想办法让别人知道自己的位置，毕竟飞机上的电池还是可以用的。

　　GPS系统的屏幕摔坏了，不过或许里面的零件儿没坏，也许里面的零件儿拆出来的话，看看能不能把敌我识别装置给修好，能修好就能让别人找到自己。还有油箱里面没有放空的燃油，用来引火最好不过……翻找翻找直升机里面可能还有其他的什么能用得上的东西，比如说内衬网，很结实的东西，或许可以做吊床或者是一张捕兽网什么的。

　　几个人都是参加过不少战争的老兵了，对于在野外如何生存有着绝对丰富的经验，尤其是现在还有一架没摔毁没爆炸的M24直升机的残骸，他们知道怎么利用可以利用的一切。很快，一个小小的营地就出现在了丛林里面，长长短短的直升机旋翼碎片和被刻意削尖的树枝组成了外面的防御栅栏；直升机的四个舱门被插入地面，外表缠满树枝成了一个看不出来的暗堡，M60机枪和加特林分别守着左右窗口；在伤员休息的帐篷四周几十米的位置，树丛下埋着手雷，直升机里面的电线铜丝被抽了出来，一头系在手雷拉环上，一头系在旁边的植物上，就算是野兽不小心碰到也会被炸上天去；机舱内的内衬网被拆了下来，然后用直升机里面绞盘的钢丝绳拉成一张大网悬在小营地的上空，里面又铺上茂密的树枝和树叶，最少从空中看不到这个小营地的火光和烟了。

　　布置好一切之后，哈克守卫营地，许冲和曹宝再次走出去，他们要进行更大范围的搜寻，能找到多少物资就找到多少物资，尤其是霍恩药箱里面的药品和工具，如果能够找到大部分的药品和工具的话，他们就不用等着别人来找他们了，一旦伤员恢复作战能力，他们完全可以依靠自己走出这里。

　　“不能用了，不过我们又多了点儿子弹。”许冲找到一支步枪，拿起来看了看之后背在身上，枪托被摔得粉碎，只剩下扳机组和枪身完好，虽然说不能进行射击了，但是枪上面完好的零件还是可以装在其他同一系列的枪上使用的，所以现在就算是破枪也要捡回去，况且破枪的周围也散落着不少子弹，这些不能不要。

　　“这是酋长的佩刀吧？”曹宝找到了一把寒光闪闪的大折刀，挥砍了两下之后发觉这刀依然锋利无比之后就收了起来，这东西能派上很大用场，尤其是在丛林地带，一把好刀能省不少事。

　　“啊……这是降落伞……佛林人去哪儿了？”许冲正在低头走着找东西，忽然发现地面上有一大团不断闪动的树阴，抬头一看，一张洁白的降落伞挂在一棵树上在随风晃荡，不过降落伞下面并没有人存在，从坠机位置来分析的话，这张降落伞应该是佛林的，因为超级大嘴鸟坠落的地区距离雌鹿直升机坠落的地区少说也有个几十公里。

　　“不知道，我想他如果看到我们的话，他会跑出来的，我上去把它弄下来。”曹宝抬头看了看树上的降落伞之后就抱着树干往上爬，因为降落伞的布料质量非常好，到了晚上是可以当被子盖的，下雨天还能当雨布用……

　　“砰！”一声枪响，曹宝趴在树上不敢动了，因为一个弹孔在他前面不远的地方正在袅袅的冒着青烟，一股木头被烤焦的气味儿弥漫在他周围。

　　“别开枪，我们没有武器。”许冲先是一猫腰，然后直起腰来把身上捡来的几支破枪很随意的丢在地上举起双手，反正这些枪完全没用了，不是这里坏了就是那里坏了，勉强能装起来一支，但是现在没有完好的弹匣也只能当手动单发步枪用，所以许冲连修都没有修的全背着，这会儿丢地上他一点儿都不觉得丢人——这些破烂玩意儿能威胁到谁啊？

　　“树上的那个，把武器丢掉！”丛林中传来标准的西班牙语。

　　曹宝从腰间抽出大折刀，然后丢在树下，坐在树杈上举起双手。标准的西班牙语，而且枪法这么好，藏得这么谨慎以至于许冲和曹宝都没发现他们，那么来的只可能是哥伦比亚的特种部队，普通军队根本就没这个能耐藏得这么严实。

　　“慢慢的滑下来。”旁边的树丛一阵晃动，可以看到不远处有植物枝叶乱晃，然后几个浑身插满树枝、脸上涂着伪装油、穿着丛林迷彩作战服的人端着枪穿过树丛走了出来，枪口指着许冲和正从树上慢慢滑下来的曹宝。

　　“见到你们真是太好了，哥伦比亚的特种部队。”许冲看到曹宝滑下来之后就笑着说道：“我们终于得救了。”

　　“找到他们了，两个人，正在搜集散落的资源，没有武器，好的。”来人中的一个人一边盯着许冲他们的动作一边低声的回报，然后又接到了什么命令之后对着许冲晃了晃枪口：“其他人在哪儿？”

　　“那边，你们带医生了么？我们有三个伤员。”许冲对着自己那个小营地的方向摆了摆头说道。

　　“伤势很严重？”来人问道。

　　“不算很严重，我们已经进行了急救，但是我们担心他们的伤口感染，这里什么传染病都有可能出现。”许冲转过身带着来人往自己营地走，他不是不知道这些人有可能会杀掉酋长和马洛，但是这是他们唯一的希望了，自己被俘就不可能找到霍恩留下的药品，那样酋长和马洛会病死。在病死和被别人枪杀以及活下去三者之间，许冲只能选择活下去和被别人枪杀，因为哥伦比亚的特种部队这次过来一定是抓捕自己这些人，他们需要足够的活口。

　　“有三名伤员，已经被急救。”来人再次回报，然后又问许冲：“具体情况是什么？”

　　“一名大腿肌肉被扎穿，短时间行动力受损；一名胸部被扎穿，未伤及内脏；还有一名头部遭到撞击，现在处于昏迷状态，没有外表伤痕，没有淤血，怀疑是深度昏迷。哦，还有一名健全者在守卫营地。”许冲什么都不隐瞒的说道。

　　“两名重伤并不致命，需要休养，一名深度昏迷，还有一个守卫，是，人数不对？你们其他人呢？”来人回报之后又抬起头问道。

　　“两名失踪，两名阵亡。”许冲马上回答。

　　“两名失踪，两名阵亡，数目多了？多了一个人？你们人数不对，多了一个是怎么回事？”来人又问道。

　　“我们用东西换了一名印第安人部落向导。”到了这时候许冲已经知道哥伦比亚军方是怎么知道自己这群人在哪儿了，一定是有人把自己这群人的行踪给了他们，要不然他们根本就不能在这么短的时间里面在哥伦比亚的丛林中找得到自己这么几个人，最明显的特征就是：他们知道自己有几个人，这可不是谁都知道的事情，就连被自己一群人偷袭的绿军营地的存活者都不知道到底有多少人入侵了他们的地盘，哥伦比亚的特种部队怎么可能知道的这么清楚？

　　“他们半路上找了一个印第安人向导，这样数目就对上了，是的，好，明白了。”来人依然是像是自言自语的对着不知道在什么地方的上级汇报着这里的一切，然后才又对许冲说道：“你们的行动属于未授权行动，也就是未经通报擅自入侵他国领土领空并实施了破坏性的恐怖活动，你们将会被作为战争罪犯以破坏和平罪的名义接受军事法庭的制裁，刚才我们的上级要求我们在抓捕你们的时候对你们宣布你们可能要面临的审判，这是程序。”

　　“幸好……”许冲先是一愣，然后表情欢喜的点了点头说道：“这真是出乎我意料之外了，我还以为是间谍罪，那样是绞刑的。”

　　“哥伦比亚政府是一个完全民主、公正的政府，和你们美国……你们是日本人？韩国人？”来人的确是哥伦比亚特种部队的，当他猛然发觉被抓到的这两个都是东方人的面孔时猛然一惊，上面说这是美国人不能乱来，但是这两个是东方人，到时候美国人可是敢说这两个根本就不是美国人的！

　　“美国人……美国国籍的中国人，有什么问题么？”许冲也愣了一下，难道把自己行踪告诉哥伦比亚军方的家伙没说自己这边儿都是什么人么？

　　“你们美国人真狡猾，居然派出中国人来作战，就算被抓了他们也可以不承认！”来人很是生气的用枪管杵了一下许冲的后背说道。

　　“嘶……他们不敢不承认。”许冲皱了皱眉头，M16A2的枪管杵一下还是很疼的，但是他马上就回头说道：“我是FBI高级探员，我有证件，而且还有数据库可以查询，如果他们不承认的话，你们就把这个爆出去！我可是美国公民，他们不敢赖账的。”

　　“FBI？美国联邦调查局？！你们来这里干什么？！”听到许冲说他们是美国联邦调查局的人之后，来人有点儿耐不住性子了，不是说这几个家伙是美国中央情报局的吗？怎么变成联邦调查局了？美国中央情报局的被抓起来算是间谍，联邦调查局的……要知道美国现在市场上的海洛因有一半来自哥伦比亚，这事儿连哥伦比亚的特种部队也清楚，人家联邦调查局如果是为了这事儿来的，那人家的确不需通报就可以来，谁不知道你贩毒啊？还能提前告诉你我们过来查贩毒的？

　　“当然是查毒品来源……”许冲很是淡定的回答了来人的问题。


第064章 美丽的“误会”？

　　来人顿时无语，如果许冲说的是真的，那么人家的行为完全没办法算什么恐怖袭击之类的事情。道理很简单，全世界都在禁毒，美国还是参与禁毒的国家之一，并且哥伦比亚所生产的毒品超过一半经过哥斯达黎加转道危地马拉进入墨西哥和美国，其中绝大部分卖入了美国市场。美国方面对于本国内的毒品蔓延一直都很头疼的同时不断的加大对毒品打击的力度，甚至数次派遣海军陆战队进入其他产毒国家剿杀制毒贩毒人员。

　　但是由于毒品制作简单，获利巨大，毒品买卖依然是屡禁不止，打掉一个贩毒集团，立刻又有更多的贩毒小团伙儿蜂拥而起，不但毒品交易难以制止，而且由于小集团过多，相互火拼还严重影响到美国国内的正常秩序。所以在这种条件下，负责美国国内安全事务的联邦调查局出来查毒品源头也不是什么稀罕事儿，仅仅是去年，哥伦比亚政府就配合美国政府一连端掉了三个制毒窝点，这件事儿哥伦比亚的特种部队也有参与的，只不过他们打掉的都是在波哥大附近的制度贩毒窝点。

　　因为跟伦比亚政府也不希望看到自己的首都和别的地方一样毒贩横行的场面，而哥伦比亚政府也深知本国内的毒贩势力很强大，甚至连政府人员都有毒贩的人，所以美国方面一提起来这件事的时候，哥伦比亚当权政府马上表示同意并给予完善的配合。但是由于政府内毒贩势力的压迫，只交出了几个距离波哥大最近的窝点，而产量更大的其他制毒点被隐瞒了起来。

　　美国方面一直没有放松对哥伦比亚贩毒制毒成员的清剿，数次哥美联合军事演习都是在哥伦比亚的领土上展开的，甚至包括空军联合演习都是。所谓的演习是对外而言的，不管是参加演习的哥伦比亚政府军还是千里迢迢跑到哥伦比亚的美国军队，大家都很清楚演习的真相是什么——谁家演习都是荷枪实弹的？演习只不过是打个幌子，真正的目的是联合剿杀哥伦比亚的毒贩子们，这些毒贩子已经庞大到有了军队的地步，甚至他们开始密谋推翻哥伦比亚现任政府了，所以哥伦比亚政府邀请美国军队过来帮忙打掉这些打算推翻政府的毒贩子……

　　美国政府并不单单是等着哥伦比亚政府找上门来请自己去打击毒贩，他们也很积极很自觉地经常派出联邦调查局的探员活跃在哥伦比亚的领土上，这些探员主要任务就是打探哥伦比亚当地的毒贩窝点，甚至不少探员还会冒险打入毒贩内部进行探查，每年仅仅是因为不慎暴露身份而被毒贩杀害的联邦调查局探员就不下百名！

　　即使是如此，美国方面依然不断的在派遣联邦调查局的探员通过各种渠道进入哥伦比亚，一旦确定目标，美国方面经常性的不通知哥伦比亚政府就出动海军陆战队或者是其他什么特种部队直接杀过去，等到清扫干净之后才会和哥伦比亚政府打个招呼，然后拍拍屁股走人——这种事情在哥伦比亚政府看来并不稀罕，没有美国帮忙，他们这些人连屁股下面的椅子都暖不热……

　　“你真的是联邦调查局的探员？”来人将信将疑的问道。

　　“伊比·杨，你可以向联邦调查局申请审核许可。”许冲很轻松的回答道。

　　“通知美国联邦调查局，我们需要证实一名探员的身份，名称是伊比·杨。”来人现在很无奈，因为他只有通过美国联邦调查局才能知道许冲的真实身份，万一人家真的是联邦调查局的人，这事儿可能就闹大了。

　　虽然说情报是美国中央情报局提供的，但是人家如果本身就是联邦调查局的，那就代表一件事——美国中央情报局和美国联邦调查局之间出了问题，情报局的人想要干掉调查局的人，借哥伦比亚特种部队的手。这样一来就算是出事了，中央情报局完全可以用一句情报失误来推卸责任，而哥伦比亚特种部队可没办法推卸责任：难道给你们的情报你们都不核实的么？你们攻击并抓捕联邦调查局的缉毒探员，这是代表哥伦比亚政府是准备用毒品当出口商品换外汇的前奏？美国联邦调查局只要把这句话说出来，哥伦比亚马上就变成全球公敌了，而且美国是很有可能把这种话说出来的——他们正在发愁现在美国国内经济不是很景气的事情，如果能让哥伦比亚乱起来，他们可以趁机发上一笔军火财，呃，当然还有其他几个军火大国估计也会来插一腿分一杯羹……

　　“确认其身份是美国联邦调查局的高级探员？！好吧，我明白该怎么做了，我想我们的情报部门也需要清理一下了，如果不是对方自己暴露身份，我想我们可能要背上一个故意陷害美国联邦调查局高级缉毒探员的罪名，是的，他们是一个小组，是，据点是被他们摧毁的，一切都证明了他们的身份，明白，我知道怎么做。”来人低声的报告完毕之后对着后面的人挥了挥手：“保护队形，这几位是来自美国联邦调查局的缉毒探员，先前情报有误，现在以保护探员安全为主要任务！”

　　“李·维奇，哥伦比亚机动部队二分队队长。”来人放下一副警惕的样子和善的对着许冲伸出手：“我们接到的情报有误，刚才的态度很不友好，请原谅。”

　　“伊比·杨，美国联邦调查局探员，我想刚才的事情只是一场误会。”许冲也笑着伸出手和对方握了一下之后指了指后面的曹宝：“那位是爆破专家密斯曹，你可以喊他疯狂的爆破手。”

　　“加大保护力度！”李维奇一听后面的是个爆破专家，心里更是没底了，连爆破专家都派过来了，这代表人家美国连可能存在的人质安全都考虑到了，美国的爆破专家可是很牛逼的人物啊！万一出事了自己这边儿不知道多大罪了！

　　呼啦一声，从树丛中又站起十几个哥伦比亚的特种兵，他们立刻加入到行进队伍中来，以人墙的形式将许冲和曹宝围在中间，然后他们队伍两边的树丛也在轻微的晃动，看来还有更多的特种士兵在周围进行警戒。

　　“前面发现坠毁直升机，有两名探员负伤，一名昏迷不醒，还有一名探员持枪警戒，我们不敢惊动探员，以防误伤，请指示。”行进了一会儿之后，一名特种士兵小跑着过来报告一直走在许冲身边的李维奇。

　　“我先过去，你们再来。”许冲拍了拍李维奇的肩膀说着就打算先走。

　　“别，那样我担心他可能认为你被我们挟持了，我们一起去吧。”李维奇也不敢让许冲他们自己走，万一有人藏在哪里想要他们的命怎么办？到时候这事儿就算在自己头上了，如果自己和他们一起走，就算有人想杀他们，自己也能关键的时候顶一下，死不死的不管了，反正不管死活自己都不会背黑锅的。

　　“也好。”许冲耸耸肩，多个肉盾有啥不好的不是？所以他也没有拒绝李维奇的要求，至于说李维奇挟持自己？别逗了，自己再菜也是曾经训练过哥伦比亚特种部队的人，这帮货绝大部分技能都是从美国海军陆战队和中央情报局的探员手里学来的……

　　“哗啦！”刚走到营地门口，许冲就听到营地里面有人拉枪栓，他立刻拽着李维奇直接卧倒在地上喊道：“公牛！”

　　“哦，兔子首领，进来吧。”哈克的声音传了过来，而当许冲站起身的时候，哈克的声音再次响起：“挟持兔子首领的家伙，你的脑袋现在在我的瞄准星里面显得很大，我建议你丢掉你身上的所有武器或者转交给兔子首领，否则我不介意让你的脑袋开花，慢慢的把你的手举起来，让我能看到你的手！”

　　“别误会，我们是哥伦比亚机动部队，我是分队长李维奇，我们是朋友。”李维奇刚刚站起的身子微微一僵，然后谨慎的举起双手表示自己没有恶意。

　　“他们是来帮我们的公牛。”许冲喊道。

　　“下了他的枪再说，我现在谁都不信。”哈克打开枪上的红外线瞄准具，一个红点儿在李维奇的额头上微微的颤动着。

　　“抱歉，李维奇。”许冲带着一脸的歉意对李维奇说着，然后很利索的把李维奇身上的手枪拔出来丢给后面的曹宝一支，然后自己拿了两支，又把李维奇身上的刀抽了出来，插进自己腿上的刀鞘里面。

　　“看起啦他并不信任你？”李维奇很惊奇地一边在枪口的威胁下向前走一边问道。

　　“干我们这行的，这种被挟持的事情时有发生，我们不会放松任何警惕，必要的时候自己的同伴会开枪射杀同伴来换取更大的安全。”许冲耸耸肩说道。

　　“难以置信……”李维奇没有想到许冲会这样说，因为就他所理解到的，美国人对于生命是极度看重的，不会轻易的放弃任何一个美国人的生命，按照许冲这样说的话，联邦调查局的探员或者说是特工他们是可以随时牺牲同伴的生命来换取自身安全的，这和美国所宣扬的人权、自由、博爱的口号是相违背的。

　　“没什么难以置信的，总要有人做出牺牲。”许冲笑了一下，前面一片豁然开朗，一个简陋的小营地出现在众人眼前，而就在伤员边上，一堆低矮的灌木丛忽然倒下，一挺四管12.7毫米口径的加特林机枪正对着这边。

　　“他是哥伦比亚机动部队二分队的指挥官李维奇，他们找到了我们，不过由于情报有误的原因，刚开始我们闹了点儿不愉快，现在误会解开了。”许冲面对机枪也举起了手，然后耸耸肩笑道。

　　“好吧，兔子首领，你必须拿出一个让我相信你的理由，否则我会开枪的。”哈克的声音瓮声瓮气的传来。

　　“我觉得你很欠揍算不算一个合理的理由？”许冲笑着问道。

　　“如果你能打得过我的话。”咔嗒一声响，哈克从低矮的灌木丛中推倒直升机的舱门弯腰走了出来：“好吧，我承认这又是一次误会，很感谢你们的援助，李维奇先生。”

　　“如果伊比先生是被俘的话，你真的会开枪么？”李维奇虽然惊出一身冷汗，但是依然还是好奇的问道。

　　“是的，就算我们都被杀，我们也会拉上更多的敌人一起去死，因为我们很清楚敌人抓获我们之后会用各种办法让我们开口。”哈克点点头承认自己刚才是有可能开枪的，而且可能性很高。

　　“那你怎么判断伊比先生没有说谎？”李维奇觉得很惊讶，难道他们之间的信任已经到达这样的地步了？

　　“哦，其实我们都会这个，暗语，很简单的，难道你们以前的教官没有传授给你们这个？”哈克咧开大嘴笑了笑一指放下了手枪的酋长和马洛说道：“你们带担架了么？”

　　“没有，我们刚开始接到的命令是围剿恐怖分子，但是没想到是美国联邦调查局的人，所以我们没有带担架，不过我们可以找直升机来。呃……上面那伪装网可以拆下来了，否则直升机没办法下来。”李维奇一抬头，看到了那张用机舱内衬网做成的伪装网悬在空中心里就感叹人家的办法多，真要是恐怖分子，除了派遣大量的人员进行筛网式的地面搜索之外，没有办法从空中找到他们。

　　“你们上去拆吧，反正你们人多。”哈克也看到了后面跟上来的特种部队的人马，几十个特种兵不用白不用。

　　李维奇对着上面的伪装网伸出一根食指晃了一下，几个士兵就放下武器顺着树干爬上去开始拆除伪装网，并且通讯兵对着电台报告自己一行人的方位，联络直升机过来接人。

　　“你们还击落了我们三架飞机，嗯，我们抓到了你们的一个驾驶员，我想他现在应该被放出来了，不过还有一个人我们没有找到，很遗憾，我们会尽力找寻的。”李维奇看看什么都布置好了就等直升机了之后才对许冲说道。至于说那几位伤员，自己队伍里面有战地医生，刚才他们已经过去看过了，没什么大碍，只是那个一直昏迷的人可能有点儿麻烦，需要拍个片子才能确定发生了什么事情。

　　“有个问题我想你可以给我答案。”许冲再三确认了酋长和马洛的伤势不会有太多危险之后又转过头对着李伟奇说道：“我知道你们和中央情报局有合作关系，事实上你们和我们联邦调查局也是有合作关系的，那么，我们的行动是谁暴露给你们的？如果没有人暴露并且诬陷我们的话，你们不会有三架飞机被击落，毕竟超级大嘴鸟一架也价值300万美元，三架坠毁两架被击伤的代价有点儿太大了。”

　　“呃……是中央情报局的情报失误，你们出来的时候没有和他们说一声么？”李维奇也奇怪的问许冲。

　　李维奇属于哥伦比亚的特种部队，和哥伦比亚军方没有什么利益牵连，但是他们知道军方里面有人干的什么破事儿，但是他们没有权利去管理军方的事情，所以他们比较倾向于禁毒的美国方面而不是倾向于哥伦比亚政府方面。加上他们经常和美国中央情报局和美国联邦调查局配合作战，他对于这两个美国的情报部门还是比较了解的，有时候的缉毒任务经常出现联邦调查局和中央情报局的探员联手，所以可以得知在哥伦比亚行动的联邦调查局的探员差不多都和中央情报局通过气儿——要不然被中央情报局或者被联邦调查局盯上并误认为是恐怖分子或者毒贩子可就麻烦大了。

　　“事实上这的确是一次未经授权就擅自行动的事件。”许冲丝毫不否认这件事从本质上来说就是私自入侵哥伦比亚并干涉他国内部事务的事情，但是人家哥伦比亚也没什么意见，所以这种暗地里拔除哥伦比亚制毒点的事情虽然一直在进行，却也没有人出头说什么美国的不对。

　　“但是，我们到达之前，是通过中央情报局联系的美国海军，然后借他们的航空母舰送了我们一程……”许冲说道。

　　“那么那一集装箱的军火是怎么回事？你确定你们是来缉毒的？”李维奇好奇地问道。

　　“你确定我们在情报很模糊的情况下就可以缉毒？万一误伤了平民怎么办？我们总要有点儿掩饰自己身份的东西，而在你们这里，要么我们本身就是毒贩子，要么我们就是走私军火的军火商，其他身份难以靠近毒贩子吧？说道这个军火的事情，我要求哥伦比亚政府给予适当的赔偿，由于你们的原因，我们为了保证我们的身份不被泄露，不得不炸毁我们自己的直升机和军火……”许冲很简单的说明了军火是干什么用的之后话题一转就打算让李维奇把这事儿告诉他自己的上级要求赔偿损失。

　　“等一下，那是一场误会，我们接到情报说有一群恐怖分子囤积军火打算政变……”李维奇吓了一跳，一架直升机和一集装箱的冷战时期的军火不值多少钱，问题是现在眼前这人是美国联邦调查局的，他们说那箱军火里面装个核弹也能拿出确凿的证据你们信不信？一箱冷战时期的军火没几个钱，但是换成现代的特种军火那价格可不是一两翻的事儿！而且那架被炸毁的老休伊直升机，人家要非说那是科曼奇的话，你一样没办法，可问题是科曼奇多少钱一架？！

　　“你觉得联邦调查局会相信这是一场误会么？我们刚登陆就被哥伦比亚的军队袭击，然后我们不得不抛弃装备逃亡，然后我们成功的毁掉一个制毒点之后又被哥伦比亚空军追击，经过一番拼杀我们坠机阵亡两人之后逃亡，而又在短时间内被哥伦比亚特种部队找到？你自己来分析一下这到底是不是一场误会？”许冲双手一摊很无辜的看着李维奇说道：“就算你们拿出中央情报局给你们的情报作为证据，那么最大的问题就在于，你们为什么不核实情报的真伪就出动了呢？你们有足够的时间去确认情报的真实性，如果是中央情报局和联邦调查局之间有什么矛盾的话，你们哥伦比亚现在插手是不是显得很不合时机？”

　　“好吧，我会和上面解释这件事，你也知道我无法对你们的损失做出任何赔偿，阵亡的两位我们会尽快的将他们的遗体送回美国安葬，由于是我们的失误，我想这两位的抚恤金和赔偿金我们可能会支付……哦，直升机来了，我们路上再谈……”好在是直升机来了，否则李维奇真的不知道怎么应付许冲的话，他看到直升机来了之后就装作很忙要指挥的样子赶紧跑去指挥监督直升机降落的事宜去了……


第065章 好大一个坑啊！

　　不管情愿还是不情愿，哥伦比亚方面派来的飞机还是哥伦比亚空军部队的，可能是不想惹麻烦，所以哥伦比亚特种部队的黑鹰直升机没有来，仅仅是用哥伦比亚空军的四架贝尔212多用途直升机将众人皆走，并且在飞机上，许冲还很是意外的见到了失踪的佛林。嗯，这家伙自己说他跳下去没多久就挂树上了，好不容易挣脱下来之后，没跑出一公里就被哥伦比亚的特种部队给按地上了，然后就被押到了军事基地里面，还没来得及被审讯，结果就有人走进房间说抓错了人……

　　“那你见到疾风的狼了么？”许冲问道。

　　佛林摇了摇头，飞机坠毁的时候谁没有考虑太多的事情，至于说落下来那会儿谁掉出去了或者是谁哼了一声，在那种一切都是混乱的情况下是无法得知的，曹宝把自己捆在机舱门口都能被甩出去，况且是一个对于直升机并不熟悉的印第安人？就连跳出机舱打开降落伞飘下来的佛林都没看到曹宝被甩出去，估计在那一阵碰撞中，疾风的狼有可能是跳出去了，因为没有找到他的尸体，当然，也有可能他的尸体被野兽拖走了也不好说，毕竟这是哥伦比亚，有很多野生动物的地方……

　　四架直升机排成一字长队飞向大西洋省的哥伦比亚军事基地，许冲一行人将在那里停留一段时间，因为许冲已经很明确的告诉李维奇说他们这次来的目的是要找一个发音叫做LingSe的人，而李维奇也知道这么一个人的存在，只不过……

　　“你们的情报不正确。”李维奇拿着那张模糊的照片仔细的看了半天之后递还给许冲：“根据我们的情报，你说的这个LingSe的确有，但是并不是一个男人，这名字从发音上就能判别是一个女人，她应该叫琳瑟，这是个女性的名字，在哥伦比亚没有男人会起一个女人的名字的。”

　　“我不确认，毕竟中央情报局给出这个情报也很不容易，据说他们在大西洋省被伏击了两个绿贝雷小队，我想你们应该知道这件事。”许冲耸耸肩把照片放回兜里说道。

　　“没有这种事，如果有的话我们就会知道，大西洋省距离波哥大并不算远，政府的掌控力还能达到的地方，遇到这种大事件我们都会出动。除非是那些绿贝雷潜入大西洋省之后自己消失了，否则我们不会接不到枪战的报告，即使他们在海边最偏僻的地方遇袭，我们也会知道，不要小看哥伦比亚的情报人员的能力。”李维奇想了半天之后摇了摇头肯定的说道，因为他的记忆里面根本没有有关绿贝雷被伏击的事情，而且大西洋省也未发生过什么枪战。

　　“那就不清楚了，反正是中央情报局给的情报，我们这次的任务不但要抓回或者击毙这个琳瑟，还有顺手解救被俘的绿贝雷的任务，由于担心引发国际纠纷，所以绿贝雷在必要的时候可能不会被美国政府所承认，我想你明白这点儿。”许冲心里升起浓浓的警惕，但是他并没有表现出来的说道。

　　“我再次重申，绿贝雷只有可能是潜入执行其他的什么任务而不是被伏击。”李维奇也意识到了许冲等人可能陷入了一个陷阱，而且这个陷阱并不见得就是针对许冲等人的，他们极有可能是被投放入陷阱中的诱饵，而真正执行未知任务的有可能是那一批据说是被伏击但也有可能是秘密潜入的绿贝雷们。但是由于大家都不清楚这件事的情况，加上绿贝雷的潜入，李维奇直觉上认为这可能是专门针对哥伦比亚现任政府的一个圈套，这让他感到了担心。

　　因为一旦许冲他们出事，或者绿贝雷他们出事，美国政府很可能会指责哥伦比亚政府对哥伦比亚的掌控能力下降而导致盟国的军事力量遭受损失。从许冲等人的身份上可以隐约的看出美国政府的意思：许冲等人是来缉毒的，这点儿无可非议，甚至这都是哥伦比亚政府默许的事情，那么，同样的理由，那些绿贝雷也是来缉毒的，但是他们被伏击失踪了，而美国政府派出第二批人员又被伏击可以证明哥伦比亚政府内部已经腐朽不堪，因为他们的情报只存在于政府和政府之间的人员知道，所以出卖许冲和绿贝雷的人一定是哥伦比亚政府的重要人员。

　　这样一来，美国就有了颠覆哥伦比亚现任政府的借口，他们可以营造出舆论或者干脆借着这个借口支持反政府一方去抢夺现任哥伦比亚政府的政权，然后再重新培养起一个对美国言听计从的完全亲美的哥伦比亚政府。

　　这种事情美国政府做得太多了，比如说阿富汗。美国先是打着援阿抗苏的人道主义旗号把苏联人从阿富汗赶出去，然后又借口将苏联赶出去的塔利班政权是恐怖主义推翻了塔利班，现在大半个阿富汗都是亲美派在掌权；再比如伊拉克，傻大木吞并科威特本身就是美国政府需要大量的原油，而科威特偏偏不怎么喜欢美国而减少了对美国的原油供应的原因，这样一来美国就蛊惑傻大木去吞并科威特。等傻大木吞掉了科威特之后，他又不想便宜的卖石油给美国了，所以美国就对他进行了打击。还有很多战争都是因为美国在背后捣鼓而引发的，这在民间可能是一个秘密，但是对于世界各国的特种部队而言，这些都不是什么秘密，这些都是编写入战争教材里面的东西。

　　而现在，哥伦比亚也正面临着一次有可能是相同手法的大事件，并且幕后操纵者很可能又是美国政府，这让李维奇觉得后背发冷。他知道即使这一次挫败了美国政府的阴谋，下一次美国政府可能还会用其他的方式来干掉现任的哥伦比亚政权，因为他知道现任哥伦比亚政府的官员们正在商讨是否组建南美洲联盟的事情。

　　所谓南美洲联盟是指以哥伦比亚和巴西为首的，由委内瑞拉、阿根廷、智利、秘鲁、巴拉圭、乌拉圭以及玻利维亚、厄瓜多尔、苏里南、圭亚那和法属圭那亚和其他小国家所组成的一个经济、政治、军事等合作的联盟团体，类似于东盟或者欧盟之类的一种区域一体化的国际组织。其成立的本意在于加强南美洲各国之间的合作关系，最终形成一个大的国际组织让南美洲各国在国际上拥有话语权并且彻底的让南美洲各国永久的摆脱贫困和饥荒以及战争的威胁。

　　因为到现在为止，二战已经过去那么久，很多曾经是殖民地的国家都已经摆脱了被殖民的命运，甚至曾经隔开了德国的柏林墙都已经被推倒，但是现在南美洲这个地方依然还有被他国占领的殖民地——法属圭亚那，虽然从名义上来说不是法国殖民地，但是本质上却是法国的殖民地这一点儿是无可非议的。

　　虽然南美洲本身有一个南美洲国家同盟的组织存在，但是由于其成员国内有国家为了与美国建立自由贸易的关系而不惜牺牲掉南美洲国家同盟的完整性引发联盟内部的不满，甚至有国家声称如果这种事情还会继续或者不停止的话，他们将退出联盟自行成立新的同盟组织来协同管理南美洲的事物。

　　南美洲各国其实不少国家都对美国有或多或少的不满，其中玻利维亚等国是明确表示不愿意和美国合作任何事情的，而哥伦比亚也对于美国对他国内部事务的强加干涉表示过不满，并且对美国经常打着缉毒的旗号在自己国家的土地上试验新武器这种事情在私下里面表示过强烈的愤慨——这一切都可以成为美国找借口换掉现任哥伦比亚政权的理由。

　　美国也迫切的需要一些战争来赚点儿钱让他自己国内的经济能够复苏加快一点儿，仅仅是依靠正常的商贸合作是不够的，美国很清楚战争才能让美国的经济复苏。第二次世界大战中，美国参战的主要原因不是日本人炸了美国的珍珠港，而是美国处于经济大萧条后期急待复苏的时候，虽然美国政府花费大量的财力尽最大可能的稳定住了国内的局势，但是政府也面临一个很大的问题——他们硬抗过大萧条了，但是他们政府没有钱支撑下去了。而参与到战争中去则可以获取更多的利益，并且可以最大程度的将国内又有冒头趋势的通货膨胀给消除掉，于是，美国付出了珍珠港的代价，换来了参战的借口。

　　和政客们预见的一样，战争给美国带来了源源不断的经济收入，美军所到之处，大量的掠夺战败国政权的财物，甚至他们连银烛台和银质餐具都没有放过。大量的金银等贵重金属被成船的运回国内补充到等待资金的国家建设中去的同时，美国还对外销售军火赚取更多利润，最终在第二次世界大战结束的时候，美国一跃成为全球重要的经济和军事强国……

　　以后只要是美国遇到经济问题，如果它自身不能解决的话，就会找借口发动战争来解决国内的矛盾，不管是塞尔维亚还是利比亚，甚至连埃及背后的所有战争都有美国的影子，当然，这也并不是美国一个国家参与的，因为只是美国的话，那些小国家根本不堪一击。

　　美国在世界上有两个很好的对手，一个是东欧巨熊俄罗斯，一个是东方巨龙中国。美国发动战争基本上就是在亲中或者亲俄的小国家发动，这就逼迫其他两个国家不得不同样向自己保护范围内的小国倾销军火来保障亲和自己一派的政权和亲美一派的政权相抗衡，这样一来，美国就得到了时间持续较长的战场。

　　要知道每场战争所消耗的军火数量是相当惊人的，根据不完全统计，在第二次世界大战时期，平均下来是大约两万发子弹杀死一个人，而伊拉克战争时期的美军统计数据是十年内杀敌约24000多人，而消耗子弹超过60亿发，平均下来大约是30万发子弹消灭一个人。当然，着60亿发子弹中还包括了损耗和平时训练所消耗的，较为精准的数据是在现代战争中大约300发子弹消灭一个人——这还没有算上炮弹、炸弹、导弹等弹药的消耗，车辆载具的损耗以及油料的损耗等等，综合统计起来，一场战争打下来，上亿美元的消耗应该不会夸张，但问题是，这钱是谁掏的？

　　当然不可能是美国人自己掏腰包。比如说中国南海争端，中菲两国争夺南海制海权的时候，美国第七舰队开赴菲律宾附近巡航以示对菲律宾的保护，但是这油料和弹药钱却是菲律宾出的，花了10亿美元请第七舰队在菲律宾巡航来表示菲律宾后面有美国撑腰——但事实是，第七舰队出航的时候，飞机在甲板上，火炮什么的都撤去了防护，可他们一没带弹药，二没带导弹……人家就是开出来转转，做个样子。为了菲律宾的制海权和中国开战？美国政府没傻到这地步……

　　美国就是这样发的战争财，保护巡航他国掏钱，打仗的话，美国也不自己出人，他只出装备，还是以加了价之后的优惠价卖给对方的。再来就是派几个军事顾问指导一下怎么打仗，当然，雇佣军事顾问也需要花钱才能雇佣，如果要帮对方训练军队，那么教官的钱另算……各种花样层出不穷，美国就是这样发战争财的一个国家。

　　而如今世界经济疲软，各国都在闹通货膨胀，美国作为世界军事和经济强国是绝对不能出现像以前那样的经济大萧条的，所以它不得不开始寻找各种战争的理由来开战激活经济。但是现在整个世界的大局势就是和平，中俄两国忙着发展经济赚钱养家，英法两国面对不断下滑的经济和国内的通货膨胀愁眉苦脸，德国创建了欧盟却被希腊等国的经济飞速下滑扯着后腿寸步难移，谁有空想怎么打仗的事儿？

　　所以美国只好到处派人弄小动作引发战争，但是他也不敢弄成世界大战——现在几个能玩得起世界级战争的大国谁家没有绕着地球转几圈儿的导弹？谁家没有可以随便乱种的大蘑菇小蘑菇？别提什么TMD、NMD防御系统，现在有几个大国不会让自己的导弹玩多弹头的游戏？这个世界谁想玩世界大战谁就死定了，因为谁发起世界大战，谁将受到所有大国的一致打击。

　　所以，以后的战争只要几个超级大国不出现疯子元首，那么，以后的战争将从国与国之间的大战变成局部的小战争模式——所以那些站在中间随风倒的小国家就倒了霉，今天亲俄的一派和亲美的一派干起来了，明天亲美的一派又和亲中的一派打起了嘴炮什么的，其实这就是几个超级大国在小国家的地盘上玩游戏来确定他们自己在世界上的地位排行而已……

　　而哥伦比亚也属于小国，虽然他地盘儿并不算小，但是和五大常任理事国比起来，不光是国土面积不够看，军事力量也不够看。况且上一任哥伦比亚政府的领导人是亲美的，上上一届领导人亲苏，也就是现在的俄罗斯，而这一届领导人又和俄罗斯走得比较近……那么从美国的角度而言，距离美国这么近的哥伦比亚已经对美国的安全形成了威胁，所以嘛，应该推翻现任哥伦比亚政权，扶植起一个亲美的哥伦比亚政权才是正确的做法，顺带发发战争财……

　　想清楚前因后果，李维奇后背上的冷汗湿透了作战服，如果不是许冲给他讲明绿贝雷的行为可能是不被授权也可能是经过授权的行动的话，他真想不出来这么多问题。他很清楚现在哥伦比亚政权想干什么，现任哥伦比亚领导人打算脱离美国的控制，也脱离俄罗斯的控制，他们想建立起一个独立自主的哥伦比亚！

　　但是从许冲给出的讯息来分析，美国已经动手了，而俄罗斯呢？俄罗斯就不会动手？甚至有可能是美俄联手……李维奇不知道该怎么办了，他只是个军人，能想到这么多已经不容易了，让他给出对策？太难了，那应该是政客的事情，但是现在面对可能的美俄联合打压，哥伦比亚的政客们能扛得住这样的联手打击么？！

　　经过一番思索，李维奇可以基本上认定哥伦比亚现任政权并没有那么强的实力，这个道理很简单——他们连波哥大远点儿的地方都掌控不了，别看哥伦比亚每个省都有哥伦比亚军方的军事基地，但哥伦比亚政府的每一个人都很清楚，那些远离波哥大的军事基地的指挥官基本上都是军阀级的人物。如果哥伦比亚本土遭受侵略，这些军阀会联合起来赶走侵略者，如果哥伦比亚本土没有遭到攻击，那么这些军阀们就各自蹲在自己的一方当土皇帝。所以别说哥伦比亚满地都是毒贩子，走私军火在哥伦比亚也是相当热门的生意之一，至于说军火的来源？那还用说么？！

　　“伊比，我需要你们帮我们个忙。”李维奇思来想去，觉得仅仅是依靠现任哥伦比亚政府是根本没办法应对可能会发生的事情的，所以他只能请许冲他们帮忙，因为他们是美国人，而且是美国联邦调查局的人，最值得欣慰的是，许冲这个人是真正的带着正义、自由、平等以及博爱的美国精神来到这里的。如果他有什么私心的话，何必告诉自己说有必要的情况下，失踪的绿贝雷的行为有可能会被美国承认？

　　这意思就是说，如果失踪的绿贝雷行为是被授权的，那么哥伦比亚一定背黑锅！如果不是经过授权的，那么绿贝雷不管是否失踪都属于不应该派出来的。而现在的问题就在于，那两支绿贝雷小队可能已经潜伏在哥伦比亚了，这就代表着，美国已经开始为以后的动作做准备了，唯一可以让美国的这次动作不能实现的办法就是——请许冲这群人帮忙找到那些存在或者不存在的绿贝雷，然后哥伦比亚官方大张旗鼓的宣扬美国是好人，帮助哥伦比亚剿杀毒贩，用美国人的人员堵住美国政府想要刁难哥伦比亚的嘴！


第066章 捕鼠行动（一）

　　“需要我们帮什么忙？说实在的，你们现在要求我们帮你们找到那些绿贝雷或者说把他们抓起来的话，我只能很遗憾的说我们无能为力，你也看到了，我们人手严重不足。”许冲指着大腿上缠着绷带的酋长和胸前一片雪白的马洛说道：“现在我们只能等我们的后援部队来把我们接回去了。”

　　“可现在只有你们才有可能推断出绿贝雷是否真的存在，并且也只有你们才更熟悉他们的作战方式，然后找到他们来使哥伦比亚摆脱一场战争！我们可以付钱！”李维奇急切的说道。不得不说李维奇是一个很爱国的军人，在一旦认为自己的国家可能会遭到一个更强的国家军事入侵的时候，他甚至不管许冲他们的身份是否值得怀疑就提出了请求。或许这样的方式显得有点儿愚蠢，但是李维奇也没办法找到更适合的办法，他坚信许冲他们可以做到这些事，只要他们给出的价码足够高的话……

　　“这不是钱的事儿，李维奇，你看，我最好的追踪者现在大腿受伤了，而我最好的狙击手现在胸口上有个洞，我的队员伤痕累累，这样子能行动么？我们需要时间，最少我们需要休养的时间。”许冲很是无奈的说道，这份钱他倒是想赚，可问题是自己现在的这个队伍已经残了，面对李维奇的邀请那是有心无力啊！他当然不会怀疑李维奇掏不出这笔钱，相信哥伦比亚的政客们没有那么傻，当政客们的权势受到威胁的时候，他们可以拿出一个令人惊讶的代价来保证他们现在的生活没有改变。

　　“我们请最好的医学专家，你们将会被送进哥伦比亚最好的疗养院，我们会用最好的药品保证你们在一周之内恢复行动力，事情办成了之后我们还会再送一大笔钱……”李维奇马上接口说道。

　　“为什么不是最好的医院而是疗养院？”许冲有点儿奇怪地问道。

　　“因为你们的身份是绝密的，从现在开始，你们身边将有哥伦比亚最精锐的机动部队士兵二十四小时贴身保护，直至你们恢复健康，然后我们需要你们跟我们一起行动，装备将由我们提供。”李维奇很快就想出一个很合理的计划。他不担心许冲他们会不同意，因为许冲他们需要治疗，迫切的需要治疗，所以他们只能同意这件事，而且，二十四小时机动部队精锐士兵保护状态也算是一种变相的监事和软禁，不担心刚刚恢复健康的许冲他们能够跑得掉……

　　“看起来我们没得选择。”许冲和哈克交换了一下眼神之后也只能同意李维奇的办法，因为事实就摆在这里，酋长和马洛不能没有良好的医疗，而且大家也的确需要休养一下，各个身上都带着大大小小的伤口，一旦有什么不慎的话就有可能感染，等到那时候没有足够的医疗条件，就这么死在哥伦比亚可就太不值了。

　　直升机在李维奇的要求下直接飞到了位于大西洋省雷佩隆市北部的军事基地里面，这座看起来是废弃的工厂的地方就是哥伦比亚机动部队在哥伦比亚的一个据点。在这片被一片褐色围墙围起来的一排红色厂房后面是一大片被修改整理过的土地，从空中看去这片土地更像是一片被遗弃的荒野，但是凑近了却能看到一排排被喷涂了伪装色的训练器材，它们身上喷吐着黄黄绿绿的无规则迷彩，所以从空中看下去显得这里异常的荒凉——虽然在城市边缘，但是一条大路却从营门口直接连接着城市的主通道，而这里却荒凉成这样子，从这一点儿上来说就说不通，由此可见，哥伦比亚的机动部队战斗力或许不低，但是还是在某些方面是有不足的。

　　半小时后，从这看起来废旧的工厂里面开出来六辆军用悍马车，沿着城市的主干道行驶，然后进入位于雷佩隆中南部地区的一处占地面积约二十平方公里的一座休闲疗养院里面，并且一直开到最中心的位置才停了下来。

　　车辆一停下，戴着黑色贝雷帽脸上蒙着黑色面罩的哥伦比亚机动部队的士兵们便冲下车，迅速把最中间的那栋别墅围得水泄不通，然后又一批士兵们冲进别墅，在房顶上架设起防御工事，在别墅周围拉起了层层的铁丝网并迅速建立起两道火力防御线之后，才去邀请车里面的人出来。

　　许冲和自己的队友在哥伦比亚机动部队的团团包围之中被簇拥着进入别墅，许冲认为即使是美国总统可能也没有这样的礼遇——除非美国总统被确认成为了恐怖分子的第一攻击目标的情况下才会有大量的海军陆战队队员像包粽子一样的把总统包在里面……而许冲他们现在正在享受这样的待遇，被哥伦比亚最精锐的机动部队士兵簇拥着……

　　而就在许冲他们被安排好之后的十分钟之内，一群哥伦比亚最好的医学专家就到达了别墅，之所以时间这么快的原因倒不是说哥伦比亚机动部队行动力有多么的强，而是很凑巧的哥伦比亚的医学研究人员这段时间在这个疗养院边上的医学研究中心开讨论会，结果李维奇一打听原来自己要找的专家学者们都在自己这边的附近，于是就很不客气的开着车领着士兵们冲到了研究中心，连威胁带利诱的把与会的所有专家学者统统给抢走了……

　　由于哥伦比亚的机动部队权势极大并且是本届哥伦比亚政府的绝对力量的原因，专家学者们虽然是一头雾水的被强行邀请到了别墅，但是也没有人提出什么不满的意见，尤其是当他们看到房间里面坐着两个伤员，旁边的长沙发上还躺着一个昏迷不醒的人之后，专家学者们马上就明白为什么机动部队会用这样的方式把他们请来了——在他们看来，应该是机动部队不知道又去了什么地方出任务了，然后两名同伴重伤，一名昏迷不醒，在这种情况下别说是机动部队的人，如果是自己家里的人出了这样的状况，自己也着急的满大街抓大夫去……

　　所以医学家们就很自然而然的检查起许冲等人的身体状况来，很快这些真正的专家们就给了李维奇一个相当满意的答复——这些人都需要休养，其中两名重伤的需要动手术，而那一名昏迷的是因为头部遭受撞击导致的深度昏迷。如果没有什么其他刺激的话，恐怕这辈子都醒不过来，所以专家们给出了电击刺激的建议，如果李维奇不放心那些护士医生的话，他们倒是很乐意来帮这个忙，毕竟这也是比较少见的医学病例……

　　经过一番讨论，几名更加专业的医学专家和专业的护理专家就留在了这里，李维奇负责提供各种设备，他们这些专家纷纷给家里面挂电话说研究一个新的医学课题，所以短时间内是不打算回去了。这种事对于这些医学家的家里人而言是比较常见的，所以李维奇也没有刻意的去怀疑谁会不会泄密，毕竟这些专家就是专家，他们在医院和研究所的时间比在家里还多，更有甚者是夫妻档的，一个主攻外科手术，一个主攻术后护理……这么一群喜欢做实事的专家放哪儿都让人起不了疑心。

　　许冲等人也根据当前自己队伍的状态无奈的接受自己被软禁的事实，他们总不能丢下酋长和马洛几个伤员自己跑掉，虽然说他们几个人不是没有跑掉的能力，但是在这种情况下丢下同伴是不符合他们理念的行为。再加上其实在这里休养一下也是不错的，虽然是被软禁，但是这里怎么说也是个休闲度假的地方，李维奇有求于人也没有苛刻的禁止他们的行动，他们甚至还可以去高尔夫球场打高尔夫球和到湖边去钓鱼——不用担心由于他们的身份限制而导致没人陪他们玩，机动部队的士兵们也会客串一下三陪人员，陪吃陪喝陪玩儿……

　　而就在许冲他们在休闲中心吃喝玩乐养身体的时候，有些人现在觉得很不好过，因为哥伦比亚方面传来消息，他们虽然接到了中央情报局给出的情报，但是在中央情报局提供的情报位置并未找到那些准备袭击大西洋省的恐怖分子们，并且哥伦比亚方面由于天气原因还摔了三架飞机，这三架飞机的损失要算在美国人脑袋上——如果不是他们给出那样令人恐慌的情报，三架飞机也不至于在那种天气下起飞巡逻而遭遇到飓风的袭击……当然，哥伦比亚政府将三架飞机坠落的时间给改了，他们反馈给美国政府的时间是坠机的三天后，这样美国情报机构调用卫星图片的时候只能看到一个挺大个儿的飓风从海上冲进了哥伦比亚……

　　美国方面也只能表示中央情报局的情报应该是正确的，但是只是没有想到那些恐怖分子会在有飓风的天气下行动，毕竟飓风的形成到结束才短短的四天，而就在中央情报局发讯息的时候，飓风的影子都看不到呢！对于哥伦比亚方面损失的三架飞机，美国方面表示了惋惜，因为三个飞行员并未受伤，当然，想要让美国方面赔偿损失是不可能的，不过美国方面表示了道歉，并有意试探哥伦比亚方面是否有和美国方面在某些地域进行合作的意思。不过，哥伦比亚方面则委婉的表示了拒绝与美国进行有关方面的合作事项，他们依然坚持某些方面的意思，这让美国方面感到了一丝不快。

　　“难以相信哥伦比亚方面居然敢这样！他们居然敢找我们要赔偿，原因是我们的情报出现了重大失误而导致他们损失了三架飞机！”亨特瑞怒气冲冲的走进赛特的办公室，等其他人都关上门出去之后把一个档案袋摔在赛特的办公桌上生气的说道：“总统现在要求你们立刻把你们的事情给说清楚，关于哥伦比亚的事情，总统说你们能少插手就少插手，他不想在他任期里面和任何国家起任何冲突，不管是军事上还是政治上都是一样！如果这样的话，我们什么都别做了！”

　　“消消火，亨特瑞，我这里有上好的威士忌，要来一点儿么？”赛特并没有打开档案袋，他看看那厚厚的牛皮纸袋就知道里面一大堆东西，无外乎就是哥伦比亚方面传真过来的那些充满了抱怨和不满的外交辞令和总统阁下的一些指责等等等等的该被丢带碎纸机里的玩意儿。

　　哥伦比亚那边到底出了什么事儿还需要赛特和他的手下去查资料才能知道，现在重要的是先稳住自己这边阵营的成员，比如说眼前这位国防部长先生，只有几个有实权的部门掌握了大量的话语权才能在下一届总统选举中让自己阵营的候选人登上总统宝座，而要想得到更多人的支援，他们必须要努力才行，但是在那之前，自己阵营的人员绝对不能出现动摇和急躁，不管怎么说，距离下一届总统选举还有三到四年的时间，细心点儿的话，时间是很充足的……

　　“加点儿冰，这该死的鬼天气天热了，热的人心烦意乱。”亨特瑞意识到自己的情绪有点儿烦躁，于是他坐在沙发上一边松开领带的领结一边说道。

　　“今年的气候不是很正常，科学家们说是全球气候变暖的温室效应，也有科学家们说是全球变冷之前的预兆，他们还说地球可能会再次经历一次小冰河期。”赛特在一个阔口杯里面倒上一点儿威士忌，然后从冰桶里面抓了一把冰块儿放进去递给亨特瑞说道：“但是我想他们根本就不知道我们正在北极地区测试HAARP的性能（高频主动极光研究项目，其主要性能是干涉地球磁场改变地球某一区域的气候），不过他们说的话很有道理，最少民众会相信这个。”

　　“我想你们最好和那些疯子科学家打个招呼，在别的国家试验可以，但是不要在美国试验，靠近美国的地方也不合适，这鬼天气太热了。”亨特瑞知道这个项目，国防部出的经费，不过具体的操作是中央情报局在负责，国防部只要结果。

　　这个项目开展的时间很早，从第二次世界大战期间就开始研究并将其使用在战争中了，最早是1943年的时候，为了掩护军队过河，美军曾经在意大利的一条河上人为的制造了一条浓雾带来作掩护；越战中美军曾大量的投放降雨催化弹制造大量的暴雨和洪水使北越军队行动艰难；（当然，他们自己也没少吃暴雨和洪水的亏。）在二十世纪七十年代的时候，美国还曾经改变过台风的路径，致使洪都拉斯伤亡上万人；而又在1970年古巴核潜艇的时候，美国对古巴所谓的“上游地区”的云层洒下大量的碘化银，结果造成了古巴“上游地区”异常的干旱天气。

　　一直到1993年，HAAPR项目正式启动，到现在为止，此项目已在许多国家和地区进行了试验并成功，其中包括秘鲁8.4级地震及地震形成的海啸、苏门答腊岛附近海域的7.9级地震及地震形成的海啸、爪哇岛6.8级地震及海啸、所罗门群岛8.0级地震及海啸、千岛群岛附近海域8.0级地震及海啸、智利首都圣地亚哥8.8级地震及海啸以及2010年某大国西南部地区长达近五年的干旱等等等等。

　　当然，此项目在2012年期间曾经因为某些原因停止试验过一段时间，因为疯子们发现原来影响他国气候的同时自己国家也会倒霉，疯子科学家们正在研究如何改变地球某一区域的气候而不涉及影响整个地球的气候的方法。虽然说他们现在正在研究解决办法，但是他们也需要实验数据，所以，HAAPR依然会时不时的开启很短时间来获取目标国家或者地区的气象资料……所以，哥伦比亚的三架飞机因为突如其来的飓风而坠毁这种事怎么可以算在美国方面的头上呢？对吧？

　　“好吧，我会和他们说的，那么你对于哥伦比亚的事情怎么看呢？”赛特耸耸肩又把话题转回来问道。

　　“你的那个兰博现在又失踪了，我们调取了这一段时间的哥伦比亚空域的卫星照片，发现他们有战斗过的痕迹，但是从照片上显示他们所乘坐的直升机被击落了，如果没有错的话，哥伦比亚方面很有可能已经抓到了你的兰博。虽然我知道我们都可以不承认他们的存在或者是不承认他们的行动是经我们授权的，但是如果哥伦比亚政府一定要把事情闹大的话，你我都会很难做，包括总统。虽然他已经偏离了我们的期望，但是他现在还是总统，我们都在为他打工，我想你明白。”亨特瑞走到桌前很是熟练的打开赛特放在桌子上的雪茄盒，拿出一支雪茄切掉烟嘴叼在嘴里点燃后虚点着说道。

　　“当初我们选择一个混血的黑人就是一个错误，我已经数次提醒他们，但是他们说什么要展现出自由平等的美国精神……”赛特一口灌下杯中的威士忌，喉结上下滚动了一下之后舔舔嘴唇说道：“黑鬼从来不可靠，不管他是个纯种的黑鬼还是个混血都一样，那么你有什么好建议么？”

　　“我的建议是让黑猫开始行动，行动代号就是捕鼠。看看你的那个不听话的兰博能不能赢得了咱们的黑猫，如果可能的话，那就干掉他，然后嫁祸给哥伦比亚！”亨特瑞端起杯子，轻轻的晃悠着，冰块儿随着橙黄色的酒液轻轻地碰撞着杯壁，发出清脆悦耳的声音……


第067章 捕鼠行动（二）

　　史密斯是一个在美国很常见的姓氏，而乔·史密斯这个名字在美国最少也有几十万人在使用，只不过他们的名字中间可能还会参杂一些只有他们父母和他们自己才能明白的词语或者字母。比如说乔·H·史密斯或者是乔·J·史密斯等等，但是他们都姓史密斯，所以为了区分他们的名字，大家一般都喊名字而不喊姓氏，比如说喊乔·H·史密斯就只喊他乔·H，也可以喊他乔或者喊他H都是可以的。当然，只有熟悉的人才会这样喊，陌生人一般都喊全名省的认错了人。

　　而这里所说的乔·史密斯虽然也是几十万人中的一个，但是他却属于几十万个乔·史密斯中较为稀有的那些中的一个——他是一名绿贝雷的特种士兵，军衔中士。也就是说，他的权限已经达到可以带领一支十人特种小组进行一些不为人知的任务，而他就是这只小队的指挥官。

　　半年前，乔带着自己的部下乘坐潜水艇从佛罗里达海军基地出发，然后穿过加勒比海在哥伦比亚大西洋省的帕尔马里托北部的海域用摩托皮划艇登陆，登陆之后按照预定计划和哥伦比亚的联络人见了面之后就藏在了帕尔马里托小镇的一处牧场里面等待命令。他们接到的任务是无限期的潜伏任务，这对于绿贝雷而言是很平常的任务之一，基本上来说这种任务就是到达目标区域，藏起来，等待新的命令，然后根据新的命令进行下一步的行动。

　　一般来说的话，这种任务要么就是整天无所事事的猫在房间里面抽烟打牌玩电脑蹲上三个月，要么就是在不会超过三个月的时间里面接到命令，然后开始寻找目标，再然后就是干掉目标大家赶紧赶到预定的地点乘坐交通工具去撤离点，然后快速的撤退。接下来就是长达一个月以上的长假，上面会发下来一大笔足够他们在拉斯维加斯疯狂挥霍一段时间的报酬让他们发疯去。

　　如果任务时间超过了三个月还没有被撤回的话，那么就代表这可能要面临战争，这些人就是战争发起之前的尖兵部队。虽然人数很少，但是他们可以发挥出来的作用却一点儿也不会小。因为他们身上挂着可以说是这个世界上最为先进的各种器材，不单单是武器先进，他们身上的各种装备也几乎都是智能化级别的。他们可以蹲在房间里面就知道方圆五百米范围之内的风吹草动，他们还拥有个人单兵掌上电脑、单兵微型卫星雷达以及可以在绝对没有水源和食物状态下依然可以让一个人可以独立生存七天左右的营养液以及一部即使在深海也可以发射定位讯号的GPS定位器——这东西就藏在他们脖颈后面的皮肤下面，每隔三十秒就对外发送定位讯号。

　　而就在两个月前，乔接到了命令，前去海边接走了另外一批同样不知道什么任务的绿贝雷特别行动小组，通过和对方指挥官的交流，乔知道了对方的代号为山猫，但是对于其所要执行的任务却不是很清楚。不过这并不能引起乔的怀疑，因为他们的任务同样属于绝密，即使是对方和自己一样是出来执行同样任务的，他们在行动未开始之前也仅仅是相互混个脸熟。因为这都是为了保证行动安全顺利才制定的绝对保密计划，也就是说在行动没有开始之前，所有人都不知道自己的目标是什么，或许有可能对方的目标就是自己……

　　“兽王呼叫黑猫，兽王呼叫黑猫，黑猫请回话，黑猫请回话。”沉寂了将近半年的通讯器的指示灯忽然闪烁了起来，一直轮换守在电台前的士兵立刻抓起耳机递给乔，然后接通讯号。

　　“黑猫收到。”乔丢掉吸到三分之一的香烟，对着士兵打了个手势，士兵马上递过一个本子和一支笔。

　　“老鼠已经出洞，目标已经确认。”耳机里面传来的是合成的电子音，乔听不出来是谁，不过士兵对乔打了个手势表明讯号来自美国五角大楼的战术情报部，这就表示命令来自五角大楼。

　　“黑猫明白。”乔示意士兵准备接收新的讯息，然后眼睛看向放在弹药箱上面的手提电脑。

　　手提电脑上面的屏幕正在显示资料传输，一张东方血统男子的相片正在逐渐的显示出来，在照片上未显示完毕之前，目标人物的简介已经先显示出来了：

　　“姓名：瑞申·许；国籍：美国；身高：175公分；体重：154磅；职业：前CIA高级探员；技能：搏杀、射击、狙击、渗透、策反、爆破、伪装、地面载具精通、情报获取、中美俄法德语精通、日韩拉丁语普通……罪名：叛国罪。”

　　“现已逃往哥伦比亚国大西洋省，有情报显示目标可能被哥伦比亚特种部队保护，最近出现的位置在大西洋省雷佩隆市？伙计们，我们有活儿干了……”乔看到这一份情报之后皱了皱眉头，他没想到目标人物居然是前中央情报局的高级探员，而且接到的命令并不是活捉而是就地格杀！

　　如果是杀总统的话，远距离狙击就可以，反正总统的人墙也挡不住12.7的子弹，但是狙杀前中央情报局的一名高级探员可就不太容易了。因为对方同样精通狙击等技能，而且常年在中央情报局行动的人，他们都有着很高的警惕性以及对于危险的直觉，大部分中央情报局的高级探员基本上都出自海军陆战队或者是绿贝雷以及三角洲，其他的普通探员可能来自其他的部队，比如说游骑兵等普通作战部队。这也就是说，乔他们接到的任务是和一个特种兵中的精锐作战，而更让乔感到难受的是这仅仅是其中一个人的档案，后面的几个档案更是让他后背一个劲儿的发冷。

　　“姓名：昆斯·比埃尔；国籍：美国；身高：178公分；体重：160磅；职业：前游骑兵直升机驾驶员；技能：空中载具与地面载具精通、电子战专家、审讯专家、心理学专家、情报分析专家、搏杀、射击与爆破精通……罪名：叛国罪。”

　　“姓名：吉尔·莫努里；国籍：法国、美国；身高：182公分；体重：180磅；职业：前法国外籍兵团上尉；技能：徒手格斗与搏杀、野外生存狂、审讯专家、心理学教授、狙击精通、地面载具精通……罪名：破坏和平罪。”

　　“姓名：哈克·JC·威尔逊；国籍：美国；身高：196公分；体重：260磅；职业：前三角洲部队重火力手、前三角洲部队格杀术教官；技能：徒手格斗与搏杀、重武器精通、审讯专家、心理学专家、空中与地面及海上载具精通、伪装、射击、普通狙击……罪名：叛国罪。”

　　“姓名：马洛·戴维斯；国籍：美国；身高：172公分；体重：160磅；职业：前三角洲部队精锐狙击手、狙击教官；技能：超远距离狙击精通、狙击精通、射击精通、近身格斗与搏杀精通、野外生存精通、伪装精通、审讯精通、心理学专家、地面与空中载具驾驶熟练、爆破专家……罪名：叛国罪。”

　　“姓名：不详；国籍：疑似中国或者日本；身高：170公分；体重：约150磅；职业：不详，疑似特种部队成员或恐怖分子；技能：爆破、伪装、其余不详。务必活捉此人，尽可能的将其击伤不要击毙……”

　　乔看着这一张张照片嘴里面感觉发苦，果然自己的预感是正确的，将近半年的潜伏，自己从未执行过潜伏期如此之长的任务。从以前听说过的消息判断，潜伏的时间越长，任务就越危险，但是从来没有想到自己的任务居然如此危险！看看这些情报吧！都是些什么人？中央情报局前高级探员、前三角洲部队的狙击教官、搏杀术教官、法国外籍佣兵团的上尉、游骑兵精锐直升机驾驶员……还有一个连他们都不知道哪儿来的中国或者日本人！能和这样一群人搅合在一起的中国人或者日本人能是普通的角色？！而对方的人数根据现在的情报所判别的就有八人，谁知道他们还有没有其他的人手？

　　而自己这边加上自己也只有十个人，就算把两个月前接过来的那一个小队也算上才二十个人，可问题是现在的情况是最多二十个绿贝雷去面对八个甚至更多的杀人狂！最重要的问题就是这些杀人狂并不是丧失理智的那种，而是各个都是兰博级的超级理智的疯子！虽然自己一方配备了高科技的装备和武器，但是这些玩意儿对于普通人可能有威胁力，对于这些疯子来说根本就没什么大作用——这些家伙百分之百经历过很多战场，他们对于危险的直觉比自己都强，更别说他们还在哥伦比亚特种部队的保护之下，难道哥伦比亚的特种部队就是家里养的波斯猫么？！

　　用一万头草泥马从心头踏过来形容乔现在的感受都不足未过，但是乔现在真的很想掀桌子骂娘，本来绿贝雷就不是三角洲部队的对手，因为三角洲部队的成员很多都是先经过绿贝雷之后才上去的，现在这任务让自己一群绿贝雷去面对一堆从三角洲出来的疯子，而且还有中央情报局的高级探员！不用说，那名探员绝对是指挥官！除了中央情报局的混蛋能指挥得动三角洲之外，也就剩下国防部和总统能指挥他们了。可问题就在于这帮家伙不是普通的三角洲啊，仅仅是教官就有两个！把三角洲调过来都不见得能在不超过对方两倍的人数上打得过对方，何况是比三角洲还要差一截的绿贝雷？！

　　乔仔细的再看了看情报之后很是丧气的承认自己没看错，这他娘的不是什么演习，就是实战，而且是有预谋的实战——否则为什么给自己这批人配备如此好的器材？还不是因为对手太强悍了才需要给自己这群人配备最好的东西来抗衡？最让乔感到窝火的是，这次行动代号捕鼠行动，自己小队的代号为黑猫！这是猫捉老鼠的行动么？这是让家猫捉吃猫鼠的行动吧！到时候谁把谁给吃了还不一定吧！难道五角大楼宽敞明亮的办公桌前面坐着的那些发号施令的家伙们都是白痴吗？！对付这样一群家伙最少也要出动三倍以上的全副武装的三角洲才行吧！

　　但是乔没有什么好办法，他们已经潜伏进来了，现在他们只能硬着头皮上，因为这是五角大楼的命令，虽然该吐槽该提意见他一样没少，甚至当情报全部出来的时候他就立刻接通了卫星电话转到五角大楼指挥控制室要求和最高执行官通话，但是通话的结果却很让人沮丧。

　　“对方没有高科技武器和器材，你们拥有最好的武器和器材，而且你们的人数远远高出对方人数，拥有这么多高科技装备你们居然现在说打不过对方？不管你们打过打不过，现在国家需要你们去作战，对方手里可能掌握着一枚核弹，你不会希望这枚核弹在你的家乡或者你的家人所居住的城市开花吧？我们也不想看到悲剧发生，所以，不管是为了国家还是为了你们自己，你们必须把他们干掉！”这就是最高执行官的回话，乔不得不承认执行官的话很有道理，所以他明知道自己这群人可能打不过对方，还是要硬着头皮上。

　　“我们制定一下计划，伙计们。”乔挂上电话之后很是无奈的招招手把人聚拢在一起说道：“我们面对的敌人可能是我们这一生中所能见到的最强悍的，他们中有中央情报局的高级探员、三角洲特种部队的专业教官、法国外籍佣兵团的指挥官以及一些身份未明但是很明显不会是弱手的家伙，然后我们还要面对人数是我们数十倍的哥伦比亚特种部队，而我们现在只有十个人……”

　　“不，黑猫，我们有二十个。”一名黑人推开房门走了进来，他是乔接过来的那一批绿贝雷的指挥官，名叫威尔·桑切斯。因为潜伏时间里面两个小队的人员相互来往较为熟悉，所以负责警戒的哨兵并未阻拦威尔。

　　“山猫，你来得正好，相信你们也收到了行动的命令，情报是否一致？”乔转过身去一手叉着腰一手指着手提电脑问道，他叉着腰是因为手枪有一支在右侧大腿上，他现在还不能确认威尔是来帮他的，一旦威尔有什么异常举动的话，他会毫不犹豫的开枪射击。

　　“我认识这些情报中的一些家伙，昆斯·比埃尔，他曾经训练过我。”威尔把自己手里的手提电脑放在弹药箱上面打开，然后指着屏幕上的相片说道：“他的绰号是空中骑士和花花公子，实力很强，我们一定要非常小心；其他人我还认识一个，瑞申·许，他是中央情报局的高级探员，我以前见过他，不过那时候他叫伊比。这家伙非常狡猾，并且很冷血贪婪，曾经负责过阿富汗地区的行动，我亲眼见到他和塔利班的四号人物交谈过，不知道双方交换了什么利益，然后塔利班的三号人物就被我们捉到了，而他可能得到了一大笔钱或者别的什么东西。我相信他们的首领就是瑞申·许。这里面有你熟悉的人么？”

　　“没有，但是从他们的资料上看起来这些人没有一个简单的，我觉得五角大楼方面对于对方的战斗力可能估计不足，这会让我们陷入危险之中，如果没有足够的后援力量的话，我们可能连自己都会栽在这里。”乔仔细观察了威尔之后认为威尔并没有异常，所以他不露声色的指着屏幕说道：“这些人都是前三角洲部队的教官和精锐，我不知道他们有什么样的理由需要背叛美国，但是很明显，他们的实力太强了。”

　　“但是我们也有优势，那就是他们并不知道我们的存在，因为我们已经在这里呆了几个月了，而根据情报所说，他们是在上个星期才从亚马逊省飞进来的，虽然我不清楚为什么我们提前在这里潜伏就是在等他们，但是最少我觉得这事儿应该是五角大楼他们安排好的。很可能他们提前知道了瑞申的行动，然后放着让他随便来却把我们先派过来准备好。”威尔不认为许冲他们能够知道这边提前就藏过来两支绿贝雷，他对于五角大楼的家伙们佩服的不得了，半年前就能准确的知道叛国者的意图并提前做好埋伏，这些家伙果然很牛逼啊！

　　“但是他们现在联系上了哥伦比亚的特种部队，情报显示他们现在和哥伦比亚的特种部队呆在一起。”乔皱了皱眉头，上面没有说这次行动是否两个小队都参加，如果两个小队都参加的话，那么谁是主指挥官也没有任命，这就代表着可能是两个小队各自为战或者自己商量怎么打配合。而威尔明显的不是那种很适合指挥的人，因为他根本没有去想战斗是否危险，搞不清楚上面怎么会把一个不适合指挥的家伙送过来。

　　“我曾经训练过哥伦比亚的特种部队，甚至我连他们的基地在哪儿都知道。”威尔毫不在意的说道：“他们的战术什么的全部是我们的战术，也就是说，我们只需要面对我们自己的战术就可以了，另外，他们的装备比我们差得多，他们的热成像夜视系统无法看破我们身上最新的光学迷彩，因为我们的迷彩服可以隔绝人体散发的热量，而光学纤维则能让我们最大限度的和周围的景色融为一体，我们只需要远远的开枪就可以了，这任务并不算难。”

　　“我知道我们占据了装备上的据对优势，但是你有没有考虑过那些人的特长？我相信你我都明白对于危险的直觉是什么样的感觉，你能保证我们在用枪瞄准他们的时候，这些强得要命的家伙们就不会知道么？”乔很是郁闷，虽然说自己的装备的确不差，但是有些事情并不是说有了高科技的装备就能解决的，战场上对于危险的直觉往往能救一个人的命，而对于那些家伙们而言，他们的直觉甚至准到知道威胁来自什么方向！用枪远远的打？谁敢保证那个精锐狙击手没有在暗处同样瞄着自己的脑袋？

　　“这些问题我也不是很有把握，所以接到命令之后我就过来找你商量商量我们的行动计划。”威尔拿下帽子掏出手帕擦了擦光头上的汗水说道：“我个人认为仅仅是依靠我们某一个小组的力量是不足以和对手对抗的，即使是他们不知道我们先潜伏在这里的情况下也是一样，因为一旦他们中有任何人受伤或者死亡，他们就会整体的提高警惕和戒备，然后这场猫捉老鼠的游戏就要角色对换了，我很清楚我们如果和对方正面抗衡的话有什么结果。”


第068章 捕鼠行动（三）

　　“那么我们之间必须出现一个要掌控全局的指挥者。”乔很明确的表示出如果两个小队要配合作战的话，那就必须也只能有一个领导者而不是两个。

　　“我赞同你的意见，我就是来找你商量这件事情的，我想让你负责指挥作战，我带领人员出击。”让乔惊讶的是威尔很坦然的让出了指挥权。

　　“能说一下原因么？”乔很是惊讶，按理说大家都是小组指挥官，能够担任小组指挥官的人一定有能力，虽然说威尔在乔的眼里并不适合担任指挥官的角色，但是对于黑人主动出让指挥官位置的行为来说还是比较罕见的。因为黑人往往因为自己的肤色问题比较高傲一些，尤其是在军队中，他们总是在无处不在的展现自己的实力来证明肤色并不是什么问题。

　　“我比较熟悉战场指挥，对于坐在办公室指挥没有感觉。”威尔掏出根雪茄咬掉尾部用打火机点燃之后说道：“我也不喜欢坐在一个地方看着手下的人面临危险而自己却毫无办法的感觉，或许我并不适合坐办公室，但是我知道我很适合在战场上冲锋。”

　　“你的人怎么想？”乔心里松了一口气，看起来五角大楼的确有安排，两只小队本来就是相互辅助的，连小队的指挥官的选择他们都考虑到了，看来威尔的判断是正确的，五角大楼早就知道一切。

　　“我的人？他们和我在一起。”威尔轻松的笑了笑，用雪茄指了指乔：“你要保证不让我们陷入绝境之中，如果是绝境，就算是我也不可能把他们都带回来。”

　　“我明白，那么，我们首要的任务就是排查掉所有的不可能，找到所有的可能。”既然已经确认乔是指挥官，那么乔就直接发布命令了。

　　“首先是从情报上来看。”乔召集所有除了警戒之外的人员坐在谷仓里面开始布置任务，他拿着一根天线指着放大的卫星地图说道：“这里是雷佩隆市，距离我们大约有五十多公里的样子，这里是居民区，在东北处的位置有一座废弃的工厂，但是从照片看起来，这里极有可能是哥伦比亚机动部队的一个基地。”

　　照片上被红色笔圈起来的那一块儿显示着那一片废弃的工厂有一片很大的空地，足足有两个居民区那样大小，按照常理，一座工厂空着那么大一片地方没有任何杂物是很不正常的，除非那是个化工厂，那么大的地方用来堆积原料。可是原料总要用仓库装的，否则南美洲这种热带雨林环境下，有多少原料也让雨给淋坏了，所以这片空地很可疑。

　　而根据以往的军事卫星照片上可以看到曾经有几架哥伦比亚军方的直升机曾经在此降落过，但是由于军用卫星并没有刻意的拍摄此地域，所以仅仅是拍摄到了直升机降落、人员从直升机里面进入厂房，然后就没有了。可以说哥伦比亚方面似乎也知道美国的军用卫星从此地域上空经过的时间，他们是掐着时间降落的，这样可以最大幅度的减少被发现的几率。但是他们太小看美国的军用卫星了，依然还是留下了一部分痕迹。

　　“从照片上大家可以清晰地看到这里由东南到西北走向的十四座红色房子，从这些房子的宽度和长度上来看，极有可能是机库或者是仓库；而在西北方向的那座呈东北西南走向的长条红房子则可能是他们的兵营；兵营的西方有一座褐色的小房子，我个人认为那里应该是指挥官所在的房子。”乔用天线指着卫星地图说道。

　　“我们只有二十个人，一部分人要留下来看着仪器和我一起指挥，而另一部分人则前去照片上的地方进行侦查和突袭，尽量以最快的速度消灭目标人物或者将他们活捉回来。具体的行动计划如下：小队从基地的北方和西方的开阔地进行渗透，可以借助围墙和周围的灌木丛为掩护，现在我们并未看到哨塔，初步怀疑可能在灌木丛中藏有暗哨，拔掉暗哨或者绕过暗哨进行渗透；然后派遣人员占领这里的制高点。”乔手中的天线指着照片上位于军营前面的一个油罐似的东西说道：“看起来这像是一个油罐，但也可能是储藏生活用水的水罐，从照片上分析这里算是一个制高点，视野开阔，两名狙击手就可以压制住绝大部分视野内的地区。”

　　“狙击手到位之后，其他人员分别从东北和西南方向的十四座房子开始侦查，如果这些房子是仓库和机库的话，就在房子墙壁上贴上炸药，等我们离开或者是被发现的时候引爆炸药造成混乱方便我们离开。”乔收起天线又拿出一只蓝色的水笔在地图上画了一道线：“不管任务是否成功，我们从南边的正门冲出去，然后拐进雷佩隆市区内部，穿过市区到高速公路上，沿着公路向西北方行进。西北方的第一个道路交叉口为第一撤离点，我们会派遣人员在那里准备接应；如果后面追兵追的很紧，而你们又无法摆脱追兵的情况下，继续向前，在第二个十字交叉口的位置离开载具，进入这里的丛林之中，我们会在预定时间内赶到那里对你们身后的追兵进行阻击让你们脱身。最后我们在北方的山区这个位置汇合，向西北方向撤退，最后在海边登上摩托皮划艇进入加勒比海，那里会有潜艇接我们回国。任务的大概就是这样，有什么问题没有？”

　　“中士，我有问题。”一名士兵举起手说道。

　　“准许发言。”乔点点头示意士兵说话。

　　“如果对方拥有重火力的情况下，从开阔地过去可能会造成重大伤亡，我们人数本来就少，突袭对方基地这种事情有点儿超过我们现有的火力能力，我的意见是不如直接从大门方向潜入或者是从军官住所后面的那片树林潜入，因为我们有更好的装备，潜入比突袭要方便和安全。”士兵站起来说道。

　　“很好，其实本来我也有这样的打算，但是想想这是特种部队的营地，而他们的特种部队是我们教出来的，所以在大门方向的守卫可能会非常严密，万一潜伏不成，那就会变成强攻。我们自己家的大门总是防守严密的，相信哥伦比亚人和我们学习，他们自然也会用同样的防卫手段，我们的四周防卫不严密是因为我们有二十四小时的感应器帮我们守着四周，而他们没有这些东西，所以他们只学到了我们的样子而不知道为什么这样，能够在四周布下暗哨是我能想到的他们最大限度的防御办法，所以，与其去偷他们的大门还不如翻围墙更安全。当然，从军官住所后面的树林潜入的意见可以采纳，你们行动时要视情况而定。”乔点了点头否定了士兵提出的从大门进入的意见，但是赞同在某些情况下可以从军官住处后面的树林进入的意见。

　　“中士，请求发言。”又一名士兵举起手。

　　“准许发言。”乔点点头，这都是惯例了，行动之前由指挥官布置和安排路线和计划，士兵们先听，听完了把自己心中的顾虑说出来，然后指挥官负责解答或者填补漏洞更改作战计划，最后形成一个近乎完美的作战计划之后才会下令出击。这样做的目的是最大限度的确保人员安全和作战成功几率，因为指挥官一个人的思维是绝对比不上一群人的思维的，而且指挥官不上战场，士兵上战场，他们要考虑的事情更多，如果他们能够提出异议并得到解答的话，作战的时候他们也会有足够的信心和毅力。

　　“从我们现在的位置到目标位置距离相当远，我们不能跑着过去，而我们并没有地面或者空中载具。还有撤退的时候我们不能用两条腿跑着撤退，那样的话目标太明显，而且我们也担心被俘虏的人员不会配合我们行动，我们是否可以临时征用地方民众的私家车辆？”士兵发言完毕后就坐下了等着解答。

　　“可以临时征用，当然，不要告诉他们找美国政府报销。”乔笑了笑说道，他的回答引起下面士兵的一片哄笑。

　　“好了好了，都安静一下。”乔等士兵们都笑够了之后拍了拍手说道：“你们的行动将由山猫小组的指挥官威尔下士指挥，在行动期间，你们必须听从威尔下士的命令。威尔下士也是经历过多场战役的指挥官，和我们一样来自绿贝雷，下面请他具体安排。”

　　“士兵们，我是威尔下士，这次行动的具体执行由我负责，乔中士负责指挥。我知道黑猫小队的人并不认识我也从未听说过我，但是我想让你们知道一件事，那就是你们的乔他适合当指挥官坐在办公室里面，而我则适合听着他的指示带着你们去玩儿命。其实我本人也很想担任这次行动的指挥官，但是没有办法，我高中都没毕业，你们在大学上学的时候我在外面和别人打架，不认真学习就只能当别人的下手，所以我希望我能把你们都活着带回来，然后你们考大学，以后我的孩子要找工作什么的还要你们来帮忙照顾一下。”威尔笑着说道，他的话也让士兵们哄笑起来。

　　“这次行动的大概计划大家已经从乔中士的口中知道了，但是具体的安排是我来指挥，我现在需要两名狙击手，有谁觉得自己的技术绝对过硬的？”威尔问道。

　　“长官。”一名士兵举起了手，然后紧接着有又一名士兵也举起了手。

　　“很好，我们小队的汤姆和……请报上你的名字士兵。”威尔并不认识乔手下的人。

　　“威尔，长官。”那名士兵笑着回答。

　　“好吧，那你在行动的时候就是小威尔，这样我们的名字就不会混淆了，你有意见么？”威尔耸耸肩说道。

　　“没有，长官。”被称为小威尔的士兵也耸耸肩笑着回答。

　　“还需要两个火力手，两个爆破手以及两个侦察兵和两名通讯兵以及两名医疗兵，你们自己相互推荐一下，然后把名单报上来，我在战斗的时候只负责指挥，具体行动你们自己看情况执行，对了，我还需要一名小队长带领另一队，你们可以自己推荐。”威尔并没有指派谁担任什么位置和职务，他让士兵们相互推荐，因为两只小队的士兵们没事儿就混在一起，他们比自己更加熟悉其他小队的人。

　　士兵们相互交头接耳了一阵子之后，被推荐出来的人站了起来，然后整齐的站成了两排，山猫小队的有，黑猫小队的也有，不过他们现在都属于突击部队了。而被他们推选出来的小队指挥官是山猫小队的，看起来士兵们也清楚战斗指挥官是山猫小队的，那么第二小队的指挥官也是山猫小队的可以更方便指挥作战，所以他们推选的是山猫小队的人选。

　　“很好，我想我们可以了。”威尔也不去问这些人是否技术精湛，因为既然是士兵们推选出来的，那一定是他们认为合适的，如果这时候去质疑的话，对于士气而言是一种打击，所以他根本不再询问谁是担任什么职务的，因为到时候他只会喊职务而不会喊名字。

　　“黑猫和山猫已经做好出击准备，预计行动时间十二小时，从十分钟后开始计算。任务完成或失败都将按照预定计划在撤离点撤离，如果没有其他要求和指示的话，我们将在十分钟后开始行动，一旦行动开始，无线电将保持沉默直至行动时间结束。”乔拿起通讯器开始向五角大楼方面回报自己这边已经准备好出击了。

　　“收到，你们的行动将会在卫星的监测之下，你们可以上传讯号并利用卫星查询相关资料。敌我识别系统已经连线，必要情况下可以申请空中火力支援，祝你们好运。”几十秒后五角大楼方面给予了回应。

　　所谓的申请空中火力支援就是说这支行动组可以借调美军的海上力量，也就是游弋在加勒比海上的航母舰队的空中火力和二十四小时巡航全球的空中火力。必要情况下可以申请C-130空中炮艇的火力覆盖支援和无人机的定点火力拔除以及舰载机的密集轰炸作为进攻或者撤退的火力掩护，当然，一旦出现这样的情况就代表小队面临灭顶之灾，他们所申请的这种火力支援有一个代号——断剑。也就是说，他们将在无法抵抗对方的时候呼叫所有可以够得着他们的火力进行饱和覆盖攻击，连他们自己一起毁灭，至于说后面的解释，那就交给外交部来解释了，他们可能会说是打击毒贩。反正在那种饱和攻击之下，地面上曾经有过的一切都化为飞灰，没有什么证据可查了。

　　“行动吧。”乔和威尔交换了一下眼神之后，威尔挥了挥手发出了行动命令，他带领两个小队拿起武器趁着黑夜离开了农场，而乔则安排剩下的人员准备接应事项。

　　威尔带领两只小队乘坐潜伏在哥伦比亚的人员提供的皮卡车前往雷佩隆的目标区域，预计到达地点的时间是一小时之后，这一路上并不需要太强的戒备，士兵们挤在车厢里面抱着枪闭着眼睛休息，个别人掏出大麻卷起来相互传递着抽两口提神，因为一旦战斗开始，所有人都没什么时间享受大麻了。

　　负责战斗的两个小队总数为十二人，每队带上指挥官是六人，分别是各是狙击手、爆破手、火力掩护兼突击手、医疗、通讯兼弹药补给手和指挥官。两个小队乘坐两辆皮卡，在黑夜中熄灯前行。虽然说对方应该不知道自己的来临，但是做事小心一点是没有错的。

　　经过一小时的颠簸，两辆皮卡无声的滑进位于雷佩龙西北方向高速公路边上的树林里面，士兵们跳下车，然后将车推进树林并找来树枝将车辆掩盖起来之后扫除掉车辆轮胎留下的痕迹，然后开始步行穿过树林开向目标区域。又经过十几分钟的奔袭，他们到达了目标所在位置外面的树林里面，然后开始短暂的休息。

　　目标区域一片黑暗和死寂，只有风穿过树林带动树叶发出的哗啦哗啦的响声，负责侦查的狙击手灵活的爬上树梢，端起狙击枪打开夜视仪搜寻可能的目标，但是在视野之内，没有任何的热源反应，甚至包括那些怀疑是军营的住房里面也没有任何的热源反应。

　　“下士，没有任何热源反应，我们是不是找错对象了？”两名狙击手分别使用喉部通讯器向威尔报告。

　　“不好说，再靠近点儿看看。”威尔想了一下有这个可能性，但是对方也是特种部队，虽然说在高科技方面上哥伦比亚的特种部队不如美国特种部队，但是在丛林作战方面，哥伦比亚的特种部队还是很有两把刷子的，而且他们也懂得利用环境来隐藏他们自己，如果说他们的驻地谁一看都知道是特种部队的驻地，那他们还能称得上是特种部队么？

　　两名狙击手再次换了地方之后再次观察，然后他们终于发现了一些东西：“下士，我想你最好打开你的夜视仪看看，我们可能要费点儿事了。”

　　威尔把夜视仪拉了下来，然后打开热成像系统，他谨慎的从灌木丛中向目标望去，结果看到了大量的热源反应，其中一些热源还在不断的来回移动着，这代表目标区域内是有人的，而且他们是活动的。

　　威尔两个小队现在是在一起的，他们需要到达围墙附近才会分开行动，现在他们就在距离围墙几十米的位置趴着，热成像所探测到热源反应来自围墙里面。威尔抬起头四面观望，他没有发现有哨塔的存在，然后加大了热源探测之后也没有发现面前的围墙四周有什么反应，这就代表对方并未在围墙附近安排暗哨，但是并不能排除对方安排的有巡逻哨的可能。

　　“狙击手负责警戒，其他人员按计划行动，尽可能的不要惊扰对方。”威尔想了想之后又说道：“打开金属仪器探测器和被动红外探测器，我不信他们这么大胆，开始行动。”

　　“他们在这附近埋了地雷，我想我们需要挖出一条路来了长官。”突击手打开了探测器之后发觉面前的地面一片红点儿，这代表土地下埋藏有金属物品，从红点儿的排列方式上看，很像是地雷。

　　“唔……我们选的地方真好，我们选在了雷区，好吧，大家小心点儿，排雷！”拉下微光夜视仪之后，威尔才发觉远处土地上竖着很多牌子，仔细一看周围还拉着铁丝网，画着骷髅的牌子就插在铁丝网里面的土地上，这代表这里是一片雷区，怪不得他们不安排人在这里蹲着，雷区谁没事儿往里面跑啊？


第069章 捕鼠行动（四）

　　“咔嗒、咔嗒、咔嗒……”突击手谨慎的爬到铁丝网前面，先抽拿出来一个小电笔试探了一下铁丝网上面是否带电之后才掏出一把万用钳来掰出钢丝钳，轻轻的开始在铁丝网上面开洞，在锐利的钳子咬合下，半个小指粗的铁丝被轻松的剪断，很快就出现了一个能让人爬过去的洞口。掀开铁丝网之后，突击手带上金属探测器拔出一把匕首开始按照探测器屏幕上显示的红点排雷。

　　随着一枚枚地雷被挖出来然后拔掉引信放在一边，两条没有地雷的小路也在快速的向着围墙延伸，走在最后面的医疗兵则把一枚枚拔掉引信的地雷再埋回地面并在道路上留下紫外线痕迹，他们可能会潜伏到天亮，所以不希望敌人发觉自己的雷场被人破坏了。

　　经过半个小时的爬行，两队人马都成功的到达了围墙下面，然后狙击手从树上爬下来，带上感光设备沿着留下的紫外线痕迹穿过雷场和自己的队伍汇合。

　　威尔打了个手势，两队人马便沿着围墙分头向两边蹑手蹑脚的行进，这会儿距离敌人太近了，隔着围墙都能听到敌人在低声交谈的声音，所以大家都打开微光夜视仪只用手势来表达自己的意思，很快的，两个小队就到达了各自的预定地点并隐藏了起来。

　　“下士，我们的情报有问题，对方的巡逻哨似乎太多了点儿，就好像是他们知道今天有人要来一样，我有种不好的预感。”另一个小队的临时指挥官用喉部通讯器说道。

　　“我也觉得很不对劲，从卫星照片上看起来这里没有人的样子，而我们到了这里却发现这里守卫森严，调出无人机的夜间实况监测看看。”威尔也觉得有点儿不对味儿了，按理说这时候军营里面应该休息了，在没有什么危险的情况下派出这么多的巡逻哨不合常理，除非他们知道今天晚上有人要来才会这样。但是如果知道今天晚上有人要来的话，他们应该在围墙外面也增加人手才对，为什么他们只在围墙里面增加人手而不是在外面？

　　负责通讯的士兵从背包里面掏出一堆零件，然后很快的组装起来一架只有鞋盒大小的外形非常简陋类似于纸板模型的小飞机，他伸出手指舔了一下，然后轻轻的举起来试探了一下风向之后，将小飞机用力的顺着风向投掷入夜空之中。

　　小飞机背上的微型马达在一瞬间发动了起来，然后发出微不可闻的嗡嗡声带动小飞机机头前的螺旋桨转动起来，小飞机近乎悄然无声的飞行在夜空之中。通讯兵用一块儿黑布盖住一个PSP大小的带有液晶屏幕的飞机控制器开始操作小飞机飞上空中进行对整个营地的侦查，然后将微光夜视仪所拍摄到的实时录像传递到每一个队员带着的夜视仪的小屏幕上，同时敌我识别系统标示出敌我双方的人数和位置。

　　“好了，现在我们可以发动进攻了。”看到敌我识别系统上显示出敌我双方的人数以及位置之后，威尔送算是松了一口气，不管对方是不是有所准备，在黑夜环境下，拥有敌我识别系统的美军是占据了巨大优势的。因为两国的作战人员的穿着上并不太容易在夜间区分出来，哥伦比亚方面也使用的是美式装备，若是白天还能根据人种来区分敌我，到了晚上就只能从身高上来区分了，可问题是美国人也不全是一米八的大个子，特种部队里面一米七左右的个头比比皆是，在穿着近似的条件下想在夜间分清敌我是一件很麻烦的事情。但是有了敌我识别装置的指引，只要是红色的都是自己人，没有标记的就是敌人，这样就可以最大限度的避免友军误伤了。

　　根据无人机的侦查显示，在西北方那十四座房子一排的位置后面有五名巡逻兵组成的巡逻小队，房子前面也有五名巡逻兵组成的巡逻小队，但是两个小队并不交叉巡逻，而是各自巡逻个子的区域范围。这样就给了狙击手机会，他们只需要打掉队伍末尾的那个，其他的人员用加装了消音器的武器干掉其他人就可以了。

　　留下一个人摸到围墙边上操作无人机，其他人员开始按照自己小队的情况实施攻击。

　　狙击手盯住小队的最后一人，等待其他人员全部到达攻击位置之后才扣动扳机，随着一声细微的破空声，巡逻小队的最后一名应声而倒，其他人员马上回过头去，就在这一瞬间，攻击小队的其他人员立刻开枪，其余巡逻队的成员连反应时间都没有的全部倒下，无一例外的全部被爆头……

　　攻击小队立刻冲过去捡起巡逻小队的枪支背在身上，然后装作若无其事的样子开始沿着屋后的道路巡逻，在前面的拐角处和屋前面的巡逻小队打了个照面之后转过身去又沿着巡逻的轨迹走回去。而屋前面的巡逻小队也看到了这支假冒的巡逻小队，但由于衣着相似枪支相同的原因，虽然对方也带着夜视仪，但是却没有发现自己人已经被取代了。

　　转过转角之后，攻击小队立刻丢下武器，然后沿着房屋之间的道路猫在黑影里蹑手蹑脚的赶在屋前巡逻小队到来之前就埋伏好，同时对威尔带领的另一支攻击小队发送屋后已经安全的讯号。

　　威尔带领的小队则负责清除掉房屋前面的巡逻小队之外可以看到巡逻小队的武装力量，和第二小队的方式相同，狙击手点名点掉固定哨，然后威尔带领其他人员偷偷的摸掉那些两人一组的游动哨，只不过他们需要的时间比第二小队的时间要长一点。随着一声声细微不可闻的破空声，一个又一个的哨兵无声无息的栽倒在地，即使有猛然惊觉的哨兵也被藏在树上的狙击手提前打死。

　　而就在所有游动哨被清除掉的时候，屋前巡逻队正好走到了房子与房子之间的通道口，他们习惯性的向对面望去，却惊讶的发现该和他们平行移动的另一组巡逻队并未出现在通道口的另一端。于是他们马上拉响枪栓，正准备喝令的时候，忽然从房屋的阴影里面冒出几个黑影，他们知道自己遇袭了，手指还未扣动扳机，黑影中几道火光闪过，巡逻队全体仰面后倒，黑影们迅速扑过去扶住这些已经死亡的尸体，以免他们倒地产生响声，因为屋前面放置的东西要比屋后放置的东西多，万一尸体倒下碰撞到什么东西会发出响声。

　　“屋前已被清除，安全。”第二小队的指挥官发出安全讯号，然后就看到从最初怀疑是兵营的那栋建筑的西北方冒出来几个黑影，根据敌我识别系统显示，全部是自己人，看来其余的哨兵除了大门的之外都被放倒了。

　　“找他们的指挥官要人！”威尔松了口气，外面的哨兵全部被干掉了，这就代表整座基地现在除了大门那边有点儿防御之外，其他人都没什么可怕的，因为他们在外面行动，其他人在屋子里面睡觉，只要在屋门口布下陷阱，其他人就算被惊动都没什么关系——门口的反步兵地雷会让他们安静的在房间里面躲上一阵子。

　　两个小队留下爆破手安放炸药，其他人开始向预定为指挥官所在的房间移动，爆破手快速的将炸药贴在那一个最长的房子外面，因为从热成像感应看到里面很多热源正在大量散发热量，从体积和数量上来看应该是人，这样一来就坐定了这是个兵营的可能，所以爆破手不但在门口布下反步兵地雷，而且还在每个窗口下面贴上了塑胶炸弹，只要对方有所动作，爆破手按下按钮就能让这一整排房子飞上天去。

　　狙击手则依然躲在墙外的树上瞄着任何可能出现敌人的位置，火力手兼突击兵担任前锋正在靠近那间小屋。小屋的房门锁着，通讯兵上前拿出工具开始开锁，几秒钟之后，通讯兵点点头撤了下来，然后两队人贴着墙左右守护在门口，两名突击兵相互点了点头，然后其中一人掏出一颗震荡弹，拉掉拉环轻轻的推开个门缝丢了进去。

　　房间里面亮光一闪，两个小队猛然推开房门冲进去，然后就是一阵闪光……

　　“说，你们保护的人在哪儿？”威尔等到里面传来安全的报告之后才推开房门走进去，结果他却惊讶的看到房间里面只有一名军官被绑在椅子上，其他队员也是面面相觑的不知所以，因为大家都以为这里才是目标人物所居住的地方，他们不可能和特种兵们睡在一起，不过……眼前这名哥伦比亚军官又瘦又小的身子骨怎么看都不像是特种部队的……

　　“我们保护的人？保护的什么人？”那名军官受惊不小，睁着一双充满恐惧的眼睛四处乱看，却发现这些人全部都是美式装备的样子，他知道自己现在喊出声就没命了，但是对于对方的问题却感到莫名其妙。自己的部队是在两天前接到命令驻扎在这里的，自己一个小小的上尉带着自己的连在这里驻扎招惹美国人了么？

　　“你很清楚你们保护的什么人，不要和我们耍花样，否则我可不介意让你吃点儿苦头！”威尔虽然也觉得有点儿奇怪，但是他想要确认一下这是否是一个错误的情报，如果情报错误的话，这事儿就有点儿麻烦了。不过既然这名军官在这里，那么他一定知道一些事情，时间紧急，能掏出来多少情报就掏出来多少吧！

　　“可我们是两天前接到命令驻扎在这里的，没有命令要求我们保护谁，我们只是普通的兵力调动！”军官很是惊讶的回答：“我不明白我们的正常调防怎么会让美国人感到不安？这里只有一个连的士兵，就算我们闹起来也没有用啊！”

　　“你们不是哥伦比亚机动部队？！”威尔心里一惊，这代表情报错误，而自己这些人则是标准的美国军队，这样一来这件事就暴露了，而且成为了美国军队肆意妄为的证据！

　　“我们是哥伦比亚陆军第二集团军三三六师182团步兵二营六连，奉命在雷佩隆市驻扎维持本市治安的，这里以前是机动部队的一个驻地不假，但是已经被废弃半年多了。”军官一脸疑惑的说道：“你们要找机动部队就去找他们，找我们干什么？我们和他们又不是一回事！你们搞错了！”

　　“机动部队在哪儿？”威尔知道这次他们搞错对象了，只好问道。

　　“他们搬到市区里面了，市区里面有座疗养院，前几天他们忽然把疗养院占领了，我想他们都在那里。”军官平静了下来，只要不是找他们麻烦就好，找机动部队的麻烦那就更好了。机动部队的那群混蛋平时都是一副眼高于顶的样子，看见自己这些普通部队就跟看见乞丐一样的表情，让人看了十分不爽，这下好了，他们不知道干了什么事儿惹到人家美国人了，人家这是打算私下里报仇来了，真是太好了！

　　“地图。”威尔一伸手，身边的一名士兵抽出卫星照片递过来，威尔指着照片问道：“告诉我那座疗养院的位置，我放你一条生路。”

　　“就在城市的西南方向略微靠近市郊的位置，是一座蓝白色的建筑，就在那里，对，就是它。”威尔的指头随着军官的话在地图上移动着，移动到了一座蓝白色的建筑物上面之后，那名军官点点头很是肯定的说道。

　　“他们有多少人知道么？”威尔低声问道。

　　“这不是很清楚，但是听直升机部队说他们动用了四架直升机才把人全部运走，当时他们就降落在这里，然后乘坐汽车离开的。”军官很利索的回答道，他知道现在的状况对他没任何好处，如果他敢乱说话的话，恐怕马上眼前这群人就会把他给干掉，为了保命，他什么都可以说出来。

　　“测距。”威尔在地图上标记好新的目标建筑之后，把地图递给通讯兵让他立刻测出距离以及让指挥部里面的乔给出最快的路线图之后，对军官说道：“这里除了你们之外还有其他军队驻扎么？不算机动部队。”

　　“没有了，这里距离波哥大挺远的，政府的管辖力度不够，所以才把我们派过来，因为这里的警察都被毒贩子们收买了。”军官眨巴眨巴眼睛说道：“当然，其实我们也和毒贩子们有联系，挣钱的事情谁不愿意做的？如果你们能掌控这里的话，当然你们也可以拿大头。”

　　“我们对于这种交易毫无兴趣。”威尔说完对着旁边一摆头，突击手快速的从腿上抽出刀子捂住军官的嘴在他脖子上面划了一刀。一直看着军官的身体不再抽搐之后，威尔才转过身说道：“伙计们，看来我们的情报机构搞错了位置，这就要求我们不得不赶时间来完成这次任务了。敌人的数量大约和我们持平，四架直升机能够乘坐的最大数量也只是三十多个人罢了，而且他们既然是乘坐哥伦比亚空军的直升机就代表他们并没有携带全部的装备，这对于我们而言是有利的，所以我们现在必须赶时间到达那边，通讯兵，指挥部的路线制定出来没有？”

　　“已经制定出来了长官，我们沿着这条大街在第一个街角向南方继续沿着街道行驶，过了四个街口之后就可以下车步行了长官，那时候我们距离建筑物也只有一道街的距离，我指的是横向而不是纵向……”通讯兵回答道。

　　“好吧，我们出发。”威尔顾不上说别的了，反正军营里面也有卡车可以使用，至于说那些其他的士兵会不会因为车辆忽然发动而被惊起？他才不管，反正他们就是来搞破坏的，地雷炸弹都装上了，早爆炸晚爆炸能有什么区别？最多就是惊起城市另一头的特种部队的注意罢了，而威尔认为如果造成爆炸的话，特种部队一定会派出人手前来查看，这样一来正好分散了对方的兵力，虽然说可能会引起对方的警惕，但是对方一定想不到自己这些人是从美国来的，并且目标就是他们，出其不意的攻击是一种很有用的战术。

　　果然，汽车的发动声引起了营房内士兵们的注意，当有人揉着眼睛走出房门的时候，埋在门口的反步兵地雷爆炸了。而就在地雷响起的瞬间，爆破手们也按下了手中的控制器，爆炸进一步的加强，瞬间兵营所在的房子位置腾起一团火球，巨大的声响当即就将卡车的车窗玻璃给震得细碎……

　　“快快快！”威尔坐在驾驶室里面对着后面大叫着招呼其他人迅速登车，虽然刚才的爆炸那样激烈和震撼，但是依然有行动敏捷的士兵赶在爆炸前跳窗和穿过后门跑掉了，现在他们已经反应过来，正在四处奔走找寻武器准备战斗，狙击手已经打翻了好几名试图拿起武器攻击自己一方的哥伦比亚士兵。但火光中隐隐约约可以看到营房并不是这么一座，以前被忽视为仓库的房间里面也有几处是营房，士兵们正在吵闹着拿着武器跑向这里。

　　“轰轰轰！”卡车沉重的发动起来，然后加速开向大门的位置，大门口的守卫掉转枪口开始对着这辆明显不是自己人的卡车射击，子弹打在卡车外面火花四溅，叮当乱响。

　　“当当当！”蹲在车头后面的突击手忽然站起身子端着枪趴在车头上对着门口正在射击的机枪手就是一个三连点，门口的机枪马上就哑了火儿，卡车撞断栏杆之后沿着围墙狂奔。

　　“我们还有人没到，长官！两个狙击手还在外面，我们正朝着和他们相反的方向行驶！”一名通讯兵喊道。

　　“他们在哪儿？！”威尔回头问道。

　　“他们已经下来了，正在向我们靠拢，不过以这样的速度的话，我想我们会丢掉他们的长官！除非我们倒车回去接他们，否则我不认为他们能够突破对方的封锁线。”通讯兵将无人机传回的画面转过来给威尔看，画面上，两个红色标记的人正在和一群灰色的人进行枪战，但是很明显灰色的人数量很多，并且还在源源不断的增加着，而红色标记的人则是借助周围的建筑在不断地移动着！


第070章 捕鼠行动（五）

　　决不放弃自己的队友！这是美国所有军队的一个口号，只要还能救，还能来得及救，美国军队会不惜一切代价的救回自己的战友，这个习惯从越战之后就开始了，因为他们在越战中丢失了太多的战友，以至于在后来的时间里面，美国付出了惨痛的代价再派人回到越南去寻找那些关押在战俘营里面的同伴——只是当他们掏了赎金或者强行救出战俘之后才知道，那些曾经被他们放弃的战友经受了多少磨难！吸取教训的美国军队从那以后，只要能够将自己的战友救回来，他们就会奋不顾身的去营救自己的战友，因为他们不想受到自己良心的谴责！

　　所以，卡车刹住了，然后急速的倒着开回去，车厢里面所有人拿起武器开始对着车外射击。正在追击卡车的哥伦比亚士兵没有想到卡车居然会倒回来，而且更令他们没有想到的是，原本是仓皇逃窜的卡车上面居然还有一群火力强大的家伙！惊愕之中再加上突如其来的子弹风暴，瞬间就有一大片哥伦比亚的士兵被从后面袭来的密集弹雨打翻在地。

　　“快快快！快跑！”卡车上的士兵们一边射击一边喊叫着。

　　“换弹匣！”一名火力手大声地喊着缩回头，趴在车厢里换弹匣，他身边的另一名爆破手立刻将枪口转向火力手的位置疯狂扫射填补火力空隙。

　　“我需要弹药！”爆破手很快就将自己枪里面的子弹打空了，正好火力手装填完毕，然后两人相互替换位置之后爆破手趴在车厢里面大喊，随后一直埋着头的医护兵从身前的背包里面摸出几个弹匣丢过去：“节省弹药！弹药不多了！”

　　“手雷！”爆破手点点头表示自己知道弹药不多了，然后他探头看了一下外面之后仰面躺着摸出一枚手雷拔掉拉环喊了一嗓子丢出去。

　　听到这么一声，顿时所有人全部所在了车厢后面，随后车厢外面传来轰的一声，手雷在车厢后面不远的地方爆炸了，哥伦比亚士兵没想到卡车上的人居然敢一边倒车一边丢手雷，结果当即被炸翻了七八个。等他们刚刚反应过来又端着枪准备对卡车射击时，卡车上又伸出来五六根枪管继续喷吐火舌，于是哥伦比亚士兵们只好再次四散奔逃的找掩护。

　　就在这一片混乱当中，两名狙击手背着狙击枪，一路手雷加手枪的杀出了重围冲了过来，车厢上的士兵们一看狙击手们冲过来了，一边狂扫狙击手后面的追兵一边拍车头：“停车！停车！他们过来了！”

　　“嘎吱！”卡车一个急刹停了下来，两名狙击手猛地一窜扒住了车厢板，里面的士兵们七手八脚的把两个人拽进车厢，然后一拍车头：“撤撤撤！”

　　卡车的后轮猛地在地面上摩擦出一溜蓝白色的烟雾，然后快速的离开，后面的哥伦比亚士兵们发觉卡车又跑了才从藏身之处冲出来瞄着卡车开枪，但是随后就被已经登上卡车的狙击手干掉了几个。于是他们再次缩回藏身地点，直到卡车跑远了才端着枪小心翼翼的从路两边冒出来，然后一路叫嚷吵闹着跑回基地，再然后就看到一堆皮卡满载士兵从基地里面冲出来，沿着道路追过去……

　　“报告人员状况！”威尔看看后面已经没有追兵了便回头喊道。

　　“没有人伤亡！但是我们的弹药不多了长官！”医护兵喊道。

　　“下面注意节省弹药！”威尔也没有什么好办法，毕竟特种作战就是这样，携带一次战斗的弹药，然后突击，打完就跑，这就是特种作战的规则。说起来特种部队是一个很牛逼很响亮的称呼，实际上特种部队比任何一支部队都要苦逼得多。训练是最苦的，执行的任务时最危险的，立功是不能光明正大的，时时刻刻都要行走在阴影里面的，唯一的好处就是他们的装备总是最好的，新的武器总是他们先用的。

　　当然，在生活福利上也是最优秀的——死刑犯还给顿好吃好喝的呢，何况这些天天都有可能挂掉的特种士兵？福利当然很好，不过那是用命换来的……全世界所有国家的特种部队都一个德行，要问他们喜欢不喜欢打仗？他们会竖起中指告诉你：孙子才喜欢打仗！叫嚣着打仗的都他娘的不自己去战场，死的不是他，他当然敢叫！

　　但即使是最艰苦的训练，训练出来的士兵也有很大几率战死，毕竟战场上可不是电影上那样的轻松，子弹不会躲着人打在树上钉进去。在战场上最常见的不是漫天乱飞的子弹和华丽无比的炮火覆盖或者地毯式轰炸，最常见的就是不知道打在哪儿弹过来的流弹，其实真正被射手打死的人并不多，大部分人是死于流弹和四处飞溅的弹片上面。因为老兵都能听得出来子弹的飞行呼啸声，除非是过于远的距离上才会有子弹的速度超过声音的现象，而在战争中，四百米至六百米之内属于正常交火范围，大部分时间的激烈枪战往往在三百米之内。

　　如果不是非常目标的情况下，地面部队一般依然采用搜查式的攻击方式，也就是俗称的巷战模式。手雷配合突击步枪是常用的清扫方式，而震荡弹和闪光弹用的比手雷还要多，所以指望用导弹和炸弹来打赢一场战争那是完全不可能的，因为它们的破坏力太大了，甚至有可能会把自己人一起炸死，不到必要的情况下，导弹和炸弹是不用的，甚至连火炮都不怎么出动——用导弹去打一座大楼，那大楼本来就被打的千疮百孔了，炸了大楼是降低了不少威胁，可是一枚导弹多少钱？一名士兵的抚恤金多少钱？这个帐谁都会算……所以美国到现在为止都不打朝鲜，随便炸个目标，结果目标价值还不值个炸弹钱呢，炸哪儿都赔，又不能抢地盘儿，打朝鲜那不是闲的蛋疼有钱没地儿花了么？

　　只有在大型的战役中，而且是野外作战或者城市攻坚站的情况下才会使用火炮和飞机导弹，因为野外作战飞机的地毯式轰炸和火炮的覆盖性攻击可以获取最大的战斗利益，城市攻坚战本身就是以城市被破坏为基本的作战，用导弹用火炮用飞机炸都不心疼——炸干净了占领了之后重建就是，还能再赚一笔建筑费，何乐而不为？反正战败者掏钱不是么？

　　但是特种作战属于渗透、偷袭、局部破坏和骚扰、刺杀性质的，这玩意儿本来就不是什么光明正大的活儿，用飞机导弹大炮干什么？生怕别人不知道你是哪国的来干啥的？所以特种部队干的就是偷鸡摸狗打闷棍，拆门挖墙恶心人的活儿，别嫌不好听，大实话而已。这样的任务不能携带过多的弹药，因为影响行动。所以特种部队基本上都不在大型的战役中出现，如果他们出现，一定是在某个战场上的某个角落里面乖乖地猫着，等到人家都打累了，或者还在筹划怎么打的时候，这群家伙就偷摸上门给人家一家伙，然后打完就跑……当然，也有被截着的时候，摩加迪沙那一次就给截着了，阵亡十七人……

　　不过总的来说，特种部队的战绩还是很让人吃惊的，摩加迪沙那一次虽然说阵亡了十七人，但是也杀死对方三千多人，从数字上来算的话，特种部队是赢了。但是如果说从金钱上来计算的话，特种部队输了。栽了三架黑鹰，死亡十七名特种队员，黑鹰的价钱固定数好计算，可培养十七名特种士兵所要花费的金钱却无法计算，还有失去亲人的家庭感情上的伤害也是无法用金钱来衡量的，这就是特种部队的士兵为什么并不喜欢战争的主要原因——不值得，他们见多了生死离别，他们比任何人都珍惜自己和队友的生命，因为在他们眼中，生命是无价的。

　　但是当兵就要随时打仗的，特种部队的士兵们更是如此，所以他们力求每一次行动之前都要做好充足的准备之后才会行动。不过他们的任务性质注定了他们不能有大量的后勤补给车跟在后面让他们挥霍弹药，所以每次行动的时候，他们都携带自己能携带还不影响自己行动的弹药数量——即使如此，每个人所能携带的弹药量也是有数量的，如果仅仅是突袭，这些弹药是足够使用的。但是如果是二次作战或者是遭遇更多的敌人，那就会出现现在的窘境，弹药不够充足，也就是说，再来一次大逃亡的话，大家的火力可能在打一半的时候就会因为弹药打空而哑火……

　　“下面每个人都要注意节省弹药，我们的弹药不多了，尽可能的瞄准后射击。”威尔将情况回报给乔之后，乔传达了相同的命令，他那边还要负责掩护两个小队撤离，弹药储备也不算多。而且在别人国家的境内，想要空投弹药实在是太冒险了，乔虽然对五角大楼申请弹药补给，但是五角大楼方面认为空投弹药可能会引起哥伦比亚方面的不满，所以拒绝了请求。

　　“你难道说要我们用不到一半的弹药去完成一项从未开始的任务么？乔？你这是让我们去送死！”威尔不满的对着电台说道。

　　“五角大楼方面不同意空投弹药，我有什么办法？我不能在这里给你们变出来一吨子弹！你们只能想办法获取弹药来维持火力，我这里还有一些备用弹药，但是你让我怎么给你送过去？难道你们希望在你们跑路的时候，我和你们一起一发子弹都没有的让别人用枪赶着跑么？威尔，我不明白你们为什么闹出这么大动静，你知道么？现在连我们这边的小镇上的警车都冲出去了，我们现在正在收拾东西到撤离点去，因为很快警察就要开始大搜索了伙计！”乔比威尔还要不满，明明可以悄然无声的做完事情的，他偏偏要闹得很大。虽然说这样做不是没有好处，但是他有没有想过这里是哥伦比亚啊？这么大的动静，别说军方会出动，连警方也出动了，到时候找不到他们，警方还不到处封锁的找人？哥伦比亚的军警力量联合起来，自己这二十个人能跑多远？虽然不知道他们的弹药为什么消耗的那么么快，但是乔认为威尔过于浪费火力了……

　　“该死的情报是错误的，那地方只有哥伦比亚的一个连！我们撤离的时候没有人醒来，但是偏偏在我们开车的时候有个傻瓜推开了房门引爆了炸药，这种意外能责怪谁？我从未见过纪律如此混乱的军队，难道他们的厕所都是露天的吗？！上个厕所都要跑出来，谁想到这个了？”威尔不满的回答道：“更没想到的是他们一个连的兵力都赶上我们一个营了！幸好训练不怎么样，否则就那么多的枪和子弹也能让我们留下来几个，现在由于他们的训练太差，我们连根毛都没伤到，真是上帝保佑！”

　　“那你还不赶紧回来？我们赶紧跑路！”乔一听任务失败了，立刻火烧火燎的让威尔带队回来，然后大家一起收拾细软跑路。本来就是这样，特种部队出去作战，打赢了扭头就跑，打输了也是扭头就跑，不管输赢，只要打完了，那就是扭头跑路，但是威尔明知道任务已经失败了，怎么还不往回跑？

　　“但是我们找到他们的位置了，我们现在正在赶往目标所在的位置。”威尔回答道：“不过我们的弹药不够我们再次失败跑路的了。”

　　“我的建议是你们回来，我们再次联系五角大楼方面，然后根据命令行事，毕竟他们如果要给我们新的命令的话，那么已经消耗掉的弹药他们也会给我们补齐，我们做好了准备之后再去，这样会安全很多。”乔想了想之后说道。

　　“那可不行伙计，不是我不服从命令，而是说，机会很难得。”威尔说道：“这些家伙都是非常精明的家伙，我们已经惊动了他们，等到五角大楼那些家伙把情报传给我们的时候，这些家伙就不知道又跑到哪里去了，更糟糕的是他们里面有中央情报局的还有三角洲的，我很担心他们知道我们的存在之后反过来摸我们的底，我们可损失不起啊伙计。”

　　“你说的也有道理，那么这样，我继续向五角大楼申请，你见机行事！不过答应我，把兄弟们都带回来，尽可能的活着带回来！”乔想了想威尔说的不是没道理，既然哥伦比亚的特种部队保护着目标，那么这么大的动静，目标人物也会参与调查的。一旦他们参与调查，以他们对自己这些人的熟悉程度马上就能知道是哪一支部队进来了，然后他们就会联合哥伦比亚的特种部队开始对自己这些人可能的藏身之处进行搜寻，这样一来自己这些人就失去了先机，从主动变为被动是很危险的。所以乔同意了威尔的意见，让他们继续行动，但是要注意安全。

　　而就在威尔带领两支绿贝雷小队向着雷佩隆市区南部的疗养院开进的时候，许冲等人也已经醒来，他们看着市区北部映红了半边天的火光紧皱着眉头和哥伦比亚特种部队的指挥官李维奇一起正在讨论这件事。

　　“我认为你们现在不应该出动，因为我怀疑绿贝雷的存在可能是真的。”许冲端着一杯咖啡对李维奇说道：“因为你也说了，事故发生的地点就是我们曾经降落的地点，而且那里还驻扎了一个连的兵力，如此规模的大火绝对不是什么意外，而且是我们才到这里没多久就发生，这一定不是什么巧合，而是故意的破坏行动，这种行动只可能是渗透破坏，但是我还没想到这种破坏的目的是什么。”

　　“但是这里是哥伦比亚，我是哥伦比亚的军人，保卫国土安全是我的责任，发生这样的事件而我们却不过去，这不但对于我们的政府不利，也损害了我的名誉。”李维奇是过来征求许冲等人的意见的，因为他的任务是保护许冲等人的安全直到许冲等人有了作战能力之后才是和许冲等人合作找到可能存在的绿贝雷。但是现在的情况比较特别，雷佩隆城区的军队驻扎点发生事故，作为哥伦比亚军方的一员，特种部队有责任前去进行支援和调查。

　　“但是你不要忘记你的任务是什么，而且你又如何判定对方的目标不是你们和我们？如果是我的话，我就会故意点上这样一把大火把你们的人分散开来，然后趁乱各个击破达到我的目的，尤其是在怀疑对方是绿贝雷的情况之下，他们最有可能这样做。如果哥伦比亚的特种部队成员暴尸街头，我想这对于哥伦比亚政府而言将会是更为沉重的打击吧！”许冲微微一笑，慢慢的喝着咖啡说道。

　　“但是军营的报告也说了没有认出攻击者不是么？万一是毒枭呢？难道我们连毒枭都打不过？这样会有传言的。”李维奇不得不认真考虑许冲的意见，毕竟自己的任务是确保许冲等人的安全而不是其他，并且现在许冲等人的行动力也是非常弱的，如果真的是绿贝雷杀过来的话，自己的人一旦出现，就有可能被盯上，然后许冲等人的安全就出问题了。但是他内心又不愿意让特种部队丢人，这种事情如果自己的人不在这里也就算了，在这里却看着不管，政府方面可能会受到指责的。

　　“让他们报告事故原因和现场遗留下的东西，重点在于弹壳和爆炸物的成分，最好是找到第一个火点，这样我们就可以轻易的判别出是什么人干的。”哈克倚着阳台叼着根雪茄慢悠悠的说道：“如果弹壳全部是5.56的，那么很有可能是美军方面的，如果第一个起火点在兵营门口的话，那就百分之百是特种部队干的，具体是哪一支，还要根据他们的手法来推断。”

　　“已经报告了，幸存的士兵在未受波及的房屋后面发现了巡逻队的尸体，最大的兵营被炸得粉碎……”李维奇冷静下来想了想之后说道。

　　“最大的兵营被炸得粉碎？那可是一座长达百米的房子，炸得粉碎？”曹宝在边上皱着眉头说道：“按照我的估算，想要把一座这样的房子给炸得粉碎，最少也要用上十块儿塑胶炸弹才能做得到，而且还是黑索金的，只是TNT做不到这样的爆炸当量。”

　　“黑索金的？”许冲皱起了眉头，因为黑索金塑胶炸弹属于绝对的军用品，而且只配备与特种部队，基层部队依然使用TNT作为爆炸物，只有特种部队才用得着这种爆炸猛烈威力巨大的玩意儿，这就代表事故并不是偶然而是有特种部队的人在里面搀和着。

　　“美国特种部队？！绿贝雷？”李维奇身上冒出了一身的冷汗，他可不希望这事儿是绿贝雷做的，因为绿贝雷想要他们的命实在是太容易了！

　　“绿贝雷只是基础特种部队，这种炸药最少也是配备给海豹和三角洲的，绿贝雷用的是TNT雷管引爆炸药，做不到现在的程度。”许冲摇了摇头否定了破坏者是绿贝雷的想法，因为绿贝雷并不是最好的特种部队，它就是比游骑兵强点儿，如果是海豹突击队的话可能会用黑索金高爆炸药。但是海豹也犯不着去找一个兵营的麻烦？他们本身自己携带的弹药就不多，如果和军营开战的话，五六个人打人家一个连？这是哥伦比亚又不是摩加迪沙，对手是哥伦比亚军方专业训练过的军人而不是摩加迪沙的那些拿着枪瞎突突的民兵，这些海豹还真把自己当兰博了么？

　　“仅仅是绿贝雷就够我们难做的了，你说这是海豹或者三角洲？那我现在的建议就是咱们立刻撤离这里，跑得越远越好！”李维奇擦了擦额头上的汗水说道：“以你们现在的状况面对海豹或者是三角洲，我担心我们谁都活不了，现在最大的助力就是找到绿贝雷并和他们会合，一起抵抗这些疯子！”

　　“咳咳！或许是他们给绿贝雷配备了更强的装备呢？”就在这时，忽然从房间里面传来了一个熟悉的声音。


第071章 捕鼠行动（六）

　　许冲等人一回头，又惊又喜的看到霍恩穿着宽大的睡衣，赤着脚踩着地毯，手里端着一杯威士忌站在桌边上晃悠着酒杯在笑。

　　“霍恩！太好了，你醒了！”许冲等人冲过去拥抱着霍恩表达自己的担忧和惊喜。

　　“嗯，我醒了，我一直在听你们的对话，所以我忽然想到如果给绿贝雷配备三角洲的装备的话，是不是现在的疑问就被解开了呢？很抱歉我昏迷了那么久，不过我睡得真的很好，好久没有睡的这么好了，医生说我头部遭到撞击导致深度昏迷，其实我很清醒，就是醒不过来而已。”霍恩笑着一边和所有人拥抱一边说道。

　　“你错过了很多有趣的东西，霍恩，不过我想我们回头再谈这些事情，看到你醒了真是让我们太开心了。”许冲笑着说道。

　　“听起来是这样，我们和他们合作了？”霍恩指了指李维奇说道。

　　“这是李维奇，哥伦比亚机动部队的指挥官之一，现在他奉命保护我们，酋长和马洛受了伤在休息。”许冲拉着李维奇给霍恩介绍。

　　“你好，我是霍恩。”霍恩伸出手和李维奇握了一下之后笑道：“给你们带来了不便，让你们费心了。”

　　“哪里话，我们还有很多事情希望你们可以帮忙，祝你早日康复。”李维奇也点点头笑道。

　　“我没看到克洛和艺术家，他们出去办事了么？”霍恩笑着问道：“我可不觉得这里有很多珠宝让克洛开心。”

　　“呃……霍恩，克洛和艺术家在坠机的时候死了，我们的那个小印第安学生也失踪了。”许冲犹豫了一下之后说道。

　　“是吗……”霍恩愣了一下，眼圈一红，然后又强装笑颜的笑道：“他们两个真是好运气，不用提心吊胆的生活了，我们应该为他们感到高兴。好了，不说这个了，现在我们面临什么状况？”

　　“我们前两天的降落点是一个军营，就在一小时前，军营被炸上了天，人员伤亡惨重，根据现场留下的痕迹推断是加了黑索金的军用高爆炸药造成的，你有什么想法？”许冲也知道霍恩这是要转移他自己的注意力，毕竟霍恩和克洛的关系很好，现在霍恩是想让自己忙起来不去想自己的朋友死亡的事情。

　　“黑索金高爆军用炸药，哥伦比亚军方并没有这个，俄罗斯的特种部队不至于来这里捣乱，而我们一直都被莫名其妙的追杀着，除了美国特种部队我想不出其他人来。但是做这么大的动静又不像是三角洲和海豹突击队的样子，绿贝雷如果没有人给他们配备更好的装备的话也做不到，除非是有人给绿贝雷配备了三角洲的装备。”霍恩皱着眉头看着阳台外面想了想说道：“莫非那两队失踪的绿贝雷带有其他任务？但是他们搞这么大动静是为了什么？难道说他们知道我们现在的位置？”

　　“我们现在的位置他们怎么知道的？”许冲笑了笑说道：“我们没有开启任何东西，就算是军用卫星也不能从一个拥有200万人口的城镇找到我们几个人吧？况且这里是疗养院又不是军事基地，就算他们知道我们被李维奇带走了，首先怀疑的也应该是兵营……”

　　“坏了，李维奇，那军营里面驻扎的是哥伦比亚军方的普通部队是么？！”许冲说了半截忽然停住了嘴，他眯着眼睛看向阳台外面对李维奇问道。

　　“是啊，但是他们不知道你们的事情。”李维奇也顺着许冲的眼神往外看，但是他没看到什么东西，于是奇怪的回答。

　　“但他们知道你们的事情！立刻通知所有人加强戒备，我怀疑那些绿贝雷是冲着我们来的！”许冲立刻又对曹宝说道：“去看看酋长和马洛，带上所有的武器装备，准备战斗！”

　　“发生什么事情了？”李维奇丈二和尚摸不到头脑的问道。

　　“我们不用费心去找两个绿贝雷小队了，他们会来找我们，那两支小队就是为了杀掉我们而来的，这是一个圈套，提前设定好的圈套！如果你们不能把他们全部干掉或者俘虏的话，哥伦比亚就等着打内战吧！”许冲一边说着一边往楼下冲，装备都放在楼下了。

　　“发生什么事情了？”马洛胸前裹着绷带裸着上身拎着狙击枪跑了上来，正好和许冲走了个对面问道。

　　“马洛，你现在还能作战么？”许冲站住了脚步问道。

　　“可以，只是胸口这地方打了个洞，反正用的是右手，他们给我的枪上加装了一个厚垫子，应该可以抵消后坐力了。”马洛举起狙击枪让许冲看枪柄上的一个海绵垫子。

　　“很好，马洛，你上房顶，找一个你觉得合适的位置，我怀疑绿贝雷是冲着我们来的，而且他们可能配备了三角洲部队的装备，打开敌我识别装置，我们的人都在房间里面，外面的一定不是我们的人。”许冲立刻说道。

　　“知道了，李维奇，派两名狙击手跟着我上来！”马洛端着枪就往楼顶走，一边走一边对李维奇说道。

　　“知道了，你们两个过去跟着他走，一切听他指挥！”李维奇也知道这会儿不是争论谁指挥的时候，直接一摆手喊来两个狙击手让他们跟着马洛走。

　　“李维奇，给我派两个火力手和三名弹药手跟我去阳台！我们还需要一些沙袋，让你的人帮一把！”哈克从李维奇身边走过的时候提着一挺加特林说道。

　　“没有问题，埃斯！带上你的人跟哈克到阳台组织防御！”李维奇立刻又指派了几个人跟着哈克走。

　　“李维奇，你这里有爆破手么？我自己一个人布雷速度不够快！”曹宝一左一右拎着两个大包从房间里面冲出来一边往外跑一边喊。

　　“爆破手跟他走！”李维奇连名字都懒得喊了，直接大喊一声，几名爆破手立刻背着东西追着曹宝就跑出去了。

　　“啊！”忽然一发子弹飞了过来，刚刚冲出大厅的曹宝被一枪打在胸口，当场仰面后倒，而就在他倒下的瞬间，跟着他一起往外冲的几个爆破手也纷纷被打的浑身乱颤，然后软软的趴在了地面上。

　　“他们已经到了！”许冲大喊一声拉着李维奇就近躲进了一个房间里面。

　　哥伦比亚特种部队也不是吃素长大的货，虽然他们提前遭到了对方的攻击，但是他们的人员也立刻就近找到了窗户下面、门柱旁边、吧台等隐蔽物，然后全部缩在隐蔽物后面一动不动——他们都学过如何从枪声来分辨敌人的方位，遭到攻击的时候第一反应不是对外面疯狂射击，而是先隐蔽好自己，保持安静，仔细的倾听周围所有的一切动静，然后冷静的判断出敌人的位置和人数以及火力配备之后再进行反击。

　　对方打翻了曹宝之后似乎就没了动静，数分钟过去了，没有任何声音再传来，许冲和李维奇相互看了看之后点点头，然后蹑手蹑脚的沿着墙根儿从这个房间爬向另一个房间，然后从厨房的位置溜上二楼，他们知道敌人还没进来，最少房间里面还是安全的。

　　“马洛，你看到了什么？”在二楼找到了一个能看到楼梯拐角而楼梯上的人却无法看到他们的地方之后，许冲按着喉部通讯器问道。

　　“什么也看不到，头儿，但是敌我识别装置上可以看到外面有十一个红色标记，在楼下不动的那个是谁？”马洛的声音含糊不清的传来。

　　“那是疯爆，他一出门就被狙击了，不知道他是不是还活着。”许冲回答。

　　“我还活着，我穿了防弹衣，但是肋骨可能断了，吸口气都疼。”曹宝的声音插入频道，这家伙命真大，如果对方打的是他的脑袋可能就没这么好运气了。

　　“试着关掉你的敌我识别系统，我可不希望他们也知道你还活着。”许冲说道，因为敌我识别系统还能显示我方人员的心跳等记号，这是为了方便医护兵知道谁受伤了而设定的程序，如果对方也带有敌我识别系统的话，曹宝可能就会成为一个活靶子——狙击伤员逼迫其他人员冲出来救他来杀伤更多目标是狙击手的好戏。

　　随着敌我识别系统上代表曹宝的红点闪烁越来越弱最后消失不见之后，许冲才算是放下了心，从敌我识别系统上能看到外面的树林里面藏着两名狙击手和八名士兵，狙击手在前，其他八个人一直没有动弹过，这也就是说其他八个人的热成像是看不到远在百米之外的曹宝的，狙击手估计也不见得能看得到曹宝，因为曹宝穿的也是防热成像的作战服，他并没有打出伤口，这样一来只要他关掉敌我识别系统就可以装死尸了。

　　“马洛，能看到对方的狙击手么？”许冲抹了把汗之后悄声问道。

　　“不行，虽然可以看到他们的标记，但是从瞄准镜里面看不到任何东西，我怀疑他们穿了光学迷彩，而且还是和我们一样可以防热成像的那种，瞄准镜里面什么都看不到。”马洛的声音传来。

　　“哈克，你能让他们动动窝么？他们如果知道我们也有敌我识别装置而故意将敌我识别装置放在地上可就糟了。”许冲想了想觉得只是看这些标记并不安全，所以他让哈克试探着用机枪扫射红点的位置，逼迫敌人移动。

　　“我可以试试看。”哈克趴在二楼阳台的门口，轻轻的把加特林机枪的枪管探出去，按照敌我识别装置上的标记方向扣动扳机。

　　“嘶嘶嘶！”加特林机枪的枪管旋转起来，然后一道火链从二楼的阳台上喷吐而出，像一条长鞭一样的扫向不是自己人的红点方位。

　　“没动！？所有人都小心，他们把敌我识别装置留在原地了，所有人保持安静！打开微光夜视仪和热成像！”许冲一看敌我识别装置上的红点儿一动不动就知道对方已经不在原地了，这种将敌我识别装置留在原地迷惑对方的招数一般用于美军自己肃清内部的时候用，由此可见对方真的是冲着自己这群人来的。

　　虽然说现在打开热成像夜视仪可能会造成误伤，但是这也是没有办法的办法，对方可能配备了三角洲部队的装备，除非离近了才能被热成像看到，否则根本就别想看到穿着光学迷彩作战服的敌人，因为不管怎样，衣服还是会散热的，光学迷彩可能看不到，但是一旦有人距离太近，他们身上的热量一定会透过衣服散发出来，只是比其他没穿这种衣服的人在热成像显示中显得色彩要暗一些而已。

　　在这种科技被压制的情况下，许冲他们没有更好的选择，他们现在唯一的办法就是不动窝，等着敌人摸上来。因为他们很多人都没有防热成像的作战服，而敌人却穿着光学迷彩看不到，只有等敌人靠近了之后，许冲这边的热成像才能发挥作用，这时候任何人移动都可能让对方找到破绽，相信对方一定是打算各个击破的，因为和自己这边拼人数他们拼不起。自己这边的人一旦移动，就给了对方打击的机会，所以许冲他们只能保持不动，这样对方不管打掉任何一个人都会暴露他们自己的位置，想必对方也不敢轻举妄动。

　　“叮！叮叮叮！”忽然一楼的大厅里面被丢进来一个圆滚滚鸡蛋大小的小东西，小东西在地上弹腾了几下之后就立了起来，然后微微颤动着将全身的蛋壳给弹了出去，露出刺猬一样的核心，蓝色的指示灯瞬间变成了红色！

　　“找掩护！”躲在一楼客房里面的酋长听到声音用一面小镜子观察客厅，结果看到这个小东西之后就一边大喊一边离开了墙壁扑到床边上一把掀起了床板。

　　“咚！”一声很小的爆炸声，然后就看到小东西身上的尖刺如同雨点般的三百六十度的发射了出去！顿时客厅里面传来叮叮当当的乱响和被尖刺击中的士兵们惨叫声——这是特种部队使用的一种微声大范围杀伤性手雷，外表光滑无比，外壳弹开后会露出来里面嵌满不锈钢钉头的内胆，然后手雷爆炸之后，这些钉头就会以760m/s的速度呈360°的向四面八方飞散，加上钉头飞行速度带来的穿刺性，只要不是防弹衣或者防弹玻璃的东西或者不够厚的隐蔽物全部都能被击穿，以高速和密集的穿刺性攻击杀伤躲在建筑物立面的敌人。

　　只是一枚手雷，原本装潢华丽的大厅瞬间被打的千疮百孔，放在大厅两边供人休息的沙发被打成了筛子，墙上挂着的油画被硬生生的打成了碎片，墙壁上到处都是被飞钉打出来的小洞，密密麻麻如同蜂窝，没有被打死的士兵躺在血泊里面痛苦的呻吟着，还有被钉在墙上的尸体在微微的抽搐……大厅瞬间变成了血流成河的地狱！

　　“混蛋！”李维奇眼圈马上就红了，下面倒下的都是跟着自己出生入死多少次的弟兄们，地人长得什么样子都没见到就被打成千疮百孔的破布娃娃，这种憋屈无力的感觉让他异常的愤怒，他拎着枪就要往楼下冲，但是却被许冲一把拉住。

　　“愤怒不能解决问题。”许冲只是轻轻的摇了摇头，然后示意李维奇从地板上被尖钉打出来的孔洞向下看。

　　大厅里面到处都是飞溅的鲜血，地面上也是鲜血和碎肉混成一片，在一片安静之中，李维奇透过微光夜视仪惊奇地发现死寂的大厅地板上出现了一堆正在不断移动的脚印！他抬起头既是惊讶又带着愤怒的看着许冲，想要一个解释。

　　“我不知道他们会用这种东西，但是现在我们愤怒也没有用处，不如把对我们不利的条件想办法变成对我们有利的，你的兄弟不会白死，他们用他们的血告诉了我们敌人在哪儿！你现在还想对他们客气一下么？”许冲知道李维奇看自己什么意思，那是在指责自己为什么不告诉他对方有这样灭绝人性的东西！

　　李维奇也没有办法，虽然他很心疼很悲伤，自己一共带来三十多人，结果对方一枚手雷就让自己一大半人没有了战斗力，一枚手雷让双方的人数几乎持平，而对方的武器装备又比自己这边科技含量高得多，这简直没法打了！但是对方百密一疏，在大厅已经没有活人鲜血遍地的情况下进入大厅，虽然他们穿着光学迷彩远距离看不到他们的身影，但是地面上带着鲜血的脚印却让他们暴露了自己的位置！以前看不到对方，李维奇也只能打碎门牙往肚子里面吞，但是现在能看到对方了，他还有什么顾虑？

　　“看着脚印打！”李维奇低声的吩咐一声之后端起枪对着大约是人脑袋的高度就是一梭子，瞬间房间里面躲过一劫的哥伦比亚特种士兵们便从房门中冲了出来，对着大厅脚印的位置狂扫。

　　虽然说大家都知道怎么打没有影子的家伙了，但是对方也不是弱茬，地面上出现几个人形血迹之后，冲出来的哥伦比亚特种士兵们便一个接着一个的栽倒在地，那些没有影子的家伙有些没死和反应快的已经找到了隐藏点儿并立刻进行了反击，枪法不凡的他们几乎是一枪一个的将冲出来的哥伦比亚特种士兵们撂倒在地，短暂的接火之后，大厅又恢复了平静，只有刺鼻的硝烟证明刚才有一场短暂而又激烈的枪战……


第072章 捕鼠行动（七）

　　看不到敌人是一件很麻烦的事情，尤其是敌人不再移动的情况下，更是麻烦，因为敌人在暗处而自己在明处，不管敌人是否移动都看不到，而自己如果移动的话敌人却看得很清楚。虽然说可以派出人手当敢死队引发对方攻击，然后从枪口火光来判别对方的位置，但是这样一来自己一方的人手损失就太大了，更何况对方完全可以打一枪换一个地方，反正别人看不到他们，除非有什么办法让对方露出马脚，否则面对这样的敌人是没有什么胜算的。

　　看到敌人不再移动或者是可能藏匿起来之后，许冲一时半会儿也没了主意，刚才一阵短暂而激烈的枪战让大厅的地面彻底混乱了，到处都是脚印和手印，对方又不肯移动，现在什么也看不到他们，这样下去就没得打了，等到对方脚上的血迹被他们擦掉或者是干涸之后那就彻底找不到他们了，那时候自己这群人就成了待宰的羔羊。

　　“光学迷彩看不到，光学迷彩的原理是光线折射……”许冲大脑里面飞快的分析着光学迷彩的弱点是什么，忽然一个闪光闪过，他猛然揪住李维奇的领子贴近他的耳朵问道：“这房子有没有自动灭火器？”

　　“有，你想干什么？报火警么？”李维奇一愣，怎么这时候许冲问起这种和战斗完全没关系的事儿？

　　“有自动喷头么？”许冲阴阴一笑：“他们身上的衣服可以折射光线，欺骗我们的视觉，但是只要是固体，在水流中就不能藏身，明白我的意思了么？在野外或许我们不是他们的对手，但是这里是房间里面，有灭火装置。”

　　“明白了！”李维奇先是一愣，马上就明白了许冲的意思，光学迷彩可以折射光线达到隐身的目的，但是如果是在密集的雨水中，即使折射了光线，人体自己并不能让自己也折射雨水，当雨水浇在人身上的时候，雨幕中就会出现人体的轮廓，就算他穿着光学迷彩也无法让他自己隐身在雨幕之中！

　　而这里是疗养院，所有的房间都有连锁自动灭火装置，一个房间着火其他房间所有的自动灭火装置都会启动，房间顶部安装的洒水喷头会立刻喷出水幕进行房间降温和灭火，这也就是说，只要有人在任何房间点燃打火机对着洒水喷头烤上那么一烤，整个疗养院的灭火装置就会全部启动！这样一来，穿着光学迷彩的对手就在水幕之下无法藏匿身形了！

　　“谁在房间里面还活着的？”李维奇也阴阴一笑，然后低声的问道。

　　“我在。”

　　“我也在。”

　　“我在厨房！”耳机里面传来很多回答的声音，看来还有不少人藏在房间里面没有受伤的。

　　“距离大厅最近的准备射击，距离大厅远的，掏出你们的打火机，给我烧天花板上的温度感测器！我就不信他们还能在水雾里面不露出身形！”李维奇恨恨的低声说道：“一旦看到他们就给我狠狠的打，打四肢，我要活的！”

　　“明白！”耳机里面传来士兵们兴奋的声音，听起来他们也觉得打看不到的对手很郁闷，现在自己的指挥官有了办法之后这些士兵们都很兴奋。

　　“嘶——哗！”毫无预兆的，天花板上面的灭火喷头忽然向着四面八方喷出了密集的水珠，不是一个房间在喷，而是整个疗养院的所有灭火喷头都在往外喷水！面对忽然从天而降的水珠，已经进入房间的绿贝雷们彻底傻眼了，他们很清楚自己现在已经没有了任何优势可言，身上的光学迷彩服是可以欺骗人的眼睛，但是在水幕中自己的这种隐身术根本就是无效的！要想和人家对拼火力，自己这边的弹药明显跟不上，刚才一阵短暂而激烈的交火就让他们又损失了不少的弹药，而根据刚才的火力来看，对方还有至少一挺加特林在等着开荤，自己这点儿弹药根本就没得打！

　　“别开枪，我们投降！都投降！”威尔一看没办法打下去了，只好一拉拉链，脱掉头罩和手套，把枪上的光学迷彩取下来丢在地上跪在地上双手抱着头喊道。

　　“抓活的！全部抓到之后打断四肢！”李维奇恨恨的下达命令。

　　哥伦比亚特种部队的士兵们从各个房间走了出来，然后警惕的端着枪走近跪在地上的绿贝雷们，先是用脚把他们身前的武器全部踢开，然后才一个人用枪指着他们，另一个人取下自己身上所有的武器去把他们扣起来，双手双脚都扣起来，然后开始搜查他们身上是否藏有武器。

　　“还有几个人在哪儿？”许冲查了一下人数发觉只有三个人之后趴在二楼的天花板上问道。

　　“被你们打死了，你们慢慢找一下。”威尔跪在地上回答。

　　“都小心点儿，叫你们的狙击手脱掉伪装举着枪走过来，否则就打死你！”许冲拉着李维奇不让他下楼，警惕的对着楼下喊。

　　“他们已经跑了！”威尔在脱下伪装之前就告知外面的狙击手赶紧跑路，别等自己被俘了在被威胁。

　　“跑哪儿？”许冲问道。

　　“他们已经到了安全的地方，你们抓不到他们了，只有我们！”威尔也知道声音来自楼上，但是现在他已经没有办法了。

　　“公牛！把外面清一遍！”许冲不信绿贝雷的狙击手跑了，他知道他们可能会为了完成任务不惜一切代价，所以让哈克把外面的树林给扫一遍。

　　“嘶嘶嘶！”哈克这时候也不怕狙击手打自己，站起来端着加特林走上阳台开始对着外面的树林横扫，火链所到之处，树木被打的落叶纷飞，马洛在房顶和其余几个狙击手警惕的瞄着落叶的位置，防止有落叶悬停在半空中的状况发生。因为落叶如果悬在半空就代表那里蹲着一个人，因为落叶不可能悬在空中的，如此一来，不少蜘蛛倒了霉，它们的家被狙击手们挨个点名，估计白天它们要花很多时间重新构建它们的蜘蛛网了……

　　“安全！”哈克打空了一箱弹药之后，外面的树林已经从树林变成了灌木丛，并且隐约的有火光在闪烁，不少落叶被点燃了正在冒出浓烟，看来过不了多久这里就会有一场火灾了，就算是狙击手还活着也不会在树林里面猫着了，如果他们很不幸的被子弹打伤？那就烧死他们好了！

　　“把人带上来！”许冲是打定了主意不下楼了，他依然担心狙击手在外面等机会，就算不在树林里，他们那一身光学迷彩也能让他们猫在外面的草坪上对自己这些人构成威胁。虽然说对方的人在自己这边手里，可谁也不敢保证这些绿贝雷不是敢死队，美国军方可是有不少敢死队员的。

　　威尔和剩下活着的两名队员被带上了二楼，然后在卫生间里面见到了他们这次行动想要抓捕和击毙的目标，曹宝胸前也缠着绷带冷冷的看着这些差点儿把自己打死的家伙，拳头攥得紧紧的，手上的青筋暴着，大有一言不合就上去挥拳相向的意思，再看看周围的哥伦比亚士兵们的表情也不是多好看，威尔知道自己这下不会好过了。

　　“威尔·桑切斯，美国人，绿贝雷第六特别行动队下士，家住佛罗里达州迈阿密市梅森大街第七拐角，门牌号1405，已婚，有四个孩子，三个男孩儿一个女儿，女儿今年在迈阿密高中上二年级，三个男孩儿一个在弗罗里达海军基地是二等兵，名叫查理·威尔·桑切斯，其他两个男孩儿都在上小学。妻子珍妮·威尔逊，美国德克萨斯人，和你住在一起。”许冲接过佛林递过来的资料读到这里抬起眼皮子看了一眼跪在地板砖上的威尔笑道：“你是大约半年前通过海路进入的哥伦比亚，那么请问威尔下士，你接到的是什么任务呢？”

　　“我的军衔是下士，隶属于美国绿贝雷特别行动部队，我叫威尔·桑切斯……”威尔头都不抬的说道，但是马上被许冲打断了。

　　“我知道这是我们的正常回答方式，但是威尔，你应该知道我的身份，否则你们不会来这里，我可不信你们是来找哥伦比亚特种部队切磋战术的，如果你不知道我的身份，那么我来告诉你，我是中央情报局的高级探员，我的名字叫伊比，听说过么？”许冲微笑着问道。

　　“没有，长官。”威尔抬起头，很无所谓的看着许冲的眼睛回答道：“我们被派往此地也是中央情报局的意思，既然您就是中央情报局的高级探员，我们的事情您自然是知道的。”

　　“是的，我们的确知道你们过来了，但是很遗憾，我们接到的报告是你们被伏击了，因为你们进入这里之后就没有了任何音讯，而我们被派出来找你们的踪迹，甚至上面还告知我们必要情况下一定要设法将你们营救出来。”许冲耸耸肩一摊手：“但是我没有想到的是，你们居然来杀我们，我现在好奇的是，是谁让你们叛离了美国，他付出了多高的价钱让你可以抛弃你的家人和美国政府作对？”

　　“这话怎么说的？你和你的这些人才是被判美国的叛国者！我们的任务就是在你们到达哥伦比亚之后，在你们尚未和那些恐怖分子接触之前就把你们抓回去或者击毙，但是我们没有想到的是，那些恐怖分子是哥伦比亚的特种部队！他们给了你多少钱让你们叛离美国？！”威尔很是镇静的反问许冲。

　　“OK，看起来这中间似乎有了什么差错。”许冲一拍额头摇了摇头苦笑，这下可热闹了，两本糊涂账合在一起终于有了点儿线索可以让这件事有点儿头绪了。

　　“我来推理一下事情的经过，威尔，如果有什么地方不正确的你可以说出来或者提示我，可以吗？”许冲微笑着说道：“首先，你们半年前接到一个潜入命令，你和另外一名指挥官分别带领两支绿贝雷小队乘坐潜艇穿过墨西哥湾和加勒比海到达了哥伦比亚，然后你们奉命隐匿在大西洋省的某一个地方等待下一步命令，这个过程有错误么？”

　　“没有。”威尔想说自己是前一段时间才到的，但是他马上意识到可能会泄露更多的秘密，所以马上回答没有。

　　“好吧，你没有说实话，不过半年前你们潜入这件事是真的不会假，我从你的表情上能分辨出真假。”许冲掏出一根香烟叼在嘴上点燃之后说道：“就在大约一周前，你们接到了命令，说有一批叛国者进入了哥伦比亚，或者是有一批不明身份的恐怖分子从美国逃亡到了哥伦比亚，准备在大西洋省干点儿什么事儿让美国蒙羞，所以你们的任务就是截住这群恐怖分子。”

　　“另外还有可能就是连这些恐怖分子的名单和长相以及他们的职业和特长的情报也在这份命令传递到你们手中的时候一起发了过来，对不对？”许冲再次抽了一口烟之后笑道：“并且他们还提供了这些恐怖分子的落脚之处，由于从卫星照片上看起来是一座兵营，所以他们担心是哥伦比亚特种部队的位置而给你们配备了三角洲部队的装备，那么我的疑问就是：既然他们知道我们是从美国跑出来的恐怖分子，为什么不派更加擅长反恐作战的三角洲部队而是派遣你们绿贝雷？更让我感到不解的是，是谁违规给了你们三角洲部队的装备？国防部？还是中央情报局里面的某人？又或者是联邦调查局的某个颇有权利的家伙？”

　　威尔紧闭着双唇不说一个字儿，但是许冲并没有等待威尔的回答继续自己说自己的。

　　“你应该知道我是中央情报局的高级探员，我想我们的身份你们都很清楚，那么我说几个名字或许你可能有点儿印象：亨特瑞，美国国防部部长？赛特，美国中央情报局情报处处长？看起来不是，那么联邦调查局情报处的亨利处长……哦，看起来你根本就不认识这家伙，好吧，我很好奇你接到的命令到底出自什么地方？我首先声明，我们接到营救你们的命令出自中央情报局和国防部，难道你们要杀我们的命令来自五角大楼？”许冲说到这里故意一停，这时候威尔的眼皮子动弹了一下，于是他摇了摇头笑道：“原来是五角大楼里面有内鬼，我明白了，威尔，我们都被骗了，不管你信还是不信，我会放了你和你的人，不过你们的装备我要留下。”

　　“你这是打算跟踪我们到我们的撤离点么？很抱歉伊比探员，我们在这里等着人救，不会让你得逞。”威尔知道自己一个小动作暴露了一些消息，所以他耸耸肩很无所谓的回答。

　　“不会有人来救你们，也不会有人来救我们。”许冲微笑着蹲下身子掏出匕首割断威尔身上的手铐说道：“你我都知道我们的任务一旦失败就是不被承认的行动，我们彼此都没有援兵，伙计。”

　　“我是不会离开这里的，我的伙计们也不会。”威尔活动着手腕一肚子疑惑的看着许冲，他不明白许冲到底是什么意思。

　　“那你们可以和我们一起跑来跑去，除了没有武器不要妨碍我们行动之外，就算你们出去找个女人泄泄火都会有人给钱，这位是李维奇上尉，哥伦比亚特种部队的指挥官之一，虽然你让他们损失了不少人手，但是我想你们打上一架估计就能解决这些问题。”许冲无所谓的耸耸肩一指旁边抱肩站着的李维奇说道：“虽然说误伤友军这种事情很常见，但是设下陷阱让友军损失兵力这种事儿就不太常见了，我想你们彼此之间都有很大的怨气，我只能说为了后面的行动能够顺利一点儿，你们最好现在就把火气发出来。”

　　“李维奇？”威尔这时候才注意到身边这个脸上涂着伪装油的家伙有点儿眼熟，看了半天才惊讶的说道：“娘娘腔？！”

　　“娘娘腔？！”李维奇也是一愣，然后眯起眼睛凑近了同样涂满了伪装油的威尔仔细看了看也是一声惊叫：“魔鬼教官？！怎么会是你？！你的声音和以前不一样了？！”

　　“噢，还真是大水冲了龙王庙……”许冲也没想到这两个人居然是认识的，真是哭笑不得的在一边说道：“听起来你们还是师生关系？这陷阱挖的真好。”

　　“我在战斗中声带受损，声音当然不一样，可你怎么会……这是怎么回事？！你和这些恐怖分子混在一起干什么！？”威尔很生气踹了一脚李维奇说道。

　　“报告教官！”李维奇一个鲤鱼打挺蹦起来站的笔直：“我们不是恐怖分子，我们是哥伦比亚机动部队，这些人是我们接到了中央情报局的情报，哥伦比亚政府要求我们保护的人！”

　　“这到底是怎么回事？！”威尔傻眼了，李维奇他是知道的，一个对哥伦比亚政府忠心耿耿的士兵，虽然现在是上尉了，但是从他看到自己那眼神里面的恐惧就知道这家伙没对自己说谎，当年训练他们的时候可把这些家伙折磨得不轻，以至于他有了个魔鬼教官的称号，不过他们都不知道自己的教官叫什么名字而已。

　　“我也不是很清楚，但是我想我们都被骗了，这里面牵涉的人可不少，而且来头都不小。”许冲在一边很无辜的说道：“我建议你把你的搭档也喊来，咱们一起合计合计这中间到底有什么奇怪的地方。”

　　“可我怎么相信你们？”威尔想了想之后问道。

　　“你知道一个叫LingSe的人么？我想你们在大西洋省蹲了将近半年，这个人的名字你们应该听说过。”许冲耸耸肩说道：“虽然我不能证明我说的话都是真的，但是我想我们应该有共同的目标或者是顺带要清理的目标，如果有的话，我想这不是两个任务，这是一个任务，两批人的问题。”


第073章 捕鼠行动（八）

　　“LingSe？”威尔一愣，他的任务中没有这么一个名字，所以他相当的惊讶，因为虽然任务中没有这个名字，但是在大西洋省里面，这个名字代表另外一件事——一个只存在于传说中的人物，大西洋省的地下势力里面，这个名字是属于禁忌的，因为这个名字带来的只有死亡而不是财富，所有人对于这个名字都会感到畏惧，这个名字还有另外一个含义：死神。

　　“看起来你是知道这个名字的，我们的任务还有个目标就是这个名字的人，上面对他很感兴趣，他或者是她。”许冲轻松的笑了笑说道：“不过我们一直没有时间去调查他或者她，你们有什么情报可以和我们共享的么？”

　　“很遗憾，没有什么可以共享的，只是知道这个家伙在大西洋省的地下势力中很有名，但是没有几个人可以说出什么东西，和我们的任务没有关系，我们也没有去调查过。”威尔摇了摇头，然后看看许冲：“你刚才说的话还算数么？”

　　“什么话？”许冲一时间没有转过来弯儿。

　　“放了我们的话。”威尔耸耸肩。

　　“当然，我说过我们可能是一个任务，两组人的问题，现在我已经搞明白了，就是一个任务，只不过我们是你们的后续而已，你想走的话没有人拦着你。”许冲一副漫不经心的样子说道。

　　“很抱歉，教官，我们之间还有一笔帐要算，我不可能看着你这样离开，我们有很多兄弟死在你手里。”李维奇这时候却向前走了一步，看着威尔说道。

　　“你想要我付出什么代价？李维奇，你知道这是一场误会，这是战场，战争就会死人，我也有兄弟被你们打死了，难道我也要求你付出什么代价？”威尔毫不示弱的看着李维奇说道。

　　“我说过，打断你们的四肢。”李维奇攥起拳头愤怒地说道。

　　“想不到娘娘腔也有敢挑战教官的一天，那你来试试看？”威尔也愤怒的说道。

　　“行了！”许冲一个箭步跨在两人之间，伸手分开两个愤怒的家伙说道：“军人之间是没有仇恨的！如果要说这一切是怎么造成的，应该去找那些发布命令的人而不是你我之间相互厮杀！虽然你们双方都损失了自己的兄弟，但是这种仇恨不应该在你我身上蔓延！李维奇，你还记得一开始是你们击落了我们的飞机导致我们也失去了两名兄弟的事情么？我们都不和你们计较这些，难道现在你要和威尔计较这些事情？”

　　“我们并不知道你们的任务，我们是被情报误导了。”李维奇带着歉意看了看许冲说道。

　　“对，所以我们所有人都没有责怪你们，但是威尔何尝不是被情报误导？我们刚才也有个弟兄差点儿被他们打死，难道说现在我们就要打死威尔他们来算账？这么算是不对的，我们三方都被情报误导，我不知道这是不是他们计划内的事情，但是如果我们三方相互厮杀而三败俱伤的话，我想我们就中了别人的陷阱了。”许冲看着两人说道：“我很清楚自己兄弟死去的那种愤怒和悲伤，但是现在不是说这些的时候，我们三方都是受害者，难道我们之间还要再起冲突？当我们之间厮杀的没有几个人的时候，我们兄弟的仇谁来报？”

　　“你说得对，是我太冲动了，对不起，教官。”李维奇胸膛急速的起伏了一阵子之后低下了头，许冲说的没有错，军人本身就是棋子，棋子和棋子之间哪有什么仇恨，如果有仇，威尔他们当年完全可以借着训练的时候把自己这群人训练到死。虽然威尔很严厉也很没有人性，但是李维奇他们真的学到了不少东西，只是谁也没有想过双方会在战场上相见，而且是在不知对方身份的情况下，如果相互知道对方是谁，估计这场战斗根本就打不起来，李维奇不认为自己能够对自己的教官开枪的。

　　“我也有错，身为你的教官，你能超过我我应该感到高兴，我也被愤怒冲昏了头。”威尔也满脸的惭愧，输给了自己的学生他应该感到高兴，自己的学生比自己还强是每一个老师的荣誉，虽然说自己也损失了不少兄弟，但是这并不是学生的错，也不是自己的错，是那些给情报的家伙的错，所以失去手足的仇恨根本就不应该记在自己这个让自己骄傲的学生身上。

　　“那么，误会解开了，威尔你真的确定你要离开？我和李维奇打算把这件事儿给弄清楚，我们也需要人手。”许冲对着旁边摆了摆头，示意威尔看一下周围：“我们三方都伤亡惨重，现在的情况是依靠我们任何一方都不可能完成我们现在的任务，我希望你们加入进来。”

　　“我想我还是离开，不过我会和你们联络的，伊比探员说得对，造成我们之间相互伤害的是那些给我们情报的家伙，我不会轻饶了他们。”威尔想了想之后摇摇头说道：“我和我的小队是第二批过来的，第一批过来的黑猫小队可能知道更多的事情，刚才战斗的时候，两个狙击手回去求援了，如果我不赶上他们的话，我怀疑我们现在所做的一切可能都会被发觉，我想你们也不希望更多的小队过来围剿我们吧？所以我觉得我们需要一个内应，或者是一群内应。”

　　“我跟你们回去一趟。”许冲想了想之后说道：“你们的目标中有我么？”

　　“有，你是属于被击毙的目标，不过他是要求活捉的。”威尔指了指曹宝。

　　“我？”曹宝一脸的惊讶，他没想到自己比许冲还值钱，许冲是要被击毙的目标，而自己却是明令要活捉的那个，这算什么事儿？

　　“因为他们搞不清楚你的国籍，他们想知道你从什么地方来的，干什么的。”威尔耸耸肩说道：“真是对不起，没看清是你就给了你一枪，没大碍吧？”

　　“幸好你们没有习惯打头，如果你们是中国军方的特种部队，我这次怎么都躲不过去。”曹宝摸了摸隐隐作疼的胸口，无奈的摇头苦笑。

　　“其实我们是想把你打伤，然后一点一点的打你其他的地方，不让你死，却让你痛苦，这样其他人就不得不冲出来救你……”威尔很是不好意思的说道：“你应该知道的，这是一种很有效的将敌人引出来的好办法，如果他们不出来，他们的士气也会大大降低，同时还有可能让敌人内部起冲突。”

　　“我明白，所以我并没有责怪你什么，尤其是事情明朗之后……对了，你们想要活捉的是我对吧？”曹宝说到这里忽然有了个想法，如果自己跟着去，而许冲他们尾随在后面的话，是不是更容易让另一只小队相信他们的任务已经完成呢？想到这里，他说道：“我觉得伊比过去不太合适，因为他属于被击毙的目标，活捉了看似可以，但是如果黑猫小队那边是敌人的话，他们有可能直接射杀伊比，而我是明令要求被活捉的对象，就算是敌人恐怕也不会直接射杀我，所以我觉得我去的成功几率要比伊比去的成功几率更高一点，你们怎么看？”

　　“你是说，黑猫小队的指挥官知道到底是什么事情？你的格斗技巧和逃生技巧如何？”威尔皱起了眉头，虽然他不想认为乔是敌人，但是现在敌我难分的情况下，未知的东西太多了，而且乔是行动指挥官，上面派遣自己过来的时候也曾经说过让自己配合黑猫小队的指挥官，是否这命令的意思就是说乔其实在负责这里的整个行动？如果是这样的话，那就代表乔是一个关键人物，那么如果让伊比跟自己走的话，乔可能会看出来点儿什么而提前对伊比下手，因为伊比知道这是个阴谋。

　　换而言之，如果带上这个代号为疯爆的家伙，不管是乔还是其他人都会认为行动完成了，虽然有损失，但是这种行动没有损失的可能性微乎其微，只要抓到了目标人物，这样的损失上面还是能够接受的。所以从这一角度而言，带上疯爆是最合理的解释，也是最安全的做法，就是不知道疯爆的单兵素质怎么样，威尔担心万一到时候和乔对质的时候乔忽然发难，不但自己救不了疯爆，而且还有可能把自己也搭进去。

　　“想试试么？”曹宝活动了一下手臂笑道：“我可是参加过阿富汗战役的步兵一师的士官，由于某种原因，我离开了步兵一师，但是这并不代表我不行。”

　　“你是步兵一师的？为什么情报上却说你的一切都是不详？”威尔很是吃惊，他没有想到要活捉的目标居然也是美军士兵，但是按理说每一名士兵都有档案的，为什么这个家伙没有档案存在？

　　“有人帮我动了手脚，我的一切都是绝密，需要特定职位的特定人员才能调取我的档案。”曹宝嬉笑着说道：“就算是总统先生都无权查看我的档案，换而言之，我是不存在的，但也是存在的，只是依据需要而存在或者不存在，你懂了么？”

　　“明白了。”威尔笑了笑，他太明白这是怎么回事了，眼前这个家伙的身份绝对不一般，而且恐怕一直在边上微笑着的伊比的身份同样不简单，他绝对不是一个中央情报局的高级探员那么简单的身份。虽然说伊比的身份已经相当不简单了，毕竟每一个能够成为中央情报局的高级探员都有着厚达一本美国宪法那样的档案，而伊比却能指挥的了疯爆，这就代表伊比的身份比疯爆还要高，恐怕这次发布命令的家伙们要有苦头吃了。

　　“那么，就这样决定吧！”许冲看看双方都谈得很好之后做了决定：“疯爆跟着威尔他们回去，我们远远的吊在后面跟着，不过我们也跟不上太多人，毕竟我相信你们也有微型无人侦察机和敌我识别装置，我只能借用你们的光学迷彩来隐藏我们的身份，李维奇远远的跟着，如果有什么意外，你们的人立刻冲过来帮忙，暂时的行动计划就是这样，大家有什么意见和建议？”

　　许冲这样决定是有原因的，虽然说威尔他们要冒充行动成功的样子，但是他们不可能给曹宝也套上一身光学迷彩，那样的话曹宝要是跑了谁也看不见他，所以威尔他们只能露出身形押送曹宝，这样一来光学迷彩服就没有了用武之地。而许冲他们想要跟着威尔又不会被微型无人侦察机发现的话，只好借用威尔等人的光学迷彩服，虽然只有六件，但是许冲这边的人员也不多，这样一来许冲等人就可以贴身跟随威尔他们回到他们的临时据点里面实施保护。

　　如果威尔和对方谈的可以，那么许冲他们就可以大大方方的显露出来，如果对方想要杀人灭口，那么许冲等人就可以瞬间让对方当场完蛋，可以说这绝对是一招让对方完全想不到的杀招——谁能想到许冲他们会穿上威尔他们的光学迷彩服呢？威尔带回了目标，损失了三个人，曹宝身上带着伤，怎么看都像是经过了一场激烈的战斗之后成功捕获目标的样子，当然，还有些后续工作要完成，比如说许冲等人需要装死的照片和战斗场景的激烈程度等等都需要拍摄下来之后带走以证明威尔他们是经过了一场激战抓到的曹宝。

　　威尔也同意许冲的意见，毕竟他也想知道到底是谁害了自己的兄弟们，虽然是李维奇他们打死了自己的兄弟，但是如果不是这个混蛋命令的话，李维奇只可能见到自己就拉着自己去酒馆用威士忌招待自己而不是用子弹，因为李维奇他也是被情报误导，导致了双方互有伤亡的事情发生。

　　所以威尔很配合许冲他们的行动计划，先是让许冲等人穿上死人的衣服，然后将血迹涂抹在躺在地上装死尸的许冲等人的衣服破口上之后进行拍照，然后又将大厅的战斗环境拍照。然后李维奇又找来一辆皮卡，将三名死掉的绿贝雷士兵的尸体搬上车，然后许冲几个人穿上光学迷彩作战服趴在车厢里面，随后是威尔和一名士兵爬上车，然后拉上曹宝，用塑料手铐轻轻的将曹宝双手扣在背后，当然，曹宝只是做个样子而已，手铐上已经被剪出了一个小口，必要的时候曹宝只需要用力一挣就能挣断手铐。

　　一切准备完毕之后，威尔等人发动汽车离开，李维奇和他的队员们对着汽车离开的方向胡乱打枪，反正子弹是打出去了，至于说是不是对着目标打的，让卫星去看吧！这也是计划之一，因为相信对手可能正在调用卫星对战斗现场进行实时观测，既然要做样子，那就做的真一点儿。所以威尔和那名士兵也装模做样的趴在车厢那里对着疗养院射击，当然子弹也是长了眼睛的只往树上打……

　　而这被追击的一切情况也的确被人看着，除了进入建筑物之后的事情卫星没有看到之外，包括哈克站在阳台上扫射树林，威尔抓上曹宝一边对着建筑物射击一边逃走和李维奇随后追出来的射击场面，都被天上的卫星看得一清二楚并将画面同步传送到了黑猫小队指挥官乔的眼前。

　　“威尔还真是一个行动派的指挥官啊！”乔没有想到威尔居然能在损失一半战斗力的条件下抓回目标，从监控上看，目标似乎还被打伤了胸部，不知道是威尔他们帮忙包扎的还是目标的同伴帮忙包扎的，但是那胸前的白色绷带的确表明了目标被击伤了胸部……等一下？狙击手报告他们第一枪就打翻了一个，为了让建筑物里面的敌人冲出来救人，他们并没有瞄着对方的脑袋而是对对方的胸部开了一枪，难道说目标人物就是第一个挨枪的？

　　这不对，乔眯起了眼睛，根据狙击手的报告称，第一个被击倒的是携带有敌我识别装置的人员，虽然没有搞清楚是谁，但是从敌我识别装置的反应来看，第一个被击中的目标没有穿防弹衣之类的东西，因为最后目标的生命体征消失了，或者是敌我识别装置被目标关闭了。但是狙击手信誓旦旦的说对方没有穿防弹衣，因为和对方一起出来的三四个人都被打死了，如果目标穿了防弹衣这种事儿未免太离谱，哪有一群人都出来只有一个穿防弹衣的道理？对手是哥伦比亚的特种部队，要穿都穿了。

　　从常理上来分析，哥伦比亚的特种部队是应该穿了防弹衣的，虽然不排除目标身上可能穿了防弹衣，但是跟随目标一起出来的其他人都被打中胸部而击毙，那么目标也应该被击毙才对，根据狙击手所说，目标一直没有什么动作，这就代表目标没有时间关闭自己身上的敌我识别系统，当敌我识别系统消失的时候就是目标彻底死亡的时候，所以第一个挨枪的目标应该是死了。

　　但是乔有另外的想法，那就是目标的敌我识别装置可能是目标自己关闭的。原因很简单，狙击手不可能一直盯着目标看，因为根据画面显示，二楼的火力手曾经用一挺类似加特林机枪的重火力对狙击手所在位置进行了扫射，这期间狙击手的确曾经移动过位置，那么目标有可能趁机关闭了敌我识别系统，然后再偷偷溜回房间……但是他是怎么逃过威尔他们等人随后的攻击的？这一点儿让乔想不明白，除非是威尔他们放过了目标，但是这不可能，因为威尔战死三人，并且在他们最危险的时候命令狙击手立刻逃走，这代表威尔他们根本就不知道要活捉的目标被他们第一下就击倒了！或者是自己想多了？目标本来就在房间里面，冲出去的是其他需要被击毙的目标，而需要被活捉的目标在经过战斗之后被威尔他们击伤带回？

　　还是不对，因为威尔他们带回目标的时候显得比较从容，而随后后面追出来的那些哥伦比亚的特种部队又怎么解释？难道说……乔忽然想到是不是威尔已经背叛了，但是随后又摇了摇头把这个念头甩出去，因为如果让威尔这样的家伙被判恐怕不太容易，而且对方是哥伦比亚的特种部队，威尔曾经训练过这些家伙，就算是认出来对方中的某些人也不可能轻易背叛。因为威尔他们杀死那么多人，就算是威尔认识其中的某些人，其他人也会因为自己战友的死亡而愤怒，在这样的情况下，失去战友的他们决不会轻饶威尔。所以说威尔要么死在那些人的手里，要么就是拼命跑回来，被收买的几率实在是太低了。


第074章 捕鼠行动（九）

　　既然威尔不可能被哥伦比亚的特种部队士兵们所原谅，那么他抢出目标人物转而逃跑的行动就是正常反应，至于说后面追出来的哥伦比亚士兵……或许是这样的，威尔干掉了其他人员，只留下最后一名目标人物，然后他挟持了目标人物，逼迫哥伦比亚的特种部队不得不将他们放出来，所以，威尔的行为看起来应该是正常的。

　　但是还有一个问题让乔想不明白，哥伦比亚的特种部队为什么随后才追出来，在威尔和剩下的二人上车的时候，特种部队不是没有机会开枪，他们为什么会轻易地放威尔跑掉？这一点儿无法解释，因为卫星没有看到建筑物立面的事情，所以乔虽然有所怀疑，但是也只能等威尔回来之后才能解释的清楚。

　　乔绝对想不到许冲、霍恩还有哈克三个人也在那辆赶回营地的皮卡上坐着，他更想不到威尔会脱下光学迷彩服给许冲他们穿，毕竟这种迷彩作战服并不是普通作战部队拥有的，即使是美国军队中，这种作战服也仅仅供给给少量的特种作战部队使用，因为一旦有人得到这种衣服，那么美国在以后作战中的优势就没有了，所以这种作战服属于绝密。至于说那三个被哥伦比亚击毙的特种作战队员身上的光学迷彩服？想必威尔既然能逃出来，那么那些衣服也势必会被威尔带回，因为威尔对于国家的忠诚是无需置疑的。

　　哥伦比亚特种部队也就是追了一阵子，被威尔等人打爆了车前胎而不得不停下来之后就放弃了追击，可能是因为步行在哥伦比亚这种到处都是丛林的地方追一辆车不太容易，从卫星监控中可以看到哥伦比亚的特种部队下了车之后又向前跑了一段儿路之后纷纷调转回头回去了——他们放弃了追击，两条腿儿来回倒腾怎么着也比不过四个轱辘的转速，不如回去再找车来追，反正车轮印子会留下的不是么？

　　“继续监控哥伦比亚特种部队的行动迹象。”乔看到这里就知道威尔他们没有什么危险了，等到哥伦比亚的特种部队找到新的汽车再来追踪的时候，乔他们可能都已经跑到海边上坐着摩托皮划艇跑到加勒比海上去了，等哥伦比亚特种部队找到海边，乔他们应该已经被停在加勒比海里面的美国海军潜艇接走了。一旦上了潜艇，就算哥伦比亚军方用飞机都别想再找到他们，这时候任务就算完满的完成了。虽然说阵亡了三名士兵，但是他们的付出对于美国而言是有价值的，他们的家人也会收到阵亡通知，随着通知送去的还会有一枚代表最高荣誉的紫星勋章以及各种优惠政策等等，总的来说，阵亡的士兵家属不会被国家遗忘……

　　“黑猫报告，捕鼠行动成功，抓获首要活捉目标，其他目标是否被击毙的等待确认。我方阵亡三人。”乔拿着通讯器向五角大楼汇报任务结果，虽然说威尔他们还没回来，但是从卫星上看威尔他们应该是成功的抓获了目标并且成功撤离，基本上来说这样的话就是其他目标已经被击毙了，否则卫星传递过来的图像上会出现其他人，但是其他任务目标并未出现，这就代表其他目标已经死亡了。

　　“做得很好，其他目标是否被清除为什么还需要确认？发生了什么意外？”五角大楼方面发出了质疑，因为按照正常的情况是特种小队完成任务并确认没有遗漏才会报告，而乔在尚未完全确认就报告这代表乔这边急切的需要撤离，如果没有意外情况发生的话，乔不用这样做。

　　“因为我们可能会被哥伦比亚的特种部队盯上，目标人物被哥伦比亚的特种部队保护着，我们从他们手里硬抢回来的目标，虽然现在他们已经停止追击，但是我们不希望在海滩上等上几个小时。”乔回答了五角大楼的询问，被哥伦比亚特种部队盯上可不是什么好事儿，万一自己这边任务已经完成但是潜艇部队还没有到位的话，自己这边可是很容易被哥伦比亚的特种部队再次找上门来——哥伦比亚特种部队是不追击了，但是这并不代表他们已经放弃，他们可能会借用其他国家的军事卫星对威尔他们的移动路线进行观察，到那时候别说威尔，恐怕连乔自己这边儿都跑不掉。

　　外面传来了车辆的声音，乔打了个手势，立刻有一名士兵爬上树进行警戒和观察，然后士兵对下面等着的乔小声喊道：“威尔他们回来了。”与此同时，汽车的喇叭声也响起了三短两长的鸣笛声，这是代表行动完成的暗号，乔总算是放下了心，他放下通讯器整了整衣服走出被树枝掩盖起来的隐蔽所。

　　“黑猫，我们把人带回来了。”威尔从车厢上跳下来，打开后车厢的挡板，另一名士兵押着双手被拷在背后的曹宝也跳了下来，乔看到车厢里面还躺着三名阵亡队员的尸体，脸上盖着迷彩布就知道任务已经完成了。

　　“我们需要立刻撤离这里，山猫，突击审问目标。”乔看了看手腕上的手表，他们还有六个小时的时间撤离，碍于可能会被哥伦比亚特种部队沿着痕迹追过来，带着目标逃走可能不是很方便的原因，乔决定突击审讯目标。在他看来，目标人物主要是因为身份不明的原因被定位为活捉，反正抓回去这家伙也是死路一条，与其带着这么一个危险的家伙跑路还不如提前把他所知道的东西掏出来，然后把这家伙的尸体丢在这里让哥伦比亚的特种部队死心比较好。

　　“在这里突击审讯？！”威尔一愣，他没想到乔居然要在这里突击审讯，上面不是要求抓活口的么？而且后面还有哥伦比亚的特种部队随时可能追过来，这时候进行突击审讯时间根本不够吧！

　　“他们要的只是这家伙知道些什么而已，我们提前让这家伙把他知道的告诉我们，然后就让哥伦比亚的特种部队头疼去吧，我们的时间不多，伙计，看你的了。”乔耸耸肩说道：“我想你已经和这家伙交过手了，他不是什么简单的角色，你觉得带着他走安全么？”

　　“可是我们的任务是把他带回去，山猫。”威尔可不打算在这里让许冲他们动手，他也想知道这次任务到底有什么猫腻，三名队友的阵亡让威尔心里很不舒服，如果只是敌对任务阵亡，他们是为国捐躯，但是这是自己人打自己人的事儿，威尔对此很是反感，所以他想知道这是怎么回事。既然想知道怎么回事，那么曹宝就必须活着才能让威尔他们接触到发布任务的人，而乔现在的意思是掏出曹宝所知道的，然后干掉他，留下尸体给哥伦比亚的特种部队让他们停止追击，这和威尔与许冲他们制定的计划是有冲突的，所以威尔不同意这么干。

　　“他们的目的就是想知道这家伙是谁，来做什么的，他的联络人又是谁，我们都干过不少这样的活儿了，这种任务怎么做你我都很清楚不是么？”乔皱起了眉头，威尔应该也没少干过这种任务，否则上面不会派遣威尔过来帮忙，但是威尔的反应有点儿奇怪，他难道只是一个只会遵守命令的家伙么？

　　“但是这家伙并不简单，在这么短的时间里面从他嘴里套情报可没那么容易，我觉得这事儿还是交给他们去做比较好，现在我们需要以最快的速度撤离这里。”威尔再次摇头否定了乔的意见。

　　“你是打算用你自己的想法来决定整个队伍的安危么山猫，你知道这样做的代价是什么么？”乔眯起眼睛，威尔的坚持让他有了一种很不好的感觉，而且看到仅存的两名特种士兵并没有放下武器甚至连枪上的保险都没有关闭的时候，乔觉得现在的情况有点儿不对劲了：“山猫，不要告诉我说你已经对美国没有了忠诚！我们可都是把手按在圣经上说过话的！”

　　“我对美国的忠诚是不用怀疑的，但是我怀疑你对美国的忠诚，黑猫，这次任务到底是为什么。”威尔并没有直面回答乔的问题而是反过来质问乔，因为乔来的比他早，他应该知道更多的事情。

　　“你在怀疑我对美国的忠诚？！”乔耸了耸肩嗤笑道：“我是为了美国的国家安全着想，带着他我们在路上可能会出意外，一旦出了意外我们就有可能暴露，我们一旦暴露的话，你知道这会给美国带来什么麻烦。我这样做的目的就是尽最大可能的不让我们暴露，而你现在却说质疑我对美国的忠诚！”

　　“我很好奇你对于美国的忠诚是建立在什么的基础上，乔·史密斯探员。”冷不丁的乔身边响起了许冲的声音，这突如其来的声音吓了乔一跳，自己是中央情报局探员的事情只有很少的人知道，但是这里在场的人们是不知道自己身份的，而且他听到的是自己很熟悉的声音，那个人在中央情报局里面可不是一个好招惹的家伙，并且这次的任务目标之中就有他！

　　“威尔！你背叛了美国！”乔只是略略一想就明白是怎么回事了，现在伊比敢暴露他自己是因为现在大家都在茂密的树林里面藏着，天上的卫星看不到树林里面来，而威尔一定是和伊比他们混在了一起，毕竟伊比有着中央情报局高级探员的身份，而哥伦比亚的特种部队又不是没有电脑，只要一查伊比的身份就可以证实伊比说的是实话！所以乔立刻就明白当时他没有想通的为什么哥伦比亚的特种部队会让威尔他们全身而退的问题所在了！

　　“我想背叛美国的是你们而不是威尔，乔·史密斯探员，我作为中央情报局的高级探员想必是有责任也有权利对于你这种故意杀害我方特种战斗人员，故意挑起我方情报部门之间的矛盾以及涉及故意泄露我国军事机密的行为表示关心和调查的。”许冲看到其余的特种士兵已经将枪口对准了乔之后就脱下了光学迷彩作战服，露出了自己的身形，不过霍恩和哈克依然穿着作战服藏匿在他身边，毕竟谁也不能确保这里面还有没有其他和乔一起的人。

　　“原来是伊比探员，我很好奇你为什么会有这样的想法，而且你能不能解释一下你为什么出现在我们任务的目标名单上，而且你的罪名是叛国罪？还有，你在哥伦比亚做什么？我们似乎没有在哥伦比亚的任务。”乔看到所有人的枪口都指向自己，所以他并没有其他任何引起对方警惕的动作，而是很轻松的问道，他知道如果许冲不能解释他自己出现在哥伦比亚的原因的话，那么其他特种部队的成员就算听从威尔的命令也是暂时的，那么自己就有机会为自己申辩，最后的结果还可能是许冲被囚禁带回去也不好说。

　　“我来哥伦比亚是为了寻找两个丢失的绿贝雷小队，半年前有两支绿贝雷特战小队被派往哥伦比亚执行机密任务，但是我们收到的情报是两个小队被偷袭，小队人员或者死亡或者被俘，我们接到任务前来寻找这两个小队的踪迹，并且情报上所说两个小队被伏击的事情可能和一个叫LingSe的人有关。我们接到的命令是找寻失踪的两支绿贝雷小队并调查LingSe和这件事是否有牵连，并且如果绿贝雷小队成员被俘，在尽可能的情况下我们还需要试图救出被俘的绿贝雷小队成员。”许冲看了一眼其他人之后笑道：“此次任务和其他任务一样，如果我们被俘或者战死，美国将不承认此事和美国政府有任何牵连。”

　　“我接到的任务是由于你和你的人策划一场颠覆哥伦比亚现任政权的阴谋来引发美国和哥伦比亚的政治冲突，所以五角大楼方面提前安排人员在你要动手的大西洋省进行潜伏驻扎，等到你到这里之后立刻将你们击毙或者俘虏，同样的，此任务和其他任务一样，如果我们被俘或者战死，美国政府将不承认此事和美国政府有任何牵连。”乔冷静的笑道：“那么，伊比探员，你现在明白为什么我们会提前潜伏在这里而不是其他地方了么，因为你的阴谋就是在大西洋省开始行动，所以半年前我们就潜伏在这里了！”

　　“哗啦！”除了威尔之外，其他绿贝雷小队成员的枪口全部掉转过来对着许冲，很明显乔的说法更有说服力，提前半年计划这种事对于五角大楼而言并不算什么难事，而且大家都知道乔他们是在半年前进入的哥伦比亚并且一直保持着无线电静默状态，事实就摆在眼前，这是大家亲身体会的事情，完全可以证明乔所说的真实性。

　　“哈？那么谁能帮我解释一下为什么我不在大西洋省登陆而是从哥伦比亚的腹地亚马逊省登陆的？”许冲轻松一笑说道：“难道我不知道从加勒比海的海滩上到大西洋省更加容易？我是中央情报局的高级探员，别的权力没有，借用一下巡航的美国海军潜艇送我一阵的权力还是有的吧？并且这种事情美国海军根本无权过问，我何必放着潜水艇不用而自己辛辛苦苦的从人烟罕至的亚马逊丛林里面跑过来？这又不是公费旅游不是么？”

　　“如果你直接从大西洋省登陆的话，你就会在美国海军的航行日志上留下记号，所以你从亚马逊省进入。”乔很轻松的反驳了许冲的说法：“只是你怎么到达的亚马逊省这件事就没人知道了，你可以从巴西过来，也可以从秘鲁过来，你可以乘坐走私船或者是客机入境，这并不算困难。”

　　“带着武器和装备？”许冲微笑着说道：“就算是乘坐走私船过来，那我也应该走巴拿马而不是秘鲁或者巴西，从巴拿马到大西洋省可比从巴西或者秘鲁到大西洋省近得多，颠覆政权这种事情很赶时间，如果我要做这种事的话，也不怕在海军的航行日志上留下什么记号，我都要颠覆了哥伦比亚政权了，况且在场的谁认为中央情报局想要颠覆一个连自己国家都无法全面统治的国家政权是一件很困难的事情？我能颠覆政权，我何必惧怕美国政府的报复性行为？既然不担心，我又何必担心自己在海军的航行日志上留下什么记号？更别提我根本就是坐航母过来的？”

　　“哗啦！”所有人的枪口又指向了乔，因为许冲说的很有道理，哥伦比亚现任政府是个什么德行，多大的掌控力大家在这里呆了半年了早就清楚了，中央情报局想要颠覆这样的一个国家政权根本就不用派遣人员到这里来亲自行动，只要给那些反政府军提供军事援助就足够让现任的哥伦比亚政府喝上一壶了。而且就如同许冲所说的一样，既然他是来颠覆政权的，还担心什么在美国海军的航行日志上留下什么记号？到了那时候他就是哥伦比亚新政权背后的主事者，就算美国想要人也属于国际纠纷，况且哥伦比亚也能和美国硬碰硬的干上一场，他何必这样费力不讨好的从人迹罕至的亚马逊省往大西洋省跑？亚马逊省是出了名的毒贩子多的地方，他要颠覆政权当然不可能从距离波哥大只有不到一百公里的大西洋省开始，从亚马逊省这些偏远省份聚集军事力量岂不是比在大西洋省聚集军事力量更加容易？

　　“坐航母过来？！”乔傻眼了，他没有想到许冲居然是乘坐航母过来的，而且聪明的绿贝雷小队成员在许冲说话的时候就借调电脑查看了美国海军的部署状况，的确就在一周之前，美国海军的航母群曾经巡航经过哥伦比亚和秘鲁沿海，和他们收到有关许冲等人入境的情报是完全吻合的，也就是说许冲说的是实话，所以乔现在只能面对其他队员的枪口了，他并不能出示自己这边的情报时间，就算出示了其他人也不信——人家伊比探员说的完全和海军的行动对的上号，你乔探员说的用什么来证明？难道说让大家去查中央情报局的资料库？大家可没这个权限，所以现在伊比探员说的更加可信一点儿。

　　“乔·史密斯……等等，乔·史密斯对吗？”许冲看着已经没了主意等着自己说下文的乔似乎想起了什么一样围着乔转了一圈，然后猛然伸出手托着乔的下巴仔细的看了看笑道：“乔·史密斯，乔·史密斯，哈哈哈！原来是你啊！火狐！”

　　“火狐是谁？”乔·史密斯一脸的惊讶和不解的问道。

　　“中央情报局清道夫小组的高级清道夫，火狐先生，我说的怎么看到你的档案之后觉得很多事情很熟悉，原来是你啊，亲爱的火狐，我这只兔子想要见你一次可真不容易，你居然躲在美国军方的特种部队里面，你知道我找你很久了么？”许冲笑着说道。

　　“兔子……兔子首领？！伊比？！”乔·史密斯刚才的镇静没有了，取而代之的是一脸的震惊，或许在中央情报局里面伊比的名字只是一个高级探员的名字而已，但是敢自称是兔子的那个家伙绝对是中央情报局里面让人谈之色变的人，因为代号兔子首领的清道夫在清除任务的成功率方面是排行全情报局清道夫前五名之内的！就算是火狐乔·史密斯，他的排行也在五名之后！而现在他这只狡猾的火狐遇到了更狡猾的兔子首领，他知道要坏事了！

　　“啊哈！我想这一切的缘由很清楚了，你是赛特派出来的？让我想想看，知道我的任务的人有这么几个：国防部部长亨特瑞先生、中央情报局情报处处长赛特、联邦调查局情报处处长亨利……啊哈！是亨利！那么，火狐先生，你身为中央情报局的高级清道夫，怎么会和联邦调查局的亨利处长混在了一起？难道说，你叛离了中央情报局？”许冲看到自己说到亨利时乔·史密斯的耳朵忽然动了一下之后就知道火狐是谁的人了，然后他笑着问道。


第075章 捕鼠行动（十）

　　“不是亨利，是赛特。”既然身份无法隐藏，火狐乔·史密斯也不隐藏了，反而是很坦然的回答了许冲的问题。

　　“不不不，不是赛特，火狐乔，我还以为亨利很强悍，在那么短的时间里面就能给我搞到中央情报局的通行证，而且还是真的，我想如果他在里面没有一个高级探员作为内应的话，这种事还真不好做到，但是我没有想到是你。”许冲笑着一边解除乔身上的装备一边说道：“话说中央情报局的高级清道夫火狐是联邦调查局的高级探员这种事真的很让人难以相信啊，你干掉我们中央情报局多少人了？亲爱的火狐乔？”

　　“如果我说我从来没干掉过中央情报局的探员你会相信我么？当然我也不会对联邦调查局的探员下手。如果知道你就是兔子首领，我是绝对不接这个活儿的，拉登都让你玩死了，我可比不上拉登狡猾。”乔站在原地让许冲把自己身上的装备全部给解除也不做任何反抗，因为他知道许冲这家伙不是自己能对付得了的人物，如果知道许冲就是兔子首领，这任务打死他都不会接的——兔子首领是谁啊？连拉登都让他给玩死了，自己这只火狐怎么可能是他的对手？

　　“拉登？那个大胡子大叔？他没死，活得好好的。”许冲抬头一笑看着乔说道：“我给他换了个身份让他继续玩他的圣战游戏，你知道的，我们需要恐怖主义。”

　　“拉登没有死？！”问这话的不是乔而是威尔，他们也在阿富汗执行过任务，甚至抓捕拉登的事情他们也有参与，虽然是警戒和支援任务，但是拉登被击毙是大家有目共睹的，而这时候许冲却说拉登没有死，那么死掉的不是拉登又是谁？更重要的是，拉登没有死！这代表伊斯兰圣战将不会结束，美国每年将会因为拉登没死而继续的恐怖袭击损失更多士兵在阿富汗！

　　“当然没有死，你们是说抓捕拉登的事情？那是一场策划好的阴谋。”许冲笑着耸耸肩拍了拍已经对他没有什么威胁性的乔的肩膀笑道：“拉登怎么会躲在那么明显的建筑物里面？你们要知道拉登一晚上睡觉都要换三四个地点，他怎么可能躲在那么明显的建筑物里面一呆就是三四天？而且他的警卫措施相当严密，你们真以为派遣一支特种部队就能抓得到他么？你们也太小看中央情报局的保护措施了。”

　　“是中央情报局在保护拉登？！你们应该给我们一个合理的解释，为什么要保护这个恐怖分子！”威尔手中的枪对着许冲和乔，在他看来这两个人虽然相互不对付，但是两个人都是中央情报局的探员，而且从某些方面看起来，许冲极有可能参与了保护拉登的行动，中央情报局为什么要保护恐怖大亨？威尔在战场上没少损失弟兄，拉登被杀之后他们曾经很开心的庆祝了一番，现在却得到了拉登未死的消息，这让威尔打心底感到了愤怒，不单单是对许冲他们的，还有对美国政府的！

　　“没有拉登这些恐怖分子，你们还能干什么？没有了恐怖分子，世界又不打仗，要你们还有什么用？你应该感谢拉登他们还活着，没有他们，你们现在就只能缩在贫民窟里面靠着那为数不多的退役军人补贴住着连暖气都没有的房子吃着每天下午五点半超市推出门的打折食物讨生活！正是因为有了恐怖分子在活动，你们才能拿着高昂的战斗津贴免费全世界旅游，虽然随时有生命危险，但是最少你们还有一份稳定的工作，还可以依靠美国政府让家人过上很不错的生活！”许冲很不客气的回答了威尔的问题：“至于说战死的士兵们，那不是我们能够决定的事情，我们只保护拉登这样的恐怖大亨，而他手下的那些圣战者我们不能指挥他们，他们要袭击谁不是我们策划的，就算是拉登也只是宣扬他的教义而不是策划袭击谁。战争对于美国而言是必要的国策，没有战争你以为你花三美元就能买十二瓶矿泉水？一瓶矿泉水三美元的价格听说过么？！”

　　“美国不是巴格达，不缺水。”威尔轻蔑的笑道，他不认为许冲说的很正义，发动战争是美国的国策？美国是和平的，美国是为了解救其他那些被独裁政府控制着的本应该自由的人民才发动战争的，不管是傻大木还是拉登，他们都是属于独裁者的存在，这是美国政府应该打击的对象。

　　“如果美国不打仗，那么你会发现国内所有的东西都会涨价！”许冲冷笑着说道：“美国是以战争起家的国家，是一个庞大的工业王国，如果美国的东西卖不出去，那么美国政府就要依靠国内人民的钱来维持美国的存在。如果美国不打仗，不抢夺他国的资源，那么他靠什么来维持国内如此低廉的物价？靠宣扬自由和平等？！还是信仰我们无所不能却不能给我们钱的上帝？”

　　“但是这并不是让我们去送死的理由……”威尔愣了一下，许冲说的事情他从未想过，但是许冲这样说了，威尔忽然也明白了一点儿事情：凡是战乱的国家或者是依靠自己人民创造利润的国家，他们的物价都很高，而美国的物价却相当低廉。

　　举个例子，不用说矿泉水，就说日常的食物消费，在美国超市购买一磅牛肉只需要花12.19$。美国普通蓝领月薪水是三千美元左右，也就是说，一个工人家庭月收入为六千美元的情况下，顿顿吃牛排可以吃493顿，折合164天也就是大约五个半月……而在某国售价70万某币的宝马Z4跑车，在美国售价也就是两万三千而已，也就是说，在美国，只要有一份工人的工作，省吃俭用两年之内绝对买得起某国价值70万元的宝马Z4跑车！而且美国的燃油并不贵，每加仑（3.78升）才2.54美元，比起某国已经高达每升七块多的油价实在是便宜到了难以想象的地步。加之美国到处都是高速公路并且没有收费站，美国遍地跑豪车，家家户户都买得起车实在不值得有什么惊讶之处……

　　但是这样低廉的物价并不是说依靠美国政府所制定的国家政策来维持的了得，众所周知的美国人假期多，讲究人权，而且各种节日一旦到了就是全体停业大庆祝。美国全国欢庆的节日有二十个，还不算其他各州的传统节日，而某国全国的传统节日只有十五个，即使这样少，还有一大部分是不放假的。

　　而美国则是三天两头放大假，甚至按照规定，除去法定节日之外，员工每年必须有三十天左右的假期……这样的工作效率能够创出如此低廉的生活标准实在是一件难以想象的事情，要知道某大国的节假日基本上没得休息，工人加班不给钱属于日常状况都不能让某大国成为经济工业大国，美国这样的工作方式要能成为经济工业大国岂不是一个笑话？

　　就算美国高科技，全部用机器人作业，美国的失业率也足够让美国政府头疼无比，因为他们奉行政府全管的，失业了政府给发放救济金的，那么多人失业政府自掏腰包养活，政府要多么富有才养得起这么多失业者？还有政府也包养老，孩子上高中才需要交纳学费等等等等的，到处都是花钱的事儿，依靠美国这种工作条件让政府富足起来？根本就是不可能实现的事情！

　　但是美国政府的确很有钱，美国的各种有关民生的东西都非常便宜，那么，如此便宜的价格是绝对不足以给那些技术型人才发放几万几十万的月薪的，就算是普通蓝领工人月薪三千美元的价格，美国政府也掏不起这个钱。更不要说他们医疗只要不是动手术就是免费的这种事情，还有二十几万就能买一片超过400平米的房子之类如此低廉的物价是依靠什么来保障的？

　　答案很简单——不断的挑起战争，掠夺他国财富填充自己国家金库，用他国的财富养活自己国家的人民，让自己国家的人民得到最为优厚的生活待遇，从而实现人人爱国为国拥护国家，甘愿为国家奉献一切哪怕是生命的国家理念。而且在此基础上，国家对外发动战争也会得到国民的拥护，只要不是打世界大战，仅仅是欺负某个小国的话，国民会支持政府的选择，因为这个政府是为了人民着想的，自己的人民已经过好了，世界上还有很多国家的人民过不好。

　　美国人民是善良的，正义的，无私的，所以，美国政府号召美国人民踊跃积极的参与到解放其他那些被独裁主义控制着的国家人民的行动中来，让全世界的人民过上好日子的这种事儿，美国人民是很积极参与的……威尔他们也是一样为了解救更多受苦受难的他国民众而加入了军队，但是他们从未想过美国政府只是在利用他们去打仗来抢夺他国的财富。甚至他们每次接受的任务都是打击恐怖分子或者是帮助当地人民反抗独裁统治，所以他们对于那些发动什么圣战的恐怖分子和那些穷凶极恶的独裁者恨之入骨……

　　“你们以为你们的牺牲很有价值？”许冲冷笑着走过去按下威尔的枪口指着乔说道：“乔，你来告诉他们我们都曾经干过什么事情！让他们清醒的认识一下他们所为之奋斗的事业到底是什么样子！”

　　“抱歉，兔子首领，我不敢说。”乔摇了摇头叹了口气说道：“你知道我一旦说出了真相，传回去之后可能会在国内引起一场风暴的，我还有家人……”

　　“只是我们知道，相信知道这件事的人都不会把真相往外传，不管是谁都不敢把这些话传出去的，但是如果你不说的话，我们现在就活不了你信么乔？”许冲无奈的对乔说道。

　　“好吧，但是威尔，你们最好先把枪上的保险关了，我不想你们听着听着愤怒的走火儿。”乔看看现在的情况是自己不说可能大家一起死在这里，如果说了大家也不敢把真相说出去，因为真的说出去了，美国就会出现通货膨胀，在这里的都是人精，虽然他们可能有很多事情不知道也不清楚，但是他们都有家人，大家为了自己的家庭是不会把这些事情说出去的。

　　“其实从第二次世界大战结束之后就开始了，如果你们还记得老布什总统的话……”乔万般无奈之下开始叙述他所知道的事情。

　　乔治·H·W·布什是中央情报局的第十一任情报局局长，在1976年1月30日任职，1977年1月20日离职，接替他的人是史坦·菲特那退役海军上将，不过这位上将是在1977年3月20日上任的，也就是说，其实在1977年的1月20日到3月20日这段时间里面，中央情报局的局长位置是一个空白，这两个月里面中央情报局属于群龙无首的状态。

　　那么事实是这样么？当然不是，中央情报局这样关键的国家级情报单位怎么可能在长达两个月的时间里面群龙无首？而在这段时间里面，因为民主党总统候选人詹姆斯·厄尔·卡特上台而不得不卸任离开中央情报局局长宝座的布什并不是真的在赖斯大学里面担任什么副教授，也不是真的回到了德克萨斯州经商，虽然布什家的确是做生意的，而且做得很大，但是曾经掌控过中央情报局的老布什怎么可能仅仅是一个大商人那么简单？

　　老布什一直掌控着中央情报局，这种情况一直到1987年里根总统把曾经担任美国联邦调查局局长的威廉·H·韦伯斯特给调任到中央情报局之后才结束，至于在老布什之后的史坦·菲特那和威廉·J·卡西这两人？一位作风平平安稳度过任期，另一位很不幸的被卷入了麦克法兰计划泄露事件之中……当然，麦克法兰计划的泄露里面是不是有老布什的影子这种事情是没办法说的。

　　而老布什背后掌控中央情报局的证明如下：1978年1月24日，前苏联一枚核动力间谍卫星坠落于加拿大；1978年8月26日阿尔比诺·奴恰尼（教皇约翰·保罗一世）的神秘死亡；1979年1月7日越南成功占领柬埔寨首都金边，结束红色高棉统治；1979年1月16日保护巴列维国王逃离伊朗；1979年4月11日，乌干达前任领袖伊迪·阿明·达达倒台；1979年7月16日，萨达姆·侯赛因上台执政；1979年9月14日阿富汗政变，哈菲佐拉·阿明上台执政，同年12月前苏联入侵阿富汗处决阿明，阿富汗战争爆发；1980年11月4日，罗纳德·里根击败詹姆斯·厄尔·卡特成为美国总统，老布什担任美国副总统；1980年9月22日两伊战争爆发；1981年5月22日，前苏联物理学家萨哈罗夫叛逃美国；1981年5月30日，孟加拉国领导人齐亚·拉赫曼在巡视吉大港时遭遇兵变遇刺身亡……等等。

　　甚至包括后面很多事件，星球大战计划、支援阿富汗战争中的塔利班反抗前苏联等等的事情中，老布什的影子都在中情局的每一个策略后面时隐时现，直到1988年老布什登上总统宝座之后。在1991年萨达姆·侯赛因不听话的时候，在老布什的授意下，美国马上发动了驰名世界的“沙漠盾牌”行动，紧接着随后而来的“沙漠风暴”行动在42天内结束了海湾战争，紧接着同年12月，前苏联解体，美国成为世界上唯一的霸主级国家——这就是老布什曾经为美国做出的一切，不管是否符合善良，但是却造就了一个强大不可侵犯的美国的事实让人叹为观止。

　　老布什在位期间，美国基本上忙着到处打仗，的确，老布什在战争上面有很强的能力，但是他过于嗜好战争了，导致了他在位期间时，美国全世界到处维稳开战。虽然打出了世界警察的名头来，但是由于老布什打仗不赚钱，导致他在任期内才有两年美国政府财政赤字就超过了2000亿美元，甚至连后来和他竞选美国总统的比尔·克林顿在竞选中曾经打出：“问题是经济，笨蛋！”的横幅来抨击打赢了海湾战争胜算颇大的他。而且很糟糕的是，比尔·克林顿用这么一句话赢了老布什登上了总统宝座。

　　虽然老布什不再担任美国中央情报局和美国总统的角色了，但是由于在他任期之内，不管是中央情报局还是美国都是以绝对的武力站在世界巅峰上的，所以后面的中央情报局和美国政府也都认为武力是保持美国在世界上的地位的最佳手段——这就导致了后面的美国政府开始一手战争大棒一手胡萝卜的世界形象。听话的国家，美国低价收购其资源高价卖给其商品，美其名曰保护其安全；不听话的，国家太大不好打的，美国小动作不断恶心你，挑动周边小国骚扰你；国家太小的，美国直接用各种名义推翻政权，扶植傀儡政权索取好处。

　　而国家不大但是有后台的，那么美国正好趁机发发战争财，挑起战争让小国后台的大国不得不参与到小国战争中来。一方面美国可以肆无忌惮的试验一下新武器的性能和可靠性，让世界各国知道美国的武器好，吸引其他国家购买；另一方面则是打探他国的武器性能和对小国的影响程度，如果影响程度不是很强，美国不介意换个政权让小国当自己家的傀儡。如果影响程度很大，比如说像伊朗这种的，美国也只能发发战争财了，如果美国不想打世界大战的话，在一定程度上它也只能退让一下，毕竟伊朗的后台是俄罗斯和中国两个超级大国，三方真的因为伊朗打起来，那就是世界大战，而世界大战对美国而言是没什么好处的，美国不愿意去打这种战争。

　　而如果是国家不大，后台不小，但是却掐着美国石油或者经济命脉的小国，美国是绝对不惜一切代价也要找各种借口和理由把它给拿下来的！比如说利比亚、莫桑比克、埃及、阿富汗……这些地方战乱不止的最终原因是因为它们都有丰富的资源，而且国家不大，而它们也都有一个共同的特点——它们的政权都亲俄或者亲中，这对于美国而言是很糟糕的事情，因为中东地区最为丰富的就是石油，而美国这样的国家就是个吃油大户，如果中东地区的国家全部倒向中俄两国，美国岂不是要喝西北风？！

　　所以，美国的特种部队总是在全世界跑个不停，他们的真正任务不是解救第三世界的人民，他们被派出来的真正原因是——为了保证美国政府的利益，他们需要干掉那些其实根本就不是什么暴君也不是什么恐怖分子的政权领导人！至于说解救第三世界的人民？如果那些人民真的希望美国去解救的话，巴格达的汽车炸弹怎么算？阿富汗战场上那些村庄里面的村民袭击又怎么算？难道说他们的人民都是暴徒吗？！

　　“就算是这次捕鼠行动的目的都是一样的。”乔坐在地面上苦笑着对威尔等人说道：“其实我也知道目标那样的人物在美军里面都是宝贝级别的，他们能成为目标一定是他们可能知道了什么事儿损害了美国政府里面某些人的利益，或者是用他们这些重量级人物的死亡来挑起什么事端让美国政府获取更多的利益。”

　　“难道说我们的政府准备入侵哥伦比亚？”威尔难以置信原来中央情报局策划和参与过那么多的世界级的事件，甚至包括了反恐行动都不是正义的！因为就连震惊世界的911事件都是中央情报局的策划，目的只是为了合理入侵阿富汗，因为阿富汗的地下有着丰富的资源和矿藏！为了这个目的，中央情报局居然用世贸大厦作为煽动全世界仇恨的目标！


第076章 谁是猫？谁是鼠？

　　威尔对于中央情报局终于感到深深的忌惮，别看乔现在把这些事儿都说出来了，但是威尔很明白自己什么也不能说，因为一旦把这些事儿说出去，别人信不信是一码事，但是自己和自己家人的生命是绝对没有保障了——看到了么？捕鼠行动的目标人物一个个都是什么人？每一个人都可以轻松的颠覆一个国家的政权！如果他们想要杀掉自己这些人，与他们的能力来说根本就是易如反掌！

　　威尔终于知道乔为什么说他不敢说了，因为一旦说出来这些东西，就代表说话者已经和中央情报局彻底决裂，等待他的将会是中央情报局无休无尽的刺杀……

　　而就在这时，一名士兵从用树枝伪装起来的撤离汇合点走出来对乔说道：“五角大楼方面说潜艇出了点儿问题，他们会派遣另一艘潜艇过来接我们，撤退时间向后延迟十二小时，希望我们做好隐蔽。”

　　“我们都是诱饵……但是他们这样做有什么好处？”威尔看到乔先是一脸的惊讶，然后一脸苦笑的直摇头的时候忽然明白了，所谓的捕鼠行动完全就是一个陷阱，这陷阱中的诱饵不仅仅是捕鼠行动的目标人物，还有参与到捕鼠行动中的捕鼠者们！

　　因为不管是乔还是威尔都很明白，潜艇没有出任何问题，五角大楼只是放弃了这些人，十二小时的等待时间只可能让没来得及找到他们的哥伦比亚特种部队完成对于大西洋省的全面封锁行动，这其中也包括海上的封锁——届时五角大楼方面会告知现在封锁过于严密无法让他们撤出，然后就是让他们自己继续藏匿起来注意安全。只要哥伦比亚的特种部队一天没有找到他们，那么五角大楼就会告诉他们各种理由不来接他们回国。

　　如果他们被俘或者被杀，哥伦比亚方面会拿出尸体和装备作为证据找美国政府讨说法，而美国政府则会回避这件事。但是哥伦比亚不会就此罢手，于是乎，两国的矛盾就被成功的激发了。不用怀疑执行这次行动的人们还能活下去，既然任务成功了，那么执行人也就必须去死了，死了之后美国政府就会被哥伦比亚政府拿着执行人的尸体和装备质问。

　　“但是这样做的话，中央情报局和国防部以及联邦调查局能获得什么好处？他们三个部门后面的美国政府有能获得什么好处？”威尔想不明白这个问题，于是他问许冲。

　　“如果是美国政府里面的某些家伙和哥伦比亚政府里面的亲美势力联合起来的话，你觉得现在的那位混血总统还能在总统宝座上呆多久？而且哥伦比亚现任的这个政府又能在他们的位置上呆多久？如果没有什么有利条件，美国政府何必下这么大的血本来挑起哥美两国之间的矛盾？”乔苦笑着一指许冲代替他回答了威尔的问题：“他恐怕早就看出来了，所以他联合了哥伦比亚的特种部队和你们来演戏给我看，可惜，他没想到我也是被害者之一！”

　　“我倒是没想到会在这里遇到你而已，顺带，我也没有想到被中央情报局通缉的火狐居然混进了军队当了特种作战小队的指挥官，话说他们居然没有核查你的档案么？”许冲倒是显得有点儿郁闷了，原以为火狐是来杀自己的，结果没想到他们居然连火狐都敢陷在里面，这群想要自己命的家伙们到底想干什么？清道夫小组的成员里面已经有三人被设计了，克莱尔被自己干掉了，自己现在被派出来执行一个该死的当诱饵的任务，而火狐也被当诱饵抛了出来，难道他们就没想过自己这群人一旦脱险之后的事儿？清道夫们有几个是好对付的？

　　“你知道在我们这个阶层上的探员都是可以让自己的档案换个样子的，所以……”乔摊摊手看着许冲一副你明白是怎么回事的样子说道。

　　“真是好极了火狐，现在我们必须抛弃以往的恩怨在一起了，幸运的是，我们还有同伴支援我们，否则我们可能真的会很麻烦。”许冲也无奈的耸了耸肩膀，不管怎么说，火狐现在估计也很恼火，如果五角大楼方面给予火狐撤退的支持，或许火狐还会和自己作对，但是现在连他也被抛弃了，想必火狐心里也是相当的不爽，正所谓敌人的敌人就是朋友的道理，许冲没理由不拉上同是清道夫的火狐乔一起找某些人的麻烦。

　　“你是说哥伦比亚的特种部队？别瞎忙活了伊比。”乔摇了摇头叹了口气说道：“你们的人员还剩下几个？根据我所知道的情报，你们最多不会超过二十个人，他们已经在报纸上说你们的事儿了，现在哥伦比亚方面可能还没有收到有关你们身份的消息，等他们知道你们是袭击了海军基地的恐怖分子之后，想必哥伦比亚的特种部队就要换一副面孔了，你在他们手里的人可就有麻烦了。”

　　“报纸上说了我们什么事儿？”许冲好奇的问道，因为他不知道美国报纸上怎么会出现有关自己这群人的事情。

　　“你们袭击了海军基地，并且盗走了大约二十副特种作战装备，嗯，丢失装备的二十个倒霉蛋一周前被送上了军事法庭，他们将面临三十年苦役的惩罚。但是没有说你们的去向，不过一旦哥伦比亚方面得知这个消息之后，你们的装备来源就成了一个麻烦事儿。”乔叹了口气说道：“趁着现在他们还不知道你们的事儿，赶紧让你的人员撤出来吧！大不了我们集体化妆坐飞机飞回去找他们算账，但是被哥伦比亚的特种部队控制着，恐怕我们谁都好不了。”

　　“他们不会这么做的，一周之前的报纸，恐怕哥伦比亚政府已经知道我们的存在了。”许冲先是愣了一下之后才回答，因为说真的，哥伦比亚的特种部队是否真的可靠自己也很难说，但是乔说的情况不是没可能发生的，只不过一周之前的事情哥伦比亚政府到现在还不知道这种事未免太不正常了，鉴于哥伦比亚特种部队的人对自己这些人的态度而言，应该是哥伦比亚政府已经知道了自己这些人的事情，但是他们很清醒的认识到了这是一场阴谋，所以宁可相信自己也不相信报纸罢了。

　　“如果这消息只是在娱乐周刊上登了一小块地方呢？”乔反问道。

　　“呃……这样的话就有点儿问题了。”许冲愣住了，半天才表情奇怪的回答了一句。

　　因为他没想到这种消息居然会出现在娱乐周刊上面，这是哪个天才想出来的馊主意？在娱乐周刊上刊登美国海军基地被袭击的新闻？谁相信这事儿谁大脑进水！娱乐周刊上无外乎各种明星八卦、政客丑闻、世界猎奇等讯息，这就是给老百姓看个稀罕瞅个热闹的八卦小报。在那上面刊登美国海军基地被人偷袭并丢失了二十套装备的消息，谁会把它当真！？再说了，谁听说过某国政府的高层领导人或者高层官员家里放着一大摞娱乐周刊闲来没事瞅两眼自娱自乐的？！许冲所说的这就有点儿问题是指——这种情报根本就不会被哥伦比亚政府知道啊！担心个毛线啊？！

　　“现在你明白了？”乔还没有反应过来，他带着深深的忧虑看着一脸迷茫的许冲问道。

　　“我明白你个大头鬼啊！”许冲不禁笑道：“娱乐周刊又不是花花公子杂志！你以为这种无聊的依靠那些让人异想翩翩的标题哗众取宠来获取大众眼球关注来增加销售量的八卦小报上的消息会引起哥伦比亚政府的关注吗？！你见过哪个政府高层官员在家里堆着一堆娱乐周刊？你没事儿会买一份娱乐周刊在家里放着自娱自乐吗？有这个钱还不如买本花花公子欣赏一下美女更好吧！”

　　“但是这些消息是真实的啊！谁能保证他们不买这报纸回家看？只要有人看，我们的行踪就暴露了！”乔虽然被许冲一顿嘲讽给刺激明白了他们这群人的行踪基本上没有被发现的可能性，但是也不能因为消息发在娱乐周刊上就认为没有危险吧？

　　“你傻啊？他们这是为了以后找借口！”许冲略略一想就知道这是怎么回事了，很简单的道理，万一自己这些人被哥伦比亚的政府军发现并击毙了，那么哥伦比亚政府方面一定会用自己这群人身上的装备来做文章找美国政府要点儿东西。

　　但是如果美国政府提前就发了消息说装备失窃，那么美国政府就可以拿着这份娱乐周刊对哥伦比亚政府说：“看看，别说我们藏着掖着消息不发，也别说这些人是美国派来捣乱的，我们装备丢了，我们告知了公众，所以这些装备不能成为证据，这些装备正是我们丢失的装备，很感谢哥伦比亚政府帮我们干掉了窃贼并找回了我们的装备，谢谢啊！”

　　至于说美国政府为什么把消息放在供给大众娱乐的娱乐周刊这种小报纸上？那你管得着么？消息发哪儿不是发？我爱发哪儿是我的事儿，你管得着么？再说了，消息要发的话，自然是要对美国政府影响越小越好不是么？难道还要发在CNN上面弄得全美皆知美国海军基地丢了装备？政府的脸面还要不要？军队的脸面还要不要？换你哥伦比亚政府的军队丢了装备，你会大张旗鼓的告诉全世界：“我们军队丢东西啦！”会吗？

　　“这些家伙还算计的真好……”听完许冲的分析，乔不得不承认制定这次计划的人简直是什么都想得到，连这种不要一点儿脸的馊主意都能拿出来，这是拿国家的脸面开玩笑的事情啊！在那些人居然真的做出来了，还做的冠冕堂皇的！

　　“是啊，算计的真好，可惜他们没想到把火狐给算计进来了！让我来猜猜看，清道夫小组还有几个人没有参与进来？我进来了，幽灵也进来了，克莱尔进来了，你也进来了，还有死神他们几个没进来，但是我不保证他们不会来。”许冲托着下巴盘腿坐在地上一边想着一边说道：“火狐，你猜猜看死神他们会不会也进来？这次行动是不是针对我们清道夫小组的？”

　　“你刚才说幽灵也涉及了这次任务？”乔好奇的问道。

　　“嗯，我想他可能涉及进来了，呶，这位代号为疯爆的家伙就是幽灵送过来的，不过幽灵这意思不像是要害咱们，但是我也没搞清楚他想干什么，但是不管怎么说，他一定是知道些什么东西的，不过他出去做别的事儿了，一时半会儿联系不上他，所以我们也没办法知道这件事情的真实状况。”许冲用下巴指了指已经坐在一边的树下开始玩美军便携式单兵电脑的曹宝对乔说道。

　　“疯狂的爆破手？他是个爆破专家？看不出来……”乔随着许冲的视线看过去，曹宝一脸憨厚的在那里玩游戏，可是乔怎么看都觉得那只是个大男孩儿罢了，充其量也就是当过几年大头兵的样子，和所谓的爆破专家完全连不上任何关系。

　　“你要能看出来我是兔子首领的话，那中央情报局的局长位置就是你的了。”许冲嗤笑道：“我想知道你认识清道夫小组里面多少人？如果再有清道夫进来的话，我想这就是一次很大的阴谋了，因为我们作为清道夫而言，知道的事情太多了。”

　　“我倒是认识死神，甚至还有他的联系方式；还认识克莱尔，不过几个月前他的电话就无人接听了；大白鲨鲍勃只是面熟，说关系算不上；那个日本来的家伙我不太熟，我也不喜欢日本人……”乔皱着眉头想了一会儿才回答许冲的问题：“毕竟你也知道，我们清道夫小组的成员相互之间有联系的人很少，最多就是在一些需要对付像你我这样的高级探员或者是对付军阀级别目标的情况下才会聚在一起接受命令，其他的时候大家都是各自走各自的路，没有什么交集。我和死神的关系是因为一次合作任务中他救了我的命，而我回头也替他挡了一枪反过来救了他的命之后才有联系的，需要给他打个电话么？”

　　“我想需要，因为我不想某一天你替我挡枪或者我替你挡枪，而糟糕的是，那一枪却是死神或者是其他清道夫打的，我想最好通知一下我们清道夫组的所有人员，接到来哥伦比亚的任务，估计那就是要干掉我们的任务，大家都注意点儿，别乱杀自己人。”许冲点点头，觉得还是让所有清道夫小组的成员都知道有人要对付清道夫小组比较好，清道夫不在乎接下的任务危险性，在乎的是是不是被陷害的。杀别人反被杀那是清道夫自己修行不够，死了无怨无悔，但是如果是被陷害的话，没有那个清道夫觉得自己死的是无怨无悔的，但凡是被陷害还能跑回来的清道夫，哪一次都会大开杀戒，非把给任务的和和任务有牵连的给自己下过绊子的人全杀了才算拉到……当然，这种事情发生的很少就是了。

　　“好吧，我给死神打个电话问问他的情况……”乔摇了摇头，虽然说自己被派出来执行任务算是一个巧合，但是如果说幽灵也参与进来设计伊比的话，估计这种事是有内幕的。因为幽灵从来不对自己人下手，那家伙在中央情报局是出了名的老好人，从来不得罪所有人，如果接到刺杀本局探员的任务，那家伙不管给多少钱都是拒绝，甚至多次帮助无辜的探员逃离危险——到现在为止，那些逃离的探员也不知道被幽灵藏在了什么地方，而且也没人能杀的了幽灵。

　　因为那家伙实在是行踪诡秘，只有他找中央情报局报道的时候才会出现，平时想找他根本就找不着……就算是中央情报局在他的专用联络网站下单子让他接，监测目标的人都不知道情报单子什么时候被幽灵拿走了，面对这样一个下属，中央情报局实在是头疼，但是这家伙完成任务的成功率简直就是百分之百，所以中央情报局又舍不得开了这个听调不听宣的货。

　　“我是狐狸，嗯，很久不见，别扯闲话，有事找你。”乔很快就接通了卫星电话，他对着话筒说道：“你有没有接到和哥伦比亚有关的任务？什么？你现在就在哥伦比亚？什么时候到的？昨天？！你自己？好吧，我想你来一趟大西洋省的雷佩隆……你就在雷佩隆？那简直是太好了，那么你顺着雷佩隆的大道向北走，出了城之后沿着高速公路走，对，第二个交叉口你向左转，东北方向的土路，走大约呃……三百米左右，我在这里等你，嗯，就这样，见面谈。”

　　“被你猜中了，死神也过来了，我相信其他人也来了，但是我们不见得能找到他们，而且我们还不知道他们的目标是什么，万一是我们的话……”乔脸上写满了犹豫，就差在额头上写上：我们都是目标的字样了。

　　“整个清道夫小组都被调过来了？这太不正常了，火狐，他们没找你？”许冲觉得很奇怪的一件事就是乔也是清道夫的一员，这种事情死神能够接到任务而他却没接到？这有点儿不太合理，难道说其实乔的身份早就暴露了而他自己并不知道，所以他被派往这里也是被人安排好的？

　　“我这几天哪有空去看我的网站？当我看到你们的资料的时候就已经傻眼了！相信任何一个特种部队的指挥官看到你们的资料，尤其是你的资料之后都会傻眼，中央情报局的高级探员啊，牵涉到叛国罪上面，你我这种人哪有那么好对付的，我整天都在中央情报局的档案库里面找你的档案，结果发觉关于你的档案都是挂着S+的，我权限不足根本无权查看啊！”乔很是不满的说道：“对于你这样的家伙我还有时间去看我自己的网站上有没有什么任务发布？就算是有，我有空去做吗？”

　　“那你现在有空了，疯爆，把电脑拿过来用一下。”许冲耸耸肩对曹宝喊道，乔看不到自己的档案是正常的，大家虽然都是清道夫小组的成员，但是乔并不是高级探员中的S级，自己的档案只有幽灵这样的S+++级高级探员才能查看，对于A+++级的乔而言，这些档案还属于机密状态。

　　“果然我这里也有到哥伦比亚的任务……目标人物是这家伙？谁给的情报，脸都看不清，没有详细的介绍，完全就是个模模糊糊存在的家伙，呃……LingSe？这家伙不是大西洋省地下势力的死神么？！怎么成了我的目标？”拿过来电脑之后，乔熟练的输入网址，打开自己的个人网站之后发现了一条由中央情报局发送的隐秘任务邮件，打开邮件之后他皱起了眉头。

　　“LingSe？来来来，看看我手里的情报。”许冲凑过来一瞅屏幕也皱眉头，然后从自己兜里翻出那张已经被折出来印子的照片递给乔：“咱们的任务目标似乎是一个人，估计死神的可能也是他或者她。”

　　“你也接到这个任务？真是奇怪，这个人和中央情报局有多大的仇，中央情报局居然出动我们这么多清道夫都跑了过来要找他……”拿到照片之后，乔和电脑上的邮件发送的图片进行了详细对比发觉其实许冲他们的任务之一也有这个目标，这让乔感到了好奇和不解。

　　“喂，你的任务代号真是奇怪啊，猫鼠游戏？谁是猫？谁是鼠？”许冲顺手把鼠标拉到底看乔的任务代号，结果却看到这样奇怪的行动代号之后笑问道。

　　“你知道我们对你们的行动代号么？”乔脸上浮起奇怪的表情看着许冲问道。

　　“嗯？什么代号？”许冲很有兴趣的问道。

　　“捕鼠行动。”乔一脸郑重的回答。

　　“谁是猫？谁是鼠？！”许冲猛然一惊，很是严肃的自言自语。


第077章 清道夫们的聚会

　　“为什么这么说？”乔也听出来许冲可能是发觉了什么事情，但是他却不太明白到底是什么事情，所以他也顺口问道。

　　“你难道不觉得这里面的巧合太多了么？”许冲看着乔，然后一拍脑门子恍然大悟：“也对，你的确没有经历那么多，那么我给你说一下我这边的事情吧！”

　　然后许冲就从自己被设计刺杀开始说起，一直到来到哥伦比亚之后的事情，前前后后详详细细的和乔说了一遍。

　　“这是有预谋有计划的行动，这不是什么巧合。”听完许冲的经历之后，乔也恍然大悟了，看起来这并不是一次简单制定的任务，从现在所表现出来的情况看，这次任务的制定并不是为了刺杀许冲，而是似乎有人想让许冲死掉，换句话说就是：许冲被设计陷害是为了一个不可告人的目的，但是这个目的是什么大家都不能确认，而作为主要受害人的许冲现在正在找寻他自己被设计的原因，而乔他们被选中则是因为许冲逃过了一次又一次的刺杀，所以对方派出了清道夫小组来完成任务，因为仅仅是一个杀手来对付许冲是不够的，克莱尔已经被许冲干掉了……

　　“但是从现在所浮现出来的人物来分析的话，似乎并不只是赛特、亨特瑞和亨利他们这么简单，这三个人虽然说手握大权，但是要想以他们三个的位置和权力来挑动美国和其他国家的矛盾，他们三个的实力还不够。”乔很是认真的想了一会儿之后说道：“虽然赛特是中央情报局的情报处长，但是在他之上还有情报局的局长，况且情报处只是情报局的一个下属单位，这件事情报局里面还有其他人；亨特瑞是国防部长，但是他想要动用军队必须经过众议院投票，众议院现在可不想打仗；至于亨利，联邦调查局如果插手到美国对外的事务，那么无疑是自找麻烦，不光是总统不乐意，恐怕连众议院那边也会对于联邦调查局方面表示不满。所以这些事情不见得就是这三个人的主意，他们三个人恐怕也是棋子。”

　　“我也怀疑这三个人其实并不是真正的幕后，但是我现在一直被他们设计着没机会证实他们的漏洞。”许冲苦笑着说道：“为了不引起他们的怀疑，我还不能堂而皇之的拒绝他们的要求，所以我就被弄到哥伦比亚来了，原以为他们找不到人来做事，而我还有利用价值，但是从你们的到来我就知道了，其实我所谓的价值就是变成尸体让他们拿出来找点儿事儿，这就是我的价值。”

　　“都这样，干我们这行的，说不定哪天就被丢出去当诱饵了，如果不是为了丰厚的退休福利，我宁可在军队混一辈子。”乔深有感触的点了点头，赞同许冲的意见。

　　“乔，从高速公路上下来一辆皮卡，只有一个人在驾驶，他把车停在外面，自己走进来了。”狙击手从树上对下面说道。

　　“看来是死神到了，这家伙估计也是来杀你的，你先穿上伪装，我们看看他有什么话说。”乔点了点头示意狙击手保持戒备状态之后对许冲笑着说完之后就先走了出去。

　　“嘿，红狐狸。”来人看到乔走出灌木丛之后就笑着喊道。

　　“好久不见，冥王殿下。”乔也哈哈笑着回敬来人，然后看了看他身后。

　　“我自己来的不用想有没有人跟踪。”死神知道乔在看什么，干他们这行的多多少少都有点儿疑神疑鬼，毕竟自己整天游走在危险边缘，干的就是杀人的活儿，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？所以干自己这一行的人大多都是小心翼翼警惕性非常高的。

　　“那就好，我带你见一个人。”乔确认了死神没有人跟踪之后笑着说道。

　　“哦？没想到你在这里还有熟人？”死神警觉的说道。

　　“别想多了，也是我们的人，清道夫小组的任务完成排行前五名之一的兔子首领也在这里，我带你去见见他，我们有事儿要谈。”乔耸耸肩，他明白死神为什么有这样的表现，和自己一样，虽然双方也都算是老朋友了，但是该警惕的时候一点儿也不敢放松。

　　“兔子首领？好吧，你喊我来就是为了和他见面么？”死神故作轻松的一边说着一边跟着乔走进灌木丛。

　　“当然不是，我的任务是来刺杀他，对了，你来这边是什么任务？”乔很随意的问道。

　　“刺杀目标，还能有什么任务。”死神也是很随意的回答着：“说起来你要刺杀兔子首领？这任务难度可不低，怎么，你被他俘虏了？”

　　“算是吧，也不能算，我们之间发生了一点儿误会，这个刺杀任务可能是一个陷阱，因为我也成为了诱饵之一，不仅仅是兔子首领是个诱饵，你的刺杀任务不是一个吧？”乔一边小心的拨开挡路的树枝，尽量不让树枝上的叶子落下来一边说道。

　　“很麻烦的任务，好几个目标，不过价钱不错，所以我接受了。”死神微笑着说道。

　　“别告诉我我也是你的目标之一，那样可就不太好笑了。”乔笑着回答。

　　“事实上，你的确是我的目标之一，我愿意和你见面的原因是因为我要告诉你这件事。”死神虽然说着这样的话，但是一点儿威胁乔的意思都没有表现出来。

　　“那可真是太好了，这下更是坐定了这是一件阴谋，不过你要杀我的话，能不能先和兔子首领他们见见面？听完了这一切之后你杀不杀我都行，看在我们都是老朋友的面子上，你愿意给我一个机会么？”乔似乎根本就不在乎自己会不会被杀的样子很轻松的说道。

　　“当然可以，不过你如果想的是和兔子首领一起合作干掉我的话，恐怕也不是很容易的事情呢！”死神微笑着说道。

　　“我更希望的结果是咱们一起合作找给我们发任务的家伙们算账。”乔笑着说道：“我也是诱饵之一，而且这次的诱饵丰富到难以想象的程度，真不知道他们打算钓上什么养的鱼，不过我有预感，他们可能会招惹到兔子首领这样的大白鲨。”

　　“哦？有点儿意思，能先说说么？”乔这样说话让死神觉得有点儿意思了，虽然说大家都是杀手，乔也是自己的目标之一，但是目标是目标，关系是关系，就算要杀了目标，这层关系也是该怎么处怎么处的。先告诉自己的朋友说自己的任务是杀了他，好好的在一起坐一坐了结了这来之不易的友情之后再做事，不管是自己还是朋友都能理解，这次相聚之后，再见就是敌人……

　　“让兔子首领和你说吧，死神，你也是诱饵之一，不管你信不信，不过我想那些证据会让你相信的，顺带你准备好联系其他清道夫，我知道你和大白鲨鲍勃有联系，你最好先打个电话问问这家伙是不是也来了，如果他也来了，恐怕他的目标是你。”乔笑着指了指死神的胸口说道。

　　“虽然说这种几率并不高，但是我的目标是你这种事已经是真的了，我可以打电话问问他，想必这家伙不会对我说谎。”死神站住了脚步，很是认真的看了看乔的表情，确认了乔真的不是在开玩笑之后他也收起了笑容，拿出电话拨打：“蒂姆，对，你要告诉我一个不幸的消息？得了吧鲍勃，你所谓不幸的消息是不是我成了你的任务目标？我怎么知道的？别多问了鲍勃，你现在在哪儿？哥伦比亚？！好吧，我想你应该来一趟，我们似乎都有麻烦了，嗯，你在大西洋省？！真巧，我也在这边执行任务，那你直接来吧，还有谁和你一起的么？丛林狼也来了？你们一起来的？好吧，你们现在打电话给所有你们能联系的上并且信得过的清道夫小组成员，如果大家都在哥伦比亚，那就证明我们都上当了，你们确认消息之后给我回个电话，我们在……嗯，狐狸，在这里集合安全么？”

　　“很安全，我们还有哥伦比亚特种部队做保镖。”乔知道死神的意思，清道夫小组的成员如果全部到了，那就证明这次的任务是一个大阴谋，但是清道夫小组的成员全部集合在一起会引起发布任务的那些人的注意，所以聚集需要隐秘安全。

　　“嗯，好，那么鲍勃，如果大家的任务都在哥伦比亚的话，你们分头来雷佩隆市郊北面的高速公路，向北第二交叉口下公路沿着东北方向的土路走，你会看到一辆藏在树林边上的白色皮卡，那是我的车，你在那里等我就行，你给我打电话，我和其他人的任务目标一起出来接你们。好的，先这样吧。”死神挂上电话对乔苦笑：“或许你是对的，鲍勃说我是他的任务目标之一，他不知道又是谁的目标。”

　　又向前走了一小段儿之后，死神忽然站住了脚步警觉的抽出了手枪对着一棵树：“下来，否则我开枪了，如果你认为你的手指扣动扳机的速度比我更快的话，你可以试试看将我击毙！”

　　“不愧是死神。”许冲从树后走出来轻轻的拍了拍手笑道：“但是那是个诱饵，真正的杀手是我。”

　　“你没有杀气，你是……兔子首领？”死神微微一愣，他感觉得到杀气来自树上，但是许冲却说他才是杀手的话，那就代表着树上的杀气是故意释放出来引起自己注意的，而许冲则是真正的杀招。如果这是一次安排好的事情，那么树上的那位一定会扣动扳机，而自己一定会将树上的那位一枪打下来，凭自己的技术，树上那位一定是死定了，但是许冲藏在树后会给自己致命的一击，这样一来，许冲的任务就可以完成了。但是树上那位明知道自己发现他了却杀气不减，这代表树上那人是一名知道自己必死的助手，有这样助手的人，除了兔子首领之外怕是没有其他人了，因为据他所知，清道夫小组里面拥有一支小队作战的只有兔子首领自己，要不然他的代号也不会是兔子首领了。

　　“正是我，死神蒂姆，第一次见面，果然名不虚传。”许冲对于死神的这种警觉还是相当满意的，杀气不是谁都能感觉得到的，尤其是哈克蹲在树上还穿着光学迷彩的情况下，死神居然能够直接将枪口对着哈克的位置，这代表死神对于杀气的感觉相当的敏锐，看来如果死神铁了心要和自己这些人对着干的话，他将是一个难以应付的对手。

　　“这个见面礼可不算好。”感觉到树上的人杀气消失，死神这才收起手枪上下打量着许冲说道：“我没想到兔子首领是个中国人。”

　　“哦？很多人第一次见面把我当日本人看的。”许冲有点儿意外的看了看自己的装扮，看不出来自己为什么会直接被死神认出来。

　　“气质，日本人狂妄自大，中国人虽强但是却不太喜欢表现出来，而且中国人比日本人狡猾的多，你虽然在笑，但是眼睛却眯着，日本人笑起来不眯眼睛。”死神指着许冲微笑着说道。

　　“那是因为我的血统里面含有蒙古血统，眼睛细长，所以笑起来就眯着眼了……”许冲万万没有想到是因为这个原因，他很是无奈的摇头：“日本人没有蒙古血统，就算有也是极少的，中国人的血统混杂，是因为中国的历史过于悠久，民族大混合造成了中国人和日本人不同的地方，但是你要用这个来分辨谁是中国人谁是日本人的话，以后会吃大亏的。”

　　“这倒是第一次听说，嗯，怎么这么多人？”死神跟着许冲走到树林里面之后才发现这里居然有十几个人，而且看他们的装备，这些人都是美国军方的特种作战人员，这让死神吃了一惊——什么时候美国对哥伦比亚动手了？这些人是打算干掉哥伦比亚政府的么？

　　“我要说他们是来干掉我的你信不信？”许冲笑着摊摊手说道：“而且他们都是诱饵，包括你我在内，你信不信？”

　　“相信，因为我刚和大白鲨通过电话，我成了他的目标，他这会儿在和其他清道夫联络证实乔的推断，如果我们都是其他人目标的话，乔说这次是个大阴谋的推论就被证实是正确的，我们清道夫小组怕是要第一次联手做事了。”死神无奈的说道。

　　“据我所知现在已经有六人参与进来这件事了，排行第一的幽灵送来了疯爆给我当助手，夜枭现在还没有消息，鬼影行踪不定，我也不知道他的联系方式。我是目标之一，克莱尔刺杀我没成功而死在我手里了，火狐乔又被派来追杀我，而你的目标则是乔，而你又成了大白鲨鲍勃的刺杀对象，似乎有人想让我们清道夫小组的成员自相残杀。”许冲笑着说道：“但是仅仅是我们几个人还不够，我们如果能够得到更多成员的消息就可以证明有人在捣鬼了。”

　　“相信很快就能得到消息，鲍勃的电话。”死神正要说些什么，他戴在耳朵上的蓝牙闪烁着蓝色的光芒，于是他按了一下之后笑着说道：“嘿鲍勃，有什么好消息要告诉我的么？噢？你也是其他人的目标？谁的？鬼影的？鬼影是谁的目标？夜枭的？那么夜枭又是谁的目标？什么？夜枭和幽灵在一起正在说这件事儿，嗯，哈哈！他居然是幽灵的目标，那幽灵是谁的目标啊？不知道？！也是，杀幽灵这种事儿对于咱们来说太难了点儿，估计那群人还没想出来谁能干掉幽灵吧！嗯，我和火狐、兔子首领在一起，什么？你们也过来？好啊，正好我们凑在一起商量商量这算个什么事儿，嗯，就是我说的地方，你们过来吧。”

　　“消息被证实了。”死神耸耸肩很随意的找个地方一座，背靠着大树懒洋洋的看着许冲：“要说起来的话，第一个被定为目标的人是你吧，想必你知道更多的事情。”

　　“我也不知道这里面的问题到底出在什么地方，你要知道我都辞职了，居然还摊上这么一件事儿。”许冲笑着坐在地上掏烟：“如果说他们不希望我以后说出点儿什么让他们难堪的话，只要对付我一个人就可以了，但是整个清道夫小组都被定为目标的话，这件事儿可就有点儿意思了。对了，你们两个近段时间有没有接到刺杀联邦调查局探员的任务？”

　　“接到了（接到过）。”死神和乔两人同时点头回答，然后惊讶的相互看了一眼。

　　“我也是，我想我们现在应该改改做事的习惯了，我们查查看我们干掉的目标之间有没有什么共同点，相信他们绝对不是让我们随便干掉目标的。”许冲点了点头，他心里面浮起一丝很不好的预感，他以前杀掉的那些联邦调查局的探员可能并不是赛特和亨利说的那样不堪。

　　“这可真是一件令人为难的活儿啊！”死神苦笑着摇头，他和许冲他们都一样，杀了人就杀了，从来不看目标什么背景什么身份，他们不去关注这些东西，因为一旦杀掉的是一个好人，这会让他们心里面有所顾忌，以后再动手的时候就会去认真的调查事情，但是人都有善良的一面，即使是杀手们也有善良的一面，万一下一次目标只是因为政治上的见解不同怎么办？杀还是不少？不杀的话自己就成了下一个目标，杀的话又会被自己良心谴责，所以杀手们都不去关注目标的身份和作风问题，他们甚至连目标的名字都不想要，只要个相片知道长什么样就行了。

　　而现在许冲则说要回头去核查曾经死在自己手下的目标身份以及他们曾经做过什么，这对于所有吃这行饭还有良知的杀手们都是一种自我挑战，甚至有可能从这次事情之后，他们就要集体金盆洗手退出这一行当了——不少杀手退出杀手业之后都改行干了牧师，因为他们觉得自己曾经犯下的罪恶只能用一辈子在侍奉上帝的过程中不断忏悔才能清洗得掉了……


第078章 新的发现！

　　不管是否为难，死神他们只能去查过去的事情了，因为这并不是一件小事。如果说他们是正式退休的话，由于年龄所限而退出清道夫这一行，他们大可不必去回头翻找被自己干掉的目标到底是做什么的，因为目标已经死去，对于他们而言那只不过是一份养家糊口的工作，目标在他们心里也只是一个任务代号而已，没必要去了解对方那么多——了解的越多，心灵上的压力就会越大，杀手们懂得自我调节心理状态，可以的忽略和遗忘这些事情便于自己心理健康。

　　但是现在，他们不得不提前做这件事，因为他们可能无法撑到因为年龄限制而退出这一行的时候了。而重新回忆起那些目标并查询目标身份，并不是一件容易的事情，虽然说大家都还记得不少目标的相貌，但是不知道名字却是一个大问题，不过好在谷歌有相片查询系统，大家只要是把自己任务的目标相片调出来对照一下就可以轻易的得到目标的资料。

　　当然也不是说从第一次任务开始查那么复杂，要是那样做的话，每个人都别想休息了，因为从干这一行到现在为止，手上的人命没有一百也有八十，干清道夫这一行的，工作就是杀人，完全可以称得上是杀人如麻的家伙，若要从头开始查起，这要查到何年何月？每一个目标的背景都很深，如果仅仅是普通人，何必让清道夫出动呢？所以他们只需要查询最近一段时间下达的任务就可以了，因为最近大家似乎都在杀联邦调查局的人，这些人比较好查，入侵联邦调查局的数据库就可以知道有多少高级探员近段时间意外身亡了就可以。

　　然后再根据自己曾经完成的任务记忆来对照一下就知道死掉的那些高级探员都是谁的目标，然后大家凑在一起分析一下这些目标之间的共同点是什么之后，为什么要干掉这些目标的目的也就随着大家的分析浮出水面了，然后就可以知道最后的这些事儿是为了什么。

　　听起来这种事情似乎非常简单的样子，但是做起来可就没那么简单了，因为一旦调查出来这些人都有相同的地方之后，后面的事情就需要所有人八仙过海各显其能的去深挖隐藏在这些人死亡之后的真相，然后再和自己现在面对的情况相结合，再次进行分析，挑选出不合理的理由，最终敲定事情的原因，再然后就是找出幕后黑手……最后一步恐怕也是最难的一步，因为对于清道夫们而言，他们的工作只是杀人而已，而杀人的工具以前都是别人提供的，用完之后就会被丢掉，如果他们想要和幕后黑手对着干，恐怕那些武器只能他们自己去找了，这才是最麻烦的事情。

　　反正鲍勃他们要过来也需要一定的时间，许冲等人这会儿就用电脑开始查询他们想要知道的有关资料，等到鲍勃他们都来了，也可以拿出更多的资料来证实这件事是一个阴谋。不过哈克和霍恩依然穿着光学迷彩服藏在他们身边，因为谁也不能保证清道夫小组里面的成员不知道内情，万一这里面有一个是对方派来的卧底，整件事恐怕都要泡汤——清道夫小组里面没有对方的卧底才是不正常的事情，但是想要找出他来也不是很难，这个卧底一定会来，因为对方一定也知道了清道夫小组会聚集在一起。

　　道理很简单，清道夫小组的成员之间不可能一点儿关系都没有，一旦有一个人发觉这是陷阱，那么他们一定会相互求证，这时候，卧底的重要性就显现出来了，只要卧底能够配合清道夫小组的行动并且经常传递回消息的话，以对方现在暴露出来的三个人的权力就能够一次性消灭所有清道夫——清道夫只不过是杀手，单打独斗或者小组配合作战还行，但是他们现在都在哥伦比亚而不是在美国，对方三个人拥有庞大的情报网络和军队的指挥权，和他们作对就等于和美国军方、美国情报部门以及美国警察作对，庞大的网络之下，杀手们的行踪被掌握着，他们是没办法反抗的。

　　许冲很明白这是可能发生的事情，但是他却懒得说明，因为现在还不知道谁是对方的卧底，他需要人员到齐之后才能判定。而且现在还有人可能来不了或者干脆就懒得管，比如说夜枭和鬼影两个家伙到现在都没有什么讯息，虽然知道他和幽灵两个家伙在一起也在讨论这件事，但是谁也不能保证夜枭不是卧底。而至于到现在为止没有说话的幽灵，虽然大家都是中国人而且相互知根底的，但事实上幽灵并不属于美国专用高级间谍，那家伙是一个多面间谍，如果说谁是卧底的可疑性更高的话，他绝对排在第一个位置上。

　　静下心来看自己以前的目标档案，许冲决定暂时不去想谁是卧底的事情，他从最近的任务记录上开始查找。对于前一段儿时间他做的最后一次刺杀任务的目标他印象比较深刻，因为目标是三个，三个目标的关系似乎很好，最后一个被射杀的目标甚至因为前两个同伴的死亡而愤怒的失去了理智，如果他们是恶人的话，这种情况比较稀有，许冲回忆起来目标们的神情，觉得很大程度上来说，他可能被当做刀子用来砍了人了。

　　最后一个死亡的目标名叫：威利·斯坦利，联邦调查局高级探员，年龄三十七岁，家住纽约市的布鲁克林区。在联邦调查局担任凶杀组高级探员，或许是因为他的职业原因，三十七岁的威利还没有成家，更不要说子嗣。

　　他原籍也在布鲁克林，算是一个土生土长的布鲁克林人，加入联邦调查局之前是街头上的混混，因为涉及一场凶杀案曾被判入狱服刑，被联邦调查局选中的原因是……这家伙在监狱里面打伤了一个囚犯，结果引来报复，却意外的让联邦调查局得到了其他案件的情报，等到联邦调查局发觉这情报根本就是这家伙故意打伤人引出来的之后，联邦调查局发现自己摸到宝了，立刻将他招进联邦调查局担任凶杀组的探员。威利也没有让联邦调查局的人失望，一上任就连破数起积累数年未能破获的案件，让联邦调查局很是炫耀了一段时间……

　　“奇怪。”许冲看着档案忽然发现一个疑点，他招手把乔喊过来让他看电脑说道：“你觉得这个家伙身上有什么奇怪的地方么？”

　　“唔……看起来他的经历很有传奇性质啊，在监狱打伤囚犯引发另一起案件的破获然后破格加入联邦调查局？这样的机会不是没有，只是稀有罢了，咱们中央情报局里面的杀人犯和诈骗犯也不少嘛！”乔看了看威利的档案之后没觉得有什么不对的，虽然说这档案传奇了点儿，但是在中央情报局这种地方还算不上什么传奇。中央情报局最传奇的人物是幽灵那家伙，他总能搞到别人搞不到的情报，传闻他和全世界的领导者都有联系，这已经非常传奇了……

　　“不，我不是说他进入联邦调查局的经历很传奇，而是在这里。”许冲指着威利上任之后的经历说道：“刚上任就连破数起数年未能破获的案件？你不觉得这里很可疑么？”

　　“这有什么可疑的？”乔觉得许冲未免有点儿过于小心了：“他本身就是布鲁克林人，前身又是街头混混，那地方在1980年代和1990年代曾经是美国犯罪率最高的街区，连中央情报局的人都随时可能丧命街头，他处理那些积年大案还不是很轻松的事情么？”

　　“有问题，这个人一定有问题。”许冲摇了摇头说道：“你看，他经手的案件里面不少并不是布鲁克林区的，他破获最多的案件集中在皇后区，那地方是美国非白人种族最多的区域，他一个白人能够在那里破获那么多的案件，这一点儿不符合他的身份，如果他是一个黑人或者黄种人或许能够说明点儿问题，但是在一个白人才占了半数的街区破获那么多案件，这个人的实力也未免太强悍了点儿。”

　　“嗯？确实是这样啊……”乔仔细的看了看威利的案件记录之后也皱起了眉头，皇后区很多案件涉及大量的金融问题，一个来自可以说是贫民窟的布鲁克林区的小混混怎么能够那样清楚金融案件里面藏着的东西？而且是刚上任就破获那么多案件，这里面涉及到很多达官贵人，他一个混混怎么能接触得到这样的阶层并了解他们？

　　“你那边有什么发现？”许冲觉得这件事儿可能不是单独的例子，如果自己杀掉的目标是这样一个人的话，恐怕其他人的目标也会有不寻常的经历。

　　“我这个目标是半年前的最后一个目标，名叫查理·威尔逊，联邦调查局的军火专家。以前曾经在海军陆战队服役，调入联邦调查局是因为他对于拆除炸弹颇有心得和经验，当时正好911事件之后，全球反恐……嘶……不对！这家伙并不是海军陆战队里面最好的拆弹手，联邦调查局一向是要最好的，怎么这个严格来说算不上最好的家伙被选进了联邦调查局，而最好的那个却跑去伊拉克拆炸弹去了？”乔说着说着按照许冲的思路去推理之后也发觉了奇怪的事情，一个不算最好的拆弹手被选入了联邦调查局，而最好的拆弹手却被派往伊拉克执行任务？这种行为明显的和联邦调查局的以往行为不符合！查理有问题！

　　“死神你那边的目标呢？有什么疑点？”许冲心里一惊，近段时间的目标可能并不是随机选取，而是有固定的名单的，自己这边是个混混出身的凶杀组高级探员，却懂得金融上的事情；乔那边是一个技术算不上好的拆弹手，却成了联邦调查局的军火专家；那么，死神那边的目标又有什么猫腻？

　　“我这边么？有点儿奇怪的是我最后一个目标他的职业是律师，你们猜猜他在联邦调查局是干什么的？”死神摇了摇头笑着反问。

　　“律师还能干什么，当然是继续干律师呗，也许可以用来当诈骗组的探员，毕竟律师的脑子好用嘛！也可以做谈判专家。”乔耸耸肩笑着说道。

　　“呵呵，他是反恐小组的……狙击手！”死神笑着说道：“你们能想象一个律师带着斯文的金边眼镜端着支狙击枪的样子么？”

　　“不能！”乔很是惊奇的回答：“那样太可笑了，他如果可以当狙击手的话，何必去读那些让人头大的宪法？”

　　“可是他的狙击任务完成的比例是百分之九十八！换句话说就是他几乎从未失手过！你们谁能给我解释一下一名律师如何有如此高超的射击技巧？而这家伙仅仅只有在美国陆军服役一年的经历，而且是在国内服役，从未外派过！”死神笑眯眯的说道：“当时我杀他的时候差点儿被他打了一枪，很是惊险的任务呢！”

　　“这个神枪手律师是哪儿的人？”许冲问道。

　　“皇后区的，你的查理是哪儿的人？”死神问乔。

　　“斯塔滕岛……他们都是纽约人？”乔忽然发觉三个人最后的目标都来自纽约，这算是一个共同点了。

　　“都是纽约人，而且他们的专精和他们自己的经历是不符合的，我怀疑他们的身份是伪造的。”许冲摸着下巴看着电脑上的威利慢慢的摇着头说道：“我们调用中央情报局的档案对照一下就知道了，你们现在的权限还能使用么？”

　　“好像可以。”乔很快的敲击键盘之后说道：“你的权限不能用么？”

　　“我辞职了。”许冲耸耸肩。

　　“好吧，你可以用我的。”乔也耸耸肩，他知道一旦辞职了就代表不再是中央情报局的人，那么想要进入中央情报局的数据库除了用黑客手段之外就只能借用其他人的身份权限了，许冲已经辞职了，所以他不能查询中央情报局的档案库，只能用自己的或者是死神的权限了。

　　“威利·斯坦利……没有这个人？！这怎么可能？”许冲输入威利·斯坦利的名字进行查询，结果电脑却告诉他中央情报局的档案库里面找不到这个名字。

　　“或许威利·斯坦利不是他的真名，对照片和指纹就是了。”乔在一边摊摊手，这种情况虽然说不多见，但是也不是很稀罕。一个人有几个身份在中央情报局也算不上是奇怪，说不定这个威利是其他单位的人也不好说，联邦调查局和中央情报局相互安插卧底这种事情简直就是家常便饭，但是大家都心知肚明懒得计较，时间长了大家也对于不能接触到机密的探员们的审核放松了很多，所以大部分卧底都用真实的指纹和照片入库——不真实的照片和指纹会被选出来放到一边去，卧底想要进来只能用真名，但是他们可以在自己那边用假名……

　　“威利·米勒，出身俄亥俄州的克利夫兰，毕业于瑟克尔大学，医学外科博士！毕业后进入美国陆军服役，第十山地师第二旅中尉军衔，直接调入中央情报局情报处？这家伙什么特长居然没有写！？”许冲看到这一段的时候很是吃惊，档案上不写探员特长就代表这名探员有着惊人却不可轻易告人的特长，这类探员百分之九十会因为这个特长而加入高级探员的行列中来：“执行未知任务潜伏联邦调查局，经过一系列的配合，这是哪个混蛋写的档案！一系列的配合是什么东西！经过一系列的配合之后，成为联邦调查局凶杀组高级探员……我操！我干掉的这家伙是自己人！”

　　“我这边也有新发现……”死神在那边也喊道：“查理·威尔逊，真名摩尔·马丁，出身威斯康星州，毕业于威斯康星大学麦迪逊分校，你们知道那学校出了不少数学天才。毕业后加入美国陆军，在101空中突击师的‘Rakkasans’团服役，你们知道‘Rakkasans’团吧？101空中突击队派往伊拉克的特遣部队，参加了伊拉克自由行动，并且他们的确遭到了当地恐怖组织的袭击，这家伙用一支XM107干掉了距离1400米外水塔上一个携带RPG的目标……我不得不说这家伙真是个狙击天才，不过我相信他在大学学习的数学让他有了如此惊人的作为。”

　　“他是从伊拉克回来之后就直接被联邦调查局借调了，当时联邦调查局面临狙击手严重不足的情况，他因为在战场上表现优越而被联邦调查局选中，当然，这没什么奇怪的，奇怪的事情在后面。”死神点了几下鼠标之后读到：“三年前他辞去了联邦调查局的工作，加入了中央情报局，嗯，在中央情报局做文案工作，你们觉得这正常么？”

　　“还算是正常，不想杀人了就去做文案工作了，算不上稀奇。”许冲点点头，虽然说一个狙击手跑去做文案看似离谱，但是对于不想再杀人的狙击手而言的话，做文案消磨一下心中的杀意也是好的。

　　“但是他做了半年之后就被派到情报处去了，然后他又回到了联邦调查局当了中央情报局的卧底，而且依然是狙击手！这次还正常么？”死神嘿嘿的笑着说道。


第079章 卧底疑云

　　那么这就不正常了！因为摩尔没有必要再返回去继续干他的老本行，他既然离开狙击手的行当去做文职，那就代表他已经厌倦了杀人的事情，但是他能够在做了半年的文职之后又在中央情报局的要求下回去联邦调查局继续做狙击手，那就代表着他极有可能是受到了什么威胁！因为即使是在中央情报局里面，如果一名职员不愿意再做回老行当的话，他完全可以用另一种方式来解决，辞职就是一个很方便的借口，从中央情报局辞职最多就是被监视一辈子而已，犯不着去联邦调查局里面当卧底。

　　如果说摩尔又回去当卧底，只有两个原因：他自己愿意或者是受到威胁不得不去。而他总联邦调查局辞职到中央情报局做文案，或许也是联邦调查局的指示，他愿意接受是因为他不用再杀人了。当然，也有可能他不是愿意离开狙击手这一行而是联邦调查局要求他这样做的也是有可能的，但是根据资料显示，他似乎对于做文职方面更加的得心应手一点儿，并且他做了文职之后就对于枪械有种奇怪的反感态度，这可不是一个狙击手或者是卧底应该表现出来的样子，因为他的档案不可能中央情报局不知道，如果他表现的那样明显，那不是告诉别人他就是个卧底么？既然如此，那么他所表现出来对枪械的反感极有可能是因为他厌倦了杀人。

　　但是这样一个厌倦枪械的人，却后来又返回联邦调查局重新担任狙击手的职位又是为了什么？同样的道理，厌倦了枪械的狙击手再回去继续杀人，对于他自己本身而言就是一种心理上的摧残，就如同许冲他们厌倦了做清道夫之后一定会选择做文案工作或者是做别的工作，如果他们退休了还去做杀手的话，恐怕其他清道夫会盯上他们，然后找机会把他们干掉——老杀手要比新杀手恐怖得多，说不定哪天这些老杀手就会被别人请走杀了自己，只有当这些老杀手们长时间的离开枪械，新杀手们才能放下心来，因为射击这种事，一旦长时间不练，技术就会倒退。

　　所以从两方面去推理的话，摩尔回到联邦调查局担任狙击手应该是被人胁迫而不是自愿的。那么，根据这个推理，摩尔的死因就很明白了——他知道的事情太多，并且他也不是自愿去当卧底的，他在卧底的过程当中一定发现了什么不该他知道的事情，并且他也没有向中央情报局方面报告他的发现。这就意味着摩尔可能叛离了中央情报局，对于已经叛离的高级探员，中央情报局一向是杀无赦的。

　　于是，死神这个清道夫就接到了刺杀摩尔的任务，虽然摩尔不管是枪法还是警惕性都很高，不过他毕竟不是清道夫，但即便他不是，他的能力也让死神这个专业清道夫惊出一身冷汗，因为死神差点儿被他打了一枪。别看死神说的很轻松，许冲他们都能明白如果死神挨了这么一枪的话，估计现在大家只能真的到地狱里面才能找到他了。

　　“他知道的太多了，所以被灭口了。”许冲简单的分析了一下摩尔的死因之后说道。

　　“那我们是不是也是要被灭口的对象？”死神微笑着说道：“你我都是清道夫，我们干掉了多少目标我们清楚，中央情报局也清楚，但是那些被杀掉的目标家人可不清楚，当然还有他们的朋友，如果我们叛离中央情报局，你觉得他们会不会拿出更多的藏起来的家伙来对付我们？”

　　“我想你比我还清楚中央情报局的做法，何必明知故问？”许冲摊摊手笑着说道：“他们连我这个辞职想要去做巡警的家伙都不放过，何况是你们这些现在还在做事的？”

　　“但是这里面有一个问题不能很合理的解释。”乔皱着眉头说道：“清道夫小组的存在是必须的，因为总要有人去做那些肮脏的事情，我承认我们已经出卖了自己的灵魂给恶魔了，但是换个角度想想，他们需要我们的存在，他们需要人手去做一些见不得人的事情，如果他们把我们全部挂了，那么谁去帮他们做这些事情？他们不可能自己去做这些事的。”

　　“这就是我们可能的答案之一，那就是有人想要顶替我们的存在，或者是他们想换点儿新鲜的家伙。”许冲点点头同意乔的说法。

　　“但是我们从未带过新人，按照以往的习惯，我们会被指派带领一些新人来做任务教会他们如何做事。”死神摇了摇头表示自己不认为有人想要顶替清道夫的位置：“大家都很清楚做清道夫不单单是要求枪法好，还要求更多的生存技巧，清道夫这一行其实就是杀手，而成为一名优秀的杀手并不容易。所以他们必须先培养出来一批比我们更加优秀的杀手之后才能让我们退休，但是你我都很清楚，虽然想挑战我们位置的人不在少数，但是这其中的佼佼者已经全部被我们干掉了。”

　　“或许是我们中间有人想取代我们的位置。”乔想了想之后说出了这个想法，他很明白这时候虽然提出来这个想法并不合适，但是这个想法是不可避免的，而且谁先说出来这个想法，谁的嫌疑就是最小的——当然也有可能是最大的，不过乔认为不管是死神还是许冲都不会认为自己是那个嫌疑最大的人，毕竟他自己也是受害人之一，并且还是死神的目标，用自己的生命来开玩笑这种事谁也不会去做的。

　　“乔，外面来了不少人，看起来他们应该是在等你们的样子。”狙击手喊道。

　　“我想他们都到了，果然不出所料，他们都在哥伦比亚，看来有人想要我们自相残杀。”乔点点头表示知道了，然后看着许冲说道，他希望许冲伸头来处理这件事，毕竟许冲本身就是发起人，这种事情还是让第一个发觉问题的人出头比较好。

　　“嗯，我们和他们见见面吧，大家都注意小心点儿，看看我们这些人之中都有谁不是真的被陷害的。”许冲看了看死神蒂姆和火狐乔的表情，没有发现谁有紧张的意思，他心里放心不少，最少眼前这两个人有很大可能不是卧底，如果是的话，那么眼前这两个人的养气功夫也未免太好了点儿……

　　三人走出树丛，见到了闻讯而来的清道夫们，他们分别是：大白鲨鲍勃、鬼影比利、夜枭比尔和幽灵林奇以及几个其他清道夫小组的成员，当然，这些人名恐怕根本就不是真的，只有他们的代号才是真的而已，他们的真名没有几个人知道。

　　“我们接到你们的消息之后就过来了，鬼影说鲍勃是他的目标的时候，我就已经觉得很不正常，然后我就找到了夜枭他们询问他们的任务，我想我们可能被人设计了。”幽灵是来人里面的主事者，自然而然的他先和许冲说道。

　　“他们认为你可以代替他们处理这些事？”许冲倒是没想到幽灵会来，毕竟这个已经在清道夫小组排行榜占据第一名的家伙很难找，而且他平时对于小组里面的事情也不怎么管不怎么问的，估计这次如果不是因为整个小组都受到牵连的话，幽灵怕依然是那样无影无踪的满世界潇洒。

　　“我是组长，总不能什么事儿都不管，想动清道夫，他们需要先把我干掉才行。”幽灵咧嘴笑了一下说道。

　　“但是我们没有收到任何消息说你是他们的目标。”许冲也笑着说道。

　　“那是必然的，因为你们一定会相互联系，然后一起商量和分析这种事到底是怎么发生的。”幽灵毫不在乎地说道：“而当你们忽然发觉清道夫里面有一个人并未成为其他人的目标时，你们所要怀疑的对象就出现了，那就是我。为什么整个清道夫小组的成员都被定为目标而我却可以置身于事外？要么是我知道这件事却不管不问，要么就是我就是任务的制定者。”

　　“如果我不管不问，则代表我想要换一批人手，并且是用你们的死亡来换人，这是为了确定我在清道夫小组里面的地位不会被挑战；如果是我制定的计划，那就是上面命令我想对清道夫小组大清洗，确保你们不会把你们知道的事情说出去。不管是哪一种考虑，我都会是你们首要怀疑和攻击的对象。而我不想背这个黑锅，所以我也过来了。”

　　“你这么说的话好像就可以洗脱嫌疑一样。”许冲不得不佩服幽灵的老辣，他居然说出了这种话，虽然自己了解和自己一样都是中国人的幽灵恐怕是口不对心的，但是这些西方人却会认为幽灵是很坦诚的告诉大家他不是叛徒——因为幽灵的确没有必要这样做，除非是上面给他命令要大清洗，但是以他平时的为人，他会提前告知所有被清洗的目标，然后让他们统统消失在这个世界上而不是真的干掉他们。幽灵似乎一直在储备情报人员和战斗人员，不知道他储备了那么多人想要干什么。

　　“我知道我很难洗脱嫌疑，毕竟大家都是目标而我却没有人关注，这不单单说明这是一个陷阱，而且还说明……”幽灵笑了一下看了看许冲身边：“还有人在你们身边，穿了光学迷彩服么？”

　　“只是为了安全着想罢了，没什么奇怪的。”许冲不得不服气幽灵的精明，哈克和霍恩穿着光学迷彩服在自己身边这是事实，但是乔和死神都没有发觉这两人的存在，不过幽灵距离自己还有个三五米的距离居然就能发现自己身边还有两个人，这份警惕性和对于潜在危险的直觉真不是吹出来的。

　　“看来那被盗的几十套装备我们找到了。”幽灵笑着走过去，然后拍了拍穿着光学迷彩服的哈克，虽然他依然看不到哈克，但是他一样扬起了头笑道：“很魁梧的大个子，应该是个黑人吧？别发抖，如果你们站在水泥地上可能就无法发现你们，但是你们站在了草地上，如果看的细致一点的话，不难发现你们的体重暴露了你们的存在。”

　　许冲等人的视线立刻转到许冲脚下的草地上，果然，许冲身边还有四处间隔很小的草地上的野草被压倒了，而且看起来的确是像四个脚印的样子，再加上幽灵拍哈克发出的声音噗噗响就知道许冲身边的确藏着两个人的样子，于是大家很不满的看着许冲。

　　“只是为了安全考虑罢了，我们之中应该有卧底存在，虽然我知道说这话很伤大家的心，但是如果我们真的认为谁都不是卧底的话，那么我想我们也太傻了或者说太小看中央情报局的办事能力了，换我们是这件事的计划者，这种事情我们会不考虑到么？”许冲赶紧解释为什么自己身边有两个隐形人的原因：“召集大家的主要原因并不是我打算对卧底复仇，而是我需要那名卧底看清楚现在大家面临的事情，今天你可能出卖了我们得到某些东西，但是在未来的某一天，当你不再被中央情报局所需要的时候，你也会面临我们现在的局面。如果为了未来考虑，我想你应该把你的身份暴露给大家，大家不会责怪你什么，我们要找的是发命令的人而不是执行者，相信大家都理解，毕竟我们干的什么事儿我们都很清楚。”

　　“我赞同兔子首领的说法，清道夫小组也算是我一手创建的，想要让你们退役我也犯不着把你们都杀了。”幽灵点了点头首先说出他自己的意见：“就算是要新人，我也会让你们带新人出任务，等到新人成熟了，我才会让你们退休，但是你们谁见过我会杀掉退役的清道夫？最少现在有几十个不愿意做下去的人员还活蹦乱跳的生存在这个世界上，所以我个人觉得我不应该是那个卧底。”

　　“我知道我的行踪和幽灵一样不定，所以我有个代号叫鬼影。”鬼影比利看了看其他人都在思考之后自己先站出来说道：“但是我可以很坦诚的告诉大家，我不是卧底。因为我没有必要去杀谁，并且如果我是主使者的话，我也不可能成为夜枭的目标，哪有自己派人杀自己的道理？夜枭的成就比我还要高，他的任务完成排行在我前面，我让他杀我，那岂不是拿自己的生命开玩笑？所以我觉得我也不是卧底，对不对大家说了算。”

　　“我接到的任务是杀了鬼影，虽然说我很擅长夜间行动，但是命令的要求是在大庭广众之下干掉鬼影，这样可以让他的身份暴露。”夜枭比尔笑着说道：“做我们这行的，个人都有个人的特点，我们的代号分别对应我们的特点，让夜枭晚上干掉鬼影估计问题不大，但是在白天？众所周知的，猫头鹰白天就是个睁眼瞎，这任务我如果真的做了，我可不觉得能够逃得过满大街的电子眼监控，那岂不是自找麻烦？想要我夜枭的命的人可不是一两个，轮打算都嫌少吧？所以我觉得就凭这个任务就能证明我不是卧底，因为这根本就是让我去死的任务，我怎么会那么傻的去执行？”

　　“我擅长在水边作战，但是死神这家伙极为怕水，想要让他去水边那简直比杀了他还难，况且我们关系又不错，杀了他虽然可以让我的排名靠前一点，但是那没有必要。真想要一个排名，死神这个性格随和的家伙会把一些任务转手给我，他不缺钱，但是我却比较缺，这样一个伙伴我杀了他会有什么好处？所以我来这里转了几天了，根本就是在等死神找我，就算你们不查，估计我和死神也会想办法去查这件事，因为这事儿太不合理了。”大白鲨鲍勃也站出来笑着说道：“其实别觉得我的排名在前面就有什么可疑的，其实我就是接了死神丢给我的那些任务而已，你们去看看我的任务记录就知道，全是水边的活儿，而我想要全是水边的活儿可不容易，但是死神接到的任务你们会发现，他很多水边的任务都转给了我。”

　　众人纷纷说出自己不是卧底的理由，一时间大家都发觉其实大家都没有成为卧底的道理，本来嘛！清道夫小组的成员并不是传说中的那样独来独往的，大家各自都有各自不擅长的区域，但是任务发下来可不管你擅不擅长，如果遇到不擅长的任务怎么办？小组里面有人擅长，但是他却没有接到擅长的任务，那么大家相互帮帮忙把任务完成就行了。明面上是自己完成的，其实大部分任务都是大家相互帮助完成的，只不过是报上去的时候大家只报自己的代号，拿到的钱自然是一起分就是了。这是小组成员内部的一条不成文的潜规则，毕竟大家都清楚自己的职业就是行走在死亡边缘，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋的道理？这样做的最大好处就是，他们在遇到危险的时候还能有人帮衬一把……

　　那么，新的问题又出现了，既然大家都不具备成为卧底的原因，那么这件事的指使者又是谁呢？虽然明面上看起来很像是幽灵，但是不管幽灵是否辩解，大家都知道他不可能是主使人，因为幽灵是出了名的不听管，清道夫小组的成员哪一个不是经过他筛选的？他会杀了自己的手下？谁也不信他会这么做，所以在一开始的时候，许冲就没怀疑过他。

　　那么，事实真的就是中央情报局、联邦调查局和国防部里面的那三个人是主使者？许冲觉得可能性不大，因为就算是清道夫小组全员覆灭，这三个人也不能从中得到什么好处，而没有好处的事情，谁会去做呢？


第080章 迷影重重

　　“我很难相信我们之间会出现什么卧底之类的人，或者可以这样说，整件事情的策划者连我们可能的应对计划都考虑在里面了，所以他们才这样一步步的让我们陷入更多的怀疑之中，最后由于我们无法找到主使者的存在，而不得不又回头来找寻我们中间可能藏着的卧底，这样就达到了我们小组人员之间的信任无存的目的。”一时间也无法找到谁是卧底的证据，许冲等人也只能暂时回到林间的驻地商议，幽灵首先说道。

　　“那么让我们之间相互怀疑的目的又是什么？难道我们还能对彼此下手？”鲍勃想了想，觉得让小组里面任何一个人去杀掉另一个人都不太容易，大家在任务中相互帮忙，官面上可能会被认为小组成员每一个人都是独来独往的，但是私下里其实大家经常躲着官场聚会玩乐的，想让清道夫小组起内讧可不是件容易的事儿。

　　“如果是我的话，我可以派出其他人干掉你们的家人，在你们执行任务的时候。”幽灵摸了摸下巴若有所思的说道：“据我所知的，你们里面除了兔子首领他是个没家室的，其他人大多都有家室，就算你们藏起来也没用，我能知道，就代表其他人也会知道。如果说某一天你们执行完任务，带着礼物回到家，却发现自己的家人躺在血泊里面，身边却放着我们某一个成员的标示性物品的话，你们愤怒悲伤之余，会不会想到是一场阴谋？”

　　“如果是死神的东西，我可不信这是死神干的。”鲍勃回答。

　　“但是如果是兔子首领的标记呢？”乔也想到这个问题了，于是随口就说道。

　　“不可能吧？我和兔子首领之间没有任何矛盾……”鲍勃一愣，这种事情他没有想过，兔子首领他又不是没见过，许冲是个什么样的人他心里还是比较清楚地，一个老好人型的，自己有麻烦的时候兔子首领也来帮过忙的，这种事他怎么会下手？兔子首领从不杀孩子和家庭妇女之类的老弱病残啊！

　　“我是说假如。”乔摇了摇头，心里暗暗确定鲍勃绝对不是卧底，他说的是真话，他的任务排名看来真的是死神帮忙给的，就他这样的思维能力实在不适合做什么卧底，不过倒是一个执行任务的好人选，但是需要给他派遣足够的接应人员，否则就他一根筋的毛病，多少个大白鲨都变成鱼翅汤了。

　　“很抱歉，我没办法怀疑兔子首领，他的信誉在那里放着，让我无法起疑心。”鲍勃想了半天，还是否定了怀疑兔子首领的想法。

　　“我觉得你问错了对象，你问问兔子什么想法才对。”幽灵虽然有些好笑鲍勃的想法，但是也觉得很感动，最少小组里面的成员能够对另一个成员信任到如此程度是他没有想象得到的。自己家人如果在自己出任务的时候被杀，并且边上留下自己小组成员的标示性物品的话，换做自己恐怕也是要找上门去兴师问罪的，但是鲍勃居然思前想后否决了兴师问罪的想法，不管这种事是否真的会发生，这种相互之间的信任程度是幽灵难以想象的。

　　“我？我会打电话问问留下标示的那个家伙出什么任务了，一边打电话一边调他的档看看事发时间他在哪儿。”许冲松松肩说道：“相信如果真的是他做的，他会告诉我是谁让他这么做的，或者他怀疑是谁做的，我们都是杀手，如果连这点儿问题都考虑不到的话，最好是赶紧退出这个行当，因为一旦发怒失去理智，不但会害了别人，也会害了自己。”

　　“看起来我们之间起内讧的几率并不高，但是我不怀疑他们会这样做，我想大家最好是给自己家里打个电话问问情况，顺带……我想在我们行动的期间，大家还是让自己的家人找个安全的地方呆着比较好，我知道你们都有秘密的藏身之处，如果你们觉得不够放心的话，就把家人交给我，我会给他们找个安全的地方呆着。”幽灵笑了笑说道。

　　“幽灵说的没错，说不定我们的家人可能已经被盯上了，一旦我们任务失败或者成功，他们的生命就会受到威胁，大家散开各自给各自家人挂电话吧！”许冲这时候忽然意识到自己和幽灵之间的差别，那就是幽灵可以考虑更多的事情，而自己却没有考虑到自己这些人的家人安全问题，从这一点上来说，幽灵应该是当之无愧的清道夫小组的组长了。

　　于是各人都散开去打电话给自己的家人，一方面是查询家人是否平安，另一方面则是告诉家人他们现在有危险，需要离开家到安全的地方去。至于说安全的地方在哪儿？大家的家人都知道在哪儿。

　　“我的家人说他们受到了监视，不敢随意动身，怎么办组长？”鲍勃一脸惊慌失措的跑了回来对幽灵说道，看来幽灵在这些组员心里面的信任度相当的高。

　　“无能为力，鲍勃。”幽灵很是无奈的说道：“我们现在都在外面，如果我们现在就回去，恐怕你的家人只能是死了，现在最好的办法就是告诉你的家人像平时一样的生活，一直到这件事结束为止。”

　　“可是他们随时可能动手！”鲍勃惊慌的说道。

　　“在你完成任务之后或者没有完成任务的情况下，他们才会死，也就是说，如果死神没有消息而且夜枭也没有说完成任务的条件下，他们无法确定你是否存活，为了安全起见，他们是不会对你的家人动手的。”幽灵想了想说道：“因为他们还不知道我们到底知不知道他们的计划，如果我们知道了，他们需要用你的家人来威胁你和我们来保证他们自己的安全。我只能说，他们感到害怕了，他们很忌惮我们联合起来的行动，这也是他们考虑范围之内的事情。”

　　“他们如果用我的家人来要挟我和你们作对怎么办？我们能救出我的家人么？”知道自己的家人暂时不会有任何危险，鲍勃总算是松了口气，但是随后他就想到如果那些家伙用自己的家人生命来威胁自己和幽灵他们作对的话，自己该怎么做呢？虽然说只要幽灵他们可以替自己报仇的话，自己生死都无所谓，但是这依然不能确保自己家人的生命安全，他也很明白中央情报局的报复手段，家破人亡还是轻的，全家灭口那是家常便饭的事情，不是所有人都是幽灵那样不在孩子面前杀父亲的。

　　“我们尽快的分析出幕后的人，然后用他们的家人换取我们家人的安全。”幽灵皱了皱眉头，他不喜欢这种方式，这也是他在中央情报局听调不听宣的主要原因之一，其他的原因就不用说了，但是现在有人用这种他最反感的方式来威胁自己的组员，作为清道夫小组的组长，他还是很生气的，所以他决定一旦知道幕后人是谁，那么他将使用以其人之道还治其人之身的方式来对付他们，即便是违反了自己的原则也毫不手软！

　　“现在说这个有点儿过早了，我们现在连谁是幕后黑手都不清楚，但是可以确认的是，那些监视小组的成员应该属于中央情报局或者是联邦调查局，国防部不可能出人监控，他们要出人也是这两个部门出人，而且连鲍勃的家人都能看出来是监视的，可见这监视水平差到什么程度……”许冲倒是觉得这件事似乎没那么紧张，鲍勃的家人都能看出来是监视者，那除了证明这对于鲍勃而言仅仅是个威胁……不对！中央情报局或者联邦调查局怎么可能犯这种错误？明知道鲍勃在出任务却派遣人员对鲍勃的家人进行监视？这不是明摆着逼鲍勃必须完成任务么？！而他们应该知道鲍勃已经知道了某些事情，否则他们怎么会这样明目张胆的派遣新人出来干这种事？难道是……

　　“鲍勃，如果你这时候回去，看到了那些监视的家伙，你会怎么做？”许冲觉得这好像又是个陷阱，于是他转过头去问鲍勃。

　　“我会把他们的骨头一根一根拆下来，让他们知道自己在干什么！”果然，鲍勃愤怒的说道。

　　“那你就上当了伙计。”许冲想明白了为什么那些监控人员会出现在鲍勃家人的周围，他叹了口气对幽灵说道：“这是一个陷阱，如果他们真的想监视鲍勃的话，恐怕就不会派出这么菜鸟的探员进行监视了，他们要的就是鲍勃完成任务或者任务失败之后回家看到这一幕，然后鲍勃就会愤怒的对那些新手探员下手，如此一来……”

　　“鲍勃就成了故意对中央情报局或者联邦调查局人员重伤害的人，他最少需要在监狱里面蹲上两个月，如果不幸造成他人死亡，鲍勃这辈子都只能住在监狱里面了。”幽灵也想明白了怎么回事，他也点了点头说道：“而在监狱里面，鲍勃就死定了，而且死因是狱内私斗，即使鲍勃没有被我们杀掉，那么他依然不会逃脱被干掉的命运，那些家伙完全算计好了每个人的性格和脾气，然后根据个人的脾气和性格设计好了陷阱，即使我们中有人不死，他们回去之后也会有各种意外让他们无法逃脱死亡。”

　　“我明白为什么我是第一个了，因为我没有家人，而你则是因为他们没办法对付你，所以你被排除在外。”许冲终于明白为什么自己是第一个被刺杀的人了，自己先死的话，没有人觉得有什么不正常，而如果他们之中有任何人先死，那么他们之间的家人牵连会给幕后者引来一大堆的麻烦。

　　如果自己先死，然后剩下的杀手们按照设定好的顺序一个一个的被另一个杀死的话，这件事最多是家人们将杀手们告上中央情报局或者是联邦调查局，幕后者完全可以借用因公殉职发放勋章赔偿抚恤金的办法将事情压下去，因为大家的家人都知道大家是中央情报局的探员，生活在危险之中。当然也有可能还会有其他的作法，比如说陷害等等，一旦被判了罪，恐怕连勋章都不用发了，幕后安排的这一步步的顺序可谓是费劲了心机！

　　“我很好奇他们为什么不对付我，难道说我很难对付？”幽灵百思不得其解的在一边纳闷儿，要说在中央情报局不听话的人里面，自己绝对算得上是一个，而且自己手里的权力也不小，如果他们想清洗一下内部的话，恐怕自己才是首要目标吧？为什么非要找并不是显山露水的许冲？并且许冲已经辞职了……对！因为许冲辞职了！一个已经辞职的探员死了，在中央情报局里面属于另一种事情，这种事只能交给其他小组来办，而其他小组则可以从这件案子上随意发挥出什么……

　　“如果你当时被他们刺杀成功的话，你认为你被刺杀而死这件案子会交给哪个小组来办理？”幽灵忽然对许冲问道。

　　“根据以往的惯例，已辞职的探员在辞职一年之内的时间中意外身亡，这种事情将由情报处办理，情报处得出结论之后需要科技处进行死因核对，确认无误之后交给行动处派遣人员抓捕凶手或者是干点儿别的，比如说栽赃陷害之类的。”许冲还没反应过来为什么幽灵问这些。

　　“那么，如果是栽赃陷害的话，他们用什么借口栽赃你？栽赃的目的又是什么？”幽灵看着许冲心里面不由得有了点儿奇怪的想法，但是他需要许冲来显猜测一下他自己可能认为的事情是什么。

　　“我记得克莱尔曾经说过，赛特的父亲在阿富汗战场上被当时还是佣兵的我刺杀了，我被克莱尔刺杀的原因是因为赛特想要我死，为他的所谓的继父报仇。但是我们见面之后，赛特说他和他的继父并没有什么感情支持，而是说这是一个计划，有人想要破坏美国两大情报机构，挑起双方仇恨……”许冲说到这里奇怪的看着幽灵：“你不是也知道一些事情么？”

　　“我是知道有这么一个计划，并且这计划的目的是钓出藏在计划之后的那条大鱼，但问题是现在我不认为这个计划是真实的，而是说他们似乎故意安排我们杀掉所有被派往联邦调查局的卧底探员，然后似乎打算用我们的死来平息掉联邦调查局的怒火，因为我们整个清道夫小组的成员除了我之外全部被暗算了，这样一来中央情报局就可以给联邦调查局一个合理合情的交代。”幽灵点了点头，他的确知道一些事情，但是那些事情似乎和现在所发生的事情完全没有了关系：“但问题在于，为什么中央情报局要杀掉自己在联邦调查局里面的卧底探员？从这个角度来说，这样做对于中央情报局完全没有任何的好处，没有好处的事情谁会去做呢？”

　　“未必没有好处。”乔拿着手提电脑走过来把屏幕一转：“到现在为止，中央情报局已经损失了三十名探员，而联邦调查局则损失了五十名以上的探员，这其中包括了我们干掉的那些探员。如果单纯的认为这件事仅仅是针对我们而来的，那么国内的刺杀行动应该结束，但现在看起来并未结束，也就是说，我们被设计仅仅是这个计划中的一部分而已，我们似乎把我们的存在看得过于重要了。”

　　“嘶……奇怪，我们清道夫小组都到了哥伦比亚，为什么国内还有人被刺杀？我不记得中央情报局还有其他刺杀小组的存在，行动处方面没有足够完成这么多刺杀任务的人手，倒是情报处有人员可以完成这些行动，不过……等一下，这是什么现象？为什么分别在各国的情报机构里面的情报员也都遭到了刺杀？”幽灵在电脑上敲击了一会儿键盘之后把电脑转过来让许冲和乔看，上面是中央情报局的阵亡人员名单，驻扎在其他几个大国担任武官的情报员名字赫然在列！

　　“难道赛特说的是真的？真的有人想要中央情报局和联邦调查局相互内斗，然后他们从中获取什么好处？”许冲看到这份名单也是心惊肉跳，原以为清道夫小组的成员被刺杀这件事是来自中央情报局和联邦调查局以及国防部某些人的阴谋，但是连驻扎在中国、英国、德国以及俄罗斯等国家的美国领事馆的武官也被刺杀并且成功这种事情实在是太难证明那三个被推理出来的目标是幕后者了——他们再疯狂也不能挑起国际纠纷吧？让美国因为自己的大使馆武官被杀而牵涉到全球战争中去？他们三个人没这么大胆量，也没这么大能耐！

　　“不，我想那只是一个表象，真正的目的应该就藏在这份名单里面。”幽灵看着名单和上面的相片摸着下巴若有所思的说道：“如果五大常任理事国之间闹起了矛盾，东西欧各国纷纷战备，且不说那些中东非洲战乱不断的小国家打来打去所消耗的武器弹药，请问一下，谁在这场不亚于星球大战的斗争中收益最大？”

　　“美国因为自己大使馆的武官被杀一案向全世界各国提出要求，这样的话可能会造成美国全世界树敌，并且给美国国民一种全世界都仇视美国的感觉。这样一来，如果要对哪个国家发动战争的话……不对，全世界都仇视美国的情况下发动战阵岂不是让美国覆灭的做法？”许冲按照幽灵的推理往下想，但是想想不现实，美国不可能成为世界公敌的。

　　“美国不会打世界大战，但是如果打国战的话，你们觉得美国会输？”幽灵挑了挑眉毛，他没想到许冲居然能想到美国以自己一个国家的力量去挑战全世界所有国家的事儿上去，随便哪个政客也不会干这种傻事吧？

　　“那也要看对谁……”乔小声嘟囔了一句：“打塞尔维亚不就赢了么……”

　　“但是现在是五大常任理事国都出现了这种事，你觉得那是打算和塞尔维亚这种小指盖儿大的国家打仗么？不是俄罗斯就是中国，美国不太适合找英法的麻烦，怎么做也是要面子的，我个人觉得和俄罗斯干起来的几率比较高一点儿。”幽灵笑着说道。

　　“我却觉得是打算找中国的麻烦，因为你别忘了，你我都是中国人，他们对付不了你，但是不代表对付不了我。”许冲却一点儿没笑容的指着他自己说道：“你忘了我是第一个被刺杀的目标了么？如果成功了，他们在我身上栽赃，能栽到俄罗斯去么！？”


第081章 难以估量级别的对手

　　“这……”幽灵也不知道该怎么解释了，毕竟许冲是第一个被刺杀的目标，但是如果说中央情报局要在许冲的尸体上用栽赃做文章的话，能有什么好处？挑起美国和中国的战争？那太不可能了。因为中国和美国打不起来，相隔太远，美军虽然说高科技装备一套一套的往外蹦，但是打仗并不是依靠一两件高科技装备就能决定胜负的，尤其是大国与大国之间的战争更是如此。

　　美国想打中国很难的原因就在于中国地方太大，想要一次性的拍死中国，美国必须动用地面部队的力量才有可能让中国元气大伤，至于说全面占领？先不说中国那么大地方人口数量等原因，先问问和中国接壤的俄罗斯干不干再说吧，俄美两国从俄罗斯尚未解体的时候就是两个相互对峙的超级大国，如果美国真的吃了中国，那就代表美国和俄罗斯接壤了，俄罗斯绝对不希望美国这样的一个庞然大物睡在自己身边的。所以一旦美国要找中国打仗，俄罗斯不管和中国是什么样的关系，他都会第一个站出来支持中国而不是支持美国，这是中美之间无法发生战争的原因之一。

　　而另一个原因就是漫长的后勤补给线的问题。美军想要打下中国，他必须动用地面部队进行占领，如果不占领只是破坏的话，根本无法降服中国。而想要和中国打仗，就必须做到一次性把中国打狠打残打的生活不能自理才能保证中国不会再抬起头来反击，这样的程度仅仅是依靠一两支航母战斗群是做不到的，美国的航母战斗群可以轰炸中国沿海一带地区，但是对于重工业所在的内陆，航母战斗群也只能望地兴叹——飞机飞不了那么远，空中加油的话，中国的空军和二炮导弹部队也不是吃白饭长大的。

　　所以美国只能通过海上运输线派遣地面部队进入中国境内作战。或许有人会觉得奇怪，美国明明可以用空降的形式对中国实施尖刀式突袭，或者直接空投中国的心脏城市进行斩首行动来确保美国的战斗胜利，为什么要舍近求远的用海路运输兵力和物资补给？

　　道理很简单，中国军队的远洋作战能力可能没办法和美国这样的工业大国相比较，但是中国的近海防御恐怕在全世界都能排得上前三名之内。根据日本防务省2001年提交的周边国家军力报告显示，仅日本防务省（也就是个情报部门）所搜集到的情报，中国东海舰队拥有约超过200艘以上的潜艇部队隐藏在中国靠近日韩两国的海域之内。如果这是真的，那么可以想象得到，东海舰队还不是中国最强的海军舰队，他们就拥有超过200艘潜艇的潜艇部队，那么南海和北海舰队呢？根据日本防务省公布的数据，日本方面粗略估计中国海军拥有1000艘或者以上的常规潜艇，核潜艇数量不详！

　　或许有人觉得这些破潜艇能干嘛？跑又跑不远，撑死了发射几枚鱼雷，不说人家美国，就说人家日本的八八舰队，都配备了宙斯盾，几枚破鱼雷能怎么着人家？或许有人可以这么认为，但是如果真的开战，可以试想一下200艘潜艇发射鱼雷的景象。

　　一艘潜艇最少有四个鱼雷发射管，也就是说一艘潜艇可以一次性发射四枚鱼雷，那么200艘潜艇一起发射的话就是800枚鱼雷，如果按照日本防务省的报告，1000艘潜水艇一次发射出来的鱼雷是4000枚……试问4000枚鱼雷在海上划出那纵横交错的白色水线，哪一个舰队的指挥官看到之后不会心惊肉跳？一枚鱼雷多少钱？一艘军舰多少钱？打仗打的就是经济，一枚鱼雷和一艘军舰哪个价格更便宜？就算是在八八舰队的军舰上装火箭炮都不见得能拦得住4000枚鱼雷的攻击吧？

　　而这仅仅是中国的近海潜艇部队发射的鱼雷网，还没算上中国的地对舰和舰对舰以及空对舰导弹。火炮打得再远，也需要进入中国领海之后才能开炮，而中国沿海一带的中国空军路基战斗机群也不是摆设，虽然说飞到日本玩轰炸可能有点儿强人所难，但是巡视中国领海问题一点儿都不大。一艘航母能载多少架飞机？而一个路基机场可以停放多少架飞机？况且航母上的飞机打光了，航母只能跑回去自己装，或者让飞机驾驶员开着飞机空中加油飞过来，这需要时间吧？

　　路基机场则形成了连续的加油点，飞行员甚至可以从中国东北和中国内地直接一路起起落落的换人接手一路用最快的时间飞到作战地点进行作战，所需的时间绝对要比美国飞行员用空中加油的方式飞到在中国的作战地点速度快得多。每一次战斗双发都不可能有一方毫发无伤的，中国的飞机可能不如美国飞机先进，但是中国具有最强大的优势就是人多飞机也多，一窝蜂的冲出去玩儿命的话，美国飞机数量不够看……主要还是后勤跟不上，作战距离太远，而中国拥有本土作战的绝对优势，所以美国和中国打的话，只要中国内部不出问题，美国是百分之百的输！

　　更何况中美一旦开战，俄罗斯就会马上跨过白令海峡强行占回当年被美国用一张白条给坑走的阿拉斯加州，然后就会对美国做出了结一下前几代恩怨的意思，而美国人也相当担心俄罗斯这头饥饿的北极熊会跨过白令海峡入侵阿拉斯加——毕竟白令海峡太窄了，俄罗斯到美国的阿拉斯加坐客轮也就是两小时之内，美国一旦和中国开战，俄罗斯大军用不了两小时就能直接进攻美国本土，这个险，美国政府不敢冒！

　　而中国打美国也存在同样的问题，中国远洋作战能力并不强，如果想要进攻美国本土的话，最简单的方式就是借道俄罗斯从阿拉斯加入手，但是俄罗斯也不希望看到中国强大，所以如果是中国先挑事儿的话，俄罗斯不但不可能借道给中国军队，而且还将会在中俄边境、中蒙边境甚至俄朝中三国边境增加重兵，一旦中国进行远离本土作战，俄罗斯将立刻入侵中国，胁迫中国撤回军队自保。

　　而美俄之间也难以发生战争，无他，两者一旦真的开战，中国就会在中间摇摆不定，它倒向谁，另一方就必输无疑。而就算中国不偏不向的中立，俄美两国立马就成了本土作战的局面，谁让两家挨着那么近呢？但是俄美两国干起来的话，由于实力差不多，打起来基本上就是个两败俱伤的结局，那么两败俱伤了，站在一边看热闹的中国难道就会等着两个超级大国养好伤口继续坐世界第一和第二把交椅的位置？当然不可能的，两个超级大国都残了，第三个超级大国中国一定会趁虚而入的抢走世界第一把交椅的位置，这是俄美两国都不愿意看到的事情。

　　综合所述以上原因，中美俄三国就是三国鼎立，谁也不会真的和谁翻脸，打嘴炮可以，打仗免谈，相互私底下捅两指头可以，抽刀子玩儿命免谈。所以，如果中央情报局、联邦调查局和国防部想要在许冲的尸体上栽赃导致中美两国挥刀子舞枪杆子的真打仗，那完全就是做不到的……所以幽灵觉得如果许冲死了，在他身上栽赃是为了挑起中美大战的话，这实在是有点儿异想天开了。

　　“我也没说挑起中美大战，我们都清楚中国和美国根本就是八竿子打不着的关系，隔着茫茫大海，谁打谁都不容易，谁跑对方地盘儿上打仗谁就输了。但是这不代表中美两国不会交战，当然不是各自动用各自的军队交战，他们完全可以在其他国家的地盘上用其他国家作为赌注的打一仗，就如同当年前苏联和美国在阿富汗一样，我想他们可能会再来一次阿富汗，但是这个阿富汗在哪儿就不知道了。”许冲皱了皱眉头，他还真的没有想过谁会傻乎乎的用一具尸体栽赃陷害让中美开战，随便知道点儿政治的人都知道中美开战除了世界大战打起来才有可能之外，其他任何状况都不会让两国派遣军队互掐。

　　中美俄三国现在就是世界上的三足鼎立，要打也是两个打一个，绝对不会出现一对一单挑的行为，而三个大国现在是谁都灭不了谁，谁也不想让另外两个大国任何一家看笑话，所以三个大国打不起来的原因就是投鼠忌器。除非三国之中某国领导者发疯了非要干一仗才可能发生大战，否则那就是嘴炮比枪炮多，反正骂人揭短胡扯淡不花钱……

　　“再来一次阿富汗？”幽灵皱着眉头想了想之后点了点头赞同的说道：“这倒是有可能的，反正也不是第一次这么干了，中美俄三国哪个都有自己的附庸国，中东地区战乱不止的主要原因就是因为三国都不希望他们中的某一国占据中东的能源资源，同时也依靠中东的能源资源来限制对手的发展，所以三国在中东地区争夺话语权，于是中东地区就战乱不止了。难道说他们的意思是中东？”

　　“有可能，但是现在的看法不像是中东，否则我们不会被派到哥伦比亚，我怀疑可能是和哥伦比亚接壤的国家有关，但是如果这样推理的话，我应该是在哥伦比亚被杀而不是在美国，而我第一次被刺杀是在美国，这一点儿上说不清楚这个问题。”许冲皱着眉头说道。

　　“如果在美国死了一个中国人，美国会担干系，但是如果这个人的尸体出现在其他国家呢？”幽灵倒是很无所谓的笑了笑说道。

　　“开什么玩笑？我在美国死了，然后他们费尽心思的把我的尸体弄到其他国家，那还不如让我直接去其他国家，然后他们派人干掉我更方便一点儿，想栽赃太容易了吧，何必用那么麻烦的方式？”许冲觉得这样做的话简直就是多此一举，要想给别的国家栽赃让中国感到生气的话，完全没必要搬具尸体过去，只要让自己过去就好了。

　　“这倒是，不过你可以这样想，你的尸体出现在任何一个国家，包括美国之内，中国方面会有什么反应？”幽灵笑道。

　　“没什么反应……”许冲耸耸肩很是无所谓的说道：“最多就是一个新闻报道，说有华人在美国或者其他国家意外死亡，美国政府承诺尽快找到这名华人的死因之类的云云，然后过段时间就没人注意这种事了。”

　　“如果美国政府发现此华人乃是中国间谍会怎么说？”幽灵笑嘻嘻的问道。

　　“那就打嘴炮呗——上次和俄罗斯不就这么打嘴炮打了几个月么？都弄到双方各抓对方的间谍指着鼻子对骂了，结果呢？最后还不是不了了之？他们敢说我是中国间谍，中国方面就会拿出一大堆美国间谍出来和美国对着骂就是了，但那也没什么大不了的事儿啊？所以我觉得杀我很没有意义。”许冲想了半天，觉得就算是美国人说自己是个中国间谍，那又怎样？斯诺登的事儿都不怎么说了，人家可是差点儿揭了美国的老底儿的主啊，还不是美俄打打嘴炮算拉倒了？中国甚至可能连嘴炮都懒得和美国打……所以自己死了没什么意义啊！

　　“也是，近段时间你们都在忙活着自己的事儿，世界上有些事儿你们也不注意，我给你说个小事儿吧。”幽灵耸了耸肩膀，他知道许冲他们这段时间可能忙的没时间关心国际大事了，话说整天想着自己背后有没有人跟着抽冷子打黑枪这些事儿的话，哪有空去关心国际大事？倒是他这边整天闲的蛋疼的偶尔关注一下国际局势的发展，抽空看看哪儿又不平静了他好过去弄点儿情报做几笔生意赚点儿零花钱……

　　“你们知道委内瑞拉的总统专机被美国拒绝入境的事儿了没？”幽灵笑眯眯地说道。

　　“我倒是知道玻利维亚的总统专机被人扣押和搜查甚至拒绝入境的事儿，委内瑞拉总统的飞机也被拒了？”许冲很是惊讶的说道：“玻利维亚那边儿的事儿据说是因为斯诺登，不过人家斯诺登在俄罗斯过得很滋润，这事儿也就闹腾闹腾算了，怎么委内瑞拉的总统专机又被拒了，他打算去哪儿让美国觉得不爽了？”

　　“他的专机是访华……”幽灵郁闷的摇了摇头说道：“现在我想你应该明白点儿你为什么被刺杀了吧？”

　　“因为他访华？”许冲想了半天才明白过来点点头：“哦！他是左派的强硬派，和中国走得很近，而他凑巧不喜欢美国，玻利维亚的那位也不喜欢美国，偏偏他们两个还挺喜欢凑一起反对美国，于是乎……那凭什么我成了替罪羊啊？凭什么啊？啊？老子给中央情报局卖命这么多年就值一个尸体钱？这群混蛋在我辞职的时候连最后一个月的薪水都没给我发啊！”

　　“那就是你的问题了……”幽灵有点儿哭笑不得的说道，说实在的，他真没想到许冲被刺杀的原因是这个，那些家伙就是想用许冲的尸体给某些国家找点儿难堪，话说随便找个在美国的华人都可以陷害的吧？怎么中央情报局的家伙们就找了许冲这家伙？这家伙是那么好死掉的么？！

　　“我有什么问题？我能有什么问题？！”许冲气愤的说道：“全世界那么多中国人，仅仅纽约就有上百万的华人，不成器的小街头地痞多了去了，凭什么要找我这么优秀的华人当死尸？他们实在找不到人去停尸房偷两个尸体也比直接杀了我强吧？凭什么是我啊？”

　　“你确信你没得罪那些人？”幽灵笑着问道。

　　“我得罪谁了？我最多得罪了赛特那混蛋，但是……他不是说他和他的继父并没有什么感情基础么？！这混蛋玩儿阴的？！”许冲想了想，觉得还是赛特在捣鬼，这根本就是公报私仇嘛！

　　“还真不是赛特……”幽灵听着许冲的抱怨忽然有了点想法，然后趁着许冲愤怒的吐槽时拉过电脑噼里啪啦的敲键盘，等许冲吐槽完了，他把电脑推过去：“呶，这些东西可能会给你新的思路，我也是刚刚想到的这些事情，把它们连在一起就发现这其实并不是我们想的那样简单，我们都是诱饵，但是钓鱼的不仅仅是我们。”

　　“阿马莱特公司、巴雷特公司、大毒蛇公司、夏安公司……这是美国武器制造商的名单和……他们今年的贸易额预算？！这是什么意思？”许冲看着这份全是美国武器制造商的名单很是不解的看着幽灵问道。

　　“这是今年的销售额预算，你向前翻翻，看看去年和前年的销售预算与实际销售额，你会发现一件很有趣的事情。”幽灵指着屏幕说道。

　　“去年……销售额只有200亿美元？今年的销售额预算居然是700亿美元？！”许冲看了一下几年的销售预算之后很是惊讶，为什么军火商们提高了销售额预算的价钱？今年全球战争都很少，几乎没有什么战争，除了伊拉克和阿富汗还在老调重弹之外，基本上没几个国家打仗的，这样一来军火的销售额只可能缩水而不是暴涨，这些军火商们到底有什么信心拿出来这样高的一份销售预算？

　　“看报告的日期。”幽灵点了点屏幕。

　　“我辞职的第二天？！这是巧合？”许冲一看日期傻了眼，他辞职的第二天，也就是他开始逃亡的那一天！不可能这样巧合，自己被刺杀的同时，这份报告出台，如果说自己被刺杀和这件事儿一点儿关系都没有的话，那么许冲觉得这个世界上没有什么事情还是巧合了。

　　“看起来我们面对的恐怕是我们之前都没有想过的对手，这对手的实力庞大到了可以操纵美国政府的程度，我个人觉得还是撤退吧！咱们玩不起这么大赌注的游戏。”幽灵似乎也明白了点儿什么，他苦笑着摇着头劝慰许冲还是别追究了，再追下去真不见得能追出什么好来，最大的可能性就是大家这群靠杀人吃饭的蚂蚱让人家一脚给踩死！

　　“哼，对手么？他们也是有家人的，他们也是一个个活生生的人，他们也会哭也会疼也会恐惧！”许冲一瞬间明白了这一切是怎么回事，他脸上的愤怒变成了冷漠，语气很森然的冷笑道：“既然他们得罪了清道夫，那么就代表向清道夫挑衅了，我们干的就是清道夫的工作，现在你却说让我们退了？很抱歉，幽灵，以前我觉得你没什么不敢做的，现在看起来，你也就是一个仗着自己聪明而游刃有余的在富人圈里面混日子的家伙罢了。人家都要灭了我们整个小组了，你还想退让一步？我们退向哪里？地狱？”

　　“你是要和美国政府，嗯，应该是美国财团作对？你没有家人，但是其他人有家人，你要他们和你一起去死么？”幽灵皱了皱眉头，他不喜欢许冲这么说，因为他考虑的是所有人的家人安全，如果许冲一定要去找美国财团的事儿，恐怕其他人都会受牵连，为了许冲一个人的愤怒而搭上整个小组成员和他们家人的生命，这事儿幽灵难以同意。

　　“这……”许冲一呆，这样做的确不适合，虽然说大家的家人现在也被监视着，但是最少他们还有牵挂，家人在，活的希望就很高，如果要求大家和自己一起冒险玩儿命，那是对自己这群伙伴和他们的家人生命不负责任的行为，除非大家的家人都被杀了，大家没得选择，否则自己把大家都牵涉进去恐怕不太合适。毕竟监视只是监视，并未动手不是么？如果大家先动手，一次性全部解决了还好说，如果没解决那岂不是害了自己小组成员的家人？

　　“所以说干什么事儿之前都要先想清楚了再去做，这话我不止一次的教过你们，可你们这些家伙就是把这些话当耳边风！”幽灵一副恨铁不成钢的样子说道：“难道我们会看着你单枪匹马的去报仇么？难道我们会大摇大摆的让他们知道我们要报仇么？如果你想让全世界的人都知道我们要复仇，那我们的家人一定死定了啊你这个笨蛋！”


第082章 各有计划

　　“好吧。”许冲很是无奈的接受了幽灵的说法，毕竟不顾大家家人安全而拉着大家一起去报仇这种想法实在是不可靠也不实用，但是这口气任谁也咽不下去对吧？既然幽灵这么说了，那就代表幽灵可能已经想好了怎么做，所以许冲很是无奈的问道：“那我们现在该怎做？”

　　“当然是按照他们的计划行事，其实我觉得，如果你们都死了，你们的家人可能会比较安全一点。”幽灵很轻松的说道：“然后你们这些死掉的家伙们再换个身份重新出来去找那些幕后的家伙可能比较容易一点，最少我们买东西方便多了不是么？”

　　“如果我们死了他们随后杀掉我们的家人又怎么办？”鲍勃问道。

　　“那只能说算你倒霉，一般来说他们不会这么做的，因为没有必要。”幽灵耸耸肩：“他们现在还不知道你们的家人是否知道你们的任务，我想刚才没有人傻到把自己的任务和自己可能被陷害的事情说出去了吧？”

　　众人都摇头，这种事情怎么可以给家人说？那岂不是让家人整天地心吊胆的么？万一监视的人发现了家人的异常而转告他们的上级，原本没有什么危险的家人恐怕真的会有危险了吧！所以大家都很慎重的没有把自己被追杀的事情告诉自己的家人，只是说自己在执行任务期间收到消息说有人监控自己的家人，所以验证推测一下是不是敌人。

　　至于说家人的担心？大家也都说过了，经过询问，监控者只是正常工作，防止自己出卖国家而已，不过大家都不太喜欢家人被监视，所以要求家人去以前说好的安全地带藏起来——具体家人信不信这样的说法那就是两说了，不过不管信不信，能走得掉的家人一定会按照自己说的那样去以前就定好的安全地点藏匿起来，这样就算是幕后者想要报复都比较麻烦。

　　“很好，因为有的时候我们的家人都不见得值得我们信任。”幽灵笑了一下说道：“那么按照顺序的话，谁先死呢？”

　　“真死？”许冲自然是第一个被刺杀的对象，但是他并不想真的死掉。

　　“差不多吧，最少相片什么的都必须是真实的，想骗过中央情报局那些家伙的话，可不是那么容易的。”幽灵很是遗憾的摊摊手说道：“所以你不得不真的死一次，最少照片拍出来要真实一点儿。”

　　“你是说在我身上打一个洞？”许冲真心怕了，这群人里面万一真的有个卧底，大家估计谁都跑不掉死亡的命运，这简直就是用自己的生命在赌博，赌的就是清道夫小组里面没有卧底存在！

　　“恐怕不止一个，一个洞的话，我担心中央情报局的那些分析家可以分析出来你的存活几率，你应该明白专门有人玩弹道学的，但是如果洞够多的话，就算流血也能流死你了。”幽灵笑眯眯地说道。

　　“这太冒险了！”许冲紧张了起来，作战的话他不紧张，毕竟作战的时候他有很多办法能够尽可能的躲开子弹的威胁，但是现在幽灵的要求是让自己老老实实站在原地被击杀，这种事儿太刺激了。

　　“那你说怎么办？作假？你如果觉得你作假能过得了弹道专家那一关的话，我倒可以帮你作假。”幽灵无奈的说道：“我们面对的不是普通的警察也不是什么社团组织，我们面对的是制造军火的军火商和精通弹道学、侦探学、心理学等等的专业人士组成的一个庞大的情报部门，你觉得我们简单地作假就能蒙混过关？不是你一个要假死，所有名单上的人都要假死，而且是一个接一个的去死才行，我们要配合中央情报局的要求去死掉，只有这样才能让他们认为没有什么可担心的事情了，他们才会进行下一步的行动，从而露出水面方便我们追查。”

　　“我们可以找来尸体作假，留下DNA让他们检测就是了。”许冲想了想之后说道：“反正如果尸体一团糟的话，那么他们也只能用DNA检测的手段来证明尸体是谁，你觉得怎么样？”

　　“所有人都用这个招数？”幽灵想了想之后说道：“我原本的打算是每个人一个死法，这样看起来比较像真的死掉，但是想要所有人的尸体都面目全非必须依靠DNA检测才能知道是谁的话，这有点儿难。”

　　“如果是一场大混战的话是不是就可以形成这样的……可那该怎么做？”许冲想到了枪手混战的情况，毕竟刺杀名单是由清道夫小组的人员相互刺杀来排列的，而且大家都被派到了哥伦比亚，如果自己死于乔的手下，那么随后而来的死神就会刺杀乔，然后死神又被鲍勃刺杀，依次类推下去，最后只会留下幽灵自己，但是那样的话，尸体基本上都是完整的无法伪造DNA。如果是一场大混战的话，除非是大家都拿着加特林互扫，全部都被打成筛子，但这样一来的话，看起来又有点儿不可能的样子，怎么搞比较好？

　　“或许我们要借用哥伦比亚的特种部队来帮帮忙。”幽灵也很认真的考虑了一下许冲的建议，似乎只是杀手之间的对战并不能把现场搞得一团糟，但是如果有别人帮忙的话，似乎不是不能做到，比如说现在自己这群人可能有人用卫星在看着，只不过藏在树林里面之后，卫星就看不到大家了。如果这时候哥伦比亚的特种部队冲过来，然后大家顾不上自己的目标而四散奔逃，然后被哥伦比亚的特种部队全部剿杀的话，大家就不用回去复命了。而且中央情报局也不会马上派人过来提取DNA样本，等他们派人去停尸房盗取尸体DNA的时候，自己这群人就可以知道谁才是想知道自己死没死的那个人，然后从这个人身上就可以挖出幕后者。

　　“他们一直在外面等着我的信号，如果我打出信号的话，他们就会冲进来救我，不过现在似乎不用他们来救，但是电话通知他们的话，会不会被卫星监听？”许冲倒是可以让李维奇帮这个忙的，但是这时候使用电话似乎有点儿不妥当，毕竟由于幽灵等人的到来，想必已经有卫星锁定了这片区域进行监听和监视了——美国的军用卫星是可以监听监视区域的电子讯号的，用手机或者无线电和对方联络都是不可靠的。

　　“我们还有光学迷彩服。”哈克瓮声瓮气的说道：“卫星也许能监听电话，但是它总不能监听对话，光学迷彩服又可以躲过卫星的监视，只要李维奇身边不出现我们的人，他在那里自己点头总不会有什么人注意。”

　　“对呀，我们还有光学迷彩服可以用，只要我穿上光学迷彩服去找李维奇就可以了！”许冲倒是忘记了自己这边还有几套光学迷彩服可以躲过卫星监视的，于是他很高兴的说道。

　　“你不能去，因为你要和我们一起扮演被追杀的清道夫小组成员，如果从卫星上看过来我们都一一被击毙了，卫星拍出来的照片一看地上的尸体没有你，我们整个行动都让你一个人拖垮了好吧？”幽灵摇了摇头不同意让许冲穿着光学迷彩服出去。

　　“好吧，哈克你们过去一趟，让李维奇带他的人对我们进行围剿。”许冲很是无奈地又对幽灵说道：“然后呢？我们怎么假死？”

　　“我不是把曹宝配给你了么？让他做出来看起来像是被枪击中而产生的炸点并不算难，难的是，我们从哪儿弄血浆？”幽灵看了看四周，由于人类的入侵，动物们早就跑的没影子了，这会儿想打个动物做血袋子都没办法。

　　“我们有番茄酱……”乔从一个箱子里面翻出一听罐头上下抛了抛笑道：“反正又不是人来，只是照片的话，差不多看起来一个样子，电影上都用这东西冒充鲜血，咱们只是为了留下张照片，想必卫星是闻不出来我们身上到底是番茄酱还是真的血。”

　　“嗯，很好，看来我们的东西都齐全了，那么，哈克，跑去告诉李维奇，十五分钟之后开始对我们进行围剿，我希望他们带了空包弹，如果没有的话，我想他们知道怎么让枪又能吐出火舌又打不伤人。”许冲对哈克说道。

　　哈克拉上拉链，然后整个人就和周围的环境融为了一体，随后许冲等人开始帮着曹宝做电子炸点，用手枪弹的火药作为引爆物，然后用番茄酱装在纸袋子里面冒充血浆，至于说电子管？曹宝的背包里面没少装，每个人身上不同位置都被贴上了电子遥控引爆的装满了番茄酱的袋子。只要哥伦比亚的特种部队开着枪冲进来，大家就会一哄而散的从树林里面跑出去，然后再哥伦比亚特种部队的追击下，一个一个的被密集的火力击倒在地，同时自己也要按动自己手中的遥控器来引爆自己身上的炸点儿，然后倒在地上装死，这样从卫星上看起来就成了哥伦比亚的特种部队剿杀了一群人的假象。

　　至于说计划后面的尸体么，大家只好多装会儿死人，让哥伦比亚的特种部队把自己这些“尸体”抬上车给拉回去，而且这一路上都要继续装死人，因为卫星可能会一直监控着，藏在幕后的家伙们需要知道自己这些尸体被送到什么地方，然后他们会派人偷偷的或者光明正大的过来停尸房检测是不是自己这群人真的死掉了。

　　“空包弹？这个还真带了……”李维奇听到哈克说空包弹的时候也是相当的惊讶，他们的确随身带着空包弹的，因为在哥伦比亚有时候需要镇压不明真相的民众，空包弹杀伤力极小但是威慑力比较大，所以每个人身上多少都带有一两梭子的空包弹可以随时进行镇压任务，但是没有想到会用在这种地方。

　　“兔子首领说你们全部换空包弹，然后包围那里，冲进去再冲出来，然后每个人都摆足了架势扣扳机打空包弹，他们会配合你们的射击倒下假死，然后你们打扫战场，将他们抬到车上，拉到停尸房，具体哪里的停尸房你们选择。”哈克穿着光学迷彩服站在李维奇边上说道。

　　“再然后呢？”李维奇觉得这挺有趣的，就是不知道他们打算演戏给谁看，他很想知道后面的安排。

　　“再然后我想我们会藏在停尸房里面等着看谁偷偷摸摸的来看尸体，然后抓住他就可以知道谁想知道我们到底死没死，想知道我们生死的人，一定和幕后的人有联系。”哈克说道。

　　“我可以帮你们守着，这样形成一个看似很严密的保护，事实上如果有人想要进来的话，我们可以放他一马……你们怎么知道我们有空包弹？”李维奇觉得这件事越来越有趣了，真难得伊比他们能够想出这样的招数来引诱幕后者出面，不过他们怎么知道自己这边有空包弹的？貌似自己好像没和他们说过自己这边带有空包弹的吧？

　　“我想是因为你们的武器上使用的弹匣。”哈克说道。

　　“弹匣怎么了？哦，原来是这样。”李维奇低头瞄了一眼自己枪上的弹匣，然后恍然大悟，因为他们要随时更换空包弹和实弹，所以大家都图省事的用了并联弹匣，空包弹的弹匣和实弹的弹匣上下颠倒着装在并联器上面。空包弹的弹匣上贴着蓝色的胶布，而装满了实弹的弹匣上则贴着红色的胶布——如果是追击目标的话，就装红色弹匣，如果是镇压，那就取下弹匣掉个头，装蓝色弹夹，可能许冲他们就是从这里来分辨出自己是否有携带空包弹的。

　　“那就这样吧？我还要赶回去复命，我离开十五分钟之后你们开始行动就可以。”哈克问道。

　　“没有问题，我也想知道谁在幕后给我们哥伦比亚捣乱，我们会全力配合你们的行动。”李维奇当场就调转了弹匣，然后挥挥手：“所有人换蓝色弹匣，一会儿要演一场戏，所有人检查自己弹药！”

　　十五分钟之后，在哥伦比亚大西洋省上空和地球同步定位的美国军用卫星拍摄到了哥伦比亚的特种部队出发前往许冲他们所在地的图像，并实时传送到了美国中央情报局情报处的某个会议室里面的大屏幕上面。在大屏幕前面坐着很多人，他们也在看着大屏幕上面的哥伦比亚特种部队的行动，很多人皱起了眉头，对于哥伦比亚特种部队的忽然行动表示不解，因为根据以前的作战计划，哥伦比亚特种部队正在前往黑猫和山猫小队的第一撤离点，他们不知道哥伦比亚的特种部队是怎么知道这个隐藏在树林里面的第一撤离点的。

　　如果说是哥伦比亚特种部队知道美军的第一撤离点，那么就代表哥伦比亚特种部队手里面还有美国人，虽然说黑猫小队成功带着目标撤离了，但是谁也不能保证建筑物里面没有侥幸存活的美国人。毕竟哥伦比亚特种部队保护的并不单单是要求活捉的目标，还有几个需要击毙的目标也在他们的保护范围之内，或许他们穿着防弹衣逃过了一劫，然后推测出黑猫小队的第一撤离点？虽然说这种可能性不大，但是不代表没有。

　　“长官，是否通知黑猫小队和山猫小队撤离？我们怀疑他们已经被两小时前进入第一撤离点的那片树林的不明身份人物给发觉，数个不明身份的人物进去树林都未见出来，他们可能是哥伦比亚特种部队的侦查人员。”一名戴着眼睛的人坐在电脑边上对着话筒说道。

　　“不用通知他们，那些不明身份的人也是目标，是我们派过去协助山猫的。”一个冷漠的声音从耳麦里面传出来：“他们只是诱饵，哥伦比亚特种部队怎么会知道山猫他们的第一撤离点？”

　　“很抱歉长官，没有任何迹象表明哥伦比亚特种部队可以提前知道山猫小队的第一撤离点，我个人怀疑是在他们手中可能还有存活的目标人物。根据我们发出去的情报显示，捕鼠行动的目标中有超过三人有在高级特种部队服役并担任教官的经历，从这种方向上分析，他们是有可能推断出山猫小队的第一撤离点和第二撤离点的。”眼镜儿调出了档案说道。

　　“好吧，或许是这样的可能性，不过这一次我们做的事情很惊人，这些人员虽然精锐，但是他们的牺牲也是必要的，不要给他们任何警告。本来他们也是要引起哥伦比亚军方注意的，提前一点儿和延迟一点儿没有关系，只要他们被俘，我想在哥伦比亚的人就会收到消息，然后我们就可以开始下一步的行动了。”冷漠的声音似乎更加期盼许冲他们被活捉一点儿，或许在他的计划中，许冲他们活着造成的麻烦可能比他们的尸体造成的麻烦更大一点儿，似乎他们造成的麻烦越大，对于他的计划就更有利一点，所以他更希望他们活着被俘而不是被杀……


第083章 钓鱼

　　“山猫小队被他们发现了长官！他们正在撤离！哥伦比亚的特种部队正在对他们进行围剿！”几分钟之后，眼镜儿将屏幕调换到大屏幕上，大屏幕上面，哥伦比亚的特种部队士兵们手中的武器正在喷吐着火舌，四散而逃的山猫小队和清道夫小组的成员们一边对着哥伦比亚特种部队的士兵们射击着一边组织突围。

　　但是哥伦比亚的特种部队在人数上已经是稳稳的压住了他们一头，而且从山猫小队的武器射击频率逐渐减少上来看也可以看得出他们的弹药即将告罄，哥伦比亚特种部队的士兵时不时有栽倒的，但是马上又爬了起来继续作战，而山猫小队的成员和清道夫小组的成员一旦被打中就很少有能再爬起来的……

　　“放大镜头，我们要确认他们是否真的死亡。”冷漠的声音透出一种激动，但是也透出了一丝的怀疑：“不管是山猫小队还是黑猫小队或者是清道夫小组，他们的成员都是最优秀的，这样快速的被击倒我怀疑他们并不是真的被击倒了，我们要确保他们什么事情都不知道，确保他们没有叛国和哥伦比亚的特种部队演戏给我们看！”

　　镜头放大了，屏幕上可以清晰地看到一名山猫小队的成员身上几乎是同时爆开了数个血花，然后这名成员一脸不甘的软软的趴在了地上不再动弹。镜头又转向其他人，看到另外身上血迹斑斑的几个人也在有气无力的有一枪没一枪的举着手枪对着哥伦比亚的特种部队进行还击，但是从他们身上不断流出的鲜血来估算，他们只是凭借着自己坚强的意志力在还击，即使他们能够打退哥伦比亚特种部队的围剿，他们也会因为失血过多而死亡——每个人身上最少有七八个弹孔在冒烟和流血，以这样的失血速度来计算，他们能够生存下来的几率低的可怜了。

　　“太惨了……”眼镜儿不禁从最里面蹦出这么一句话，因为这场面的确是太凄凉了，谁能想到山猫和黑猫小队居然会被这边放弃？而且还有那么多的清道夫小组的成员也被派往哥伦比亚去送死，这些都是曾经被判定为精锐的作战人员，如果将他们派往其他的地区或者国家的话，几乎他们每个人都可以独当一面的，不管是刺杀政要还是颠覆一个国家，他们都可以轻松的做到。而现在，他们全部因为这边的一个庞大的计划而奉献出了自己的生命，而且还是在他们并不知道的情况之下。

　　“国家会永远的记住他们，国家需要默默无闻的勇士，他们的名字将会被铭刻在大理石上面，后人会永远铭记他们今天做出的牺牲与贡献！”冷漠的声音也有了一丝哽咽，这么多优秀的成员就这样被放弃，为了一个伟大的目标和计划，或许是值得的吧！至于说哽咽，更多的是因为激动而不是感动：“继续监控，我们需要知道他们的尸体在哪里，然后我们确认他们是否真的死亡，必须确认没有人存活！通知在哥伦比亚的人，准备探查真实情况！”

　　一系列的命令很快就通过这个房间发布了出去，一条条命令顺着网线到达中央处理器里面然后被分解成二进制的代码上传到通讯卫星上，然后再传递到遥远的哥伦比亚，那里有专门的设备接受这些被加密的讯号，再然后这些加密的讯号会被人对照着密码本进行翻译，最终拿到真正的命令……

　　“我说，我们还要这样装死尸装多久？番茄酱已经开始发酸了，我想我这辈子都不会再想吃番茄酱了。”乔躺在不断摇晃着的卡车车厢里面借着车辆的晃动用胳膊肘碰了碰躺在自己身边的许冲，眼睛都不睁的问道。

　　“这事儿你要问开车的，我们坐车的怎么知道开车的去哪儿？”许冲借着车辆的晃动调整了一下姿势，躺的舒服一点儿之后说道。

　　“喂，伙计，你们打算带着我们去哪儿？”威尔躺在车厢挡板的边上，这个位置卫星是看不到他的脸的，所以他睁开眼睛看了看坐在自己脑袋边上的哥伦比亚特种士兵问道。

　　“长官说带着你们多转一会儿，确保天上的眼睛能看到我们之后就去医院，到了那里你们就自由了。”士兵笑着说道。

　　“能来根烟么？我想我的位置天上的眼睛是看不到的。”威尔实在是闲的难受了，仗着自己躲在车厢挡板的位置有优势，趁机找士兵要烟抽。

　　“那你小心点儿。”士兵看了看周围之后点燃一支烟，然后手放了下来，借着车辆一个颠簸的瞬间将香烟“掉”在了威尔嘴里。

　　“谢谢伙计。”威尔慢慢的贴着车厢挡板将手抬到嘴边，深深的抽了一口香烟然后沿着车厢挡板的缝隙吐出去笑道：“有时候当个死人也是蛮不错的。”

　　“好了，终于调好了，看来他们已经注意到我们的存在了，现在掉头去医院吧。”由于科技之间的差异，李维奇捣鼓了半天在确定了美国的卫星已经运行到了自己这片地区的上面之后下令转道开向医院。没办法，虽然说美国人的装备在美国人手里显得很是先进，但是一旦换了个国家的人来操作，总是有这样或者是那样的操作不正确提示蹦出来，而且很多按钮只能是美国人才能理解干什么用的，换来一个英国人恐怕都很难理解这些美国俚语到底是什么意思，所以李维奇折腾了半天才算是确认了现在在自己脑袋上面有一颗美国的军用卫星跟着自己飞来着——他还只能看的到模拟的卫星运行轨迹，至于说操作卫星？恐怕以他现在的这份能力是做不到了。

　　车队沿着市区的主要道路转了一圈之后拐入旁边的支路，并且是走一段儿分出来一辆车的方式，最后在预定的那家医院集合。这样做的目的就是避免有跟梢的知道车队的秘密，走一段儿分出来一辆车可以知道车队后面有没有人跟着，毕竟这里是哥伦比亚，一个势力混杂的国家，天知道除了这些被派来当死人的家伙们之外还有没有其他的疯子在暗地里面准备队哥伦比亚实施破坏行动。

　　好在是有惊无险，所有车辆并未发觉后面有什么追踪者之后纷纷集合在预定的医院门口，然后士兵们纷纷下车抬着一具具“血淋淋”的尸体走进医院，为了掩人耳目，士兵们真真的是把这些尸体一具具的抬入了停尸房，然后士兵们便三步一哨五步一岗的把医院外面给围了个水泄不通，并且严禁所有除了军队以外的所有人员外出和进入，已经在医院的人员不管是病人还是医生护士，全部禁止外出和进入，医院被实施了军事管制……

　　哥伦比亚人对于这样的事情并没有什么意外和抵触情绪，事实上来说这种事情在哥伦比亚很是常见，因为反政府的准军事化组织在哥伦比亚多如牛毛，三天两头这些哥伦比亚的特种部队都会蜂拥而出的去剿杀某个给政府添麻烦找不舒服的家伙们。

　　虽然说哥伦比亚的特种部队也是顶着特种部队的头衔的，但是他们也都是哥伦比亚人而不是玛雅人的丛林之神，所以在接火过程中有了死伤是件很正常的事情。大多数哥伦比亚人对于医院时不时的被哥伦比亚军方实施军事管制又或者是反政府准军事化组织实施了军事管制这种事情司空见惯——好在他们都不会无缘无故的屠杀哥伦比亚人，毕竟他们都是为了争夺哥伦比亚的统治权，他们都需要哥伦比亚人的支持，谁屠杀了哥伦比亚人，那么他们在这片土地上就无法生存下去。哥伦比亚可也是人人手中有枪的国家，党派或者组织争夺统治权是他们的事儿，但是谁敢欺负老百姓，谁就别想过好日子也是一定的……

　　“看到这些人了么？去把你们的衣服拿过来让他们换上！”李维奇很快就找来了医院的院长，然后把他带到停尸房指着已经站起来的许冲等人说道。

　　“上帝……好吧！请各位跟我来。”院长看到那些被抬进来的“死人”一个个都站了起来的时候先是吓了一跳，然后他抽动了一下鼻子发觉空气中有一股子的酸味儿之后再看看这些死人就明白了什么事儿了。只要不是现实版的丧尸出笼就好，估计军方打算玩什么死而复生的游戏，这和自己没什么关系，现在最重要的就是赶紧满足这些人的意愿让他们赶紧滚蛋，这里是救死扶伤的地方，如果反政府军和政府军在这里打起来就不好了。

　　“恐怕他们现在不能出去见人，他们需要在这里呆上几天。”李维奇摇了摇头说道：“我想你通知一下其他人，暂时不要把其他的尸体送往这个房间，我想医院还有其他停尸房的对吧？”

　　“那倒是有的，没有问题，我会配合你们，不过希望不要太久，毕竟医院还有很多病人，如果你们要打仗的话，还是尽可能地避开这里比较好。”院长点了点头知道这是军队的秘密任务自己不好插嘴，但是他依然很镇定的告知李维奇他并不希望战场在医院开始。

　　“没有问题，最多三天的时间，先委屈大家三天，如果需要什么的话，我们可以派遣士兵出去购买。”李维奇也很客气的和院长说道。

　　“那样就好，如果你们不是打算把这里当战场的话，我们可以完全配合你们，顺带……那些士兵的伤口不处理的话可能会发炎的，你确定不需要我们帮忙处理么？”院长随意一扫就知道这些人刚刚经历过一场战斗，不少士兵身上都有划痕和小伤口，在哥伦比亚这种环境之下，如果不能尽快的得到处理，恐怕他们会因为伤口感染而得病。

　　“那就麻烦院长先生了。”李维奇看看自己的队员们的确也是身上伤口不少，毕竟演戏是演戏，但是前面不演戏的时候打的可真的是热火朝天，不少人身上都挂彩了。

　　“嗯，我一会儿带着医生和护士来，顺带给你的人带衣服，不过你需要派两名士兵跟我一起去拿衣服，这可不是一两件。而且你们还不能一身血污……我闻到的是一股酸味，有点儿像番茄酱？我想他们都需要洗个澡……”院长大着胆子走到了许冲等人的身边摸了一下那些血渍之后把手放在鼻子下面闻了闻表情奇怪的看着他们说道。

　　“有其他的门可以去水房么？我想我们的确需要洗个澡。”许冲笑道。

　　“现在是下午六点，天黑的话需要到八点左右，我想你们现在这里呆上两个小时吧，然后我宣布今晚宵禁，那样你们就有机会去水房把你们自己清洗一下了。”院长抬起手腕看了看手表之后说道：“如果你们不介意的话，我想你们可以暂时冒充我院的医生，我想你们对于开放性伤口有着丰富的处理经验，你们觉得这样的掩护可以吗？”

　　“当然可以，院长先生，事实上我们还精通外科手术，如果有什么骨折或者是枪伤之类的手术我们也可以帮忙。”许冲耸耸肩笑道：“我们还可以当维修工。”

　　“那真是太好了，我们有很多设备也需要维修，只是你知道的。”院长也笑着对着身后的大门比了比大拇指：“医院这地方总是人流不息的，而由于经费紧张的原因，我们也雇佣不起太多的维修人员，如果你们可以帮忙的话，我想这对于我们双方都有好处，不管你们是为了什么而躲在这里，首先让所有人都认识你们并且知道你们是医院的员工要比他们都知道你们是陌生人好得多。”

　　“那么……合作愉快，院长先生。”许冲微笑着伸出手。

　　“合作愉快，但是我希望你们能在你们的事情结束之前把我们需要维修的设备给修好。”院长也笑着和许冲握了一下手：“你们能抽出多少人当维修人员？我们的水电管道和一些手术用的电子设备都有毛病。”

　　“曹宝，电子设备交给你可以吗？”许冲回头问道。

　　“没问题。”曹宝懒洋洋的回答：“只要有零件儿就行，没零件儿就需要材料了，自己做比较繁琐一点儿。”

　　“水电方面的大家自己主动一点，霍恩，我想你扮演一个主治医生没有问题吧？”许冲又说道。

　　“没有问题，就算是心脏搭桥手术我也能做，我是剑桥医科大学的外科硕士。”霍恩举了举手回答。

　　“我和威尔可以负责水电维修。”乔举了举手，威尔点了点头。

　　“我可以开急救车负责接送伤患，我的驾驶技术很不错。”鲍勃笑着说道。

　　“如果你觉得医院的保安不怎么负责的话，我们可以暂时充当一段时间的保安。”其他人嬉笑着说道。

　　“我想等你们走了之后，我的医院可能要出名了。”院长虽然有点儿吃惊这些人的多才多能，但是他也没有太惊讶的苦笑着说道，因为可以看得出来这些人并不是在吹牛，他们可能真的拥有很多生活技巧，并且都很精通。他们在这里的时候可能医院在整体上会有一个大的改观，但是等他们一走，医院就会回到原来的样子，但是他们只需要在这里蹲上三四天的时间就能让这个医院在大西洋省成为省里面唯一的一所高等医院——这些人看起来都是术有专攻的极为优秀的人才，他们在这里的话，估计除了开颅手术他们做不了之外，其他的恐怕没什么能难倒他们了。

　　“那就要看你们的人能够从我们手里学多少东西了。”霍恩已经脱下了那一身炸满番茄酱的衣服，他倒是保护的挺好，他现在穿着里面干净的T恤正在脱裤子——他穿了两层衣服，外面的一层被炸的一塌糊涂，而里面的衣服却毫发无损……也就是说，他是唯一一个可以光明正大的跟着院长出去当医生的家伙……

　　两个小时的时间并不算长，尤其是在大家都需要休息的时候，两个小时足够大家快速的进入睡眠状态来松弛一下这几日的紧张而绷紧的神经了，毕竟现在门口就是哥伦比亚的特种部队，并且大家也相互交过手了知道对方都不是菜鸟级别的家伙，所以有了和自己差不多战斗力和警惕之心的哥伦比亚特种部队守房门，大家都能很安稳的进入深度睡眠状态。

　　每一名特种兵都具备快速进入深度睡眠状态的能力，因为在战场上睡眠的时间并不算多，一场战斗打下来，连续二十四小时不休息的疲惫作战是很常见的事情。由于特种部队执行的任务往往是人手少，对手多，弹药少，目标多，时间少，任务多的特点，所以需要特种部队的成员们在完成任务的时候简直就是掐着秒表算时间，万一遇上目标飘忽不定跑来跑去的情况，特种部队的成员们还要不留痕迹不露身形的跟着目标跑来跑去。

　　当目标进行远距离的移动时，他自然是乘坐载具，而他自己是不会开载具的，所以他可以休息。但是特种部队的成员们则需要自己找载具并自己驾驶追踪目标，如果没有载具的话，他们可能要用两条腿和车轮子比速度了。这种条件下特种部队的成员们的睡眠时间被极大的压缩，甚至二十四小时之内只能在赶路间隙打个盹，如果他们不学会迅速进入深度睡眠的方法的话，他们可能会因为高强度的战斗和长时间的精神紧张而导致精神崩溃——如果人不睡觉的话，二十四小时之后人就会进入焦躁状态，如果超过七十二小时不睡觉，人的情绪就具有一定的破坏性和主动攻击性，如果更长时间的话……死亡也是有可能的。

　　“起来干活儿了伙计们，先洗洗澡，然后我们留下人手等着猫上钩。”每个人体内都有一个自己的生物钟，许冲他们的生物钟就是有任务的情况下，即使是深度睡眠状态也会在预定时间内自然醒来，所以两小时刚到，许冲等人的眼睛就睁开了，他们开始起身活动一下关节，然后离开房间去洗澡、换衣服，准备迎接今天晚上前来打探自己消息的家伙……


第084章 上钩了！

　　雷佩隆的圣约翰医院里面来了很多新的员工，他们看起来身体健壮结实似乎更像是军人之类的人，不过很快就没有人这么看了，因为这些员工有些人是医生，有些人是电工，还有那个大个子黑人，据说是来自美国，不过他是开救护车的。不过听驻扎在这里的哥伦比亚军人说，这些员工都是临时工，他们其实是雇佣兵，被雇佣来保护医院里面的某些人的，当然至于保护的是谁，哥伦比亚的士兵是不会说的，而这里的人也不去故意打听——反正来头很大就对了，要不然也不会整座医院都被戒严。虽然说许进不许出，但是似乎这些军人除了不允许别人出去之外，其他的生活方面这些军人全管了，这样的生活倒也不错。

　　“医生，医生，你看我孩子的手术什么时候才能进行？”一名哥伦比亚的妇女轻轻地拽了拽从她身边经过的霍恩，或许是看霍恩是外国人吧，再加上霍恩那白净的面皮和一脸和穆的笑容让这名妇女有了胆量求助。

　　“哦？对不起夫人，我才到这里任职还不是很清楚您的孩子是哪位？”霍恩用食指推了推架在鼻梁上的平光镜之后看了看他身边跟着的护士：“这位夫人的孩子得了什么病？需要动什么样的手术？有没有具体安排的时间？”

　　“碧佛尼太太，请你不要再这样无理的要求医生们为你的孩子进行手术了好么？”护士看了看霍恩又看了看那个妇女之后对着霍恩先是轻轻的摇了摇头，然后她对那名妇女说道：“根据你们的家庭状况，你们应该先到政府那里申请免费医疗，然后拿着政府给出的证明之后我们才能免费给你孩子动手术，否则的话手术费用是由医院自己承担而政府不予分担的，我已经给你解释了很多次，你为什么不去找政府申请呢？”

　　“我们不是哥伦比亚人，我们是墨西哥移民，等政府办下来证明的时候，我的孩子可能已经成了残疾了医生！请救救我的孩子！他才十二岁，如果再拖下去的话，他的未来可能就是一个失去一条腿的残疾人！”妇女哭泣着摇着头说道。

　　“那孩子到底怎么回事？”霍恩没有搞清楚这是怎么回事，按理说在欧美国家普通民众是享有医疗免费的待遇的，除非是换身体零件的手术需要花钱而且很多之外，大部分疾病是不花钱的。当然，动手术还是要花钱，不过如果经济过于困难而无法承担高昂的手术费用的话，可以到政府部门申请医疗救助，政府部门一旦核实申请人经济的确很差无法承担手术费用的话，政府部门将会出面代替申请人按照申请人的经济状况缴纳适当的百分比的手术费用，最高程度可以由政府完全缴纳！所以现在有了这种情况让霍恩觉得一头雾水。

　　“被车撞断了小腿，但是他们是刚刚过来的移民，恐怕移民局还没有给他们下发相关的证件，所以他们不在我国的免费医疗保障范围之内。”护士也是很无奈的说道：“送进来两天了，我们已经给予他们药物免费和床位免费的待遇，但是手术费用需要他们出示证明才能免除，所以我告诉她去找移民局办理相关的文件，但是……”护士看了看外面的士兵们撇撇嘴做了一个很无奈的表情：“霍恩医生，你要知道医院并不是国家产业而是私人产业，药物什么的由国家供给，但是做手术的医生也是要拿薪水的。”

　　“明白了，那么，如果我申请为这孩子做手术的话，医院方面是否可以批准？”霍恩问道。

　　“如果您不要薪水的话，我想医院方面是没有意见的，毕竟高昂的手术费用绝大部分是给主刀医生的薪水。”护士倒是无所谓的说道：“剩下的部分才是用于医院的维护和给我们护理员发薪水，如果主刀医生没有什么问题的话，手术申请应该很容易通过。”

　　“碧佛尼太太，我这就去向院长先生申请给您的孩子做手术，但是还请您能够尽快的拿到免费医疗保障证明，如果很急的话，我倒是可以和士兵们说说带你出去一趟。一旦士兵允许，您就立刻和士兵一起去办理相关的手续，而我则用最快的速度拿下手术申请，或许在您回来之前，孩子的手术已经结束了，您觉得这样可以么？”霍恩想了想觉得违反医院规定不合适，但是让一个十二岁的孩子就这样断了一条腿也不符合他现在所扮演的身份，于是他提出了一个较为折中的方案。

　　“那太感谢了霍恩医生，原本今天我就要去移民局办理相关手续的，但是事情出了意外……”碧佛尼太太很感激的说道。

　　“没什么，士兵，请过来一下，你们能否陪着这位太太到当地移民局办理一下相关的手续？她的孩子需要动手术，不过没有免费医疗许可的话，这事儿可能有点儿麻烦。”霍恩招招手喊来一名士兵问道。

　　“霍恩先生，我们接到的命令是不允许有人离开这家医院。”士兵不是不认识霍恩，只是样子还是要做一下的。

　　“那么去向你的上级申请一下，就说是霍恩医生说的。”霍恩也知道自己其实没有权利指派哥伦比亚特种部队的士兵干什么杂务，但是自己现在要扮演好自己的角色，所以他只好让士兵去请示一下李维奇，反正李维奇应该会允许的，这只不过是走个过场罢了。

　　“好的先生，请稍等。”士兵也知道这是走过场，于是一路小跑着去报告了。

　　“你陪着碧佛尼太太，我去找院长申请手术许可。”霍恩将身边的护士安排给碧佛尼太太之后自己去找院长。

　　“这件事不像是阴谋，但是我们也不能掉以轻心，派遣两名聪明的士兵陪着这位碧佛尼太太去移民局办理相关手续，一旦发现不妥立刻将她控制起来，如果没什么问题那就给她的孩子动手术吧，反正要扮演医生，这样的手术没有问题吧？”许冲和院长、李维奇他们在一起，霍恩找过来之后关上门说了一下情况，许冲想了一下看着李维奇说道。

　　“没有问题，和他们（指的是医院里面的病患）的关系越好，我们越容易隐藏在这里，就算是有人想找麻烦，他们也要顾忌一下这里的病患们身后庞大的人际关系网络，其实我觉得现在就可以开始手术，最少你们需要证明你们真的是雇佣兵假扮的临时工。”李维奇想了一下觉得没什么不妥的，说这些人是佣兵的主意就是他出的。毕竟医院这么多人，忽然多了这么多新面孔，再加上外面那么多士兵的话，病患们自然有所怀疑，如果说这些人都是佣兵，倒是没人觉得不正常，重要的是，如果这些佣兵能够为病患们服务，病患们会支持佣兵们，如果有人想对佣兵们有点儿什么小动作的话，病患们已经承受了佣兵们的好，自然是会向着佣兵而不是那些别有心机的人。

　　“你们说了算，只要霍恩先生觉得不给钱也可以做手术的话，我作为院长当然没有意见，反正手术费价格高是因为主刀医生的要价高，药品什么的不值钱。”院长倒是把自己撇得很干净，他知道这时候说什么反对的话那是自己给自己找不自在，如果说霍恩愿意白干给医院赚好名声的话，他这个院长当然双手赞成。

　　“好吧，那么就准备手术吧！”霍恩倒不在乎给不给钱的问题，他要想靠这门手艺赚钱的话，他现在应该在美国的大医院里面当主刀医生，一周五万的固定薪水加上每次手术的提成就能让他在短时间内成为百万富翁，而这种在他看起来是小手术的手术根本就算不上什么。

　　于是事情的到了完美的解决，碧佛尼太太跟着两名哥伦比亚特种士兵去移民局办理相关手续的同时，霍恩开始给她的孩子做手术。孩子仅仅是小腿被撞断了而已，而且碎骨极少，只要将骨头拼接在一起，然后打上石膏夹板固定，然后修养个三五个月就能恢复健康。毕竟孩子只有十二岁，这时候的孩子身体成长速度相当快，有点儿伤口什么的愈合速度也远超成人，但是如果治疗不及时的话，这孩子真的可能未来成为一个瘸子。

　　手术进行了三个小时，然后霍恩一脸轻松的走出了手术室，而这时候孩子的母亲碧佛尼太太也从移民局赶回来了，提交给了院长一份哥伦比亚国民免费医疗保障的证明。由于霍恩属于外借主刀医生，手术费用除了应付给霍恩的一部分之外，其他的都是院方得到。但由于霍恩自己已经表示过不收取手术费用了，所以由哥伦比亚政府支付给院方的高达三万美元的手术费用将由医院完全获得……约翰院长看到来自哥伦比亚政府机关的转账短信之后高兴地合不上嘴，白赚了三万美元这种事儿可不是天天有的。

　　“还有几个病人也需要动手术……”约翰院长胖乎乎的脸上堆着献媚的笑容对霍恩说道。

　　“那我可要收取手术费用的，不能总是免费打工吧院长先生。”霍恩一边洗手一边笑着对约翰院长说道：“虽然我是佣兵，但是也没有白干活儿不拿钱的佣兵啊对不对？”

　　“我觉得还是让我们的医师们活动一下手腕比较好，如果您全都做了，我养着他们干什么？”约翰院长的笑容凝固了，愣了一下之后才悻悻的无力说道。

　　“约翰院长，不要想办法占佣兵的便宜，一旦他们想要要回这部分便宜的时候，你会付出的更多。”李维奇在边上笑嘻嘻的说道：“况且你以为霍恩先生的手术经验难道是平时站在手术台上得到的么？他可是一位审讯专家呢！”

　　“我明白了……”约翰院长脸色蜡黄，满脑袋的冷汗，人家这经验根本就不是站手术台站出来的，人家正当的职业是审讯专家，也就是说，人家的手术经验根本就是解剖活人解剖出来的！自己刚才被钱眯了眼，居然把占便宜的念头打到了一个解剖活人如家常便饭一样的家伙头上，自己还真是嫌命长了啊！

　　“如果贵方人员的确是抽不出手来的话，我倒是可以帮忙，毕竟你也帮助了我们，免费帮你们也是应该的。”霍恩擦完了手把毛巾折叠起来挂起来笑着说道：“别听他吓唬你，我的手术经验是在战场上学来的，毕竟战场上什么情况都会出现，我负责医疗方面的，见得多了也就能很轻松的应付得了了，没那么夸张。审讯时是有时候需要残忍一点儿，但是也不是天天解剖活人，天天那么做，我也没那么好的神经。”

　　“没事没事，我方的医师还是够用的。”约翰院长心说还不如直接说你就是个审讯专家呢！搞了半天你是战地医生，天知道你手下过了多少死人和活人，而且又是审讯专家……谁说的战地医生就只会救人？能在战场上活下来的战地医生往往他自己也是一名优秀的战士，甚至还有可能是战场上的王者也难说——懂得如何自救互救如何杀人还随身携带各种医疗工具的家伙，如果不是意外的话，谁有他在战场上活的时间长？！医生也是玩刀子捅人出身的啊！

　　“嗯，已经一点了，停尸房没有任何动静？是不是我们的防卫工作太严密了让别人进不来了？”霍恩看了一眼显示器，发觉现在都已经到了凌晨一点左右的时间了，而停尸房那边依然是没有任何动静，连守在门口的两名士兵的位置都没有变过，难道说敌人放弃了对自己这些死人的探查？不太可能吧！

　　“我们也的确没有发现什么可疑的人员在医院附近徘徊或者是在停尸房附近徘徊，说不定他们今天不会行动也不好说，毕竟我们还在守卫，这时候在我们警惕性最高的情况下来探查我们的尸体，未免会让人起疑心的。”许冲倒是一副满不在乎的样子把脚翘在桌子上喝着可乐看着显示器说道：“除非有人提前潜入这家医院并且卧底很长时间才能在我们眼皮子底下探查我们尸体的真伪，不过我记得停尸房是没有第二个出入口的，所以我相信我们最多三天就能抓到刺探者。”

　　“我想你们都忘记检查一下通风管道了！”忽然从房间的通气口里面传来了幽灵的声音，然后随着通气口的过滤网被砸开，一个被捆成了粽子的家伙从上面被丢了下来，也不知道是幽灵故意的还是那家伙运气好，他居然掉在了长沙发上面，弹了一下之后才掉在了地上，但即使是这样，他依然被摔的哼了一声，随后幽灵穿着一身黑色的紧身衣从通风管道里面跳了下来。

　　“李维奇，你们居然不知道在楼顶设立警戒？”幽灵一落地就对李维奇表达了自己的不满。

　　“我没想过谁不用直升机跑到楼顶上去……”李维奇看着从天而降的幽灵很是惊讶的同时也不忘了给自己辩解一下：“这是哥伦比亚不是美国，想要通过用直升机空降的方式从楼顶入侵的话，我们似乎还没那么笨吧？”

　　“但是你忘了有人拥有可以徒手爬上百米高楼的技能，这对于任何一个高级情报员而言都不算是难事！”幽灵用脚踢了踢脚下的俘虏说道：“这家伙就是从垃圾道爬上来的，他打算从通风管道爬到停尸房去，如果不是恰好我在检查通风道的话，这家伙可能就得手了。”

　　“你把他打得满脸开花了？还是他自己摔的？”李维奇耸耸肩，他知道这事儿算是他的疏忽，但是自己还真没想过在哥伦比亚还有人能空手爬楼的，再说了就算他从通风管进去停尸房，他打算怎么出来呢？门口的两个士兵是明面上的，暗地里面还藏着七八个人，想要打翻两名士兵逃跑可不是件容易的事儿。不过话说这位入侵者怎么满脸都是血啊？在通风管道那么小的地方格斗能打成这样儿？除了脸上一脸血之外，全身不带沾血的也够独特了，这家伙是用脸和幽灵格斗的么？

　　“我卸了他的下巴，这家伙嘴里有毒药，然后我拔了他的那颗装有毒药的牙，担心不是很保险，所以我把他所有的牙全拔了。”幽灵摊摊手一脸的无奈看着李伟奇说道：“他身上所有的关节我都给他卸了，天知道这家伙身上到底还有哪儿藏着东西，通风管道那么小，你不是想让我在那里面搞什么审讯吧？”

　　“你……狠。”李维奇和约翰院长都傻眼了，拔了人家一颗牙就算了，为了捉个活口，把人家的一嘴牙全给拔了，怪不得这家伙一脸的血呢！拔了人家的牙还卸了人家的下巴，合不上嘴还不血流满地的？掉下来连个挣扎都没有的原因是因为这家伙全身关节脱臼……那和一条死鱼有啥区别了？李维奇自认自己还没狠心到这程度，赖好他也会给人家留下一双腿好走路的，没想到幽灵连腿关节都给卸了，这家伙以前是屠宰场的屠夫么？！


第085章 审讯

　　“说吧，说说看谁派你来的，你的联络人又是谁……抱歉，忘了装下巴了。”幽灵先是踢了两脚俘虏之后很是悠闲的问话，看到俘虏泪流满面的看着自己之后才恍然大悟自己把人家下巴卸了还没给装回去呢，于是赶紧又蹲下来给人家装下巴：“头别动！忍着点儿疼啊，放松点儿！不想要下巴就紧张吧你，这就对了嘛，慢慢来，好！注意不要大张嘴，否则可能刚装上的下巴就掉下来了，掉得多了以后张嘴一笑就掉了，千万要注意，好了，回答问题，不然我还把你的下巴卸下来！”

　　“Son……”俘虏刚想破口大骂，忽然想到自己一旦大张嘴这下巴可能会掉下来，而Son of a bitch这句脏话按照美国发音习惯则需要张大嘴才行，所以这位仅仅发出了一个Son之后就很乖的把嘴长得小小的说道：“Of a bitch……”

　　“什么？”幽灵侧过去个耳朵，没办法，他就听到后面骂婊子这个词了，其他的虽说不是什么好话，但是他要想收拾这家伙会很容易，只不过他想看看这小子还有没有胆量再骂一句，若是这家伙敢再骂一句的话，他绝对让他知道什么叫做满清十大酷刑……

　　“So……你想知道什么？”俘虏一点儿都不傻，看幽灵那架势就知道自己再骂一句他敢收拾自己，所以他本来要发出来的Son直接就发成了So，吞掉了n的音，单词直接从儿子变成了所以，这俘虏精明着呢！

　　“刚才我问的问题你没听清楚？要不要我帮你清理一下你的耳朵？”幽灵知道这家伙在耍滑头，于是很不客气的在他的肩膀上踢了一脚之后说道。

　　“嗷！啊啊啊！”俘虏没想到幽灵直接踢了他一脚，而且踢在他肩膀脱臼的地方，当即就忘了自己的嘴巴还不能张开太大的禁令而嚎了一嗓子，结果是立马可见的——他嗷了一声，下巴就又掉了！所以他只好啊啊啊的让幽灵看，自己的下巴又掉了……

　　“我就说了不要大声喊叫也不要张开大嘴哈哈大笑，除非你想这一辈子都随时护着你的下巴，可你就是不听！”幽灵一脸无奈的摇了摇头又蹲下来给俘虏装下巴，一边装一边絮叨：“你说你这是何苦呢对不对，大家都是干这一行的，吃的这行饭，有多少情况其实大家都心知肚明，咱们本来就是一个部门的，现在有人要搞什么大清洗，你能保证你完成了任务之后不会因为知道的太多而和我们走上相同的道路？正所谓敌人的敌人就是我们的朋友这个道理，我们的现在极有可能就是你的未来，你何必替那些连你在这里被审讯都不知道的混蛋遮遮掩掩？好了，慢慢的活动一下，这次可别乱张嘴了啊？”

　　“你知道我们都是做这一行的，也知道我们这行的规矩，那你还问我干什么？伙计，咱们都很清楚应该怎么应付审讯，这样折磨只是凭添痛苦和费不完的功夫。”俘虏这次老实了，他也听得出来幽灵的问话其实并不是完全针对他个人的，而是就事论事，所以只要自己保持一个聪明的态度来回答幽灵的问题的话，自己就不会受折磨，毕竟幽灵他们也需要从自己这里知道点儿什么东西，如果自己真的死了，他们什么也得不到的。

　　“我知道你不能说，但是我也真的需要知道你知道的事情，虽然我们都可以经受折磨，但是我想你只是经受过欧美的虐待方式，如果给你换上东方的折磨方式的话，我不知道你能撑多久。”幽灵一脸不忍的表情带上一双橡胶手套看着俘虏：“说真的，我并不是特别喜欢折磨人，尤其是折磨自己人，这对于我的良心来说是一种很沉重的打击，我每次这样做了之后，都要去教堂和上帝对话好几天，我想你能不能让我不要再承受这种心灵再次被枷锁固定的痛苦？”

　　“你可以选择不折磨我的，那样就不用去向上帝忏悔了。”俘虏面无惧色的回答幽灵。

　　“你也可以选择不让我折磨你，说吧，把你知道的一切说出来，这样我们都不用受折磨了，这不是很好么？”幽灵拿起一把锋利的手术刀，对着灯光看了看刀锋之后捏着手术刀蹲在俘虏面前一脸的乞求。

　　“你还是折磨我吧，你知道我不能说的伙计，我准备好了，很感谢你给了我心理准备的时间。”俘虏叹了口气轻轻的摇头，他真不能说他知道的东西。这不是因为别的什么原因，而是因为探员就是这样，在不至死或者被营救还有希望的时候，他们什么也不能说，除非是真的要命了，他们才能捡着能说而不至于让自己获罪的那些事儿说一下保住性命——毕竟拖得时间越长，上面营救自己的计划也就越充分，执行起来成功的几率也就越大。说得直白一点儿就是，有限的吐出部分情报可以让自己更安全，全说出来或者一点儿不说自己就死定了。

　　“说句老实话，即使有了足够的心理准备，我自认也难以忍受古老的东方刑罚，最后再劝你一句，还是说出来吧伙计。”幽灵叹了口气直起身来说道：“永远不要在没有把握的情况下尝试任何未知的东西，除非你已经做好了死亡的准备。”

　　“事实上我觉得你把我全身的关节都拆了比你说的那些都可怕，我已经成了一根人棍了，还有什么比这更难熬的么？”俘虏倒是很坦然的微笑了一下说道：“我想没有比这样更难受的刑罚了。”

　　“你错了，伙计，相比起东方五千年历史传下来的刑罚而言，欧美短短百年的刑罚实在是太过粗糙和不够艺术了，首先，我们先来试试剥皮……”幽灵脸色一正，整个人那种嬉笑和无赖的样子转变成了一种森然，整个房间因为幽灵冷漠的表情和毫不具备感情的声音而似乎令人感受到温度下降了几分，幽灵手中白森森的手术刀映着同样发出白光的冷光灯，显得是那样的锋利和危险，即使不是俘虏的约翰院长看着幽灵手中的手术刀都不由自主的咽下了一口唾沫，喉结上下活动发出的吞咽声在安静的房间中显得是那样的突兀，以至于所有人的视线都转向了他。

　　“需要我提供什么样的帮助么？”约翰院长看所有人都在看自己，而且是带着那种看死人的眼光之后浑身发抖的颤声说道。

　　“哦……我想我们需要一大块儿塑料布，因为一会儿会流出很多血出来。”幽灵皱了皱眉头看了一下地板之后直起身说道。

　　“我马上送来！”约翰院长就像一只受惊了的兔子一样从椅子上坐着弹了起来，然后如同丧家之犬一样拉开房门冲了出去，他无法忍受房间里面那种令人感到心神不定的气氛，仅仅是一个幽灵就可以营造出那样让人坐立不安的氛围，真不敢想象如果所有人全部将他们的威胁散发出来会是什么场景……

　　“你还有时间，在约翰院长拿回来塑料布之前，你还有时间摆脱这一切。”幽灵换了一副表情，和蔼的笑着再一次劝说俘虏放弃抵抗交代清楚。

　　“不要让我失望，即使你真的在我身上事实刑罚，我想我也不会对你怀恨在心，大家都是为了工作，我理解。”俘虏反过来劝说幽灵不要那么仁慈，事实上他现在觉得这个世界上没有什么事情比自己手脚都不能动更让人绝望了，以至于他自己认为自己现在已经没有什么不能抗的下的事情，都已经成了个活生生的植物人了，对方还能把自己怎么着？自己现在和死人除了有思想和感觉之外没有其他差别，相同点都是一动也不能动了，就算自己被救出去又能怎样？一个随时可能全身关节脱臼的人又如何生存？

　　“塑料布……我能不能先离开？你们干你们的事儿，我不想掺合进来。”约翰院长的速度不慢，很快他那肥胖的身躯就以绝对不符合他体型的快速跑了回来，并且带回来了一条手术专用的塑料布帘，这东西不沾血，清洗起来很方便。

　　“当然，约翰院长，你还是忙你的事情比较好，毕竟我们只是借过。”幽灵很绅士的点了点头并伸出右手平平的展开做出一个您可以随意的表示。

　　“祝你们顺利。”约翰院长一脸冷汗的退着走出房门，然后关上房门贴在墙壁大喘气，他真的感到了害怕，包括那个和蔼的给那个十二岁的孩子做手术的霍恩先生都散发出一种让人感到心悸的感觉，这样一群人到底是什么样的存在啊！真不知道那个被抓起来的人怎么还能笑得出来，难道他们都是相同的人吗？！

　　“那么，现在我开始了，很抱歉，大家都是为了工作。”幽灵把塑料布铺在地板上，然后将俘虏挪上来之后拿着手术刀放在俘虏的额头上对俘虏说道：“首先，请回答我的第一个问题，你是谁？”

　　“你知道我们什么都不能说的……我感觉到了手术刀的锋利，很凉……”俘虏很硬气的什么实质性的内容都没有说出来，甚至他还用称赞手术刀的锋利来转移自己的注意力来忘记痛苦，可以看得出来这是个高级探员，他对于如何应付痛苦也是颇有心得的。

　　“第二个问题，谁派你来的？”幽灵并不在乎俘虏的回答是什么，他只是专心致志的用手术刀在切割俘虏的皮肤，似乎第一个问题的答案是否回答并不重要。

　　“你在我的头上划了一道口子，现在这刀子已经顺着颧骨开始向下了，我很好奇你这是打算做什么呢？我听说过剥皮，但是从未听说过你这样的剥皮方式，难道你不想要一张完整的人皮么？你要知道在第二次世界大战时期，那些纳粹疯子可是有很多人青睐人品制品的。”俘虏依然不回答问题而是将注意力完全集中到剥皮这件事上来，仿佛那顺着他脸颊蜿蜒而下的鲜血不是他的一样，语气平静，态度平和，似乎幽灵并没有剥他的皮而是坐在他面前和他像老朋友一样交谈着。

　　“第三个问题，你的联络暗语是什么？”幽灵对于俘虏的问话和回答都仿佛没有放在心上，他只是专心致志的用手术刀沿着一定的轨迹移动着，一边移动着一边似乎很是随意的问道。

　　“听我说伙计，如果你想要一张完整的人皮的话，你现在所做的事情就已经错了。”俘虏喋喋不休的说道：“我也听说过东方的剥皮方法，那是在人的头皮上划开一条缝隙，然后往里面滴入水银，水银会沿着皮肤滑动来切开皮肤，最后人会因为很痒而不得不扭动身体，然后被水银分开的皮肤就一下子脱了下来，就像脱了一件衣服一样，而你现在的手法是完全错误的，你说过的让我见识一下满清十大酷刑的，你这样做会把我弄死的，而你什么也无法得到。”

　　“事实上我并没有说要你这张完整的人皮，如果你是个皮肤姣好的女人的话，或许我有那么点儿兴趣弄上一张漂亮的人皮，但是你是个男人，所以我只是想要你这张皮上的一部分。”幽灵不再询问任何问题而是开始和俘虏解释自己到底想干什么，随着他语气轻松的说着，手上银光快速一闪，然后俘虏就看到幽灵手里提着一片儿血淋淋的人皮，当然，他知道那是自己的，但不清楚是哪一块儿。

　　“我们的政府为了保护自己的国民的生命安全想到了很多东西。”幽灵拎着人皮在水管下冲洗着回头说道：“他们建立了指纹库来防止认不出意外死亡的尸体到底是谁，他们建立了血样库来给每一个国民最强大的血源保障，他们建立了精子库让每一对不能生育的夫妇有了后代的繁衍，甚至他们还建立了DNA档案馆，这样就可以保证不会出现任何一具美国人的尸体而无人认领的事情，我们应该感谢政府为我们做了这么多的事情来保证我们每一个人的生命安全。”

　　“但是。”幽灵冲洗干净了人皮之后忽然把这张人皮盖在了自己脸上，转过头来看着俘虏并且用惟妙惟肖的俘虏声音说道：“如果有人入侵了这些档案馆，那么，每一个美国人，他们的隐私就会像是被撕掉了白纱的裸体少女一样摆在入侵者的面前。他的职业、他的家人、他的住址、他的电话甚至与他的生活习惯等等等等都会在入侵者面前变得那样的透明和无私，甚至与包括他的某些身体或者生理上的缺陷都不会错过。那么我想问的是，如果有人知道了这一切即将会发生，作为即将被取代的那个人，他心里到底是怎么想的呢？”

　　“你……是个恶魔！你这个恶魔！”俘虏听到自己的声音时真的被吓了一跳，然后再抬起头看到了自己的脸之后更是吃惊的不知道该怎么表达，直到幽灵那句作为即将被取代的人之后他才猛然惊醒，他意识到幽灵要做什么了，那就是戴上自己的脸，冒充自己！从幽灵那近乎完美的口技上他就知道自己被幽灵耍了，他根本就不是想要让自己尝试一下什么满清十大酷刑，他从一开始就想要自己保持一种稳定的心态，然后他好割下自己的脸皮来伪装自己！从一开始见面他拆了自己的骨头拔掉自己所有的牙开始，他一直在算计这件事！

　　“恶魔不会给你机会的，我已经给了你机会，但是你没有要，所以我只好去扮演你了。”幽灵拿下那张脸皮笑道：“放心，你只是条小鱼，我们要的是一条大鱼，或者是一网大鱼。本来我们不打算和你这条小鱼计较什么，但是你却觉得你是一条亚马逊的食人鱼想要证明你的凶猛，现在事实证明你只是一条没有长牙的亚马逊食人鱼，而你很不巧的遇到了一群电鳗，所以，你死了，但是你的尸体给让我们找到更多的食人鱼。”

　　“请……放过我的家人……”俘虏知道自己什么都不用再说了，因为他们有一万种办法来伪装自己。从一开始大家就说的很明白了，大家都是干什么的心知肚明，彼此都是高级探员没有必要遮遮掩掩，如果一开始自己就抱着合作的态度配合一下的话，或许现在的悲剧就不会发生，但是自己错过了机会，现在自己的生命已经不可挽回，那么，希望对方看在大家都是情报员的面子上，放过自己的家人吧！

　　“对事不对人，我比派你来的那些家伙有原则，如果你想要弥补点儿什么的话，不如交代的更详细一点儿，这样我们给你一个全尸，最少你还能进天堂。”幽灵又切下俘虏的一根手指冲洗干净交给霍恩：“我需要知道他的身份和一部分经历，他说不说联络方式不重要，大不了我伪装重击失忆就是。”

　　“放过我的家人，我什么都告诉你！”俘虏对于自己又失去了一根手指没有任何表示，似乎心碎的痛楚远比失去一根手指的痛楚更大一些，他现在只是需要幽灵的一个承诺，不管幽灵是否会遵守承诺，他现在需要这个心理安慰！

　　“你要想好了说真话还是说假话，如果你说的是假话，我可以很负责的告诉你未来将会发生什么事情：你的妻子将会在某一个伸手不见五指的夜晚裸身横尸在自己家的床上，而在她死之前最少有五个来自街头巷尾的流浪汉和她轮流发生过某些你绝对不想知道的关系，而且是强制性的发生，或者是她被灌下了大量的兴奋剂而主动寻求那样的关系；你的孩子会在同一天的夜晚消失得无影无踪，而过一段时间之后，某个中东或者非洲的小国家的童子军中会出现你孩子那张呆滞无神的脸，然后在一场小国家与小国家的战争之中，你那个已经被灌成痴呆的孩子会被一颗7.62毫米的子弹击中他那薄弱的小身板，他会在茫然无知的情况下死去，但是最少他死的比他的妈妈和你要轻松一点儿，因为他已经是个痴呆，不知道什么是死亡……”幽灵弯腰在俘虏的耳边低声说着他预想的一切。

　　“你是个魔鬼！你是个不折不扣的魔鬼！你们这些清道夫……”俘虏已经完全没有了力气，他知道幽灵说的这一切都可以实现，并且没有人能从这里面找到什么破绽，只要知道自己的情况，这一切都可以轻松的安排的看起来就是现实那样简单……这样的事情在中央情报局的做法中根本只能算是基础入门，在中央情报局对付敌人的时候比这些更加过分的招数多的数不胜数，美国每年那么多的无头悬案基本上都出自这些人的手，俘虏现在已经意识到自己面对的是什么人了，这么狠绝的招数基本上都是清道夫们在使用，也只有他们才会做到如此绝情！


第086章 接头的人

　　“那么我想你有些事情想要告诉我们，对么？”幽灵收起那副凶狠阴冷的表情之后笑着说道。

　　“我叫布鲁·琼斯，隶属于中央情报局情报处，直属情报分析小组，是一名高级情报分析人员。今年我三十一岁，家住俄亥俄州，有一对儿儿女，一男一女。妻子不知道我的职业，她一直以为我是一个建筑材料商，事实上我在外面的职业身份也的确是建筑材料商，甚至我还有我自己的公司。”俘虏垂着头有气无力的说道：“我是在911事件发生之后加入的中央情报局，那之前我就是建筑材料商，我有着相当广阔的人脉关系，可以打听到很多他们想要的情报，并且还可以给他们做很多伪装的身份……”

　　“你的资料我们会去核查，但是我们现在想知道的事情就是，谁派你来的，派你来的目的我们知道，就是想知道我们是不是真的死了，我们就想知道谁派你来的。”幽灵打断了布鲁的自述问道。

　　“中央情报局。”布鲁回答。

　　“不可能是局长给你命令，给你命令的是谁？”幽灵问道。

　　“赛特，情报处长赛特。”布鲁回答。

　　“你是以什么身份进入的哥伦比亚？来了多久了？谁和你接头的，他住在什么地方？”幽灵连续问出四个问题。

　　“我是在前天乘坐民航到达的哥伦比亚，以我的职业身份也就是建筑材料商的身份进来的，我的接头人是一个代号名为斑鸠的女人，她居住在大西洋省雷佩隆市圣约翰教堂左手边上的第一所小房子里面，单身，大约是三十岁左右或者更年轻一些。联络暗语是：我是来自自由国度的商人，夜晚来临黑幕重重，我需要一些温暖和安全；正确的回应是：上帝会给与所有他的子民慈爱和温暖。”布鲁不用幽灵再问更多，直接把联络的暗语都说了出来。

　　“如果她不在或者她认为有危险的话，将会有什么样的标记？”幽灵知道现在俘虏的精神状态很糟糕，可以说俘虏现在已经濒临精神崩溃边缘了，因为这些东西一旦说出来，就代表他即将死去，没有人面对死亡还能充满乐观精神的，况且前面又被折磨了那么久，所以幽灵需要尽快的问出所有他们想知道的情况。

　　“窗帘拉起白色代表她在家很安全，窗帘拉起黑色代表她不在或者有危险不适合见面……”布鲁说到这里猛然抬起头，用没有脸皮的血淋淋的脸对着幽灵说道：“如果我在三小时之内不给她讯息的话，她就会知道我出事了，你们现在还有一小时左右的时间，如果要行动的话就快一点，没有太多时间让你们继续深挖情报了！”

　　“你是一名合格的探员，布鲁·琼斯，我遵守我的诺言，你的家人将会受到清道夫小组的保护，谁敢动他们一根头发，清道夫小组将代替你复仇，直到我们全部战死。”幽灵轻轻的说道。

　　“谢谢……”布鲁·琼斯艰难的露出一个笑容，然后再无声息。

　　“他死了。”幽灵伸出手指在布鲁·琼斯的颈动脉上摸了一把之后遗憾的摇了摇头说道：“这家伙自我催眠，强行结束了自己的生命，真是可惜。”

　　“我们现在去抓那个女人？”李维奇请示了一下。

　　“恐怕你们去是不行的，如果没算错的话，那女人可能就在医院周围隐藏着，这种事不适合你们做，我们做比较方便，能在哥伦比亚潜伏这么久的都不是什么好应付的角色，这女人很危险。”幽灵略略思索了一下之后用指头一指许冲：“兔子，你和我出去一下，我们去把这个女人弄来，其他人依然装作什么都不知道的样子继续做你们的事情。”

　　“没问题。”许冲耸耸肩，站起身来开始检查自己身上的武器。

　　“年龄三十岁左右，如果要监视我们的话，她可能会把自己打扮成什么样子的人？”幽灵皱着眉头说道。

　　“如果是我的话，可能会打扮成老人，毕竟现在这个时间把自己打扮成二十多岁的女人恐怕会给自己惹来麻烦，这里是哥伦比亚，晚上一个二十多岁的女人在街边游荡的话，只会招来不少垂涎美色的色狼，所以我觉得打扮成一个老人可能会更好一些。”许冲笑着说道。

　　“我觉得可能是一个乞丐。”幽灵坐在院长的椅子上，手指轻轻的敲着桌面说道：“老人会被抢劫，但是一个乞丐不会被打扰，并且也不会有人注意到藏在阴影里面的乞丐，我觉得最大可能性是一名乞丐。乞丐在医院旁边游荡是一种很正常的现象，这种正常最难以引起别人的怀疑，而且现在医院边上有很多士兵在守卫，就算是街头的混混们想要寻个乐子也不敢在医院旁边下手，换句话说就是，现在医院旁边才是乞丐们觉得最安全的地方。”

　　“那么我们综合一下，她可能会打扮成一个老乞丐，缩在能够看到医院大门或者是其他什么地方的位置正在监视我们，由于为了安全着想，她的位置还应该在士兵能够看到的位置，因为一旦发生意外，她可以马上向士兵呼救吓跑想要对她不利的人，所以，我们现在的范围缩小到了士兵视野之内，也就是说，她可能就在大门外！”许冲很快就根据幽灵的推理推理出目标可能存在的区域之内。

　　“外面有三个老乞丐，我们需要一个一个的查询？”幽灵轻轻的把窗帘拨开一条小缝向外面瞄了一眼，医院的灯光下，可以看到在医院广场的长椅上有三个老乞丐蜷着身子睡在上面。从远处看，三个老乞丐都没有什么问题，但是从推理上说，三个老乞丐之中有自己想要找寻的目标，但是不能打草惊蛇，最重要的是绝对不能引起目标的注意。而这会儿凌晨两点左右的时候出去探访乞丐明显是不合适的，毕竟医院现在是戒严状态，贸然走出两个人恐怕不太合适。

　　“霍恩！让霍恩去！”许冲托着下巴想了一会儿之后忽然脑中灵光一闪，指着霍恩说道：“他今天免费救助了一个来自墨西哥的移民孩子，我想这件事已经在医院传开了，他现在在病患眼里就是一个救死扶伤的好医生，一个心地善良的好医生，看到了外面有三个老乞丐缩在长椅上，难道不会起一点儿怜悯之心？如果这个好医生好心的想要把三个老乞丐接进医院让他们过夜的话，算不算是打草惊蛇？”

　　“应该不算。”幽灵犹豫了一下说道：“但是士兵不能放他出去，毕竟我们打的是戒严的招牌，自己砸了它恐怕会引起目标的警觉。”

　　“那就让霍恩和士兵吵一架，然后让病患们指责士兵的做法，最后霍恩获得舆论上的支持，这样一来目标就没办法起疑心了，并且由于霍恩指出了他的目的，三个老乞丐按照正常思维的话是只能感激而不是逃离，告诉士兵三个老乞丐要敢跑，谁跑就打断谁的腿！”许冲想了一下之后说道：“这样一来我们就可以轻松的抓到目标了，完全可以借着给三个老乞丐检查身体的时候知道谁是目标，我相信霍恩不可能很轻松的就被目标挟持的。”

　　再三确认了计划没有问题之后，霍恩便走了出去，他找到碧佛尼太太告诉她自己想要让外面的三个老乞丐到医院来过夜，但是担心士兵们可能会不同意，所以他需要病患和病患家属们舆论上的支持。而碧佛尼太太觉得霍恩医生真的是一个好医生，他拥有耶稣一样的美德，所以这个墨西哥女人很是兴奋的将这个消息告知其他病患，其他病患和他们的家属也知道霍恩是一个大好人，一个非常善良的医生，所以大家都认为应该帮助这位善良的医生，于是霍恩就和士兵们吵了起来。

　　吵闹的声音很大，尤其是在寂静的夜晚，这种吵闹声很快就引起了睡在广场上的三个乞丐的注意，当他们隐约听到是因为有一名善良的医生不忍心看到自己睡在外面的长椅上而想让他们到医院过夜的时候，乞丐们激动的浑身发抖——这样的好人可不常见，虽然哥伦比亚的夜晚不算冷，但是有温暖的地方谁愿意缩在这冰冷的长椅上？但是那些士兵似乎处于安全原因不愿意让自己这几个乞丐过去，乞丐们倒是也能理解士兵们的想法，不过现在看起来似乎是那位医生获得更多的人的支持，士兵们已经开始让步了……

　　三个乞丐相互并不认识，但是在霍恩眼中，三个乞丐都有被怀疑的可能，顺便他在士兵退开之后走向乞丐的时候，还特别留意了一下周围是否还有乞丐存在，因为三名乞丐也有可能真的就是乞丐而不是目标，真正的目标也许会藏在能够看到乞丐的地方也难说。毕竟目标本身的格斗能力应该不会差到哪里去，虽然她只是一个女人，但是一个中央情报局的探员绝对是一个能打的女人。

　　幸运的是，霍恩走出大门一直到三个乞丐边上都没有看到有任何其他人的行踪，看来这里只有三个乞丐了，他不管目标是否存在于这三个乞丐之中，直接邀请三位乞丐到医院里面过夜，因为作为一名医生看来，这样的夜晚在外面露宿是对身体没有好处的。之所以以前没有人邀请乞丐过夜，那是因为他们可能没有注意到这件事，但是在一个全民医疗免费的国家，就算是乞丐生病了，也需要国家予以照顾，这是浪费国家的钱，也就是在浪费纳税人的钱，所以霍恩医生觉得为了更好的利用纳税人的钱以及本着人道主义的精神，能看到乞丐的话，不妨让乞丐在医院大厅里面过夜，最少他们不太容易因为外面太冷而得病。

　　三名乞丐的年龄都不算小了，虽然穿的衣服不算新，但是很明显的已经落后于这个时代潮流。在霍恩看来这些乞丐穿的衣服虽然有些脏但还不算破，毕竟这是欧美国家，乞丐也不可能是那种穿着到处都是破洞补丁的破棉袄，手里端着一个破碗，腰里系着条破布条子的形象，事实上欧美的乞丐还是很潇洒的——穿的干干净净的，随便找个天桥马路边上，然后面前放个纸杯或者是自己的帽子，捡一片儿硬纸在自己身边竖个牌子，上面写上：I really need money，please help me，thank you！（我很需要钱，请帮助我，谢谢！）然后一天收入百十美金很正常……

　　当然，这些乞丐大多是懒人和无家可归的人。不过要说他们懒的话似乎也不是很妥当，在欧美国家乞丐是一种很有特色的工作，他们具体可以细分为：街头画家，也就是在地面上用粉笔或者其他什么东西画画给别人看来显示自己其实很有艺术细胞的那种乞讨者，或者说他们已经不能算是乞讨者之类的乞丐——事实上他们还是乞丐，因为大部分这样做的人，他们连汽车旅馆都住不起，只能住在一些被人遗弃的旧房子里面。当然出了名的就成了艺术家，这里就不说他们了。

　　行为艺术家：在街头摆出一个姿势或者是浑身涂满颜料将自己伪装成一座雕塑，一动不动的站在街头站上半天的那种，这一类也是乞丐的一种，他们认为自己是在表演艺术，一种思想，这类乞丐的收入还是比较高的，欧美国家很认这个。

　　懒人：正值壮年，身体健康却没有什么工作，也没有什么固定住址，他们用双脚游遍欧美，没有钱就随便找个街角一躺，帽子盖着脸睡觉，身边放一个从麦当劳或者是肯德基拿来喝空的可乐纸杯，一觉醒来，纸杯中总会有不少的零钱，然后他们收起这些零钱，买吃买喝，继续流浪。到了晚上就缩在地铁站里面睡长椅或者是下水道的暖气管边上，就这样混吃等死的度过他们的人生，或者直到他们某一天想去工作了为止。

　　无家可归者：这一类人以前都有固定的工作和家庭，或者有些人还曾经是公司的领导者，由于某些大型变故成为了一贫如洗的人，他们的房子和一切都被银行收取用于抵债，于是他们只能无家可归的流浪。他们往往会在自己身边竖起一个牌子，表明自己需要钱来生存进行乞讨，这部分人基本上都是有才能的，他们需要钱来东山再起，找银行借贷是不可能了，只能用这种方式积累金钱，这类乞丐往往都是衣冠楚楚，并且很有风度的乞丐……

　　欧美国家的乞丐大概分成这么几种，而霍恩眼前的乞丐则是属于懒人和无家可归之类的，因为他看到一名乞丐即使在前往医院的途中也没有放弃自己身边的那张硬纸包装盒做成的纸牌，上面写着：我需要钱来打官司，我需要赢回我的公司……不过他是个男性乞丐，和目标的性别不符。

　　三名乞丐的年龄分别在四十岁到六十岁上下，两名女性一名男性，男性可以排除怀疑。两名女性看起来都是四五十岁的样子，都是脏兮兮的长发和同样脏兮兮的面孔，身上的衣服也显得身材臃肿不堪，想必没有几个人会对于这样的女人有什么胃口，除了色急的流浪汉之外。从外表上无法分别两个女乞丐的年龄，两者的眼神也都带着一种惊恐，看向霍恩的时候都带着相同的感激，这让霍恩越发觉得目标经验丰富难以判别。

　　乞丐们进入医院之后马上获得了病患家属们的热情照顾，有人送来了瓶装的清水，有人送来了面包和黄油，富裕一点的家属还送来了烤鸡和香肠等肉食。乞丐们对于人们的好心非常感激，尤其是那名男性，更是感激的落泪，或许是见惯了商场上的人情冷漠之后猛然遇到这么多的好心人让他心有感触，他抱着丰富的食物和护士拿来的被褥像一个孩子一样的抽泣着。

　　两名女性乞丐则是警惕心更是多过对于食物的渴望，虽然这么多人都带着善意的表情和她们接触，但是她们只对女性帮助者表示感谢，男性帮助者递过来的物品她们总是带着一种小心翼翼的神情再三确认对方的神情是真诚的之后才会警惕而小心的伸出手接过东西，然后紧紧的抱在怀里才表示感谢。

　　而霍恩只是站在一边静静地看着，许冲和幽灵等人也在人群中借助他人的身形时隐时现的观察着两名女乞丐的动作和神情中所透露出来的讯息——一名高级探员虽然经受过很多的训练，他们可以轻易地伪装成任何人，但是每个人都会有自己不知道的生活习惯，尤其是女人在这方面表现的更多一点。一名长期处在清洁环境中的女人，猛然间被放到一个肮脏的环境中，就算她经受过很多很多的适应性训练，她意识中的本能也会让她露出一定的破绽，或许在普通人眼中这种破绽会微小的难以发觉，但是在同样训练有素的高级探员的眼中，这种破绽会被无限放大，从而辨别出对方的身份。

　　“左边的女人有问题！”幽灵观察了一会儿之后对许冲低声说道。

　　“我看出来了，右边的女人在接纳帮助的时候，总是先看一眼她左边的那个女人，而她左边的女人极少伸手接纳帮助，如果按照他们说的他们互不相识的话，左边的女人应该是一个很强势的女人，这就导致了右边的女人不得不依附于她生存，这在乞丐中虽然很常见，但是在现在这个情况下就值得怀疑了。”许冲点了点头说道。

　　“但是我们如果现在就动手的话，可能会让她感到危险而挟持人质，现在人太多了，不方便出手。”幽灵点了点头同意许冲的说法。

　　“那么我们怎么让这个聪明的女人安全的被我们捉到？再等一会儿天就亮了。”许冲看了看开始泛白的天空说道。

　　“总要有人做坏人的……”幽灵微笑着转过头去。


第087章 LingSe现身

　　“你过来一下。”幽灵对着一名士兵招了招手让士兵过来之后说道：“你去询问一下这几个乞丐的身份，就说为了安全考虑，他们必须先经过你们的身份核查之后才能在医院过夜，希望其他人理解这种做法，毕竟你们现在在保护某些重要的人手，然后把三个乞丐分开关押，男的不用太紧张，重点是两个女人，尤其是左边的那个女人，把她送到我们那里去，一定要小心谨慎，明白么？”

　　“明白长官。”士兵点了点头，然后对着后面挥了挥手，五六名士兵走了过来，然后这名士兵带着他们分开人群持枪在乞丐前面围了个半圆将乞丐和人群分开说道：“先生们女士们，很感谢大家有这样的爱心和助人为乐的精神，但是由于现在我们负责保护某些要人的原因，任何从外面进来的人都需要经过安全审核才能滞留在医院里面，所以我们必须请这三位和我们走一趟配合我们调查，希望大家能够理解我们的行为，谢谢。”

　　“可以可以。”大家都觉得这也是正确的，毕竟人家军队戒严了医院就是因为他们要保护一些人，虽然说这些乞丐看起来没有问题，但是身份核查这种事情就算是警察也会做得，更何况现在是戒严状态下？军队有这样的选择也是无可奈何的事情，说句真心话，献爱心是献爱心，真要去和这些乞丐面对面的接触，人们还是有一定的抵触情绪的，毕竟乞丐身上都不是很干净，谁知道他们是不是有传染病？军队说让他们去配合调查，估计很大程度上还是先给这些人检查身体才是真的吧！毕竟这里是哥伦比亚，传染病还是很常见的。

　　“那么请三位跟我们来。”士兵看看他们的行为获得了民众的允许之后就转过脸来对三个乞丐说道：“请配合我们的工作，毕竟现在是非常时期，如果没什么异常的话，你们可以继续在这里接受大家的救助，请不要做出任何无谓的容易引发危险的行为和表示，现在是戒严。”

　　三名乞丐相互看了看，然后很乖的站起身来跟着士兵走，男性乞丐转回头瞅了瞅自己那张被视为宝贝的纸牌指了指：“我可以带着它么？我不希望它会被清洁工丢进垃圾桶。”

　　“我个人觉得您这个牌子不够显眼，为了帮助您早日拿回您的公司，我们决定事情完了之后给您专门换个木牌，可以扛着走的那种，至于这个被水一泡就会变形的纸片儿，您就放弃了吧！”许冲走过来笑着说道：“如果您需要的话，我们现在就可以给你做一个，顺带或许我们还会帮你找一位律师帮您打一场官司，这么多人都可以作证，我绝对不会食言的。”

　　“那太感谢了先生，我是史泰克公司的负责人，他们用卑鄙的手段抢走了我的公司，如果我能拿回来的话，这家医院的药物我全包了！”虽然男性乞丐不明白为什么许冲会帮助自己，但是如果自己真的可以拿回公司的话，这个人情一定要还的。

　　“史泰克公司的负责人？你是阿瑟·D·莱文森？！”幽灵一愣走过来上下打量着男性乞丐惊讶的问道。

　　“是的，是我，你是……噢！上帝！你是林奇！天呐，在这里看到你真是太好了我的老朋友！”男性乞丐眼睛中爆发出一股神光，一下子抓住了幽灵的手晃动着：“老朋友，你一定要帮帮我，他们抢走了我的公司，他们打算用我的公司害人，你一定要阻止这件阴谋！”

　　“我们慢慢说，这里不合适阿瑟先生，我们到里面去说好么？”幽灵拍了拍阿瑟的肩膀微笑着说道：“放心，谁敢欺骗我的朋友，他一定要付出足够惨痛的代价的，你知道我从来不轻易给谁承诺的，但是谁也别想动我的朋友。不过经过这么久的流浪，你要先来一次全面彻底的身体检查才行，跟着他们过去吧，放心我会照顾你的。”

　　“熟人？”许冲看着跟着士兵离开已经气质大变的阿瑟对幽灵问道。

　　“嗯，挺熟的一个人，没想到他的公司居然被人骗走了。”幽灵摇了摇头说道：“科学家真不适合经商啊！”

　　“他是个科学家？！混到这地步？”许冲很是吃惊。

　　“嗯，他就是美国基因泰克公司的领导人，是个基因科学家，看起来你似乎不太明白这个泰克公司一样。”幽灵看着许冲一脸的迷茫说道。

　　“不，我知道这家公司，可是这家公司的领导者怎么就混成了个乞丐？这让我想不明白。”许冲不是不知道泰克公司，但是他对于一家如此大的基因工程公司的领导人变成乞丐这种事想不明白。

　　“商场如战场，一个不小心就会倾家荡产，他没有去跳楼简直就是个奇迹。”幽灵耸耸肩笑道：“每年都有超过数百家的大型公司被人用各种手段吞并或者使其破产，商场上就是这样，不见鲜血和硝烟，但是却能置人于死地，阿瑟的神经够大条的，换个人可能都跳楼了，他还迷迷糊糊的认为自己还有东山再起的能力。”

　　“他有么？”许冲顺嘴问道。

　　“没有，不过我不会看着他这样，我们需要这家公司为我们服务。”幽灵笑着说道：“上面也这么要求的，我是顺手做事儿。”

　　“你还和上面有联系？”许冲看了一眼身边没几个人之后用中文低声问道：“上面没什么指示给我们的？别说整天就给你一个人联系了。”

　　“有啊，继续潜伏。”幽灵嬉笑着说道。

　　“没其他的了？”许冲一副不信的样子。

　　“没有了，不过上面说美国的无人侦察机技术很不错，如果你有办法弄来的话，这倒是个功劳。”幽灵笑了笑说道。

　　“最少在美国本土是没这可能了。”许冲一听这个就泄气，开什么玩笑这是，美国的无人侦察机图纸那么好偷的么？这事儿要玩儿命去做才行，还不保证把命丢了能不能拿到图纸，这活儿谁爱做谁做，反正也没下死命令非要拿到手，凑时间凑机会吧，这事儿急不得……

　　两人一边低声笑谈着一边走近关着分别关着三名乞丐的房间，当然，阿瑟的房间就不用去了，主要是两名女乞丐，不过幽灵和许冲都认为先去看一看那个右边的女乞丐比较好，他们想知道为什么这名女乞丐会在收取馈赠的时候先看另一名女乞丐的脸色，她们之间是一种什么样的关系，这种关系是从什么时候建立起来的。

　　推开房门，幽灵和许冲两个人走进门，然后一人搬了一把椅子坐在了桌前。女乞丐身后站着两名士兵，但是她本人并没有被虐待的样子，只不过她对于进来的许冲和幽灵本能的感到危险而低着头瑟瑟发抖。

　　“不用紧张，女士，我们并没有什么阶级概念，你是不是乞丐对我们而言并没有什么影响，我们想知道的是，你认识你身边的那名女士有多久了？看起来似乎你做事必须经过她的许可之后才可以，我知道乞丐中有头领这一说，但是你们之前说的是相互并不认识的，这里面有一些让我们无法解释的疑点，所以我们希望得到一定的解释。”幽灵坐下来和善的看着女乞丐说道。

　　“你们是警察么？”女乞丐微微的抬起头，眼神从纷乱的头发中躲闪着看着幽灵小声问道。

　　“我们不是警察，我们只是佣兵，雇佣兵。”幽灵笑着拿出烟盒放在桌子上向前推了一下：“抽烟么？或者介意我抽烟么？”

　　“不介意，谢谢。”听到不是警察只是雇佣兵的时候，女乞丐明显的警惕心降低了，她伸出手拿到幽灵推过去的烟盒，然后抽出一支用打火机点燃抽了一口，将烟盒推还过去之后将长发拢在脑后，露出面容看着幽灵说道：“不是警察就好，那群混蛋总是会接着审讯的借口占便宜不给钱，我不是乞丐，我只是扮成乞丐，这里是哥伦比亚，女人赚点儿钱并不容易。”

　　“理解。”幽灵拿过烟盒取出一只烟叼在嘴上看着女乞丐：“你是……嗯，接客的？”

　　“包夜200，口活儿20，全套一次100，不过包夜要你开房间或者回你家去。”女乞丐毫不在意的说道，不过看她现在的样子恐怕没有几个人会出这样的高价吧？

　　“价格还真不低……”幽灵似乎是有所抱怨的低声说道。

　　“那是因为现在的样子，如果我像白天那样打扮，在这里我一晚上都过不去，明天你们就会在街头看到一具裸尸。好吧，看得出来你们没有兴趣和我做交易，想知道什么？最少看起来从今天晚上开始到未来几天，我都有地方睡觉了，作为报答，我知道的都可以告诉你们。”女人很洒脱的说道。

　　“你和另外一个女乞丐认识么？你们认识多久了？为什么你要看她的脸色做事？”许冲直接问道。

　　“那个婊子天知道是哪儿来的！我们刚刚认识不超过三个小时！至于说我为什么看她的脸色做事？那是因为我被她狠狠地打了一顿，她威胁我如果不看她的脸色做事的话，她就把我送到警察局里面去和那些饥渴了很久的人渣关在一起，她还说保证我在那里每一分钟都需要张开我的腿满足那些人渣的需求，她是只老鼠！暗探！”女人一脸不屑的说道：“不知道她让多少条子上过才混了这么个差事！”

　　“你觉得她实际年龄有多大？”许冲自觉过滤掉那些脏话直接问自己想知道的问题。

　　“从外表上看她四十多岁了，但是从她的力量和身材上来看，她是经过化妆的，估计年龄可能只有二十八九岁的样子。”女人吐出一口烟愤愤的说道：“如果她真的有四十岁，怎么可能吸引到那些只会对着年轻女郎吹口哨的警察？”

　　“好吧，谢谢你告诉我们这么多事情，不过还要请你再在这里待一会儿，我们还要对照一下她的口供，如果确认她是个卧底的话，我们会给你一部分报酬，最少有他们罩着你的话，警察是不敢动你的，不过我个人建议你还是先把自己这一身给换下来，如果你想让你身后的帅哥护着你的话。”幽灵这时候打断了还想询问的许冲站起身笑着对女人说道：“他们是哥伦比亚特种部队的好小伙子，我相信他们的权力比警察要大得多。”

　　“谢谢，你也是个帅哥。”女人吐出一口烟，眼神轻佻的对着幽灵抛了个媚眼，如果不是这幅脏兮兮的面容的话，这个媚眼还是挺勾魂的，不过现在她这副打扮让所有人只能感觉到一种被母猩猩抛媚眼的恶寒。

　　“没想到她居然是个妓女。”许冲一脸郁闷的跟着幽灵走出房间关上门之后苦笑。

　　“各有各的生存方式，这是我们无法改变的事实，不过你觉得她说的是真的么？”幽灵依着墙壁抽烟。

　　“那要看另一位怎么说了。”许冲耸耸肩笑道：“如果另一位也是妓女，那才是真的让我们头大的事情。”

　　“总有人说谎的不是吗？”幽灵笑了笑丢掉烟头踩灭，然后推开另一个房间的门。

　　“没想到你们这么快就反应过来了，作为中央情报局的高级探员，你们做的很不错。”刚推开门，一把匕首就顶在了幽灵的颈动脉上，屋子里面的地板上躺着两名士兵，没有血迹，看起来应该是被打晕了。

　　“呃……不用紧张，女士，既然都是自己人，这种欢迎方式似乎有点儿不妥当。”幽灵斜着眼瞅了瞅自己身边拿着匕首的手臂轻松的笑道。

　　“你也进来，关上门，我们好好的谈谈。”屋里面的女人对着许冲扬了扬下巴说道。

　　“我很善意的劝告你放下武器，这里到处都是我们的人，你如果想要逃走或者干点儿别的什么事儿的话，那可不是什么明智的选择。让一让，我好关门。”许冲一点儿不担心幽灵的状况，而是一脸轻松的轻轻推了推幽灵被制住的身子让他们往边上挪一挪。

　　“坐在那边，双手放在桌子上让我可以看到的位置。”女人看着许冲坐下来之后又说道。

　　“别紧张，我可以抽支烟么？如果我拿出来的是一支枪，你大可直接把匕首捅进他的脖子，我绝无怨言。”许冲依然微笑着说道。

　　“他的枪在后腰而不是在腋下，如果他伸手往后腰上摸，你最好把这匕首丢过去，对着他的脑袋丢。”幽灵也一脸轻松的笑着说道。

　　“你们觉得你们其实很安全对么？”匕首被拿开了，女人放开幽灵走到桌边坐下来双手手指交叉在一起看着两个满不在乎的人一副无奈的表情说道：“自我介绍一下，我是LingSe，代号LingSe，真名凯瑟琳·罗曼，中央情报局情报处高级探员。”

　　“早想到了。”幽灵和许冲两人几乎同时耸肩的说道：“只是没有想到如此年轻美貌罢了。”

　　已经洗掉了伪装的凯瑟琳算得上是不折不扣的欧美美女，她长着一张希腊血统的鹅蛋脸，两条浓密但不粗的长眉，双眼皮下面是一双褐黄色的充满警惕和无奈的大眼睛，挺直的鼻梁尽头是一个略微上翘的小而尖的鼻尖，丰厚的嘴唇略略上翘，给人总是一种索吻的感觉，而且身材高挑，肌肉结实圆滑，如果她穿上时装去走T台的话，恐怕会是一个当红模特。

　　“看起来你们就是冲我来的？”凯瑟琳伸手从许冲面前拿走烟盒抽出一根烟叼在嘴上，然后点燃优雅的抽了一口说道：“从你们把我们分开关押的时候我就知道我暴露了，但是我想不出你们怎么会怀疑到乞丐身上的。”

　　“很简单，因为乞丐是最容易被忽略的人，而我们恰好就擅长寻找别人最容易忽略的地方，如果你真的扮成站街女的话，恐怕我们还怀疑不到你身上去。”许冲笑了一下回答了凯瑟琳的问题之后反问：“你为什么要确认我们的尸体是否真实？谁想知道我们的真实情况？”

　　“想知道你们真实情况的人有很多，但是我只是知道其中的几个，我想你们也知道那几个人是谁，因为你们接触过。”凯瑟琳并没有说出是谁，但是她很隐晦的指出这些人都和许冲他们接触过，这样一来就算是许冲他们交代了是自己说的，也没有什么证据，因为他们接触的人太多了，凯瑟琳这样说完全可以用混淆视听的理由说过去，这女人在这种情况下依然懂得如何自保。

　　“好吧，我想我们明白是谁，但是我想知道的是，阿瑟怎么和你在一起？”幽灵点了点头不再细问，他知道凯瑟琳指的是谁，但是这里面怎么会蹦出来个阿瑟？

　　“阿瑟·D·莱文森？”凯瑟琳笑了笑说道：“他是我负责监视的目标，要求尽可能的贴身监视，但是我不会自己送上门去，他现在是个乞丐，不值得我这样做。”

　　“一个丢掉了自己公司的倒霉蛋，监视他干什么？他只是个科学家。”幽灵问道。

　　“是基因科学家，幽灵。”凯瑟琳着重了基因科学家这个词看着幽灵说道：“我知道你是幽灵林奇，我在档案库里看到过你的档案，你关心阿瑟的事情干什么？难道你和他关系很不错？”

　　“应该是很不错吧，他帮过我不少忙，看到他现在的样子我觉得有点儿不忍心。”幽灵耸耸肩表示自己的确是想插手阿瑟的事情。

　　“建议你别插手，否则后果可能你承担不起，虽然你是幽灵，但是这背后的势力不是你我能抗拒的。”凯瑟琳叹了口气熄灭还有三分之二的香烟，然后又从许冲的烟盒里面抽出一根点燃说道。

　　“你这是在浪费我的烟草，抽烟抽几口就丢，你真把自己当女王啊？”许冲一脸不情愿的收回自己的烟盒，然后拿起被凯瑟琳丢在烟灰缸里面的香烟重新点燃掉在自己嘴上，一股淡淡的香气沿着烟嘴传到他鼻孔中，让他猛然心神一荡。

　　“我不介意你抽我剩下的。”凯瑟琳吐出一个烟圈斜着眼看许冲：“话说你到现在都没死掉真是一个奇迹，你要知道他们动用了整个清道夫小组来追杀你，而你现在还活着真是令人惊叹的生存能力。”

　　“我知道他们动用了整个清道夫小组来追杀我，但是现在他们得罪了整个清道夫小组的所有人，我们现在打算回去找他们谈谈这件事儿，但是我们总要找到主使人才行。”许冲耸耸肩对于自己被追杀一事表示自己很无所谓。

　　“得罪了所有清道夫？”凯瑟琳眼中闪过一丝惊讶，她很明白清道夫小组的能力，一个清道夫就很难缠了，居然得罪了所有清道夫，难道那些家伙不想要命了么？！


第088章 蝼蚁之力

　　“你以为他们让你看的是什么人？这么说吧，大家都不要再装什么样子，坦诚一点儿，你手里的照片绝对不止这家伙一个人或者是这家伙的部下那么几个人的，毕竟和哥伦比亚军方起冲突并且被全歼的是差不多二十个人左右的样子，别说你手里的照片就只有他们几个人的，那太不现实了。”幽灵也不想继续玩心眼儿了，这女人是漂亮，但是心思也不少，说来说去她一个劲儿的套自己这边儿的话，该她说的她几乎一点儿也没说。

　　“我主要就是确认他和他的部下的死亡讯息，其他的，我没接到命令。”凯瑟琳耸耸肩说道：“只是我没想到清道夫小组的成员全部被得罪了，这可是个大事情，我不认为赛特蠢到这个地步，他恐怕比任何人都要清楚清道夫小组的威力，他如果得罪了所有清道夫的话，恐怕他现在最该做的事情就是杀了自己所有的家人，然后自杀。”

　　“你是在替赛特说好话么？”许冲摇了摇头表示不信凯瑟琳的话：“你和赛特是什么关系？”

　　“只是他的下属而已，没你想的那么龌蹉。”凯瑟琳眼睛一眯，一脸不善的看向许冲。

　　“我只是怀疑一下而已，毕竟刺杀我的命令就是赛特下的，而我也是清道夫的一员，最可恼的是他派出的是克莱尔来刺杀我。”许冲迎着凯瑟琳的目光针锋相对的说道：“克莱尔死了，他死之前告诉我是赛特给他的命令，而你现在又说和他有关，这很难让我相信这件事赛特并不知情。”

　　“我说过，赛特绝对不敢也没有这个胆量得罪所有清道夫！”凯瑟琳收回咄咄逼人的目光之后扭过头去不情愿的说道：“其实连赛特也被蒙在鼓里，他也只是听从命令行事罢了，你们都关注的是谁策划了刺杀，谁让你们相互残杀，而最为重要的目标却刻意的被你们忽略掉了。”

　　“哦？听起来似乎你在这里发现了什么，哦，对了，我们的刺杀目标是你，虽然你是第二目标，但是命令有说找你的麻烦，只不过性别上他们可能搞错了。”许冲先是一愣然后想了想从怀里摸出那份最初的命令放在桌子上推过去让凯瑟琳看。

　　“哼！果然他们想要干掉我。没错，这份命令是要求刺杀我的，这张照片是我化妆之后的照片，他们不知道我的真实面目，所以派了你们前来刺杀我，然后又给我一份命令，来看看你们是否真的死了。”凯瑟琳冷笑道：“真是好算计，如果你们死了，那么我被刺杀的任务将会继续有人接手，而我却不知道有人要刺杀我，然后在我不知不觉的情况下被自己人干掉，所有的秘密就深埋在坟墓中了；而如果你们没有死，那么因为你们本身就有刺杀我的命令，我等于自己送上门来让你们干掉，然后你们任务完成，所有的秘密依然深埋在坟墓里！”

　　“听起来这很合理。”幽灵和许冲一起耸肩，但是说到完全相信，两个人恐怕这会儿都不是很相信凯瑟琳的话就是了。毕竟大家现在都是一个坑一个坑的挨着跳，然后再一个坑一个坑的挨着往上爬，每一次跳坑都要带着不能活着出来的念头，而每次爬出来的时候都是一个念头——还他娘的有多少坑在前面等着我？！在这种情况下，除了一起吃枪子儿的伙伴值得信任之外，其他没有一起合作过的家伙统统先归类于阴谋再说吧！

　　“那么这份命令你们也看一看。”凯瑟琳知道仅凭自己的说法是不可能让面前这两个男人相信的，别说他们不信，自己都不信自己的这些说法可以让别人觉得没什么可疑的，所以还是拿出书面证据比较保险，自己现在也陷入危险之中了，而且随时都有可能丧命，这个时候最明智的选择就是表明身份，表示和对方是一条绳上的蚂蚱才能确保自己的安全。

　　“看起来除了你这个家伙不在名单上之外，其他人都在了，包括赛特？！”许冲看了看这份盖着中央情报局和国防部大印的文件上面那一排排的名单很是吃惊的看着幽灵问道。

　　“这份名单几乎包揽了所有现任的重要官员和高级情报员，甚至还有一些海外情报人员的名字也包括在内？如果这份名单上的人全部死亡了，那么最终的受益者会是谁？而这份名单上的人到底得罪了什么人而被列上这份名单？他们是不是有什么共同的经历？”幽灵看着这份名单皱起了眉头，因为如果名单上的人全部死掉的话，可以说中央情报局和国防部内部简直就是一次大换血，所有掌权人全部神秘死亡，这其中包括中央情报局的副局长也会死亡，那么谁来接替这些人？这些人死亡之后会引起多大的社会效应？谁又能从这样动荡的局势里面获得利益？这些都是问题需要解答。

　　“你想知道？”凯瑟琳丢掉烟蒂伸手拿回命令：“阿瑟·D·莱文森也在名单之内，我原以为这是一次中央情报局和国防部的大换血计划，但是看到这个名字之后我就觉得有点儿奇怪了。阿瑟只是一个落魄的基因科学家而已，他不属于中央情报局和国防部两个部门任何一方，并且据我所知他是一个无党派人士，也就是说他和共和党民主党没有任何关系，那么他为什么会成为这个名单上的一员？”

　　“还有其他的一些人，他们不过是一些科技领域中的领衔人物，有些人是娱乐圈里面的领衔人物，他们为什么会出现在这份死亡名单上面？”凯瑟琳指着几个人的名字让许冲他们看：“这些已经被划上黑色标记的是以前已经被他们干掉的人，看看，世界舞王迈克尔·杰克逊也在这份名单上，看看，那些媒体上报道的神秘死亡的人们，他们的名字都在这里！你们看到这些有什么想法？”

　　“我们不能把迈克的死放在这份名单上，这要是被宣扬出去可要出大事了，世界级的暴动，就算把这份名单放出去估计也没有几个人相信，最少我不敢相信。”幽灵疑惑的抓了抓头皮，他对这份名单将信将疑，但是把迈克尔·杰克逊放在这里面未免太惊悚了。虽然大家都知道他死于谋杀，也都知道他为世界作出的贡献，也很明白有很多人不懈余力的在拼命抹黑这位心怀世界的舞王，但是如果这事儿是美国政府做的，一旦被核实，美国将直接面临分裂的危险——谁不知道迈克尔·杰克逊是属于全世界所有国家的艺术家啊？！仅他的粉丝就能组成一支联合国集团军，而且是多人种多民族多国家的那种！这种玩笑开大发了……

　　“其实我也不认为这份名单是真实的，不过情报这东西么，总要真真假假的掺合在一起才能让人感到迷惑，最少我也不认为迈克的死应该登上这份名单，你要知道如果这份名单泄露出去的话，美国政府将面临有史以来最大的政治危机，甚至这份名单可能会让美国成为世界公敌，如果是中央情报局和国防部制定的名单，我想他们还没有蠢到这个程度，虽然他们平时挺蠢得。”许冲也摇头表示对这份名单不信任。

　　“事实上，这份名单就是准备流出的。”凯瑟琳微笑着说道：“我也不信这份名单上的人名，但是不能否认的是，有些名字是真实存在的，并且他们也的确是在近期死亡的。如果这些人的死亡被有心人查到，然后对照一下名单的话，你们觉得这份名单的真实程度有多高？”

　　“会相当高，而且一旦被媒体知道的话，这份死亡名单即使它是假的，也会被媒体刻意宣传成真的！然后这份名单就成了真的……”许冲猛然一惊，凯瑟琳说的没有错，一旦这份名单被媒体获得，然后媒体只需要略略调查一下就可以知道这份名单上有多少人已经被刺杀或者神秘死亡了，然后媒体只要拿出那些死者奇特的死亡原因和这份名单对照一下，民众就会相信这份名单是真实的，迈克的死也是美国政府一手操纵的，这样的话，美国政府将面临有史以来最大的政治危机，甚至有可能成为世界公敌！

　　“谁这么大手笔？谁想颠覆美国？”幽灵皱起眉头问道，从本质上来说幽灵不是美国人，他犯不着为美国操心。但是美国在世界上的地位不能小视，可以不夸张的说，如果美国经济崩溃，世界经济也会跟着随之垮塌，没有几个国家可以逃得过这场世界级的经济崩溃，因为现在世界上的世界级货币是美元，美元不稳则世界经济不稳，美国崩溃则世界崩溃，所以全球都要保证美国的经济地位不会下降，直到另一个超级大国崛起代替了美国存在之后才可以不再保证美国的经济。

　　而如果在美国没有代替者之前就让美国的经济崩溃的话，那么世界将会重新陷入动荡之中，所有国家因为经济崩溃而不得不陷入混乱状态，这样的状态之下最容易出现的事情就是……

　　“战争！军火商！各大财团！”幽灵说道这里的时候，三个人猛然间恍然大悟的异口同声，然后相互看了看，不约而同的闭嘴——对手太强大，强大到已经是世界级的庞然大物那个级别了。各大财团基本上都是靠军火起家的，想要和他们作对难度可以说非常的高，因为这些战争贩子拥有庞大的情报网和关系网，他们之间相互合作相互牵制，但是一旦他们想要赚钱，挑起世界级的战争对于他们而言真不算什么难事，而他们最擅长的不是军火制造，而是商业买卖。

　　在现在的世界上，战争不是世界的目标，和平才是。各国都在努力发展经济和科技让自己国家的人民能够过得更好，战争对于任何国家而言都是一种拖后腿的行为，因为一旦打仗，所有的国家资源将要全部为战争服务，打赢了可以拿到赔偿金弥补一下损失，而打输了轻则让国家陷入几十年甚至上百年的落后，重则亡国。而作为战胜国而言，或许经济上不会有损失且有余利，但是人口资源上的消耗却不是三五年就能补得回来的。所以，综合而言，战争对于任何国家而言都是拖后腿的行为，任何战争都不是任何国家想要的东西。

　　但是，战争会让某些人赚到足够的金钱，甚至还有可能让某些人成为新的权力掌控者！因为世界上从来都不缺乏野心家和黑心商，野心家要的是权力，黑心商只考虑金钱，如果野心家和黑心商勾结在了一起，而他们恰好又是一个国家的上层……那么，战争随时可能爆发！如果世界是和平的，国家是稳定的，这些人就会无事生非的挑拨离间，让世界动荡起来，让国家不稳定起来，然后他们从中获得金钱和权势……而他们的具体操作手法就是——阴谋诡计！

　　刺杀政要仅仅是普通的事情，还不会引起民众恐慌，最多引发民众激愤。而刺杀民间名人则会引发文化上的震荡，然后刺杀商业首领则会引发经济震荡，最后联合刺杀政要的事情，操纵媒体再刻意的宣传一下设定好的被怀疑目标，整个国家的人民情绪就会被煽动起来，然后被怀疑的目标就会被迫下台。这些野心家就会伺机上台夺取权力，而他们上台的第一件事就是把这些阴谋诡计栽赃陷害到其他国家，将国内矛盾转接到国外矛盾上去，然后呢？

　　在民愤极大的情况下，野心家们就可以堂而皇之的发动战争！这时候和他们合作的军火商们就可以大肆的出售军火给军队，因为由于民愤被引导到了敌对国，踊跃当兵的民众会非常的多，武器需求量会变大，军火商就可以从中赚取更多的利润了！然后，被指责的对方由于无法解释这种事情的发生，也只能大量的购买军火应对随时可能出现的战争，于是，和本国军火商合作的其他国家的军火商也可以从中发上一大笔横财！

　　如果矛盾被对方化解了，本国民愤平息了，战争没有爆发，不管是野心家还是军火商都已经获得了自己想要的东西，他们的计划成功了，他们胜利了；如果矛盾没有被化解，战争爆发了，野心家将会获得更高的荣誉和民众的支持率，而军火商则会得到更多的订单得到更多的利益——他们依然成功了，他们依然胜利了！所以，不管打不打仗，只要成功的激起民愤，这份计划就已经成功了！

　　“我们……该怎么做？”幽灵第一次表现出如此无奈的神情，在他的经历中，颠覆国家政权的事情没有少干，但是颠覆美国这样一个超级大国的国家政权这种事他从来不敢想！但是现在有人这么想了并且开始这么做了，他虽然也猜出了幕后的操纵者，但是他却发现自己现在对于这些操纵者无能为力！

　　杀了一两个人根本不能解决问题，很明显这是一场由各国军火商和野心家们联合起来制定的超级计划，要想阻止这份计划，那需要出动联合国才行了，自己这帮人只是清道夫，他们只是情报局的高级探员，他们没有那么强的号召力也没有那么强的实力和对方对抗，在对方庞大而坚实的实力面前，这些被誉为清道夫的精英探员们的力量简直脆弱的像个鸡蛋壳一样不堪一击……

　　“或许我们应该把这份名单交给总统。”凯瑟琳无奈的说道：“但是我担心总统身边也有他们的人，这份名单很有可能会栽赃在你我头上，然后我们破坏了这份计划，但是我们是替死鬼，我个人不想当这个替死鬼。”

　　“最糟糕的是我们当了替死鬼，然后他们又说我们背后还有人指使我们这样做，然后他们的计划死灰复燃，一样执行下去，我们就算死了也是白死，这份计划依然有效。”幽灵担忧的说道：“所以我认为交给总统这件事明显不靠谱，因为万一总统也是其中之一怎么办？我们岂不是把自己送上门去？”

　　“那就只有我们自己干了！他们不可能控制我们所有人，像我们这样的小鱼小虾在他们看来根本掀不起什么风浪，要不然我们怎么会被设定为被抛弃的棋子？让我们自相残杀就是他们根本没把我们看在眼里的最佳证明。”许冲气呼呼的说道：“我们的劣势是没有庞大的后援力量和充足的资金和他们对着干，但是我们的优势就是我们根本不起眼！他们根本想不到我们会猜出他们的计划，然后我们还有胆量搞破坏！”

　　“那么……从哪儿下手？”幽灵想了想之后笑了，充足的资金么？这有什么难的？全世界这么多家银行，这么多储户，每人每个账户拨出一分钱，那么就会形成一个庞大的金库出来，而作为高级间谍的他们，想要干这种事实在是太轻松了一点。至于说想要给他们找麻烦？最简单的办法就是爆料！只要先把他们的料给爆出来，就像他们想发动战争，恐怕舆论也没有办法支持他们，只要把他们的丑事都给爆出来，想发动战争赚钱夺权？先问问民众们支持不支持再说吧！

　　“你们真打算对着干？”凯瑟琳很是惊讶的问道，在她看来这些人真的疯了，对手是什么人？没有国界的军火商和各大财团！这些人跺跺脚，地球就要颤三颤，而眼前这两个家伙居然敢用自己的力量去妄想撼动这样庞大的对手，并且看他们的表情似乎胸有成竹的样子，难道这两个家伙大脑出问题了吗？

　　“中国人有句老话叫做：千里之堤，毁于蚁穴。”幽灵摇头晃脑的笑道：“我们最大的劣势是我们太不起眼，而我们最大的优势也是这样，当我们在他们的计划上钻出一个又一个的小洞的时候，他们会惊讶的发现，他们的计划到处都是窟窿，这样漏洞百出的计划还有什么用呢？！”

　　“你们是打算……”凯瑟琳迷茫了一阵子之后眼睛猛然一亮：“你们是要在全世界给他们搞破坏来打乱他们的计划？也是，我们很渺小，但是我们可以让他们的计划全是窟窿，因为我们太小了，所以他们根本注意不到我们的存在！只要我们全部不存在，他们就只能稀里糊涂的看着自己的计划被彻底打乱！”


第089章 意外！印第安人

　　“我想我们应该从他们打算起事的国家开始。”幽灵说道：“但凡是打算闹事的地方，一定有先兆，没有充足的准备就引起矛盾是不可能成功的，在闹事之前，一定要有人煽动当地的民众，并且会有不少的外来人员比如说佣兵之类的人进入某个国家，随后会有美国政府发言人对于某国当权政府开始舆论上的抨击，最后才是暴乱开始，然后美国政府方面发言说打算以某种行为介入，从而最终演变成夺权的行为。”

　　“在这期间，军火商们会频繁的出现在某个国家里面，大量的军火输入为以后的暴乱演变成叛乱做好准备，然后在美国政府暗地里的支持下，反政府军将获得一定的优势，在佣兵们的帮助下，政府军会因为实力不足被打的节节败退。”许冲接上幽灵的话说道：“然后美国政府方面就可以宣称现任政府失去民心，是独裁政府，再炮制出政府丑闻即可让当权政府人员在国际上的名誉降低冰点。”

　　“最后美国将以维和行动为幌子，要挟联合国方面对此进行表决，而联合国的五大常任理事国则会掂量一下各自的利益来进行投票。一般来说如果是战争的话，五大常任理事国偷反对票的几率并不高，因为大家都需要贩卖军火和试验新的武器的场所，这种场所不适合在自己国家里面，那么外国的战场无疑就是最好的试验场。”凯瑟琳也点了点头之后说道：“所以我们只需要注意观察一下哪些国家拥有以上的特点之后就可以了解他们打算在什么地方动手，但是即使发现了他们想要动手的预兆之后呢？我们怎么办？支持政府军？我们人手明显不足。”

　　“我们可以破坏他们的军火运输渠道或者是摧毁军火囤积点，这样一来反政府军没有武器支持的条件下是不可能击败政府军的，除非政府军方面的确是差的可以了，如果政府军方面军事素质差到了极点，依我看这个政府是否存在已经无关紧要。”幽灵说道：“一个连军队都没有战斗力的国家政府，他还有存在的必要么？”

　　“这倒是，不过现在他们的意思好像是打算找哥伦比亚的麻烦，哥伦比亚的军队战斗力可是很差的，不是一般的差……”许冲略有担忧的说道：“我们被派遣到哥伦比亚，很大原因是他们打算在哥伦比亚动手，具体是为了什么我们也只有猜测而没有真凭实据，不过从李维奇的反映上来看的话，似乎哥伦比亚政府还没有差到极点，我们是否要帮他们一把？”

　　“帮忙是一定要帮的，只是要看我们的对手有没有开始行动，毕竟挑起矛盾才是第一步，而他们派遣我们的目的就是想要挑起矛盾，现在他们的计划并没有实现……”幽灵回答了一半，忽然房间的门被敲响了，外面传来李维奇的声音：“林奇、伊比，你们出来一下可以么？”

　　“进来吧李维奇，我们找到了LingSe，或许你也应该听听有些事情，关于你们哥伦比亚的。”幽灵毫不在乎的说道。

　　“你们抓到他了？呃，看起来似乎不是被抓……”李维奇闻声推门而入，看到凯瑟琳的时候先是一愣，随后很是明白的关上了门，拉了把椅子坐在桌边上看着凯瑟琳：“我没想到传说中的大西洋省地下死神是个美女，如果知道的话或许我会亲自上门。”

　　“我也没想到哥伦比亚特种部队的指挥官居然是如此年轻帅气的家伙，不过很遗憾，你还不是我喜欢的类型。”凯瑟琳对于李维奇的调笑很是无所谓的进行了反击。

　　“那真的是很遗憾的事情。”李维奇碰了一鼻子灰之后很是尴尬，他没想到凯瑟琳居然一点儿面子都不给的直接反驳，不过这神情也就是一瞬间的事儿，随后他对许冲说道：“伊比先生，我们现在遇到了点儿麻烦，不知道是不是我们的对手干的。”

　　“哦？什么样的麻烦？难道是有雇佣兵偷偷进入了哥伦比亚？”许冲皱起眉头，他没有想到对方的动作这么快，这边矛盾还没有激发就已经派遣佣兵进入了，一旦佣兵进入他国，就算是没有矛盾或者制造矛盾失败，佣兵们也会很快的激发出慢矛盾来，这样一来自己这些人要不要存在都无伤大雅了，因为计划的第一步就是挑起矛盾。

　　“不不不，是亚马逊省。”李维奇摇了摇头表示并不是许冲担心的那样，而是出了其他的问题：“亚马逊省的印第安部落集体暴动了，现在整个亚马逊省到处都是印第安人，他们驱逐当地的军方和外国人，很多毒枭雇佣的佣兵已经和印第安人打了起来，但是从现在的状况来说的话，印第安人占据了一定优势，但是如果没有充足的支援，印第安人手中的武器弹药早晚被打空，那时候可能毒枭们就要回来了。”

　　“你的意思是让我们帮助印第安人？你不怕他们以后不服管教？”凯瑟琳带着奇怪的神情问道：“据我所知亚马逊省距离波哥大省相当的远，哥伦比亚政府一向是对于那边的发展不管不问的，只要不被入侵，哥伦比亚政府根本不会参与到任何有关亚马逊省的事情中，为什么这一次你们这么关心亚马逊省？”

　　“事实上来说亚马逊省的事情哥伦比亚政府是想管的，但是由于那里毒枭的势力太大并且地下势力盘根错节相当复杂，而且印第安人方面也是对于哥伦比亚政府的管制也表示了不满和不服从，所以政府方面决定派遣军队驻扎在那里保卫国土即可。其他的事儿让毒枭和印第安人他们自己去决定，反正政府方面的意思就是尊重印第安人部落的意愿，但是不能让亚马逊省独立出去，就是这么个意思。但是现在由于毒枭和印第安部落双方开战了，政府觉得有机可趁，由于政府认为毒品是第一祸害而亚马逊省让印第安人管理也不是什么坏事，所以政府想帮助印第安部落夺取亚马逊省的管理权，所以刚才我们接到命令，让我们前去支援印第安部落。”李维奇摊摊手说道：“所以我过来咨询一下你们的意见，如果你们能参与进来的话，我想我国政府会十分感激的。”

　　“李维奇，你觉得印第安人为什么会忽然暴动，并且是所有部落都拿起了武器？这种事情并不是瞬间就可以做决定的事情，这相当于把整个印第安部落投入到战争中，一旦失利，所导致的结果是相当可怕的，我个人认为印第安部落的暴动可能背后有人策划。”幽灵想了想之后看着其余几个人说道：“你们怎么看这件事？”

　　“不好说。”凯瑟琳摇了摇头说道：“据我所知，亚马逊省的印第安部落和当地的毒枭之间有着共生关系，毒枭种植毒品需要有人手，而他们大量的雇佣了印第安人进行种植并给印第安人发放薪水，印第安人在一定程度上保护毒枭的地盘不会被他人侵犯，因为一旦毒枭没有了，印第安人的生计也随之没有了着落，从这一点儿上来说的话，两者之间并没有什么仇恨可言，两者之间爆发的冲突很是奇怪。”

　　“不清楚，这种事情只能等我们过去了才知道，但是现在以哥伦比亚官方的身份搀和进去的话，不知道会不会引发其他的什么未知事件，具体的办法还是李维奇你说了算，如果你不介意我们参与进去的话，并且对于我们参与进去之后的后果表示不在乎，我们搀和进去也是可以的。如果你们有担心的话，我们大可不必去参与这件事，毕竟这件事对于我们来说也没有什么太大的好处。”许冲想了想之后觉得这种事是否要参与进去还是让代表了哥伦比亚官方的李维奇来决定比较好。

　　“我个人希望你们可以帮助我们，毕竟在情报获取方面你们比我们更加精通，我们需要找到冲突的起因，然后从中化解冲突或者选择支援哪一方。当然，我国政府的意思是支援印第安人，因为不管怎么说，亚马逊省的印第安人属于我们国家的原住民，而那些毒枭一方面是外人，一方面也是破坏我国在世界上形象的人，如果不是由于政府的管制力不够的话，恐怕这些毒枭早已被赶出哥伦比亚了。”李维奇对于毒枭没有好感，每年因为毒枭相互之间的争斗而引发的暴力冲突死亡的哥伦比亚人就是一个不小的数字，其中李维奇的家人也是在毒枭之间的争斗中被波及死亡的，所以他对于毒枭的存在始终报以清剿为上的态度。

　　“这算是个邀请么？”幽灵笑道。

　　“当然，邀请所有人，包括这位大西洋省的地下势力女王陛下。”李维奇转过脸来看着凯瑟琳笑道。

　　“如果你们不在乎我的势力在哥伦比亚全国蔓延的话，我无所谓。”凯瑟琳耸耸肩表示自己搀和不搀和这件事儿都行，只要哥伦比亚官方不在乎自己的势力做大，那自己也没有理由放弃让自己势力做大的机会。

　　“如果可以帮助我国政府维持国内稳定的话，地下势力存在也是有必要的。”李维奇笑着说道：“政府方面已经知道了你们的存在，并且给我命令请你们伸出援手支援，事成之后哥伦比亚政府会给各位一笔可观的酬劳，甚至如果各位有兴趣成为哥伦比亚的国民也是非常容易的，包括在政府内任职。”

　　“这倒是个不错的主意。”幽灵笑了起来说道：“有了一个国家政府的帮忙，我们要做事儿就轻松多了。”

　　“我赞同。”许冲点了点头看向凯瑟琳。

　　“我加入，能够得到政府的许可，相信我的势力会很快扩张到整个哥伦比亚，这对我有好处，我没有理由不干。”凯瑟琳也笑着举起了手。

　　“你不担心哥伦比亚政府用完了你之后就清剿你的势力？”李维奇好奇的问道：“要知道哥伦比亚政府对于地下势力也是深恶痛绝的。”

　　“和政府对着干的地下势力自然是要清剿的，如果配合政府做事的地下势力政府还清剿它？那不是闲的没事儿干了么？哥伦比亚政府想要得到所有省份的管理权，以他现在的实力还差得远，等他能够掌控全国了，我好像也赚够了该撤退了吧？到了那时候，地下势力是否存在和我有什么关系呢？”凯瑟琳毫不在乎的笑了笑说道：“我只是一个情报员，被迫藏身于这里，发展地下势力一方面是为了保护我自己的安全，一方面也是为了未来要赚点儿钱。”

　　“既然如此，我很高兴你们能够伸出援手。”李维奇点了点头说道：“我想我们的将军阁下会很开心你们的加入，事情结束之后将军会和你们见面，当然，总统也会出现在内部宴会上。”

　　“很好，不过凯瑟琳，有件事儿我想告诉你。”幽灵说道：“你派来的那个家伙死了。”

　　“当你们找到我的时候我就想到了，这种事情没有办法。”凯瑟琳毫不在意的说道：“连我都做好了死亡的准备，想必他是已经死了。”

　　“但是我留下了他的脸。”幽灵又说道。

　　“你想干什么？”凯瑟琳奇怪的看着幽灵说道：“你不是想冒充他回去报告吧？那很危险，你知道这次任务根本就是一个陷阱，如果你回去的话，可能再也回不来了。”

　　“但是我们中总要有人给他们消息不是么？”幽灵笑了笑说道：“否则的话我们在这边忙着帮哥伦比亚政府做事，而他们又派遣来一群家伙给我们捣乱，我们就要面临两线作战的状态了，这不是你我想看到的事情。”

　　“好吧，不过你自己要小心一点。”凯瑟琳想了想的确是这么个道理，自己这边不能什么消息都没有，毕竟现在虽然要参与到哥伦比亚的内部事务中去，但是中央情报局那边的事情也不能丢在一边，的确需要有人去报告任务目标全部死亡的假消息，否则他们会源源不断的派来更多的杀手对付自己这群人。而自己这群人还要和毒枭们打仗，恐怕没有那么多精力去应付这些事情，所以还是有个人自告奋勇的出去应付一下中央情报局那边，而幽灵或者是伊比都是最佳人选，让自己去恐怕第一自己的身份也不合适，第二就是自己也不想回去述职就被扣下来，然后死的不明不白的。

　　“我是幽灵。”幽灵呵呵笑了一下之后便站起身离开了房间。

　　“他不去？”李维奇对于少了一个帮手的事情还是很在意的，毕竟这些人虽然都是精英，但是多一个精英和少一个精英差别可不小呢！

　　“我们还在被追杀，如果没有人出去给对方假情报的话，我们也不能全力帮助你们。”许冲笑着说道：“谁也不想被藏在毒枭里面的中央情报局的人刺杀了，我们必须是已经死亡的人，然后化妆帮助你们，我们相信这件事情里面有中央情报局的影子。”

　　到底有没有中央情报局的影子许冲等人并不清楚，但是这需要他们重新再回到亚马逊省之后才能知道，但是印第安人和毒枭们到底是怎么起的冲突并演变成一场大屠杀的原因却根本不是许冲他们想象的到的。

　　“我们的下一任族长被那些士兵扣押了！我亲眼看到的！”疾风的狼从飞机上跳下之后就一路奔波的赶回了部落将他这期间所遇到的事情告诉了自己的酋长：“我们是被哥伦比亚的空军打下来的，我们的下一任酋长很厉害，他是一名真正的勇士，他带领他的勇士们用一架飞机打下了三架飞机，最后我们还是被击落了。我们都跑了出来，但是下一任酋长被他们抓走了！我们必须要营救我们的酋长。”

　　“我们应该找他们谈判，让他们交出我们的下一任酋长。”老酋长沉思了一会儿对长老们说道：“各位长老认为应该怎样做？”

　　“和他们谈判是没有结果的，我们印第安人部落年年都和政府进行谈判，但是政府根本就不赞同我们管理亚马逊省的要求，他们想要这里的资源，和我们敬畏天地不同，他们不敬畏天地，而且那些毒枭早晚会让我们的人民失去斗志，印第安人的血性不能从我们这一代这里丢失。”大长老眯着眼睛说道。

　　“他们走之前把这里的毒枭打击的很厉害，现在大毒枭死去了，小毒枭们正在为了争夺更多的魔鬼花的种植地而相互争斗，我觉得这是我们的机会。”二长老抽了一口旱烟似乎很不经意的说道。

　　“我们应该发动战争！”三长老在长老里面是最为年轻的，也是未来准备接替大长老和二长老的人选，属于印第安人壮年，他的战斗欲望比较强：“那些毒枭压迫我们的人民，用非常低廉的薪水雇用我们的人手，他们的佣兵蛮不讲理，在这次战斗中，他们的人没有伤亡多少，死去的大部分都是我们印第安各部落的人，并且他们还在战争中抢夺我们的财物和女人！现在正是我们崛起的好机会，如果错过这个机会的话，等到他们分好了土地，我们印第安人依然还会被他们压迫，不如趁现在他们没有整合起来的时候趁机联合所有部落对他们进行清剿，而政府方面似乎也不打算插手这件事，那么一旦我们成功，亚马逊省的管理权也只能交给我们印第安人！”

　　“如果我们失败了呢？”大长老眯着眼睛问道。

　　“如果我们失败，他们也不敢把我们屠杀的一人不留，因为种植魔鬼花需要人手。”三长老很坚决的说道：“如果他们敢对我们进行屠杀报复，我想不管是我们印第安人还是哥伦比亚政府都不会看着他们这么做，我们应该学习美国的那些同胞们，用手中的武器来争取自己的利益而不是一味的忍让！”

　　“新一代的长老已经成长为可以独当一方的人，我们这些老家伙可以安心的养老啦！酋长，我们就先回去啦，这是年轻人的时代，我们这些老家伙只要看着他们成长不出错就可以了。”大长老张开眼睛，然后转过头去看了看二长老，两人相对一笑之后，大长老站起身来躬身对老酋长行了一礼，说完之后就和二长老两人慢慢的踱出了帐篷。

　　“智慧的狼，这件事情就交给你安排吧，疾风的狼去联络其他部落首领，这是所有印第安人的事情，需要各个酋长和长老们的同意才可以。”老酋长也微微一笑，对三长老说道。

　　“是，祖父。”三长老微微躬腰行礼之后也退着离开了帐篷。

　　三日后，亚马逊省的所有印第安部落的酋长聚集在库库坎部落的酋长帐篷中进行会谈，然后众酋长和长老们都意识到这是印第安部落崛起的时机，他们推举智慧的狼为部落领袖指挥这场印第安人和毒枭的战争。

　　五日后，毒枭猛虎被印第安人部落偷袭成功，所有猛虎组织的人员被印第安人屠杀殆尽……

　　第七日，毒枭丛林蟒被印第安人部落偷袭成功，所有人员被屠杀，人头被穿在树枝上插在营地内……

　　第十日，印第安部落库瓦尔被毒枭胖熊强行突破，虐杀酋长和长老及全族所有青壮男子，年老女子被看下头颅插在树枝上；年轻女子一部分被强奸虐杀，一部分被带走充当劳动力和性奴，孩子也被全部带走充当劳动力，一部分孩子被贩卖到其他国家……

　　十二日，所有印第安部落开始全面攻打所有毒枭的势力范围，印第安部落和毒枭之间的战争开始了……


第090章 权力的象征

　　如果是在以前，印第安人是不敢这样做的，因为印第安人受着政府和毒枭们的双重压迫：政府需要印第安人纳税，而印第安人没有什么值钱的物件儿来纳税，政府就抢走印第安人以前的家园，把他们赶到了热带雨林里面去居住，印第安人虽然不情愿，但是在枪口的威胁下，长老们委曲求全的集体搬迁到了热带雨林里面，政府则得到土地进行城市的构建与开发。

　　随后而来的是，政府被另外一群人所取代，而他们同样也忘记了印第安人的存在，他们没有给印第安人一个准确的答复，而是一直借口前任政府遗留的问题很多没有解决而拒绝和印第安人对话。

　　然后，这个政府又一次被新的政府取代了，不过新政府的执行力很差，他们甚至不能管理所有哥伦比亚的省份。印第安人看到这样的政府也觉得无可奈何，因为他们找上门之后，政府方面表示出和善的态度，却很无奈的告诉印第安人他们真的管不了这件事，因为他们现在的控制力也仅限于波哥大省内，出了波哥大之后，政府的命令有没有人听都是问题，所以他们无能为力。

　　再然后，毒枭们来了，他们以前就存在，只是因为前几任政府打击他们很严厉，所以这些毒枭没能做成气候。而现在，政府掌控力不足，还要面对众多的反政府势力，抽不出手来收拾毒枭，于是他们便成为了亚马逊省的地下势力皇帝，甚至他们连哥伦比亚政府派来的官员都敢刺杀！

　　随着事态的发展，这些毒枭逐渐成了亚马逊省真正的管理者，不过他们也不是一点儿好事不做，最少他们懂得利用亚马逊省的自然资源办起旅游业，并且尽可能的和印第安人和睦相处，然后雇佣印第安人为他们种植大麻、罂粟等植物来谋取更高的利润。当然并不是所有印第安人都愿意为他们工作，印第安人知道罂粟会带来什么，所以很多印第安人并不愿意种植罂粟，大麻还行，但是罂粟被印第安人称其为魔鬼花，自然是没有多少人愿意种植的。

　　毒枭们也知道一开始就让印第安人种植罂粟会引发印第安人的反弹，所以他们一开始让印第安人种植的是大麻而不是罂粟。随着种植面积的扩大和更多印第安人的加入，毒枭们开始要求他们种植罂粟来提炼海洛因获取更高的利益了，当然，他们的要求遭到了印第安人的拒绝。不过毒枭们随后而来的手段让印第安人不得不服从——由于种植大麻，很多部落都搬迁到了种植地附近，以往那种藏在密林里面让人难以找到的手段现在完全失去了效用，毒枭们雇佣而来的佣兵们可以轻易的端掉一个部落。端掉了几个不配合的部落之后，印第安人不得不服从毒枭们的命令来保存部落的火种，就这样，印第安人开始为毒枭们服务……

　　毒枭们经过数年的努力，终于让印第安人为他们服务之后也放松了警惕，毕竟现在很多印第安人的部落都在种植地周围，甚至还有些印第安人已经进入了城市成为了城市的居民，他们的顾虑太多了，所以根本就掀不起什么风浪来。而且印第安人忍耐性极高，只要毒枭们微微收敛一下手下的佣兵做事习惯，就算是白拿印第安人的东西，印第安人也会暂时的忍受下去，只要不对他们剥削的太厉害，他们就不会反抗毒枭——毒枭们很注意这种事情，一旦有人真的闯入印第安人的家里施暴的话，他们也会给印第安人一个交代，以防印第安人有所不满。

　　但是现在这一切都变了，原因就是许冲他们把最大的毒枭打的实力大损。结果最大的毒枭无法再控制其他毒枭的行为，而这时候另一个地下皇帝哥伦比亚军方也封闭基地闭门不出，导致其他的毒枭开始蠢蠢欲动，他们手下的佣兵们开始为所欲为。很多印第安人的商店被佣兵们洗劫，印第安部落也被伺机而动的毒枭们纷纷武力威胁着为他们服务，为了争夺印第安人的使用权，毒枭们不惜大打出手，甚至用杀害印第安人的手段来胁迫印第安人为他们服务。

　　矛盾被激化了，而印第安各部落暂时还没有一个领头人，他们的人民虽然胸中有怒火，但是各酋长和长老们却要求他们暂时的不要去惹是生非，毕竟一个不慎，带给部落的可能是灭顶之灾。而就在这时，库库坎部落的酋长派人带来了口信，请大家去库库坎部落商谈事情，所以各酋长和长老们便闻风而动了——既然是库库坎部落打算当领头人，大家自然是没有意见的，毕竟就算是失败了，只要交出库库坎部落就可以让那些毒枭熄灭怒火，最少大家是这么认为的。

　　或许各部落之间还有这样或者那样的仇恨，但是库库坎部落的酋长拿出了一支银光闪闪的转轮手枪之后，所有酋长都没什么意见了——库库坎部落的酋长说得很简单，他的下一任接班人不是印第安人，而是拥有这只手枪的人，而且他可以和哥伦比亚的军方作对，袭击亚马逊省哥伦比亚军事基地的人就是拥有这只手枪的人，如果各酋长不同意的话，作为库库坎部落的酋长，他自然是没什么意见，但是下一任上来之后有没有什么意见就不好说了。

　　印第安人不傻，他们很明白几个人就敢找哥伦比亚军方的麻烦并且还很成功的袭击了哥伦比亚军队的人一定不是什么好惹的人，而当他们听说这几个人去找麻烦仅仅是因为有人想要他们的命的时候，各酋长都表示了服从。因为如果是印第安人的话，跑路的几率远比冲上门去复仇的几率高的多，印第安人不到没办法是绝对不会拿起武器和别人死拼的，祖先的教训放在那里——当年如果委婉一点的话，也不至于被拿着优势武器的敌人赶到南美洲这里来，看看当年配合美国人的印第安部落过的什么日子？人家都成了美国人了，而自己部落却在雨林中受苦，由此可见懂得看风向才是正确的选择，一味的武力对抗没有什么好下场。

　　虽然所有酋长都表示愿意加入这场战争，但是具体有多少部落真的会出人出力那就很难说了，不过库库坎部落是全民皆兵男女老少齐上阵的。第一次袭击也是库库坎部落的人当主力，而且袭击很是成功，库库坎部落因此获得了大量的武器和弹药而一举成为亚马逊印第安部落中的最强者！看到库库坎部落的崛起，其他部落的酋长说不羡慕那是假的，但是人家已经领头这么干了，在分享战利品的时候，人家拿得最多也没有人说什么，下一次战斗的时候大家多出人出力就好。

　　在这样的引导下，第二次战争库库坎部落所得到的战利品就不如第一次多了，因为很多部落都出人出力，并且在分享战利品的时候都获得了很多武器和弹药。这样一来各部落酋长也有了底气，因为没有武器没有弹药就无法和毒枭们对抗，现在有了武器弹药，自然酋长们的底气也足了起来，甚至没有库库坎部落的策划，他们都私下里开始策划攻打其他毒枭的计划。

　　而随后毒枭们发起了反击，最小的瓦尔部落被毒枭们屠杀了，并且他们还效仿印第安人将死者的头颅穿在树枝上插在瓦尔部落的营地里面示威……

　　毒枭们的行为极大的激怒了印第安人中的青壮派，以前忍气吞声是因为没有武器也没有弹药，用长矛弓箭去对付自动步枪明显的是缺心眼儿的行径，但是现在大家谁都有自动步枪，这种任人欺压的局面就需要改变一下了！不等库库坎部落的酋长发出号召，其他各部落就开始集结人力准备和毒枭们一决死战了，而库库坎部落发出号召之后，各部落的青壮们根本就不听从自己酋长和长老们的苦苦劝慰，拿起武器背起行囊就奔赴了库库坎部落——他们认为自己的酋长和长老们已经年老不堪，已经失去了勇气，他们不承认失去了勇气和智慧的酋长和长老是自己值得尊敬和服从的。

　　印第安人和毒枭们的大战准确的来说是库库坎部落和毒枭们的大战，因为其他部落除了一部分愿意和毒枭们一起的部落之外，剩余的凡是参加过第二次战斗的部落成员基本上都携家带口的离开了自己的部落加入了库库坎部落，库库坎部落的人口骤然从以前的数百人急剧扩增到了数千人，并且还在继续扩充人口，因为还有源源不断的其他部落勇士们携家带口的从远方加入勇敢的库库坎部落。

　　而库库坎部落的急剧扩张也引起了毒枭们的注意，但是由于在丛林里面印第安人占据主场优势的原因，被派往丛林清剿库库坎部落的佣兵们往往是小股部队会被印第安人以绝对优势的兵力吃掉，大股部队会被印第安人利用丛林一点儿一点儿的消耗掉。所以毒枭们现在只好收缩兵力守住城市，反正多年来的交易习惯已经让印第安人养成了生活用品通过城市来获取的习惯，只要断掉印第安人的物资供给，用不了多久，印第安人就会因为生活无法维持而投降，越大的部落，投降的越快！

　　而当许冲他们乘坐直升机飞到库库坎部落的时候，部落正面临着食用盐即将告罄的困境……

　　“部落变得好大……”许冲下来的第一句话就是这样，而他看到疾风的狼捧着自己的手枪站在自己面前时，更是惊讶的不知道该说什么，因为他找疾风的狼已经找了好几天，而所有人都说没见过这个印第安少年，他一直以为他死了。

　　“自从战争爆发以来，不少其他部落的勇士纷纷加入了我们的部落，所以人口方面有了很大的扩充，你们看起来很安全，他们是来干什么的？”疾风的狼看到许冲身后跟着下来的哥伦比亚特种部队之后脸色一变，拿起手枪把许冲挡在自己身后瞄着李伟奇等人说道。

　　“不用紧张，他们是来帮忙的。”许冲一把把疾风的狼拉到自己身后，然后按下了他手中的银蟒转轮手枪说道：“他们是哥伦比亚政府的人，过来支援你们作战的。”

　　“哥伦比亚政府派军队支援我们作战？！”疾风的狼惊讶的说道：“他们不是抽不出人手吗？”

　　“以前他们的确抽不出人手，那是因为我的人也在和他们作对，不过现在我们合作了，所以他们就可以抽出有限的人手来帮忙了。”凯瑟琳走下飞机，恰好听到这句话之后一扬头发笑道。

　　“她又是谁？”疾风的狼没办法对凯瑟琳起什么敌意，无他，漂亮的女人走到哪里都会在第一时间缴了男人心灵上的械，何况疾风的狼也只是个少年，他满眼都是凯瑟琳扬起头发那一瞬间的金黄，配合凯瑟琳和善的笑容，他差点儿以为这是个天使。

　　“凯瑟琳，我们的任务目标之一，不过现在她是我们这边的，她是大西洋省最大地下势力的头目，有很多事情以后需要她帮忙。”许冲给疾风的狼解释道。

　　“首领回来了？回来的真是时候，我们正因为生活物资不足的事情正在讨论，您回来了就太好了。”智慧的狼听到外面的声音之后就走了出来，看到疾风的狼捧着手枪和护着许冲的样子就知道许冲是谁了，虽然许冲在的时候他在外面，但是这并不代表他不懂事。

　　“呃……”许冲对于自己成为一支印第安人部落的首领还是有点儿不自在的，虽然说这里很适合度假，但是天天生活在这里可不是什么美好的事情，但是他马上就摆正了自己的位置，个部落的首领，他理应为部落的生存着想，于是他点了点头说道：“是的，我刚从大西洋省回来，听说你们和毒枭打起来了，不知道是哪一家？”

　　“全面开战。”智慧的狼说道：“我是新任大长老，智慧的狼，老首领说您就要回来了，他说您回来之后将管理部落，现在我将部落的管理权移交给您。”说完，智慧的狼从背后拿出一根缠满了彩色丝线和羽毛的骨杖双手捧着交给许冲。

　　“这东西很好看。”许冲不明白这东西干啥用的，拿在手里看了半天也没发现有什么收藏价值，当然，作为纪念品还是很有意义的。

　　“这是代表您部落首领权力的权杖，首领。”智慧的狼一看许冲的表情就知道他不知道这根权杖的意义，于是只好很无奈的说道。

　　“也就是说我拿着这东西就可以号令所有人？”许冲扬了扬眉毛问道。

　　“是这样的，所有勇士将听从您的调遣。”智慧的狼说道。

　　“那么即使让你们把自己的妻子送给我也可以？”许冲笑问。

　　“这个……请不要做出有损首领身份的事情。”这个当然不可能，印第安人虽然很民主，但是酋长也不能霸权主义，一旦出现这样的酋长，人民是有权利把他推翻的，所以智慧的狼很不高兴的回答。

　　“那就没有什么太大的意义了，你留着吧。”许冲笑了一下把权杖递交给智慧的狼说道：“这根权杖象征的是领导意义而不是首领的霸权，而一个首领不见得需要这根权杖才能领导一个部落，有时候这种象征性意义更大的东西还不如一支手枪有力量，从今天起，枪才代表领导者的权力，而这根权杖，好好的收藏起来，这是我们部落的历史。”

　　“可这是先祖传下来的规矩……”拿着这根五彩斑斓的骨杖，智慧的狼第一次觉得自己的智慧帮不上什么忙，哪有酋长不拿骨杖的道理？这先祖传下来的规矩怎么能说改就改了，况且自己也只是个大长老，哪有自己拿着骨杖而首领拿着武器的道理？

　　“规则就是被用来打破的，先祖制定了很多规矩，有没有说部落以外的人可以担任部落首领的？”许冲笑问。

　　“有，只要是我们承认的勇士就可以当我们的首领。”智慧的狼肯定的点点头回答。

　　“如果这个勇士是假装的呢？整个部落将会面临灭顶之灾。当年不少人就这样葬送了自己的土地，将自己的族人送给了当年的美国人当奴隶，不要再犯先祖犯过的错误，骨杖不能代表权力，权力在人民手中而不是骨杖上。”许冲笑着拿起骨杖晃了晃，当着所有人的面重新放在了智慧的狼手中说道：“以后这个东西就成为大长老的标志吧，真正的领导者是不需要什么物品来证明他的权力的，因为他的权力是人民给予的，人民喜欢他，拥护他，他才有权力，否则他拿着手枪也是个猴子。”


第091章 战争未起，先分利益

　　智慧的狼不知道这位外来的酋长为什么这样有信心，不过按照印第安人的传统，既然酋长说了，长老们就应该尽最大的努力去配合，除非酋长说的话和做的事情会导致部落灭亡，其余任何导致部落处于这种危险之外的话都要遵从。所以他也只能拿着骨杖退到许冲身后。

　　而许冲对于自己接任了库库坎部落的酋长这种事虽然有点儿错愕，但是并没有显现出来，想必部落里面新来的勇士们可能还不是很服气自己这个酋长，毕竟他们不知道自己曾经救了这个部落并且赋予他们勇力，所以许冲站在原地等着其他部落归顺的勇士前来挑战自己。不过他这次真的想错了，按照印第安人的传统，既然加入了部落，就是部落的一员，在部落长老没有提出异议和酋长未老未残的情况下，即使是新近加入的勇士们也不可以挑战酋长的权威，所以许冲等了半天也没见到任何人前来挑战自己，这让他很诧异。

　　“关于我接任酋长的事情没有人有什么意见？”许冲站了一会儿之后看到所有人都静静地站着觉得很纳闷儿，然后转过头低声问智慧的狼。

　　“有什么意见？前任酋长指定您为接任者，谁也没有什么意见，大家都在等您的号令。”智慧的狼虽然不太明白许冲为什么这样问，但是他也看得出来许冲似乎是在等待什么的样子，只是不敢问罢了，既然许冲问了，自己也就很负责的回答了许冲的问题。

　　“我还以为会有人站出来挑战一下酋长的位置。”许冲耸耸肩。

　　“这个……如果他们不服气会自己离开部落的，没有人会去挑战一个新酋长的地位，大不了自己带着人离开部落建立新的部落，挑战酋长是不可以的。”智慧的狼有点儿哭笑不得，这位酋长对于印第安人的传统似乎完全不懂，辅佐这样的一位酋长对于任何长老而言都是挑战啊！

　　“大家各自忙各自的事情吧，各位长老请跟我来，有些事情我还不是很了解，需要大家说一下，这些人是我们部落的朋友，也是我的朋友，希望大家和睦相处。”许冲放心了，既然自己在这里就是权威，那么一切都好办得多。

　　其他印第安人听到许冲这样说之后就纷纷散开了，只留下一队保护酋长的精锐战士依然负责警戒，许冲看看都散了之后就让疾风的狼带他们去酋长的小屋……呃，帐篷里面商议事情——的确是很枯燥无味的事情，但是却不能跳过这些程序，毕竟这一次大家过来主要是想搞清楚印第安人为什么会突然和毒贩子们打起来，至于许冲接任酋长完全是意料之外的事情，猛然间接任一支部落，而且还是一直在打仗的部落，许冲的确需要改变一下他们的计划。

　　“我看到现在部落里面有很多现代武器了，我很欣慰部落的发展方向是正确的，我想这是智慧的狼的想法，是这样么？”进到帐篷之后，大家呈环状坐在帐篷中间的火堆边上之后，许冲冲着智慧的狼点点头说道。

　　“一部分是，但是更多的决策是以前的老酋长和长老们做的。”智慧的狼很谦虚的回答道。

　　“不管怎样，手中有了武器才能有和别人公平对话的权力，以往印第安部落被压迫就是因为武器过于落后的原因，现在有了武器，我们就可以公平的和外界对话，不过，为什么我们会和毒贩们打起来？难道大家不需要为他们种植魔鬼花来赚取家用？”许冲很直白的提出了自己的疑问。

　　“事情的起因在于您，当我们听疾风的狼说您被哥伦比亚的军队抓走之后，我们就开始想办法营救您了。”智慧的狼微笑着说道：“但是想要和哥伦比亚的军队对抗的话，我们首先需要有充足的武器和弹药。然后您在离开这里之前就打掉了这里最大的毒贩子，使得整个城市都陷入了混乱，然后那些势力不大的毒贩们纵容手下佣兵抢劫我们，并且还屠杀了我们几个部落，于是我们愤怒的进行了还击和反抗，然后……就变成了这样。”

　　“这倒是让我挺意外的，不过我们和哥伦比亚军方之间的战斗完全是一场误会造成的，这里面有其他势力的人想要我们之间相互残杀，不过幸运的是我们现在已经相互澄清了这件事。我们急匆匆的赶来时因为你们和毒枭之间的战争，当初我们还以为是相同的对手在背后捣鬼，让你们和毒枭打起来制造混乱的，现在看起来不是这样。”许冲点了点头，原来是疾风的狼把自己一行人被俘的事情告诉了部落，而部落自然是积极准备搭救自己，恰好自己破坏了莱蒂西亚最大的毒品制造基地导致了城市内势力重新洗牌而引发了混战，印第安人被掠夺之后又反击起来，于是一场稀里糊涂的战争就这样爆发了，并不是有人在背后捣鬼，只要不是有人背后捣鬼就好。

　　“酋长的意思是让我们停止战争行为？恐怕现在停止战争不太可能，我们现在和毒贩们已经势如水火了，和平只有一方被彻底打趴下才能出现。”智慧的狼以为许冲不赞成战争，所以他只能皱着眉头说道，因为现在战争已经打起来了，想要停止的话，印第安人将必须付出绝对高昂的代价才能换来和平。

　　“不不不，为什么要停止战争？相反的，我们还要把战争扩大，我来的时候没有见到任何他们攻打我们的迹象，而且根据以往的战场来看的话，他们最少有三天没有发起过任何形式的进攻了是么？”许冲他们乘坐直升机来的，一路上也曾看到一些印第安人和毒贩们所雇佣的佣兵们作战留下的痕迹，但是那些痕迹看起来最少也是三天前的事情了，然后一路上过来就没有看到新的痕迹，由此可以推断毒贩们大约已经有三天没有进攻过这里了。

　　“扩大？”智慧的狼想不明白这位新酋长是怎么想的了，想要扩大战争也不是不行，但是现在部落的战士虽多，武器也不少，可是弹药方面却是比较窘迫的。可以说大家的弹药完全就是依靠冷兵器偷袭那些佣兵得到的，一个人身上才带了多少弹药？看起来很多，但是平均分到每一名战士手中的话，那就是寥寥无几了，偷袭还能凑合一下，要是说大面积的作战，恐怕根本撑不到时候吧！

　　“是的，将战争扩大，扩大到整个亚马逊省，每一个城市，每一个村落，让亚马逊省从此成为印第安人为主导管理者的地区，这一点儿也是哥伦比亚政府的意思，所以他们派遣了哥伦比亚军队中的精锐部队来帮助我们实现这一目标，不过我们必须彻底的清剿盘踞在亚马逊省的毒贩子。”许冲指了指坐在自己身边的李维奇说道：“这位李维奇就是精锐部队的指挥官。”

　　“政府方面已经决定让印第安人管理亚马逊省？”智慧的狼和其他部落的酋长长老们都很吃惊的看向李维奇，他们为了这个目标曾经和几届哥伦比亚政府谈过，但是都没有任何确切的答复，没想到库库坎部落的新酋长这么快就和哥伦比亚政府搭上了线并且得到了哥伦比亚政府的大力支持，这是难以想象的事情。

　　“是的，政府方面要求我们帮助你们完成这个计划，所以我们就派人过来了，同时和我们一起过来的还有大西洋省的地下势力首领凯瑟琳小姐，她将负责整合亚马逊省的地下势力，以后她将负责亚马逊省的地下势力管理，你们以后和她将成为搭档一起管理亚马逊省。”李维奇又介绍凯瑟琳给大家认识。

　　“我们现在不缺少战士，但是我们缺少弹药，如果首领想要扩大战争的话，弹药方面需要足够的供给。”智慧的狼点了点头说道，虽然他对于大西洋省的地下势力头领是一个年轻的美女有点儿吃惊，但是亚马逊流域有着亚马逊女战士的传说，对于印第安人而言，一个女性头领也不是不可以接受的。

　　“这件事情并不难解决。”凯瑟琳笑了一下说道：“我可以让大西洋省的地下势力运送充足的弹药到这里来，但是我需要一个承诺，印第安人的承诺，毕竟地下势力也是要吃饭的。我想你们明白我要的是什么。”

　　“这一点儿我可以保证，只要不是过分的要求，不影响印第安人在本地的利益和安全的一切要求都可以得到满足。”许冲微笑着说道：“无外乎就是地下势力的管理权和黑夜的统治权而已，地下势力可以在本地开设赌场之类的黑暗产业，但是贩毒在本地是禁止的。”

　　“这个要求很适合，大西洋省也禁止贩毒，但是大麻不属于毒品。”凯瑟琳比任何人都了解毒品的危害性，虽然说这种东西可以谋取暴利，但是从长远来看的话，毒品对于任何组织的危险性都是致命的，可以贩卖和种植大麻，但是绝对不能贩卖和种植罂粟以及其他绝对致命的毒品，对于这个度，凯瑟琳还是有信心把握得好的。

　　“大麻么？那个无所谓，不过要纳入缴税的品种。”许冲也知道大麻虽然同样让人上瘾，但是大麻充其量算是兴奋剂而不能算是毒品，大麻和烟草的地位差不多，真要算起来的话，大麻也应该属于烟草类。而且大麻现在已经在美国拥有了合理的存在地位，亚马逊省如果大面积的种植大麻的话，极有可能成为美国大麻烟的主要供应商，这对于亚马逊省的经济有利，许冲没有理由拒绝这种事情。

　　“那我就没什么其他的要求了，还请智慧的狼长老统计一下部落大概需要的弹药数量，我会尽快的通过地下渠道将你们需要的弹药运送过来，甚至我也可以提供部分人手协助你们夺取亚马逊省的管理权。”凯瑟琳知道一旦大麻在亚马逊省获得种植许可，自己这个地下势力要不要都是一个样子。

　　当一种黑色产业成为明面上的产业的时候，谁先下手谁就是最大的获利者的道理凯瑟琳比任何人都清楚。赌场什么的完全可以成为大麻业的附属产品，这样一来凯瑟琳不但可以让自己在印第安人的保护下盘踞亚马逊省，同时还可以借助亚马逊省的实力向着周边地区拓展自己的势力范围，最终成为整个哥伦比亚的地下势力女王。因为哥伦比亚政府会全面驱逐毒品贩子，大力发展和毒品一样暴利的大麻种植和包装产业，而作为全国最大的大麻种植地区的亚马逊省自然而然的就会成为大麻业的领头羊，而凯瑟琳则是领军人物，这样一来，凯瑟琳也就由黑洗白了。洗白之后的凯瑟琳极有可能涉足政坛，按照凯瑟琳的性格来看，某一天哥伦比亚出了一个女总统也不是什么奇怪的事情……

　　“如果大麻成为亚马逊省的主要经济来源的话，我希望我们特种部队也能从中获取部分利润。”李维奇也不傻，他知道许冲他们参与进来的结果不可能是毒贩子胜利，毕竟人家都是一个人当百人的角色，凯瑟琳自己一个高级情报员都能在大西洋省成为地下势力的女王，这些更强于凯瑟琳的家伙来了，亚马逊省的毒贩子们恐怕真的要彻底绝迹。有好处不拿不是哥伦比亚特种部队的作风，所以同样拥有一定政治嗅觉的李维奇很是适时的提出了要求。

　　“那要看你们的真诚有多少。”凯瑟琳未来一定是大麻业的主要管理者，所以她当仁不让的说道。

　　“好吧，第二分队全体加入，弹药装备自备，人员自己出，不过我们要的是亚马逊省的出口管理权，这个有问题么？”李维奇知道凯瑟琳的意思，她不就是担心自己这边儿打完了就反过头来再打她么？不过看在钱的面子上嘛……李维奇觉得和凯瑟琳作对还不如捞点儿更实惠的东西。

　　“可以，不过以后有关于大麻的运输方面，哥伦比亚的特种部队必须全部接手，武装押运不得收费。”凯瑟琳何尝不想把哥伦比亚特种部队这支精锐作战部队拉到自己身边当盟友？出口管理权自然没什么问题，反正都是需要交纳税款的，这属于国有资产，哥伦比亚特种部队最多吃点儿回扣什么的发小财——如果生产商的利润还没有批发商的利润高的话，谁还开工厂啊对不对？

　　“没有问题。”李维奇也答应的很轻松，他本来也就是想吃点儿回扣而已，毕竟自己属于官方势力，加上未来的大麻出口管理权的话，他们已经是双薪了，再吃的话未免太难看。

　　“那我们获得什么好处？”许冲不由得让这两个家伙给气乐了，他们两个把好处都拿走了自己部落有什么好处？

　　“亚马逊省的管理权，部落人口的就业问题我可以帮你解决，亚马逊省的旅游资源开发也交给我，至于亚马逊省的治安和安全工作……”凯瑟琳微笑着看向李维奇，后者则马上说道：“治安和安全工作将由哥伦比亚特种部队和哥伦比亚军方完全负责，印第安人在亚马逊省的安全将会是第一位的，任何企图对印第安人不轨的人，不论国籍和人种都将受到公平公正的审判！”

　　“诸位酋长和长老们有什么要说的吗？”许冲微笑了一下之后又看向其他部落的酋长和长老们，其他长老和酋长都沉默的摇头，不过从他们脸上的微小来看，他们也很满意这样的答复。毕竟印第安人世代都没有自己的土地，现在三方共同努力的目的就是给印第安人谋求一块儿自己的土地，这些流浪了很久的人们怎么会不满意呢？而且凯瑟琳还保证了印第安人的就业问题，哥伦比亚的特种部队还承诺了治安和安全由他们负责，也就是说印第安人只要勤劳的工作就可以获得好生活，这样的好事情可不是随随便便就能遇得上的啊！

　　“那么，我们来谈谈怎么打仗的问题吧。”许冲看看各方都已经同意了利益分配的方案之后才提出战争的问题。这时候才提出战争的问题道理很简单：战争的背后就是利益，没有利益的战争没有人愿意打，如果不给印第安人亚马逊省的管理权，印第安人不会为战争出力；不给凯瑟琳大麻的种植权，凯瑟琳赚不到钱就不会尽力帮忙；不给哥伦比亚特种部队分红的话，他们也不会尽全力帮助印第安部落。三方都有利益牵连的情况下才会一同尽力的去考虑如何争夺战争的胜利，所以没有打仗之前先分配利益才是正确的方法。


第092章 准备

　　经过几个小时之后的讨论，许冲等人制定了作战方案。根据印第安斥候回馈搜集的情报以及来自莱蒂西亚城内哥伦比亚军方的报告综合起来得到的情报，毒枭们现在已经联合了起来在城市内驻扎了大量的雇佣兵，并且还有佣兵在不断地涌入莱蒂西亚。哥伦比亚军方的军事基地现在已经彻底关闭只求自保，他们将不参与到这场战争中来。（许冲他们也没指望这些实力低下到连拿了枪的印第安人都打不过的哥伦比亚普通军队能帮什么忙，不添乱就是最好的帮忙了。）

　　莱蒂西亚城市里面还有不少其他部落的印第安人，不过根据这段时间的战争状况来看的话，这些部落能够归顺的可能性很低，因为有人看到了武装的印第安人战士在城市间和佣兵们一起巡逻，这代表这些部落可能和毒枭们有着千丝万缕的联系——这并不奇怪，这也不是什么背叛性的行为，印第安人是一个懂得感恩的民族，谁对他们好，他们就对谁好，至于说对他们好的人是毒枭还是政府军？那无所谓。

　　当年美国开发西部的时候，就有不少印第安部落接纳了美国人的好意而为美国人服务，使得美国的西部大开发进程加快了很多的同时也保住了自己的家园，甚至在最后融入了美国。并且在第二次世界大战中，印第安人也加入了美国军队甚至为第二次世界大战立下汗马功劳。他们只是一个淳朴的民族而已，那些和毒枭们一起的部落也只不过是因为毒枭们对他们不错或者是对他们有恩情也说不定，强迫印第安人服从是不可能的，所以他们能够为毒枭服务只可能是他们在报恩罢了——不过战场上可不管这些，既然各为其主，想必他们的酋长也做好了和自己同宗的兄弟刀剑相向的准备。

　　由哥伦比亚特种部队带领印第安人精锐斥候为前锋进行渗透，对佣兵们的据点进行破坏和骚扰；然后许冲等人再带领另一部分精锐斥候和护卫队同样渗透进去，进入毒枭们所在的位置进行斩首行动来破坏毒枭之间的联盟。当城市一片混乱的时候，其余的特种部队和清道夫小组成员以及凯瑟琳的地下势力成员加上其他印第安部落的战士们就可以大举进攻莱蒂西亚了。由于哥伦比亚军方不会出手，所以可能遭遇到的重武器不会太多，最多就是几家武装直升机的事情，凯瑟琳已经通知她的手下运送来一百支RPG-8火箭筒来对付这些对于步兵威胁力最大的空中骑兵了。

　　计划制定完毕之后大家各自散开各忙各的事情，整个部落一片忙碌的景象，特种部队的直升机一趟趟的来回起降运送物资和弹药，部落里面的印第安年轻战士们也在哥伦比亚特种部队的士兵教导下认真的学习武器操作，许冲看着这一片繁忙的景象忽然觉得这场景似曾相识——当年在伊拉克的时候，美军的基地里面也是这样的忙碌和喧闹，而出了军营就是一片静谧，死亡随时会降临在任何一个人的脑袋上。仅仅是在伊拉克以后的维和行动中，被伊拉克人狙击而死的美军人数就达到数千，这还没有算上平时巡逻任务中因为自杀式炸弹袭击而死亡的美军士兵。

　　而这一次，情况是相反的，在这里，印第安人才是主场，那些佣兵和毒枭们是客场作战。就是不知道那些佣兵的详细情况，或者在佣兵里面也能找到帮手呢？可惜幽灵那家伙跑回美国去骗人了，如果他在的话，可能连佣兵都能策反，那家伙的关系网大的令人难以想象……许冲摇了摇头把这些东西晃出大脑，他怀疑自己是不是老了，因为很轻易的就开始回忆过去的时光，这可不是什么好现象，当一个人的潜意识认为自己老了的时候，就会下意识的回忆过去，许冲可不承认自己老了，三十多岁正值壮年怎么可能是老了呢？

　　“当年帮助伊拉克反政府军的时候也是这样的场景，只不过换了对象，我们现在帮助的是印第安人……”乔走过来和许冲站在一起看着忙碌的营地很是感触的说道：“你这个酋长完成了亚马逊省的管理之后还会和我们一起去找答案么？”

　　“打仗搞破坏我在行，让我管理一座城市恐怕会很糟。”许冲笑了笑说道：“有些人天生擅长管理，有些人天生擅长作战，在我看来，智慧的狼那家伙很适合作为一名酋长，虽然他年轻，但是作为管理者而言已经足够，况且还有凯瑟琳和李维奇他们帮助他，我觉得打完这一仗之后，酋长的位置让给他很合适。”

　　“恐怕那个时候没有什么酋长了吧？”乔笑着说道：“当所有的印第安人都没有了部落之分，酋长也只是一个过去式的称呼，在现在的印第安纳州和俄亥俄州里面的印第安人保留地，酋长已经成为了一个精神象征，真正掌权的是州长而不是酋长。当亚马逊省被印第安人管理之后，这种事情也会发生在亚马逊省，印第安人不是那种食古不化的民族。”

　　“那是智慧的狼的问题，他能被称为智慧的狼，就代表他真的很聪明，一个聪明人来管理部落总比一个只懂得打仗和搞破坏的家伙管理部落要强得多，就算是管理一个地区，聪明人也懂得怎么管理，而打仗的人只懂得怎么破坏，或者说把这里变成一个大军营。那样对于被管理的土地而言可不是什么好事。”许冲笑着回答：“我可不想因为当了一任酋长之后就把整个亚马逊省变成一个超大个儿的外籍雇佣兵团的基地，我还想回来在这里养老呢！”

　　“伊比，你是一个很奇特的东方人，你今年也就是三十多岁的样子，却想到了养老的问题。”乔耸了耸肩很奇怪的看着许冲摇头：“我知道东方人有句话叫做在激烈的水流中应该顺着水流退下去而不是拼命地冲上去，但是你们同样也有句话叫做应该逆着水流继续向前，我不知道你现在的打算到底是准备冲上去还是顺着水流向下走，能给我一个确切的答案么？”

　　“不能。”许冲耸耸肩给了乔一个无奈的笑脸：“人总是矛盾的，这个时候或许我思索的是几十年以后的养老问题，但是下一个时候或许我想到的是现在怎么赚钱让自己过得更加潇洒。顺便说一句，那不是在激烈的水流中退下或者是逆着水流继续向前，那叫急流勇退和逆流而上。前者说的是适当的时候应该向后退来获得更多的助力，后者则是在面临困境的时候不要放弃努力的意思，下次别在东方人面前用东方的谚语，解释不清的话会闹笑话的。”

　　“那我们现在做的事情是什么？”乔也耸耸肩，他只是看到了许冲脸上划过了一丝落寞以为他有了什么退却之心才来给他鼓励的，没想到好像自己看错了什么。

　　“我们现在做的事情？”许冲呵呵一笑，看着满眼忙碌的场景笑道：“我们现在做的事情应该是未雨绸缪和图谋不轨，前者是指没有作战就开始详细的准备工作，以便于作战的时候不会出现物资缺乏的事情，后者则是对于那些毒贩子们来说的，因为我们正在想办法破坏他们的统治地位和管理权，相对于他们而言，我们就是有着坏心眼儿的家伙们。”

　　“难以理解的东方语言，不过说的很有道理，看来我也需要去未雨绸缪一下。”乔虽然听的是稀里糊涂，但是他觉得现在的事情似乎很符合许冲嘴里面蹦出来的那些奇怪的短词，所以他觉得自己也应该准备一下，嗯，就是许冲说的那个什么未雨绸缪，话说准备就是准备了，未雨就是没有下雨的意思，绸缪是个什么意思呢？乔一边挠着脑袋拼命的去自己给自己解释未雨绸缪一边去准备作战需要的物资——其实他们这类人也没什么可准备的，足够的装备和一次突袭行动所需要的弹药，然后就是背下地图，将地图放进大脑里，然后就是保持体力和良好的精神状态，等着出任务，这就是他们的准备……

　　不得不说当地下势力和官方势力结合起来的办事效率是相当的快捷的，仅仅是一天半的时间，凯瑟琳就将大量的武器弹药和作战必须的物资通过李维奇的特种部队使用直升机快速的运抵了库库坎部落的聚集地，而且这一路上还有来自哥伦比亚军方的超级大嘴鸟轻型攻击机护航——黑社会运军火有国家政府保护还是第一次，以至于负责押运军火的黑社会成员下了飞机之后直接双膝跪在地上亲吻大地……这货觉得能在军方一路威胁下活着把军火运到地方而没有遭受任何攻击简直就是上帝的安排。

　　不过当他看到自己的大姐头和哥伦比亚特种部队的那位经常出现在报纸上担任总统护卫队长的李维奇相谈甚欢的时候差点儿揉瞎了自己的眼睛：什么时候大姐头和哥伦比亚的特种部队成了友好联邦？怪不得这一路上运军火都是军机护航，原来不是上帝的安排，是因为大姐头和总统的护卫队长搭上了线！这是不是代表着以后大姐头在整个哥伦比亚都是横着走了？！

　　“这是我手下最为忠心的部属，哥伦比亚本地人，托马·蒙奇，来，托马，这位是哥伦比亚特种部队的指挥官，李维奇先生，以后我们会经常和他打交道，有些事情我会派你和他接触，你要记得他的相貌和身份，明白么？”凯瑟琳给李维奇介绍自己的部属。

　　“幸会，托马先生。”李维奇点了点头，以他的身份而言没必要对这个托马有什么太多的热情，说个场面话就可以了，因为他最多是凯瑟琳的信使而已，犯不上那么重视。

　　“很荣幸见到总统的护卫队长，感谢您在百忙之中还能见我一面，老板，如果没什么事我去指挥他们卸东西。”托马也知道自己的身份太低，和人家李维奇不是一个层次上的人物，所以他很会给自己找场子的对凯瑟琳说道。

　　“去吧，以后记得多联系李维奇先生，很多事情都需要他帮忙才能做到。”凯瑟琳也只是让托马和李维奇见一下面而已，主要是让李维奇记住自己的联络人，总不能什么事儿都是她和李维奇谈，时间长了难免会引起其他不好的事情，比如说什么绯闻之类的事情最容易让其他情报机构发觉自己的存在，那就太糟糕了。

　　托马离开去忙碌，凯瑟琳看着李维奇皱眉头：“你似乎对于托马并不满意的样子，但是你应该清楚很多事情我并不能亲自和你见面谈，这对于我来说很危险。”

　　“不，我只是觉得他的表现有点儿太不正常罢了。”李维奇看着远去的托马说道：“你不觉得他的表现有点儿过了么？只是运输军火而已，坐着军方的直升机由军方的飞机护航，他应该能看得懂这里面发生了什么事情，没有必要装作那样惊讶，他是要演戏给谁看？而且还演得这么蹩脚。”

　　“他演戏是给你看的，故意让你注意他，这样可以留下深刻的印象。”凯瑟琳毫不在意的笑道：“一个演戏都不会的家伙，想必他要玩心眼儿的话，不是你的对手，是吗？”

　　“聪明的家伙。”李维奇马上就明白了托马的意思，这是故意麻痹自己啊？看来作为凯瑟琳的心腹还真的有点儿能耐在里面，先让自己小瞧他，然后在后面的接触当中显示出他真正的实力，从而让李维奇不得不逐渐的重视他，最后形成一种认可，这个托马的心机很深，只不过他这样深的心机似乎没什么大用处，因为李维奇很清楚托马就是一个信使，除非托马想要……

　　“他一直想加入哥伦比亚军方。”似乎是看穿了李维奇的想法，凯瑟琳在边上似乎是无意的说道：“他加入我的组织只是因为我这里的管理是近乎军事化的管理，他从小就想加入军队，为此他也在不断的努力着，但是似乎加入军队想要获得认可仅仅是军事素质还不够，对吗？”

　　“哥伦比亚的普通军队里面想要依靠个人实力获得升迁是近乎不可能的事情。”李维奇明白了托马为什么会这样做的原因，他只是想证明自己，想借着这个机会圆他自己的一个梦罢了，虽然说技巧很拙劣，但是不得不说在凯瑟琳的解说下，这个技巧很有效，因为现在李维奇真的开始对托马感到了好奇。

　　“战争胜利之后，如果顺利呢，我将接任亚马逊省的商业管理，那时候有你们在负责治安和安全的条件下，托马这样的战斗型人员就没什么用武之地了。”凯瑟琳似乎是在交代后事一样的说道。

　　“我明白你的意思。”李维奇点了点头，他知道凯瑟琳的意思就是想给这些曾经为了凯瑟琳出生入死的人一个适合他们发挥特长的地方，像托马这种人是不适合生存在平静的日常生活中的，有种人天生的就是战士，战场才是适合他们的地方。

　　“先谢过了。”凯瑟琳说完转身离开，留下李维奇静静的思索着。

　　不得不说印第安人是一个非常善于学习的民族，而且他们也很聪明，从弓箭长矛到自动步枪的使用，他们仅仅是经过了半天的时间就可以做到百米之内十发九中的程度。当然，这和他们平时用弓箭射杀猎物也是有关系的，印第安人部落的精锐战士都是射箭好手和格斗好手，用弓箭射击和用自动步枪射击唯一的区别就是一个有后座力一个没有后坐力罢了，只要掌握了瞄准和应付后坐力的技巧，随便拉一个人都能当神枪手。

　　而常年和大自然接触的印第安人，信仰着大自然的印第安人无疑比一般人更加熟悉自然，那些需要计算的风向风力湿度什么的数据，在他们大脑里面直接被转换成了只有他们自己才能理解的东西，虽然他们不能为那些特种部队的士兵解答为什么他们不需要经过计算就可以在有风的条件下准确击中三百米外的硬币，但是他们的确做到了，而且不是一两个人做到这样，而是一群……

　　“如果给印第安人足够的武器，然后给他们配上足够的教员和物资，我想一支印第安军团想要击败同等装备的军团是一件很容易的事情。”许冲看到疾风的狼也把狙击枪玩的烂熟的时候摇了摇头笑着对乔说道。

　　“印第安人很聪明，也很彪悍，他们只敬重勇士，属于军队中最难管理的士兵。”乔却没有笑，因为他接触的印第安人不多，但是接触的印第安族战士可不少，在美国军队中，印第安人是最难管理同时也是战斗力最强的士兵之一。不少美国军官并不喜欢骄傲的印第安人士兵，这也直接导致印第安人士兵中极少出现军官或者士官，大部分印第安人服役完毕之后就会离开军队回到他们自己的家乡，即使是种地也不愿意回到军队，除非征召他们回来。

　　“幸运的是，我们现在有足够的印第安士兵，而且他们不会不听话。”许冲看了看手表，已经是下午四点多钟的时间了，距离夜晚还有三个钟头左右，按照现在士兵们的程度，打一场突袭战是没有什么问题了，就是不知道莱蒂西亚方面的毒贩子们有没有什么准备，这需要已经派出的斥候们传回讯息。


第093章 清道夫……

　　“威尔从莱蒂西亚传回消息，莱蒂西亚现在的局势非常混乱，毒贩们并没有向我们预想的那样团结在一起，他们仅仅是因为压力暂时联合在一起而已，城中现在依然还会听到零星的枪声，那是佣兵们在相互厮杀，似乎这些佣兵们也是因为来自各个雇主而各为其主的作战。”乔在晚上六点十分进入了许冲的帐篷拿着一张薄纸对许冲说道：“如果是这种情况的话，对于我们进行夜袭是很有利的。”

　　“很难说他们是不是故意做样子给我们看的。”许冲却不认为毒枭们的大脑短路到这个程度，如果换做自己，在现在这样的情况之下，大家只有联合起来，暂停所有的恩怨才能保证不会被已经联合起来的印第安人部落给吃掉——已经派出来的佣兵们都被印第安人们给打死了，武器弹药包括服装都被印第安人缴获，现在的印第安部落已经有了常规武器的支援，不是那个大刀长矛的土著印第安了，这时候毒贩们自己闹内讧岂不是自寻死路？所以许冲觉得这种表象应该是毒贩们给外来者故意营造出来的假象。

　　“那么，我们依然按照计划行事？”乔想了想，觉得的确有这种可能，虽然说毒贩们相互之间看不过眼是一个谁也不争的事实，也不排除毒贩子里面有人目光短浅趁机扩张地盘，但是总体而言的话，这种零星的枪声极有可能只是少数人所为，如果都这样，莱蒂西亚里面早就打成一锅粥了。

　　“当然，十点钟通知李维奇他们开始行动，我们十点半出发。”许冲眯着眼睛想了一会儿之后说道：“另外通知凯瑟琳，我们需要她的人在城里面到处煽风点火加深毒贩之间的怀疑，最好是让毒贩们在我们发起进攻之后开始自相残杀。”

　　“好的。”乔也知道在计谋上，自己绝对不如许冲，所以他现在很自觉地扮演着一个传令官的角色，他更擅长的是伪装而不是计谋。

　　随着时间的流逝，夜晚逐渐的来临，喧闹一天的莱蒂西亚也逐渐熄灭了点点灯火，最后整个城市陷入了黑暗和寂静之中。但是这只是表面上的寂静，事实上几乎在这座城市的每一个房间里面，都有红色的亮光时不时的闪烁一下又黯淡下去。那是负责警戒的佣兵们在房间的窗后抽着烟卷，时不时的将窗帘掀开一条小缝警惕的观察着外面空无一人的街道。

　　今天在街上来回走动的印第安人有点儿多，而且经过确认，有几名佣兵并不属于这里毒枭的势力之下，可能他们是来找活儿干的，但是也有可能这些佣兵是探子。而且远在大西洋省的地下势力也有人渗透了进来，这代表大西洋省的地下势力似乎也想在这里混上一杯羹，这可不是毒贩们想看到的事情，所以他们叮嘱佣兵们提高警惕，以防万一。

　　寂静的夜晚之中只有时断时续的虫鸣和流浪的野猫在垃圾桶里面翻找食物发出的轻微声音，凉爽的夜风吹的人昏昏欲睡，看看表上的指针也已经指向了凌晨两点的位置，不少佣兵纷纷卷起大麻点燃提神。因为这些战场上的老油子们都知道，越是凌晨，越是危险。因为大家都很清楚人类的生物钟会让人类在凌晨三点到四点之间犯困，这个时间是人类警惕性最低的时段，历史上无数次的成功夜袭都是发生在这个时间段里面。

　　“嚓！嚓嚓嚓！”一名佣兵缩在房屋后面的角落里面连续摩擦着燃油打火机的磨轮，但是只有火花四溅却没有火苗升起，他甩了甩火机再次努力之后很是无奈的小声咒骂着取下嘴上叼着的烟卷，火机没油了……

　　“嚓！”一团明亮而温暖的火苗随着明显的脚步声出现在他面前，烟瘾上来的佣兵觉得这么明显的脚步声不应该是外人，要摸哨谁不是小心翼翼静悄悄的？看到火苗烟瘾大起，于是连忙将嘴上的烟卷凑在火苗上惬意的抽了一口，然后抬起眼皮微笑着：“谢了兄弟……你是谁？！”

　　“嘘！”火光忽然熄灭，佣兵眼前一片黑暗什么也看不清了，这时忽然闪现出来的李维奇一枪托打在佣兵的脸上，当即将佣兵打的两眼翻白晕倒在地，然后李维奇板起佣兵的脑袋用力一拧，随着轻微的咔嚓声响起，他才拖起尸体走到墙边上将尸体靠在墙角之后左右看了看学了两声猫叫。随着猫叫之后，几个人影迅速的闪过这个街角，蹑手蹑脚的猫着腰贴着墙根走着，然后又迅速的隐藏入黑暗之中。

　　“几乎每一个房间都有热源反应，活动的热源很多，恐怕我们的夜袭行动的效果会被打折扣。”乔带着热成像夜视仪跟着许冲穿过一个又一个房屋阴影说道。

　　“看到了，不过他们没有热成像，这是我们的优势，我倒是担心李维奇那边的情况。”许冲并不在意乔的话，因为有了热成像夜视仪的帮助，他们可以躲过绝大多数隐藏在暗处的哨兵，而微光夜视系统又可以让他们躲过明面上的哨兵，除了那些毒枭的位置不太容易找寻之外，其他没有什么难度。现在唯一担心的就是李维奇他们那一组人的任务完成状况，他们负责拔掉大部分暗哨来引起混乱，虽然说那一组基本上都是印第安人组成的，印第安人的捕猎机巧十分的娴熟，但是对手也是相当彪悍的佣兵，万一失手引起注意的话，李维奇那边恐怕不太容易应付。

　　“印第安人有神秘的感知能力，相信他们应该不会……出事了……”乔刚想安慰一下许冲不要担心李维奇他们的行动时，激烈的枪声忽然打破了夜晚的寂静，乔很是无奈的翻白眼说道。

　　“你电影看得太多了，乔，印第安人只是擅长捕猎而不是擅长预言，擅长预言的是玛雅人。”许冲没好气的看着天空中冉冉升起的照明弹快速的缩进房屋的阴影之中，因为他已经听到房间里面有人低声嘶吼着喊别人起床准备作战的声音。

　　“现在最糟糕的是我们成了猎物，而看起来我们预想的那种毒枭大战并没有发生，见鬼，凯瑟琳的人在干什么？”乔也缩进阴影之后低声说道。

　　“我不知道，乔，凯瑟琳这个女人我从一开始就不怎么信任她，不过我觉得她应该不会和我们成为敌人，她需要我们帮她建立起一个地下王国。”许冲偷偷的探出头去极快的观察了一下四周之后缩回脑袋低声说道：“外面人不少，不过他们似乎很犹豫是不是去事发地点看看，你觉得我们应该怎么做？”

　　“等！等他们都出去或者都进来继续休息。”乔可不想现在冲出去或者现在袭击那些佣兵们，自己现在这边只有两个人，其他人都在等自己这边的消息才能进入战场，原本打算的是许冲他们两个先干掉一屋子的人来个雀占鸠巢的，结果很不幸的事情发生了，李维奇那边出了状况，这边儿行动刚开始就被卡住了。

　　“我们似乎没有太多的时间去等待，乔。”许冲瞅了瞅外面的情况之后缩回头来说道：“我觉得李维奇他们可能撑不过去这样的攻击，你听听外面的声音，越来越密集了，如果我们再不做出点儿什么动静，估计李维奇他们就要挂在里面了。”

　　“你不是打算我们两个就这样冲出去吧？！这太疯狂了伊比。”乔听这话音的意思，许冲是打算吸引火力再弄出来一个动静大的地方减轻李维奇那边的压力，但是自己这边儿就两个人，虽然说动起手来还能再加上四五个，可问题是人家可是成群结队的啊！

　　“兔子都是疯狂的你不知道么？没时间了乔。”许冲微微一笑拉上面罩，然后丢出一颗震荡弹冲了出去……

　　激烈的枪声马上吸引了更多的佣兵向这边聚集，许冲和乔两人一边对着身后的追兵扫射一边向后面的树林中撤退。黑夜中，曳光弹的轨迹不断的划过，佣兵们不断地循着枪声向这边聚集，各式各样的车灯照亮了树林，影影倬倬的人影在树林中急速的闪过，子弹击打在树干上发出的笃笃声密集如雨点……

　　“这样下去我们坚持不了多久！他们人太多了！”乔猛然一个前扑，然后迅速的在地面上打了个滚儿，半躺着对着后面追上来的人影当当当就是三枪，眼看着那人影扑倒在地之后大声的对躲在树后时不时探出枪管还击的许冲喊道。

　　“那你想怎么办？总不能让他们抓着不放吧？”许冲一枪撂倒一个身影之后在乔的火力掩护下转移地点掩护乔后撤喊道。

　　“我们的人在哪儿？凯瑟琳的人在哪儿？！”乔最恨的就是自己在前面冲锋陷阵而后方支援死活等不来的事儿。

　　“呸呸呸！我们需要打信号，该死的你能抽出手来打信号么？！”许冲刚一探头就被迎面而来的子弹把帽子给打飞了，紧接着打在树皮上的子弹所激起的木屑就糊了他一脸，他吐出一嘴带着火药味的木屑反手还回去几枪对着乔喊道。

　　“如果你能多坚持一下的话，我倒是可以抽出手来。”乔也迅速的换上弹匣再次射击掩护许冲后撤，然后在许冲的火力掩护下跑过许冲身边的时候说道。

　　“那你赶紧！”许冲拿掉弹匣换上新的，然后端起枪一阵猛射，密集铺开来的子弹让对方的追兵不得不俯下身来躲避子弹，趁机许冲喊道。

　　“嗵！”乔背起步枪，从胸前抽出准备好的信号枪躲在树后冲着天空开了一枪，一颗绿色信号弹带着耀眼的绿光腾空而起。

　　“换弹匣！”许冲一边大喊一边猫在了树后，乔将信号枪随手丢在地上，顺手将背上的步枪拿下来对着许冲面对的方向就是一梭子横扫，刚刚爬起来的追兵又不得不趴倒在地面上，许冲趁机一边换弹匣一边冲过乔的身边。

　　眼瞅着两个人被后面的追兵追的越来越近，两个人反击的枪声也开始变得稀疏起来，经过这样快速的消耗，两个人所携带的弹药也即将告罄，如果这时候援兵还不到的话，恐怕两个人面对数倍于自己的兵力的情况下会发生凶多吉少的事情。

　　不过……未雨绸缪说的就是在没有发生事情之前就做好了预防的准备，从而在事情发生的时候将所产生的危害减小到最低程度的意思，而在这之前，虽然说未雨绸缪的时间不长，但是计划上来说的话，大家还是做得比较完美的，所以信号弹打出去没有两分钟，也就是许冲和乔两人都近乎弹尽粮绝的时候，两人身后忽然冒起数枚火花——清道夫小组的成员赶到了！

　　一个许冲加上一个乔，两名清道夫就在短时间内击倒十数名追击者而自己毫发无伤，那么一群清道夫会造成什么样的场景？很简单，当两个清道夫就可以对付上百名追击者的时候，一群清道夫就是一群冲入绵羊群中饥饿的狮子……

　　清道夫们的枪法奇准，当然这是因为他们杀人杀的太多以至于随手拔枪杀人都成为了一种习惯性的动作，他们不需要刻意的去瞄准敌人，只需要凭借自己多年来培养出来的枪感就可随意对着敌人大概的位置进行射击并且精确地命中目标的致命位置。这是他们的习惯，经过长年各种距离上杀人的习惯，当然也不乏逃命时积累出来的经验……

　　但问题就在于，佣兵们杀人属于战争型杀人，他们更习惯于射杀移动型目标而不是固定目标，尤其是那种能藏能躲的，他们遇上这种目标一般就是手雷或者干脆呼叫炮火支援来对付，这样做的最大好处就是自己人员伤亡比较小。而这种躲躲藏藏杀伤对方的招数正是清道夫们的拿手好戏，他们经常性的就是藏起来，然后搞突然袭击，打了就跑，跑不掉就乱搞，搞乱了好跑……所以，在这茂盛的丛林里面，清道夫们更是如鱼得水一般的搞起了游击战术。

　　佣兵们又有了那种被印第安人围剿的感觉，因为他们发觉自己似乎是被对方包围了起来，但是听枪声的频率却又不像是被包围，当他们往往想要往某个方向突击或者是突围的时候，总有那么几个冲在前面的人会被不知道从哪儿来的子弹给打翻在地，而且那些子弹打的都相当精准——没有一个弹孔在胸部的，全部是头部中弹死亡，就算带着钢盔都不能逃过脖子被打个洞的命运！

　　而对方到现在为止，除了最初见到的两个身影之外，任何人都看不到一个成型的影子，佣兵们仿佛是在和幽灵作战一样，在黑暗的丛林中根本看不到对方的影子。而清道夫小组的成员们却可以轻松的干掉对方，原因就在于……他们都带着热成像夜视仪……而且他们虽然没有敌我识别装置，但是他们平时也没有少合作过，个人习惯是用什么枪械他们在这段时间的相处中早就熟记于心，只要听枪声就可以知道是谁在什么方位，所以他们根本不用担心会射伤自己人——想要打死自己人也不是很容易，这帮家伙哪一个都对于死亡很敏感，自己这边敢把枪口对过去，视线里的那个家伙就会一个打滚儿藏到树后，然后伸出一根中指表示鄙视……

　　在这样的配合之下，本来就不是一起的佣兵们面对一群相互熟悉配合并且占据科技优势的清道夫，并且是在丛林里面夜间作战的效果是可想而知了。仅仅是清道夫们出现的五分钟之后，追击而来的佣兵们还能喘气儿的就从上百人的数量降至个位数的数量，而且仅剩的个位数的佣兵们已经彻底吓破了胆，因为谁也没见过这样的军队，人数不多，枪法奇准，打人不带打伤的，全部一枪爆头……这尼玛是狙击手军团吧！谁和狙击手军团对抗啊？

　　“他们已经没了斗志了，跑回去也是废人，放他们走吧。”许冲看到剩下的几名佣兵已经浑身颤抖的缩在地面上连武器都拿不起来的样子就知道这些人彻底废了，他们已经被吓破了胆，这辈子都不会也不敢拿起枪上战场了，就算他们活着也不会再有什么威胁，他不想杀太多人，尤其是没有反抗能力并且不是目标名单的人，他更不想杀。

　　枪声停止了，树林外时不时的传来李维奇那边的枪声打破这边丛林的寂静，剩下的几名佣兵勉强控制颤抖不止的身体，抖抖瑟瑟的抬起头，却看到自己眼前有一排黑色的军靴，当他们小心翼翼的顺着军靴往上看的时候，却看到一群同样是黑色装束掩盖着面容的人，这些人看起来就像是那些穿着黑色作战服的美国特勤部队一样都蒙着脸，但是眼睛里面透出的那种看人像是看死人的神色却让佣兵们浑身发冷——他们太熟悉这种眼神了，当他们杀掉那些弱者的时候，这种眼神也出现在自己眼中，那是一种对于生命的漠然，那是一种你的生命就掌控在我手中的狂妄！


第094章 李维奇、印第安、佣兵们

　　相对于许冲那边迅速和快捷的战斗而言，李维奇这边的战斗显得有些寂静和诡异，因为当佣兵们冲进丛林之后，周围立刻陷入了一种奇怪的沉寂之中。那些拿着武器的印第安人不见了，黑暗的树林中没有任何火光，更是看不到任何人影，佣兵们只是始终感觉被一双看不见的眼睛在盯着，而那眼睛只是在搜寻哪一个人是目标。

　　感觉的情况不对的佣兵们停下了脚步，然后警惕而仔细的观察四周，但是在黑漆漆的丛林里面，他们仅凭着肉眼是看不到三米以外的景物的。所以，佣兵们很快就做出了正确的选择，那就是不要再追下去了，他们要尽快的撤出丛林，毕竟在丛林里面，印第安人比他们占有更多的优势。

　　由于刚才人多势众且有强大的火力掩护的原因，佣兵们追进丛林也有个三五百米的样子，追进来的时候不感觉这段距离有多远，但是慢慢退出去的时候，这短短的三五百米就显得是那样的漫长，尤其是要慢慢退着走的情况之下。佣兵们自己没有微光夜视仪，同样他们也相信印第安人没有，如果有的话，他们现在就已经遭到攻击了，但是他们并没有遭到任何攻击，只是这种安静静谧的让人感到了死亡正在窥视着自己。

　　毫无征兆的，忽然一阵大风从海上吹了过来，风冲进了丛林，吹动植物的枝叶发出哗哗的声响，树冠来回摆动，露出阴沉的夜空，灰白色的乌云之中，闪电如银蛇般在云朵之中忽隐忽现，空气更加的沉闷起来。忽然随着一道耀眼的闪电，一声炸雷在丛林上空响起，紧接着，密集的雨水如同被打开了阀门的消防泵一样瓢泼而下——热带雨林最常见的雷阵雨来了。

　　不断的闪电时不时的照亮了黑暗的丛林，所有的植物在惨白的电光中倒映出无数奇形怪状的影子残留在人类的视网膜上，然后随着黑暗的侵袭慢慢消退，每一个人在被闪耀的瞬间都像是定了格的影片，每一个动作看起来都是暂停状态，但事实上每个人都在小心翼翼的观察着四周并慢慢的后退着。

　　“在那里！”忽然一名佣兵在闪电闪耀的一瞬间看到一名印第安人的身影从树后一闪而过的时候，一边大喊一边迅速扣动扳机，一串子弹应声而出，枪口闪烁的火光瞬间照亮了他四周。他身边的同伴们也迅速将枪口对向佣兵枪口指向的位置喷吐火舌。又一道闪电闪过，几名佣兵端着枪快速的跑过去，然后遗憾的喊道：“没有人，没有迹象！”

　　“我发誓我看到那个家伙了，我发誓！”那名佣兵难以置信的抹了一把脸上的雨水眯着眼睛左右看着对自己的同伴说道：“那家伙手里没有拿枪，而是拿了一柄斧子，他们想借着这该死的雨林掩护干掉我们！”

　　“我知道，伙计，所以我们最好防着点儿四周。”他身边的同伴和他背靠背的一边横着走一边回答：“其实我觉得我们应该四个人一组，这样四个方向任何一个方向出现人影都可以防得住，你觉得怎么样伙计？”

　　“我同意，嘿，你们愿不愿意和我们组成四角防御？”佣兵低声喊了一下和自己同伴一样背靠背移动着的两名佣兵问道。

　　“好主意伙计。”另外一组佣兵立刻同意了这边的意见，然后四个人谨慎的靠成一团，然后四支枪分别指向四个方位的慢慢向着来时的方向移动着。

　　佣兵们都是战场上的老油子，不单单是这两组佣兵用背靠背的方式组成了四角防御阵型，还有些人手不够的组成了三角防御阵型缓慢而谨慎的向着来时的道路退走着。每一道闪电闪过，这些佣兵们都会睁大眼睛仔细观察四周有什么让他们觉得可疑的东西，一旦看到他们认为可疑的东西，他们就会毫无顾忌的开枪射击。

　　没有人觉得开枪是错误的，因为这个时候大家已经无法相互掩护，唯一要掩护的就是自己背后的同伴，因为如果自己受伤或者倒下，自己的同伴就会受到攻击。同样的，自己的同伴也会拼命的掩护自己，因为他也不希望自己的后背遭到攻击，每一个防御小组的成员都已经将自己的生命交给了自己背后的佣兵，这是战场上的生存法则——一个人不可能护得住自己，只有相信同伴，掩护同伴，你才能在战场上存活。

　　“喀！嚓！”一声炸雷在距离地面大约三百米的空中炸响，强大的声波震得每一个人耳朵里面都嘤嘤作响，距离地面如此低的炸雷虽说在雨林中不算少见，但是也同样不是很多，而且这种炸雷之后往往是一道粗大的闪电，这种闪电会直接劈在地面上或者树上引起大火，所以佣兵们在听到这声炸雷之后习惯性的看向天空，他们需要确认一下闪电的位置，看看自己是不是那个倒霉蛋。

　　但就在佣兵们不由自主的向天空看去的瞬间，忽然树林中的树后闪出数个黑影，他们身无寸缕，只是手上都拿着古老的长弓，他们已经拉满了弓弦！随着闪电的落下，数个黑影松开弓弦的动作被定格，佣兵们反应快的大喊了一声之后就翻滚在泥浆里面扣动扳机，而更多的佣兵完全没有反应过来就被数支长达半米的箭支射中……

　　“哒哒哒！”枪声顿时密集起来，所有活着或者被射伤但是没有失去作战能力的佣兵都用自己的武器向着四面射击着，一些勇猛的佣兵一边射击一边靠近刚才黑影闪过的位置，很快他们就大声的喊着让自己的同伴停止射击，因为那些树后一个人都没有。

　　“没有人！难道我们是被幽灵射伤的么？！”被射中胳膊和大腿暂时没有生命危险的佣兵们一边咒骂着一边在同伴的帮助下一瘸一拐的在泥泞中移动着说道。

　　“这种环境最利于印第安人而不是我们。”看起来比较年长的一名佣兵端着枪一边警惕的看着四周一边向后退着移动低声说道：“土著在大自然的环境中作战天生的比我们这些城市来的家伙具备优势，如果我们能撤得快一点儿，那么损失就会少一点儿。”

　　“那谁来掩护我们后撤？！”他身边的佣兵苦笑：“没有人愿意牺牲自己来为他人，除非是自己兄弟！”

　　“没有人，兄弟们，只有我们自己才能掩护我们自己人！”年长的佣兵看了一下四周之后低声说道：“我掩护你们快速的跑回去，但是我一个人不能维持足够时间的火力，还需要一个愿意送死的笨蛋，你们谁来？”

　　“我来吧。”黑暗中低声的传来另一个沙哑的声音：“琼斯，让我们这些老头子们一起担任掩护，这些小崽子的时间还长着呢！”

　　“琼斯长官！”几个低低的惊呼声传来。

　　“闭嘴！”黑暗中沙哑的声音透着威严：“你们还年轻，我们这一代人已经老了，老兄弟就剩下我们两个，我们也不想未来老死在床上！现在让我们跑也跑不了那么快了，不如留下掩护你们这些小子们！”

　　“可是长官……”还有声音想要反驳，但是却被沙哑的声音打断。

　　“服从命令！”沙哑的声音似乎是很满意的带着笑意和决绝：“我和老家伙如果出了意外，小巴克接任团队领袖，现在听我命令，我和老斯尔一旦开火，你们就立刻撒腿向后跑，不许回头也不许回来救我们！明白了么？”

　　“明白，长官……”黑暗中传来略略带着一点儿哭腔的回答，他们都知道，在这样的战场上，谁负责掩护，谁基本上就是被宣判了死刑，即使不被对方打死，被俘之后的日子也不好过。知道对方是谁或许还有复仇和解救的可能，而现在对方是印第安人，他们一向不留外族俘虏的……

　　而与此同时，其他佣兵团伙中的年长者几乎也在同一时间做出了近乎相同的决策，因为大家都很清楚在这样恶劣的天气和环境下与更擅长丛林作战的印第安人们为敌是很不明智的。但是谁都可以推断的出来，印第安人们绝对不会让自己轻松的撤走，他们势必要留下一些人掩护自己的队友才能牵制住印第安人的进攻，所以各个佣兵团队中的领导者都在同一时间内发布了近乎相同的命令，唯一的区别是他们自己担任掩护还是指定人选担任掩护而已。

　　几乎是瞬间的，佣兵队伍中忽然暴起数条长长的火舌，而且子弹密集且火力维持时间相当长，足足有三四分钟之多的地步！而当这几个火舌刚刚熄灭的时候，佣兵所在位置又暴起数条长长的火舌，接替了刚才刚刚熄灭的火舌！连绵不断的火色不断的向着周围喷吐着密集的子弹，子弹闪烁着暗红色的轨迹击中树木，密集的子弹打得树木不断颤抖，再加上大风的摇摆，甚至有不少树木硬生生的被这些子弹拦腰打成了两截！

　　一道闪电闪过，火舌还在继续喷吐，而在这些火舌后面，大批的佣兵正在头也不回的向后狂奔！在那瞬间的闪亮之中，数条火舌的掌控者的身影被瞬间定格在视网膜上，无一例外，全部是年长的佣兵们，他们两人一组，一人射击而另一人则蹲在地面上给另一支枪装弹匣，而他们脚边还放着七八个弹匣和一些手雷。他们不在乎敌人是否会攻击他们，他们现在只是玩儿命的对着所有可能隐藏敌人的位置进行无差别的扫射！

　　虽然佣兵们不见得经常在一起作战，但是大家都是老兵油子了，如何配合友军根本不需要什么大声叫喊或者无线电联系，只要根据友军的火舌位置就可以判断出友军需要什么样的支援，所以，仅仅是十几个佣兵在射击，而他们手中武器喷吐着的火舌却组成了一张强大的火力网！高至十几米的树梢，低至仅能供人趴着藏身的灌木，数条火舌没有放过任何一个可疑的位置，密集的子弹将十几个佣兵面前三十米以内的所有植物清扫一空！

　　老兵们希望自己的部下可以逃出生天，因为相比较而言，老兵们在战场上的时间已经够久了。他们从一个充满冒险精神带着对金钱或者是美女又或者是荣誉或者快感的渴望而加入佣兵这种刀口舔血脑袋别在裤腰带上的工作中来的小伙子，经历了血海尸山的战争，获得过足够他们挥霍的金钱，也获得过足够多的各国美女青睐，同样他们也经历过死亡的洗礼和失去战友的悲伤之后，年龄也逐渐的不再适应在战场上奔波。

　　当一个狼群中的一条狼感到它的生命剩余不多的时候，它会选择离开狼群独自流浪而不是在狼群中继续跟着团队狩猎，因为它的存在会影响到整个群体的协同，可能会因为它的存在，由于它的年龄和体力等原因导致狼群的狩猎失败从而让整个狼群饿肚子。所以年老的狼都会自觉地离开狼群，让更年轻更有力的壮年狼来接替自己的位置为狼群的生存获得更多的空间。

　　佣兵就是战场上的狼群，年老的佣兵也像那些年老的狼一样，在必要的时候，他们会付出自己的生命来保证整个狼群的存在……很少有佣兵可以得到善终，因为他们一生都在战场上，击杀了太多的敌人，同时也被太多的敌人盯上。能够战死沙场是佣兵的荣耀，因为最少他们死在了战场上而不是被别人暗杀在床上。对于被人暗杀在舒适的床上，佣兵们大多都认为那是一种最为屈辱的死法，因为除了自己的敌人，谁也不会来暗杀自己，而敌人暗杀自己的原因只有一个——复仇！而在自己死之前，一定会被百般蹂躏屈辱，这是骄傲的佣兵所不能接受的事情。宁可在战场上被子弹击中倒下，也绝不被敌人活捉蹂躏，这是佣兵的尊严！

　　但是，有些事情并不会随着自己的意愿而转变……

　　就在这些年长的佣兵们打算付出生命来掩护自己一手培养起来的年轻一代佣兵们撤离的时候，他们身后传来佣兵们的惊呼声和密集的枪声，老兵们扭头一看，心中顿时又惊又怒——那些正在狂奔的年轻佣兵们被密集的火力击倒在地，他们正在慌乱的拿着武器向着四周射击，而闪电闪过，老兵们看到了那些本该包围自己这些掩护者的印第安人正站在树后拿着各种武器对着乱成一团的佣兵们扣动扳机！

　　“混蛋！”老兵们怒吼着端着武器冲向正在对年轻一代佣兵们屠杀的印第安人，他们没有想到印第安人居然会藏身在他们后面袭击那些佣兵，印第安人虽然擅长偷袭，但是他们也同样愿意和勇士作战，他们不喜欢追杀懦夫，因为那样无法显示出他们自己的勇猛，但是现在印第安人变了！他们居然放弃了和勇士对阵而是去追杀懦夫，这让这些常年在战场上自认为见多识广的老佣兵们一方面感到不解而另一方面感到了愤怒和心疼——那些正在被印第安人屠杀的佣兵都是自己的后辈，都是佣兵团的未来，都是希望啊！

　　“哒哒哒！”忽然又有几道火舌在黑暗中闪现，几名老兵未曾料到中间还会有人打岔，一时不查没有闪躲开来被击倒，随后其余的老兵们迅速卧倒或者急转脚步闪入树后大喊：“什么人！？”

　　“哥伦比亚特种部队第二分队指挥官李维奇！”李维奇的声音响起，声音不大，但是却让这些老兵们猛然心惊！哥伦比亚的特种部队为什么要截住自己不允许他们去救自己的后辈？难道说这是一个阴谋？哥伦比亚打算对莱蒂西亚的毒枭们动手了么？！

　　“你们为什么搀和进来？”老兵们虽然很心急，但是和哥伦比亚的特种部队在丛林里面对抗一样不太容易，但是最少哥伦比亚的特种部队和印第安人不一样，他们还能对话，而印第安人可是绝对的敌视佣兵的！

　　“因为政府要接管亚马逊省的管理！而你们，则是必须被消灭的对象，否则那些毒枭就无法被铲除！”李维奇的声音很平静。

　　“我们撤出这里，放过那些孩子！”几名年老的佣兵马上明白了怎么回事，印第安人之所以违背常规作战是因为哥伦比亚的特种部队在指挥，这就代表了哥伦比亚的特种部队才是真正的对手！那些印第安人只是在执行命令，如果这边的指挥官不松口的话，那边的佣兵们怕是活不了了！

　　“服从我们的指挥，给你们活下来的机会！”李维奇轻描淡写的说道：“任何想要和哥伦比亚政府作对的外来势力都将被消灭。”

　　“我们答应！快停止攻击！”老兵们很清楚这时候不是讨价还价的时候，这时候讨价还价那是在自寻死路而不是聪明人的举动。

　　一声尖利的哨声响起，随着一枚绿色的信号弹飞上天空，正在奋力挣扎的佣兵们惊讶的发现周围的枪声没有了，就如同他们五分钟前所遇到的丛林一样，静悄悄的，黑乎乎的，雨还在下，风还在刮，雷声依然是沉闷的响起，闪电依然时隐时现，唯一缺少的是攻击自己的那些子弹和弓箭没有了，似乎刚才的一切都是梦境，只有从黑暗中传来的呻吟声代表刚才的一切不是梦，而是一场真实而又激烈的战斗……

　　“放下枪，所有人，放下枪！”黑暗中传来老佣兵们的喊声。

　　“为什么！长官！”一些年轻的佣兵扶着自己流血不止的兄弟愤怒的嘶吼：“他们杀了维斯！顿克！还有更多人！”

　　“为了能够让你们活下去，放下武器，投降吧！”老兵们的身影靠近了，在战场残火的闪烁中，老兵们的脸色十分难看，他们当着年轻一辈的佣兵们的面丢下手中的武器举起双手说道：“放下你们的武器，我们面对的是哥伦比亚特种部队，我们不可能和一个国家的政府作对，尤其是像这样大的国家。”

　　“但是哈尔先生那边我们已经收了钱了长官！”一名佣兵说道，对于投降这种事佣兵倒是可以接受，毕竟他们是佣兵而不是某一国的士兵，佣兵没有对某一国家的忠诚，他们只忠诚于酬金。但是佣兵们对于自己的信誉很是看重，一旦接了任务就要完成，就算全体战死也可以的，但是对于任务尚未完成就结束这种事情他们是不允许自己这样做的，对方也不可以。

　　“雇主死了，任务结束。”老兵们淡淡的说道：“虽然现在没死，但是他们活不过三天，哥伦比亚政府打算对亚马逊省所有毒枭下手，已经出动了哥伦比亚特种部队进行清剿，而印第安人现在也和特种部队一起行动，你们还不明白这是什么问题么？我们投降，还有活路，否则大家都要死在这里，不值得！”

　　“明白了，长官。”能够接任老佣兵位置的都不是傻瓜，略略一想，这些新一代的领袖们就知道发生了什么事情，他们很明白现在如果他们还想继续逃亡或者抵抗的话，印第安人加上哥伦比亚特种部队他们是不会放过任何一个人的，他们绝对不允许毒枭们再有任何实力和他们作对，任何想要支援毒枭的力量都会被他们无情的剿杀！所以他们听从了老兵们的劝告，放下了武器投降！


第095章 源头在玻利维亚？

　　战斗仅仅维持了不到一小时的时间就近乎结束了，因为除了被许冲那些清道夫消灭的几组佣兵之外，首先和李维奇那边接上火和赶过去支援的大批佣兵在印第安人和李维奇的协同作战下已经投降并转变阵营加入了李维奇和印第安人那一边。而佣兵之间又相互联络着，本来大家都是为钱而来的，但是现在所有的金主死的死，逃的逃，大家的钱很明显是没了着落，而恰好哥伦比亚方面又需要足够的人手来清剿那些负隅顽抗的家伙，所以佣兵们一商量，转变阵营跟着哥伦比亚政府混饭吃也是不错的选择，于是双方的实力马上就翻了个个儿。

　　除了个别较为强大实力的毒枭之外，其他略微实力差点儿的毒枭不是被佣兵们绑了送到哥伦比亚的特种部队那里就是被无所不在的印第安人或者是特种部队又或者是来自其他地方的地下势力给端了老窝。虽然莱蒂西亚市里面依然是佣兵满街跑的景象，但是佣兵们很显然的不再是混乱状态，而是有着共同的阵营，即使在那之前双方可能还有什么敌对的事情也是一样一起巡逻，因为以前是以前，现在是现在。

　　佣兵们就是这样的一个组织，以前有仇但是却在一个阵营下服务的情况下，首先为了任务而努力，合作也是正常的，而且保证不会拖后腿。但是合作完了，该怎么打还是怎么打。复仇是复仇，合作是合作，佣兵们这一点儿上分得很明白。

　　也正是因为有这样的习惯在，佣兵之间几乎是没有仇恨这一说的，因为各为其主的状态下，不可能大家见了面之后嘻嘻哈哈，那样大家都别想赚到钱。雇佣了佣兵就是为了打仗，佣兵打仗就是为了钱，如果因为大家关系不错，在战场上见面了就相互不开枪，雇主们恐怕是一分钱都不会掏的。

　　而且有很多时候雇主并不是单单雇用一支佣兵队伍，而是很多佣兵队伍混着派出来打仗的，如果自己这边因为认识对方而拒绝作战，那么另一支不认识自己的队伍会对自己的队伍开枪——雇主们不是不明白佣兵们之间的关系，但是他们可不管这个，他们只关心能不能打赢对方或者是对方雇佣来的佣兵，因为那将确定最终的利益归属于谁，很明显佣兵并不是竞争者，他们只是棋子，必要的时候是可以放弃的棋子。

　　佣兵没有忠诚某一方的概念，因为佣兵打仗就是为了钱而打仗，那些有着强烈忠诚倾向的佣兵团是因为他们被某一势力用强大的财力养活着，所以他们忠诚于某些势力。如果这些势力掏不出钱来的话，这些佣兵团会立刻转移到愿意掏钱的势力中去。

　　佣兵就是这样一个让所有想要得到权力却不在位置上的家伙们又爱又恨的存在，他们只为钱服务，没有国家和种族概念。所以很多出名的佣兵组织里面都会有各个国家安插进去的卧底——他们需要知道佣兵们的攻击目标和合作伙伴是谁，他们需要知道佣兵们会不会攻击自己或者是自己的势力。

　　但是出名的佣兵组织也就是那么几个，更多的是不出名的小组织，他们没有足够的钱来武装自己，也因为名气太小而经常找不到雇主雇佣。大多数时间，小佣兵组织一般都是跟着其他佣兵组织屁股后面混日子——比如说哪个国家发生内战了，小佣兵们跟着大佣兵团跑过去混点儿钱。虽然说打仗技术和武器装备可能比不上大型佣兵团，但是对付一下小国家的民兵还是完全没有什么问题的。

　　而哥伦比亚这次较为大型的行动也有不少小佣兵组织的参与，而且由于很多大型佣兵组织已经获知哥伦比亚政府想要彻底清剿亚马逊省的毒枭这件事，在他们自己的金主要求下，他们几乎都拒绝了毒枭们的雇佣邀请。雇佣兵不会大面积的参与到一个中型国家的内部事务上面，尤其是这个中型国家并没有产生分裂的前兆。

　　如果一个国家有分裂倾向的话，大型佣兵团会不假思索的加入进来，因为他们有信心支援分裂的一派并从中赚取足够大的利润——想搞分裂的都有钱，但是他们缺人手和政府军作战，佣兵最擅长的就是打仗，但佣兵缺钱。前苏联的车臣战争就是一个明显的例子，那场战争中最少全球知名的六个佣兵团都加入进去了，否则不会有那样恐怖的死亡数量，一场狙击战死掉数千狙击手，这种事情只有世界大战的时候才有，仅仅是一个车臣闹独立的情况下，哪儿来那么多精锐狙击手？

　　有了佣兵们的参与，亚马逊省的毒枭们日子就没那么好过了，随着大量的小毒枭被捕和被暗杀，有实力的毒枭们也开始逐渐的缩小自己的势力范围，最后毒枭们撤离了亚马逊省，因为他们现在已经发觉他们除了离开这里之外没有选择的余地了——不单单是哥伦比亚政府和军方在打压自己，还有当地的印第安人也在打压，来自其他省份的地下势力也参与到了这场打击毒枭的战斗中来，而且似乎还有另一方的强大势力加入进来了，他们比其他三方的势力都强大，因为很多毒枭的死亡实在是过于诡异，根本不像是印第安人或者特种部队又或者是地下势力干的！

　　经过一周的战斗，亚马逊省内的毒枭全面撤出了，同时来自大西洋省的地下势力接管了亚马逊省的地下管理，而明面上则是哥伦比亚政府同意了亚马逊省由印第安人自治，但安全方面事务必须由哥伦比亚政府来掌握。印第安部落方面对于此方案表示接受，不过他们同时也表示希望哥伦比亚特种部队可以驻扎在亚马逊省内，因为这一次的行动中特种部队方面给予了极大的支援。这样的好事哥伦比亚政府自然是求之不得，所以大家可算是你情我愿，在很短时间里面就制定下来规章制度并开始实行……

　　而参与到这场战争中的许冲等人则得到了来自哥伦比亚政府方面的消息：虽然哥伦比亚政府方面没有能够查清楚许冲他们等人到底是为何被害的，但是有证据表明他们被害的原因是有人想要借助他们的死亡来整点儿动静。因为在亚马逊省的战斗中，有人频繁的和哥伦比亚军方、政方接触，他们想要插手这场和毒枭的战斗，但是这些人不是许冲他们想的美国人，而是玻利维亚人。

　　哥伦比亚方面表示如果许冲他们打算去玻利维亚查一查的话他们可以为许冲等人办理相关的手续，甚至身份证明都可以马上办理成哥伦比亚国民。必要的时候凭借哥伦比亚总统和玻利维亚总统的关系上也可以请玻利维亚军队出面……

　　印第安部落方面则表示如果许冲需要的话，印第安人随时可以帮他们，毕竟玻利维亚那边也不是没有印第安部落存在，整个南美洲都有不少印第安人部落。他们现在已经知道了亚马逊省是印第安人自治区了，很多印第安部落都开始搬离自己现在的驻地准备前往亚马逊省，如果许冲需要的话，印第安人会留下部分勇士随时支援许冲等人的行动。

　　凯瑟琳则已经联系了和她有生意来往的玻利维亚方面的地下势力或者是政府军和反政府军之类的准军事化组织头目，要求他们帮忙处理和调查有关事务，不过她本人就不打算去了，毕竟刚刚吞下亚马逊省，很多事情都需要这位地下势力的女王亲自操刀——况且凯瑟琳留下还可以作为一个随时支援的后备力量存在，许冲他们去玻利维亚并不是很安全。

　　不过许冲等人决定是和佣兵们一起去玻利维亚——反正玻利维亚在打仗，这时候最不显眼的身份就是佣兵。而哥伦比亚政府方面给出的情报是，来搀和事情的人是玻利维亚的几个军火商，从他们的身份档案上看不出什么问题，但是知道哥伦比亚内部事务的人可不算多，尤其是他们隔着一个国家还能知道亚马逊省打起来的事儿的情况下。

　　哥伦比亚政府认为毒枭们在亚马逊省横行的主要原因是因为这些人给毒枭们供应大量军火导致的，甚至还怀疑这些军火商可能支援了其他意图颠覆哥伦比亚政权的准军事化组织，否则很难解释那些军火来源问题。当然，哥伦比亚政府还很隐晦的传递给许冲等人讯息，请他们调查反政府军的军火来源，如果能调查出是哪个国家想要颠覆哥伦比亚政权并且获取证据的话还有重谢。

　　“去那边的人不需要太多，我们还有家属需要照顾。”许冲对其他人说道：“而且玻利维亚又是战乱之地，咱们虽然冒充佣兵过去但是并不是佣兵，人多了目标太大反而不好刺探情报。”

　　“那也就是说去几个人就可以了呗？”曹宝叼着根草叶子倚在直升机身上笑着说道。

　　“事实上我觉得去的人越少越好。”许冲想了想可能的情况之后说道：“按照突击组的人手要求就可以，毕竟我们是去找情报而不是去打仗的。”

　　“有眉目了？”乔奇怪地问道，因为许冲一直都在打仗，仅有的那些情报还是现在大局面不再需要自己这些人出手之后的这几天才送到的，而且还是来自哥伦比亚政府的，天知道他们会不会借着这个机会让自己这群人免费出白工。

　　“有那么一点儿。”许冲点了点头说道：“凯瑟琳送来了不少有关于那几个军火商的资料，我们也通过中央情报局的数据库进行了对比，你们猜我们发现了什么？”

　　“不要说那些玻利维亚军火商不是他们自己国家的。”死神蒂姆耸耸肩：“根据我以前所知道的情报，如果他们不是玻利维亚人的话，那么他们可能是美国人或者俄罗斯人，那样的话我们的麻烦可真的不小。”

　　“是俄罗斯人，准确的说是俄罗斯国籍的玻利维亚人。”许冲无奈的耸肩说道：“我原以为是美国想要插手哥伦比亚的事儿，没想到是俄罗斯人，这倒是把赛特他们的怀疑给排除了。”

　　“恐怕你这话说的太早了伊比。”正好凯瑟琳走了过来听到了这句话，她直接打断了许冲的话之后拎着一个纸袋丢过来：“赛特曾经负责南美洲方面的情报管理，同时也负责东欧方面的事务，他是主要负责人之一，玻利维亚和智利之间的战争就是他在背后运作的，你觉得玻利维亚的事情会和他没有关系么？”

　　“等等？玻利维亚和智利的战争？”李维奇惊讶的说道，玻利维亚和它的邻国智利之间的战争在历史上也不是一次两次的事情，大多都是因为各种原因导致的战争，什么天然气啦，出海口啦之类的，不过那都是因为玻利维亚的贵族们在捣鬼，这和美国人有什么关系？

　　“玻利维亚和智利之间的战争从1879年就开始了，当时玻利维亚打输了，于是丢掉了它所有的海岸线成为了一个内陆国家。”凯瑟琳甩了甩长发看着李维奇说道：“而玻利维亚在后来的日子里面始终围绕着一个出海口的问题和智利谈判，刚开始谈判还不错，因为玻利维亚从1825年开始就和美国建交并且关系不错。后来在美国强压着智利进行谈判的情况下，玻利维亚和巴西、智利三国共同建立和管理东起智利的伊基克港、西至巴西桑托斯港的两洋陆路走廊，但随后，玻利维亚的领导人莫拉莱斯表示对于美国插手干涉他国内政事物感到不满而驱逐了美国大使，从而导致和美国交恶。”

　　“而随后发生的事情让莫拉莱斯对于美国感到更加不满，因为莫拉莱斯驱逐美国大使的事情导致了美国当即宣布取消《安第斯国家贸易促进和反毒法案》对玻的关税优惠的同时将玻利维亚从合作伙伴名单中踢了出去。”凯瑟琳冷笑着说道：“结果玻利维亚马上发起反击，中止了与美国的反毒合作，并且私下放任他本国内的可卡因制造团伙大量的将可卡因通过各种渠道运入美国进行贩卖，如果不是美国先插手莫拉莱斯的总统选举，莫拉莱斯是不会马上和美国交恶的，起因就是美国政府当时想扶植起另外一个他们在玻利维亚的代言人！”

　　“呃……你是美国人，这样说自己的国家合适么？”李维奇想了想根据这样的情况来分析的话，玻利维亚和美国的关系还真是这样子，但是凯瑟琳作为一个美国人却这样批评自己的国家是不是有点儿过了？

　　“任何一个美国人都可以指责美国政府，甚至可以批评总统，这是美国人的权力。”许冲耸耸肩说道：“不可以拿残疾人开玩笑，也不可以拿有色人种开玩笑，甚至你不能拿胖子开玩笑，但是你可以拿总统开玩笑，因为他的薪水里面有你的一部分纳税，你才是国家的衣食父母，他是为你服务的人，这就是美国的自由精神，但这些事情仅限于美国人才可以做，如果是别的国家，那么这代表战争。”

　　“好吧，暂且承认这是美国的错误，但是……玻利维亚和智利的战争又有美国什么事儿？”李维奇想不通玻利维亚和智利的战争怎么就会牵涉到美国的问题上来？

　　“很简单，智利和美国一直都是合作伙伴，并且在很大程度上，智利是美国的支持者，而玻利维亚则和美国的关系时好时坏，虽然说智利也曾经反对过美国对伊拉克动武，但是在美国对伊拉克动武的时候，智利并没有站在一旁当旁观者。”凯瑟琳耸耸肩说道：“他们为美国提供了港口和物资囤积地，这样可以更加方便美国前往伊拉克，并且美国可以少花点儿钱。”

　　“你是说其实智利和玻利维亚的战争只是因为美国看玻利维亚不爽，所以让一直和他关系不错的智利故意掐玻利维亚的脖子？”李维奇愣是没想到智利和玻利维亚的战争居然是因为美国不满而导致的，这有点儿出乎意料了，毕竟智利和玻利维亚虽然相互不满，但是也不是没得谈，为了一个天然气管道的问题大打出手这种事情的确有点儿诡异了，但是谁也没想到是美国在背后指使的。

　　“不这样做的话，怎样做才能让玻利维亚听话？”凯瑟琳没好气的说道：“其实智利这么多年来的政权频繁交替也是美国在背后指使的，因为1973年的那次智利军事政变并且成功登上总统宝座的奥古托斯·皮埃切特是一个完全服从于美国的家伙，他在总统位置上一直待了二十五年，他能够坐那么久的总统宝座原因就在于他是完全服从于美国的一个傀儡，否则你以为他真有那么本事坐那么久？二十五年里面他可是干掉了上万反对他的人，并且25万人因为得罪他而遭到囚禁，上百万人被迫流浪海外不敢回国！他的行为被拉美各国谴责，而你知道当时美国什么态度么？”

　　“什么态度？”李维奇听到这些事情很是吃惊。

　　“当时美国觉得皮埃切特做的很正确，这就是美国式的民主。”凯瑟琳似乎很是恼怒的说道：“被皮埃切特杀掉的那些反对者的名单就是中央情报局提供的，甚至还给皮埃切特提供金钱和人员让他做这些事！而做这些事儿的人就是第一批清道夫！更过分的是，这些清道夫在事情败露之后，全部被以各种名义的罪名关押，然后神秘死亡了！”

　　“好吧，现在他们似乎又来这一套了是么？那你们打算什么时候离开？”李维奇想了想美国政府做的也没什么错，政客们发命令，杀手们从不看目标的身份地位，完成任务就走，没有感情和对错之分，即使是自己也曾经杀掉很多人，他们并不是什么祸国殃民的混蛋，也和自己没有什么深仇大恨，只是因为各为其主而已，所以从某个方面而言，美国政府这样做没什么错，但是对于这些执行任务的杀手们而言，这就难以接受了而已。

　　“越快越好，因为我们的时间很紧凑，顺带，这份情报里面说得很清楚，现在的玻利维亚是美国庇护下的国家，那么那些军火商很可能是美国国籍的玻利维亚人，甚至我怀疑他们可能是美国在玻利维亚的情报人员。”许冲扬了扬手中的纸袋，刚才他快速地翻阅了一下这里面的资料，发觉他忽略了一件事情，那就是玻利维亚现在和美国关系不错，和俄罗斯的关系比较冷淡，这就表明了那些玻利维亚军火商极有可能真实身份是美国情报员，但是这种事情必须抓到他们才能确认，也不好说他们不是俄罗斯的情报员对不对？

　　“你们整天和这样规模的敌人作战么？”李维奇想了想之后问道，因为他觉得许冲等人似乎面对的敌人实力十分强大，难道他们的生活就是和每个国家政府作战？

　　“啊哈，差不多吧，我们就是干这个的。”许冲点了点头笑道：“只是忽然面对超级大国感到有点儿惊讶。”

　　“只是惊讶？”李维奇把许冲送上直升机大声的问道。

　　“哦，面对这样强大的敌人说不害怕那是假的，但是害怕并不能让我们安全。”许冲笑着从机舱中探出身子在李维奇耳边笑道：“最安全的办法就是干掉那些威胁我们的人，一个国家并不可怕，可怕的是国家里面的某些家伙，干掉他们之后，国家是很安全的朋友。祝你好运，李维奇。”

　　“祝你好运，伊比。”李维奇挥了挥手，直升机发出更大的轰鸣声，旋翼有力的旋转着，带动直升机缓慢升起，李维奇看着升空而起的直升机脱下帽子挥舞着送别。

　　“为什么不带上乔他们？他们依然还有被怀疑的理由。”曹宝问道。

　　“我相信凯瑟琳，有她在，乔他们就算想有小动作都不行。”许冲笑着说道：“你知道凯瑟琳的代号是什么么？”

　　“不是Ling Se么？”曹宝奇怪的问道。

　　“不，是Ling Sere，意思是干枯的琳，但同时也是生存、躲避、抵抗和逃脱四个单词的首位字母组合，而她有这样的一个代号是有原因的，因为她是第一批Sere特种学院毕业的人，同时也是那一批中最后一个活着的人。”许冲从兜里翻出一张纸递过去：“这个女人不简单，我查到她已经死了，而她曾经在中央情报局的代号为女伯爵……她恨美国！”


第096章 又见郑州日产……

　　玻利维亚位于南美洲中部靠西部海岸地区，和智利、巴拉圭、秘鲁以及巴西和阿根廷等国接壤，以前是拥有出海口的国家，后来在1883年和智利的战斗中失败失去了海岸线之后成为了一个内陆国家，而1932年因为和巴拉圭争夺油田失败又让玻利维亚失去了更多领土，导致现在玻利维亚成为一个非常穷困的国家。

　　不过幸好玻利维亚超过百分之六十的土地居于亚马逊河的冲积平原上面的原因，玻利维亚还能依靠农业来生存。但是玻利维亚自己也不是很争气，由于其国内民族众多，并且党派众多的原因，争权夺位的政变时有发生，甚至连军队都会参与到争权的事件中来，这就导致玻利维亚的政局相当时间里面都处于动荡之中。

　　时局动荡，自然人民也不会过的好到哪里去，虽然有大片丰沃的土地，但是更多的土地是被糟蹋了。当然，在别人眼里或许这样丰沃的土地不种粮食是在糟蹋，但是玻利维亚的人民可不这么认为——他们在肥沃的土地上种植古柯（一种南美洲特有的古柯属乔木或者灌木，主要用于提炼大量生物碱），然后卖给毒贩子经过加工提炼出古柯碱，也就是可卡因这种毒品贩卖给其他国家来获利。很明显，这种植物的价值要比粮食的价格高的多，并且在南美洲地区，嚼食古柯树叶也是自从玛雅人开始的传统习俗，所以大片的土地被用来种植古柯树。

　　有了毒贩子的参与，再加上动乱的时局，玻利维亚国内到底能混乱成什么地步可想而知。玻利维亚和哥伦比亚情况差不多，只不过玻利维亚的毒贩子可能比哥伦比亚的毒贩子们更猖狂一点儿，而且玻利维亚的军队比哥伦比亚的军队质量更差——哥伦比亚赖好还有超级大嘴鸟，这种螺旋桨式的轻型攻击机连美国都买了一些，而玻利维亚的装甲车还是第二次世界大战的品种……

　　政府军的武器装备都如此落后，更不要想他们还有什么能力和那些财大气粗的毒贩子们拼什么火力，最多也就是占个人多势众而已。而毒贩子们也没打算自己管理一个国家——能管好自己的一亩三分地不让别人给吞掉就不错了，还去管国家那岂不是自己找不完的麻烦？全世界没有哪个国家会同意地球上有一个依靠种植毒品贩卖毒品为生的国家存在，因为那些玩意儿对于种植毒品的国家而言是财富，但是对于其他国家而言那是危险……

　　玻利维亚内部环境就是这样一个充满了战争和诡异气氛的氛围，毒贩们虽然不服政府管理，但是他们也不会刻意的去支持任何一方势力。他们会在有某种势力想要吞掉毒贩势力的时候联合起来反抗，来确保自己的势力范围和利益不受损失，这就是玻利维亚的毒贩子和哥伦比亚的毒贩子不同的地方——哥伦比亚的毒贩子大多来自外国，而玻利维亚的毒贩子则是本土自产。

　　虽然说毒贩子们不打算折腾政府，但是多达二十三个党派的玻利维亚也无法平静下来，谁不想当国家领导啊？况且谁都认为自己有能力管好这个国家，毕竟这个国家拥有除了农业之外更多的财富：锡矿储量115万吨，全球锡矿储量第二；铁矿储量450亿吨，在南美洲仅次于巴西；锂储量1亿吨，全球第一。外加石油储量1.18亿桶和天然气1.13万亿立方米这些已经被探明的资源，这样丰富的资源在一个方圆109.8万平方公里的地方里面，随便来个懂点儿管理的人都能让这个国家变得富裕起来，更不要提它还拥有超过5600万公顷的森林资源……

　　所以，玻利维亚内部战争几乎是没有停止过，就算没有大的武装冲突，小规模的武装冲突也会因为各种状况而不断出现。但是这些冲突并不完全是因为玻利维亚自己的内部矛盾而起的，更多的矛盾冲突来源于其它国家，比如说美国……

　　埃沃·莫拉莱斯出生于玻利维亚的奥卢罗省的一个小村庄里面，那里常年干旱，土地贫瘠，大多数人背井离乡去外面打工，剩下的人在锡矿里面依靠挖矿当矿工维持生计。莫拉莱斯的家庭十分贫困，六个兄弟姐妹有四个没有活过两岁便夭折了。而莫拉莱斯本人则在小的时候经常跟着经过的公共汽车跑，希望可以得到乘客从车窗里面丢出来香蕉皮或者橘子皮，因为那可能是他一天的食物……

　　1980年初，玻利维亚发生前所未有的大干旱，莫拉莱斯和他的家人像许多高原土著人一样被迫背井离乡迁移到了东部地区的查帕尔省居住下来，在那里依靠种植古柯为生。而莫拉莱斯在长达十年的古柯种植过程中对于古柯有着自己独特的见解：古柯虽然是毒品的来源，但是同样的，古柯也是重要的经济农作物。因为古柯不但可以入药，还可以作为茶饮，咀嚼古柯叶和饮用古柯茶是玻利维亚人民生活中重要而不可缺少的一部分。

　　而就在二十世纪九十年代，美国要求当时的玻利维亚政府根除古柯，并且给予资源收购优惠的政策想要借助根除古柯种植来加大玻利维亚对于矿产资源开发力度获取利益。这项计划因为牵涉到大量古柯农的根本受到了大量古柯农的抵制，甚至美国人还派遣军事顾问到玻利维亚指挥玻利维亚士兵用美国制造的武器来驱逐、攻击甚至杀死反抗的古柯农——这更是激起了依靠种植古柯为生的土著们的愤怒和不满，他们成立了各种各样的组织来反抗美国人和政府的暴行，在此期间，被杀死的玻利维亚警察和士兵比被他们杀死的土著人数还要多，最后这项由美国赞助的计划因为人力大量死亡而不得不搁浅……

　　莫拉莱斯是坚定的反美主义者，同时他也是反抗美国的那些古柯农的领导人，也正是因为如此，他在反抗美国人的计划中也和所有的古柯农自发组织起来的自卫组织联系紧密，最后在他1997年进入玻利维亚议会的时候，他得到了超过百分之七十的选票位于六十八名议员之首而获得总统位置。

　　当他获得总统位置的时候，美国国务院的助力国务卿香农很是隐晦的发表言论说：“我们希望，不论谁赢得选举，都能理解玻利维亚的前途不光取决于其内部政策，也取决于它与世界的联系。”这代表美国人在警告莫拉莱斯，玻利维亚和美国的关系是很密切的，如果你想坐稳总统的位置，最好不要学前面的两位，看，他们不听美国人的，所以他们下台了，如果你不听，我们也可以让你下台。

　　而莫拉莱斯则根本无惧美国的威胁，他和反美的古巴领导人以及同样反美的委内瑞拉领导人关系密切，甚至在演讲中公开宣称美国是恐怖分子，是恐怖主义的发源地，他批评美国武力干涉他国内政是一种恐怖主义的行为——不过他也没打算把美国人给得罪彻底了，毕竟从武力上来说，美国人的拳头还是比较大的，所以他在刚上台的时候批评美国的军事干预他国内政的同时也表达愿意和美国进行对话，但前提是：美国必须在双方平等的状态下才可以。

　　为了谋求更多国家的舆论支持，莫拉莱斯积极的和很多国家进行交往，玻利维亚和全球超过八十个国家有外交关系，四十一个国家在玻利维亚有大使馆，而玻利维亚也在三十二个国家里面拥有大使馆，领事馆超过一百个。但是他将很大的政治重心倾向于中国和俄罗斯方面，因为他很清楚在这个世界上，只有中国和俄罗斯才能在一定程度上压制住美国。

　　2008年的9月，莫拉莱斯以美国粗暴干涉玻利维亚内政为借口驱逐了美国大使，美国当即反击撤销对玻利维亚的关税优惠并将其踢出合作伙伴名单，作为反击，玻利维亚中止了和美国的反毒合作，但是莫拉莱斯保留和美国总统对话的条件。这代表莫拉莱斯还不想和美国闹得太僵。

　　“综合以上的原因，美国人有必要给莫拉莱斯找点儿麻烦，或者让莫拉莱斯的政权陷入丑闻之中来推翻莫拉莱斯的统治。但是现在美国人没有什么好借口让莫拉莱斯下台，如果他们还是武力干涉就会陷入莫拉莱斯的舆论陷阱。虽然说美国并不是第一次这么干，但是政客们必须考虑到玻利维亚和拉美各国的关系，如果他们真的这么做了，那么他们将会引起拉美国家的不满，从而失去在南美洲的政治利益，所以，他们有极大的可能性使用阴谋来陷害莫拉莱斯政权，使其名声受损，然后鼓动玻利维亚人民进行抗议和斗争，以此来威胁莫拉莱斯下台或者对美国妥协。”许冲分析了一下玻利维亚的局势之后说道。

　　“那么这就是为什么玻利维亚的军火商会出现在哥伦比亚的原因，因为哥伦比亚和玻利维亚以及秘鲁三国是南美洲最大的三个毒品制造基地。”霍恩摸着下巴点了点头说道：“我们如果在哥伦比亚被杀，那么就可以证明我们是美国派遣到哥伦比亚进行缉毒的人员，而哥伦比亚军方杀害我们的武器是由玻利维亚军火商提供的，这样一来就坐实了哥伦比亚和玻利维亚两国为了自己国家的毒品而故意杀害美国缉毒人员，而且是高级缉毒人员。然后这两个国家的领导人会在国际舆论下不得不下台或者向美国妥协，这样就达到了美国的目的，推翻两个不怎么听话的政权或者以低廉的价格获得两国大量的资源。”

　　“就是这样，但是也不能排除俄罗斯或者中国两国在里面做手脚。”许冲笑道：“毕竟这样庞大的资源也很让俄罗斯和中国动心，尤其是铁矿石的储量，这会让一直缺钢铁的中国很动心的。俄罗斯可能更加乐意在距离美国近一点儿地方发展一个附庸国，这样可以随时给美国添麻烦，当然，铅、锡、锌、黄金、银等矿产品及天然气、大豆、木材、糖、皮革、咖啡和牲畜等大量出口的资源也是让俄罗斯垂涎的原因。这些资源完全可以成为让中俄两国插手的原因。”

　　“话说你作为一名中国人说这种话的确有点儿很不合适的样子。”曹宝在边上笑道。

　　“事实就是事实，换我是这两国的领导人的话，对于这样的资源不可能不上心，更别提这样做的话还能给美国添点儿堵，所以我个人觉得这种事情如果中俄两国政府不去做的话才是不正常的表现。”许冲倒是无所谓的笑道。

　　“那么你认为这些人到底是美国人还是中国人又或者是俄罗斯人的属下？”马洛好奇的问道。

　　“美国人或者俄罗斯人的可能性最高。”许冲想了想之后说道：“因为中国很少涉及南美洲的事务，中国的习惯是趁着别人混乱去结交当地人获得好感，然后以经济注入或者援助注入的方式获取资源，用间谍这种事中国极少去做，所以俄罗斯和美国的可能性最大。”

　　“好吧，我还是希望他们是俄罗斯的间谍。”佛林转过头来说道。

　　“你不是一个共产主义者么？怎么会希望他们是俄罗斯间谍？”许冲很奇怪的问道，因为佛林是一个共产主义者，他是美国共产党党员，按理说共产党起家于前苏联，在美国的共产党不应该希望那些间谍是自己人才对，因为现在大家要抓的就是那些可能是共产党的家伙。

　　“我是美国共产党党员，不是俄罗斯的共产党党员，如果俄罗斯的共产党要对美国下手的话，我当然倾向于美国。”佛林很认真的回答道：“因为首先我是一个美国人，其次才是美国共产党党员，那么我应该为美国效力而不是为共产党。如果对手是共和党的党员，我将作为一名共产党的党员成为他的对手。党派是党派，国家是国家，这一点儿我分得很明白。”

　　“狡猾的美国共产党党员。”霍恩耸耸肩说道，他是共和党的党员，在政见上他支持共和党而不支持共产党，甚至两党还是政治对手，自然对于佛林的说法表示了鄙视。

　　“卑鄙的共和党。”佛林很不客气的回嘴。

　　“行了！都闭嘴！”许冲直接打断对话让两个党员都闭嘴，他最头疼自己这群人的政治身份复杂的状况，每次说到党派的时候这群家伙就会拌嘴，说的激烈了挥拳相向也是会出现的，不过一般都是打打闹闹了事，谁也不会在出任务的时候参杂自己的政治倾向。不过现在并不是计较谁是共和党谁是共产党谁又是民主党的时候，政见不同没必要影响到任务执行，现在大家在为了自己出任务，搞什么党派纠纷？

　　佛林对着霍恩竖了根中指，霍恩对佛林比了两根中指，然后两个人哈哈一笑跟没事儿人一样的又头对着头点起烟来。倒是许冲让这两个家伙给气的没话可说，这两个家伙政见不同，但是这并不影响他们之间的友谊——美国人不会为了政见不同而打得死去活来，政见不同只是赚钱的想法不同罢了，如果很轻松就有钱赚的话，什么政见统统丢一边去，赚到兜里的钞票才是真实的，只要有一方有办法把钞票赚到手，那就去他娘的政见不同！

　　一行人嘻嘻哈哈的乘坐哥伦比亚军方派遣的一架古老的“C-47”运输机一路躲着雷达飞行到了玻利维亚，然后在玻利维亚一个名叫“Casta·era Nueva”地区附近的一条公路上降落进入了玻利维亚的地盘——当然，这架“C-47”运输机根本不用在玻利维亚的民用机场，毕竟这次行动算是偷渡，而玻利维亚那广阔的冲积平原也根本不缺少让飞机降落的平地，而且“C-47”运输机也不怎么挑地点，只要够平坦没那么多沟沟坎坎的地方它就能降落，甚至就算是一段儿没有电线杆的普通公路它都能安安稳稳的起降……

　　下了飞机之后飞机便顺着公路加速之后起飞跑掉了，只留下了许冲的这个突击小组，他们原地等待玻利维亚的地下势力过来接他们，事实上他们已经联络了玻利维亚的那些和凯瑟琳有交情的地下势力，但不知道为什么那群家伙却没有按照规定时间到这里来接人。不过想想在哥伦比亚见到的那些哥伦比亚人，许冲他们也没有什么责怪的想法。

　　南美人最大的特点就是不怎么守时，他们喜欢悠闲的生活，就算生活再穷困也是一副云淡风清的样子，在南美洲随处可见穿得破破烂烂但是却不去找工作躺在地上晒太阳的家伙……想必玻利维亚打了那么多年的内战却一直没能打出来一个坚韧的政权也是这个原因，懒懒散散的打仗能打出什么政权来？话说如果他们真的像德国人那样守时严谨的话，这么多年的内战早就把玻利维亚的人口给打空了——这算是因祸得福还是别的什么？反正已经没办法判断这种懒洋洋的习惯是好还是坏了。

　　一直等到太阳都快落山了，一辆郑州日产皮卡车才一路响叮当的从公路的尽头亮着一盏前车灯开了过来，如果没有估计错的话，这就是来接应许冲他们的地下势力人员，嗯，他们迟到了将近四个小时……而且就在马上开到许冲等人面前的时候，这辆满身弹孔、少了一个前灯、没有车前窗和车后窗、车漆斑斑点点还瘪了一个后轮看似被蹂躏的不轻的郑州日产皮卡的前盖腾起了一股白烟，然后皮卡车哼唧了两声又艰难的蹒跚了两步之后……趴窝了！


第097章 印第安？古柯烟！印第安……

　　“你们是干什么的？！”许冲缩在树丛里，仔细的看了看来人之后有点惊讶的发觉对方两个人都是印第安人的相貌之后，就让跟随他们来负责和印第安人联系的疾风的狼出面询问对方是不是来接自己的人。

　　“你是谁？”正忙着打开车前盖修车却看着噗噗冒烟却有点束手无策的两个人皱着眉头转过身来看着疾风的狼问道。

　　“库库坎部落的，我是疾风的狼。”疾风的狼手里拿着一支M1911，枪口对这两个人晃了晃说道：“你们是哪个部落的，干什么的？”

　　“库库坎部落？”两个人面面相觑，然后其中一个用手里的扳手挠了挠头疑惑的问道：“你们不是在哥伦比亚么？怎么跑到这里来了？”

　　“我们飞过来的……”疾风的狼到底还是年轻，见识少，看人家这么问，他连想都没想就直接回答了。

　　“飞……？”两个印第安人再次相互看了一眼，然后很默契的抬头看天，没飞机啊，也没见降落伞啊？这个家伙哪儿来的？！

　　“咳咳！嗯，你们是干什么的？别说来这里打猎的，这里不太适合打猎。”许冲听到疾风的狼还没怎么的就把自己的底牌给露出来了之后很是无奈的从树丛中端着枪站了起来，枪口对着两个人很是无奈的问道。

　　“白人……呃，黄种人？日本人？韩国人？中国人？”两个印第安人先是紧张了一下，手都往背后伸，但是当他们看清了许冲的肤色之后，手又收回来了，他们似乎对于黄种人并没有什么厌恶，相反的好奇心更大一点儿。

　　“中国人。”许冲讨厌别人上来就说自己是日本人或者韩国人，所以很是光明正大的承认了自己的身份。

　　“看来你们就是我们要接的人，不过能不能先帮我们把这车给修一下，否则我们就只能在这里过夜了，等到天亮之后再打电话给修车厂。”结果人家印第安人根本没回答许冲的问题，而是直接要求许冲帮他们修车……

　　“要接的人？”许冲不能确定这两个印第安人的话，毕竟这里的关系错综复杂，遇到自己这边的势力还好说，如果遇到其他势力……

　　“啊，是啊，你们不是高原上的最勇猛的科曼奇请来帮忙的人么？”一名印第安人耸耸肩问道。

　　“高原上最勇猛的科曼奇？！”许冲有点儿挠头了，这什么鬼名字，这么长的音节，说出来一大串，要不是疾风的狼给自己翻译了一下，自己还真想不出这么长的音节居然是一个人的名字，不过……那到底是哪一个部落啊？！

　　“当然是伟大的科曼奇部落！”两个印第安人带着骄傲的眼神很鄙视的看着许冲一起回答。

　　“哦，那就对了，顺便能不能说英语或者西班牙语，我个人对于印第安语了解的并不算多。”许冲郁闷的翻了翻白眼很是无奈的说道。

　　“当然可以，那就用英语吧。”两个印第安人想了想也是这样的，印第安语只是因为对面这两个人里面有一个是印第安人的原因，再加上许冲也是黄种人，和印第安人属于一个肤色的，所以他们把许冲也当做了印第安人——这并不奇怪，很多印第安人现在也活跃在世界各地，包括在美国也有很多印第安人在唐人街混日子的，印第安和中国的混血也不是没有，他们刚开始把许冲当做了有中国血统的印第安人罢了。

　　“佛林，帮他们看看车……”许冲很是无奈的对着后面招了招手：“都出来吧，来接我们的。”

　　树丛里面哗啦站起一群人，看着一群全副武装的欧美大汉忽然从树丛中站出来，两个印第安人脸色当即大变。想要将手伸到身后去摸枪？看看人家手里拿的背上背的枪都比自己的大，并且人家的人数也是自己的几倍，两个印第安人很明白就算把自己两个人都赔在这里也不可能给对方造成什么损失，所以两个人一时间不知道怎么应付现在的事情了。

　　“噢上帝，难道你们不知道来之前给水箱加满水么？发动机过热了，谁的水壶里面还有水的？递过来！”佛林伸手过去摸了摸汽车前面的散热器，发觉很烫手之后拧开了水箱的盖子，然后回过头一脸郁闷的对大家问道。

　　几个人都相互看了看之后无奈的耸耸肩，然后纷纷掏自己的水壶——虽然大家都知道印第安人知识程度并不算高，但是他们最大的优点是善于学习，能够见到现在这两个开车都不知道加水的活宝，可想而知后面这漫漫的长路上会发生什么无厘头的事情了。

　　“你们叫什么名字？”许冲再一次问两个印第安人。

　　“请抱歉，你们第一次来到这里，首先我想告诉你们一件事，当面询问一名印第安人的名字是很无礼的行为，严重的话可能会挑起战争。”看看许冲似乎再三的询问自己的名字这是一种失礼的行为，但是由于大家是合作伙伴也不太适合搞得太僵，所以两名印第安人相互看了看之后点了点头一起说道。

　　“哥伦比亚可没这个说法，不过既然是失礼，我也就不打听了，但是我们之间总要有个称呼才行，总不能一路上喂喂喂的喊你们吧？在我们的习俗里面，喊人喂喂喂是不尊重他人的表现。”许冲倒也尊重印第安人的风俗习惯，但是这一路上不可能大家不说话的走上一路，所以还是要请两个向导给个称呼方式比较合适。

　　“既然是这样……”两名印第安人相互看了看之后对着许冲点了点头相互介绍道：“这位是蛮牛，这位是怒汉。”因为印第安人是不会给别人说自己的名字的，所以在介绍的时候应该由第三方来说出自己的名字，这样显示自己很谦虚，同时也能证明自己的地位很高，两个人相互替对方向许冲介绍也不算违反传统。

　　“伊比，很高兴见到两位勇士。”许冲笑着伸出手来。

　　“我们还不是朋友，伊比。”两名印第安人低下头看了看许冲伸出来的手，然后一起摇头很严肃的说道。

　　“好吧，这是我们的礼节，以示友好。”许冲有点尴尬的收回手。

　　“如果可以的话，我希望可以和你交换帽子，你的帽子很不错。”蛮牛看了看许冲脑袋上的绒帽说道。

　　“我想和你交换你的上衣。”怒汉倒是看上了许冲穿着的那件宽大的作战服。

　　“呃……”许冲微微一愣，这算是印第安人表达友好的方式么？为啥在哥伦比亚就没这种待遇？这明明就是抢劫嘛！

　　“第一次见面相互交换礼物是印第安人的风俗，这代表他们不打算把你当敌人看待，如果你拒绝……”疾风的狼在许冲耳边说道：“那就代表你并不打算和他们成为朋友。”

　　“那一定要身上的东西？”许冲有点儿惊讶的问道。

　　“你也可以选择他们身上的东西，不管是否值钱，他们都会给你，只要不是有纪念意义的都可以，印第安人不把钱看在眼里。”疾风的狼笑着说道。

　　“好吧，蛮牛，我喜欢你的刀，可以用我的帽子和你交换，而怒汉，我喜欢你的那个水袋。”许冲耸耸肩，既然是交换么，那就交换吧，反正印第安人的东西也蛮好看的。

　　蛮牛看了看自己腰间的弯刀，然后又看了看许冲头上的帽子，微微皱了一下眉头之后就抽出了弯刀双手递了过去，而怒汉则很利索的把水袋拿出来塞到许冲手里，然后同样利索的开始剥许冲的衣服……一点儿不带客气的……

　　“等下等下，这件衣服要这样脱……”许冲被怒汉强壮的手臂晃得来回晃荡，怒汉似乎很急着要衣服，他差点儿把许冲拎起来揪着衣服往下抖——这哪是交换礼物啊？简直就是想把许冲从衣服里面抖出来的架势！许冲只好让怒汉先住手，然后自己把装备一件一件的拿下来之后脱下作战服递给怒汉。

　　“嘶啦！”怒汉拿到衣服之后，那副严肃的表情就变成了憨厚的笑容，他很友好的拍了拍许冲的肩膀，然后自己把衣服往身上一套……随着一声布料撕裂的声音，许冲的作战服愣是被怒汉宽厚的后背给撑裂了。不过怒汉似乎对于衣服破没破并不在意，他在意的是许冲和他交换了礼物……

　　“这帽子，有点儿小。”蛮牛得到了绒帽，戴在他那长发飘飘的脑袋上怎么都觉得不舒服，于是他转来转去的有点儿不满意。

　　“你这样的发型带这个不好看，这个好看多了。”许冲也笑了，他发现印第安人其实很憨厚，一顶帽子换了一柄印第安人的刀，这生意赚大发了，要知道印第安人使用的刀，锋利到一刀下去能把牛头砍下来的！于是他便把背在身后的遮阳迷彩帽取了下来，然后帮蛮牛带上。

　　“这个好，这个毛茸茸的帽子还给你。”蛮牛带上遮阳迷彩帽之后对着车窗一照，觉得自己的发型配上这样一顶帽子的确显得很威风，再加上这帽子帽檐宽大还能遮阳挡雨，他便乐呵呵的拥抱了一下许冲笑着把绒帽还给了他，丝毫没有觉得用一把锋利的刀换了一顶帽子有什么吃亏的意思。

　　“水加满了，发动一下试试。”佛林砰的合上前车盖对着两个印第安人说道。

　　“好。”蛮牛拉开车门坐在驾驶座上发动汽车，果然汽车哼哼的响了起来，车前面也没有白烟了，于是他很是高兴的又下来对着佛林比大拇指：“巧手！”

　　“小事儿！”佛林也笑着回答。

　　“巧手，还有伊比，大家都上车吧，我们回去。”蛮牛对佛林说道。

　　“嗯？”佛林愣了一下指了指自己：“我叫佛林。”

　　“嗯，知道了，巧手，上车。”蛮牛点点头，然后关上车门发动汽车。

　　“我叫佛林，佛——林！”佛林挠了挠头，翻身上了卡车之后再次探出身子对蛮牛很是认真的说道。

　　“知道了，巧手佛林，坐好了。”蛮牛很认真的点了点头发动汽车调头沿着公路往回开。

　　“我是佛林，他干嘛叫我巧手？”佛林很是奇怪的问道。

　　“印第安人的习惯，因为你修好了他们修不好的汽车，蛮牛认为你是一个拥有一双灵巧的手的人，所以他喊你巧手。”疾风的狼回答了佛林的问题。

　　“那你的名字是什么？”佛林好奇地问疾风的狼。

　　“聪明机智行走如风坚忍不拔疾风的狼。”（Smart wind perseverance walking flurry of wolves。）疾风的狼把全名说了出来。

　　“好长……”佛林愣了一会儿才说道：“这么长的名字怎么叫啊，还是喊你疾风的狼好了。”

　　“用印第安语也就是几个音节就完了，倒是你们的名字显得很麻烦，用印第安语说的话要断好几次音节才能说全。”疾风的狼笑了笑说道：“不过伊比和曹宝的名字就简单多了。”

　　“用印第安语怎么说我们的名字？”许冲笑着问道。

　　“伊比、曹宝。”疾风的狼马上用印第安语发出伊比和曹宝的音节，然后耸耸肩：“发音简单，甚至曹宝的名字在印第安语中依然是曹宝的发音，虽然不太明白这是什么意思。”（这是作者瞎蒙的，别当真，因为印第安部落和中国人有一定的血缘关系，但是古中文发音和现代中文发音是完全不同的，感兴趣的朋友可以去找找古代中国话发音就会明白印第安语和古中国语之间的相似之处。）

　　“看来越是简短的名字在印第安语中就越容易被接受。”许冲笑道。

　　“差不多是这样子，这里感觉和亚马逊省差不多，到处都是森林。”疾风的狼坐在车厢里面看着外面掠过的树林说道。

　　“那是因为我们降落的地方太偏远了，根据卫星地图来看的话，我们似乎在潘多省，呃……那些是古柯？！”又掠过一片树林之后，右边的景色忽然变的宽敞起来，大片大片低矮但是却很整齐的灌木丛出现在许冲等人的眼前。

　　古柯，一种小乔木或者灌木，古柯属，属于被子植物门，这种植物长着类似于冬青树的叶子但比冬青树的树叶要长，叶面花纹像是槐树叶却比槐树叶更加的肥厚。主要产地是南美洲，叶子可以入药，中医上用于补肾助阳，镇痛。治肾虚遗精、梦遗、滑泄、阳痿、疲乏无力等病症。

　　古柯含有大量的生物碱，医学上多用于提炼生物碱做药物，镇痛类药物比较多用，当然，在更多的人眼中，古柯主要是生产可卡因的材料。事实上来说，古柯并不能算是毒品，因为它的药用方面很多，古柯被大量的用于制造麻醉剂和镇静药，但是制造药品的古柯碱却有一定的成瘾性，所以单纯的使用古柯碱就会产生药物成瘾的反应。而麻醉剂则会让人产生幻觉之类的副作用，如果使用剂量不正确的话，所以古柯碱单纯使用超标的话，效果就是毒品，这也就成了古柯的一大罪状，被归类于毒品之中。而事实上，知名全球的碳酸饮料可口可乐里面也依然还有古柯成分，以前可口可乐里面还含有古柯碱，但是也没见到有人喝可口可乐喝死的现象——所以说是不是毒品并不在于毒品本身，而在于使用者。

　　虽然作为高级探员和雇佣兵的许冲一行人对于古柯并不算陌生，但是见到这样庞大规模的古柯种植场还是相当的惊讶的。毕竟从某些角度而言，这也算是大规模种植毒品的事情，而且让人感到吃惊的是，这种事情还是国家允许并且支持的。不过想想玻利维亚这些年的出口利润也就没什么值得惊讶的了，玻利维亚每年出口古柯获得的利润高达10亿美元。而在1986年古柯大丰收的时候，玻利维亚因为种植、加工、贩卖可卡因而创下获利30亿美元的记录，这是当年玻利维亚全国出口总值的四倍！这样暴利的行业玻利维亚自然是不可能放弃的。

　　“尝尝？”许冲看到佛林的眼珠子盯着那一片片枝繁叶茂的古柯树都要冒出绿光来了，于是拍了拍佛林的肩膀笑着问道。

　　“想！”佛林艰难的把眼珠子转回来看着许冲很坚定的说道。

　　“怒汉，有没有带着古柯叶？”许冲笑着弯下腰趴在后车窗上问副驾驶座上的怒汉。

　　“有，给，要卷烟器么？”怒汉很爽快的从兜里摸出几片黄色的树叶递过去顺口问道。

　　“我有卷烟纸。”佛林麻利的从兜里翻出一盒卷烟纸，看了看怒汉之后把这盒递过去，然后又掏出一盒来说道：“用这个卷，大麻烟纸卷古柯抽更有劲！”

　　“好烟纸！”怒汉抽出一张卷烟纸，看着那洁白如雪的烟纸之后对着佛林比了比大拇指，然后揉碎古柯叶卷在烟纸里面，粗大的手指轻轻一搓，舌头一舔，一根卷烟就成了，然后拿起火花塞点燃美滋滋的抽了一口赞道：“果然有劲！蛮牛，你尝尝！”

　　蛮牛很不客气的接过烟卷狠狠的抽了一大口，然后惬意的将烟雾吞进肺中……

　　与此同时，佛林也美滋滋的在车厢里面吞云吐雾，表情也是相当的享受，就是半根下去之后，古柯碱的威力上来了，佛林两眼发直的看着许冲嘿嘿傻乐，现在给他两巴掌他都不会觉得疼的，古柯这玩意儿本来就有致幻作用，再加上佛林用的是大麻叶烟纸，这效果和他说的一样，绝对够劲啊！

　　可问题是开车的蛮牛也是狠狠地抽了一大口，而他们并没有用过大麻叶来卷古柯，两种麻醉品混合在一起的结果么……随着叮里哐当一阵响，皮卡车晃晃悠悠的东摇西摆，然后一头扎进了古柯地里面……

　　“该死的佛林！只要还在玻利维亚一天，你一根大麻都别再想碰了！”许冲一边摘着身上挂上的古柯叶子和树枝一边数落两眼发直嘿嘿傻笑的佛林……


第098章 三个活宝引发的战斗

　　“这三个货是估计没两小时反应不过来了，咱们顺着路往前开吧！”好不容易把郑州日产皮卡从两棵树中间给推了出来，许冲看看三个因为抽多了古柯坐在那儿傻乐的活宝很没脾气的说道：“反正根据卫星地图上来看，这条路也没有太远，咱们把车开到另一头等着这三个活宝清醒过来再说吧！”

　　众人也很无奈，谁能想到佛林这个大烟鬼居然也中标了？两个印第安人中标倒是没什么奇怪的，抽多了石林猛地抽口哈瓦那雪茄，不晕才是怪事呢！虽然说佛林给人家大麻叶烟纸这事儿没什么错，可他忘了抽这玩意儿一向都是一根烟最少十个人抽才不会出什么问题，两个人抽一根……不迷糊才见鬼呢！他们三个倒好，三个人抽两根，要不是三个家伙都是常年吸食这些麻醉品而有了抗药力的话，抽死人都不稀罕啊！

　　虽然没有了向导，不过从卫星地图上看这路也就是一条路走到底的样子，既然两个印第安人能把车开过来，那就代表这一路上没什么威胁，最少看到这辆车的人都不会认为这车有什么威胁，否则半路上靠两个印第安人开这样的破车，根本没戏。所以霍恩开着车毫无顾忌的在公路上横冲直撞——反正这条路上一条道就他们这一辆车，怎么开都行……

　　不过当他们真的开到了地图上看起来没有路的地方之后才知道为什么这路显得只有这么短一节，玻利维亚这边儿的树林也非常的茂密，茂密到从天上直接看下去看不到被树丛挡住的公路，所以虽然在卫星地图上看不到道路，但是事实上道路却延伸到了树林里面去。许冲等人在尽头停了一下之后讨论了一下，然后继续开这车顺路走——虽然在地图右边显示蜿蜿蜒蜒的亚马逊河边上有那么一个小码头，但是那样小的码头不可能运过来一辆皮卡车，很明显蛮牛和怒汉是开着车从树林里面穿过来的才对。根据卫星地图显示，这条路会在南方的位置穿出森林，然后有一座桥横跨在亚马逊河上，对岸是一个印第安人居住区，蛮牛和怒汉应该来自那里。

　　皮卡在树林里面的公路上蹦蹦跳跳的前进着，许冲眯着眼睛靠在副驾驶座上休息，整辆车除了佛林三个活宝时不时的发出嘿嘿的傻笑声之外，所有人都在随着车辆的晃动闭目养神，最少大家都认为在这样的环境下他们应该不会受到什么威胁。在来的时候大家就仔细的观察过了皮卡车上的弹孔，这些弹孔里面充满了铁锈和灰尘，应该是很早以前被打成这样子了，所以可以判定蛮牛两个人开着这辆车过来这一路上都没有遭到任何攻击，这就代表这一路上相当的安全。

　　事实上也的确是这样，皮卡车蹦蹦跳跳的穿过森林之后，蜿蜒的亚马逊河就出现在了公路右边大约两百米的位置上，河岸对面的树木被砍伐了，取而代之的又是一大片古柯种植场，看起来这种种植场在玻利维亚应该就像是农田一样普通的存在了。

　　又开了半个小时之后，道路明显的开始和亚马逊河亲近，随着河流和道路越来越近，一座横跨亚马逊河两岸的钢架桥出现在众人眼前，而桥的对面就是一大片贫民区。之所以说是贫民区是因为就算隔着上百米也能看得到那些房子是什么样子——一座座用木板拼装起来，石棉瓦或者铁皮当屋顶的简陋木房横七竖八杂乱无章的堆在桥对岸的道路两边，甚至通过望远镜还能看到房屋外面很随意的拉着绳子上面晾晒着的衣服，有些房屋的房顶是石棉瓦，有些房屋的屋顶是铁皮，还有些房屋的房顶一半是茅草一半空着……这要不是贫民区还能是什么地方？

　　“我建议我们就在这边休息吧，我觉得那边如果没有人引导我们过去的话，可能我们会被抢劫。”霍恩停下了车转头对许冲说道：“你知道我来自布鲁克林，我知道那是什么地方。如果我们反击的话，可能整个地区的人都会找我们的麻烦。”

　　“这三个家伙过瘾了，我们可受罪了。”许冲转过头去很是不满的看着还在傻乐的三个活宝，然后想了想之后微笑着说道：“把这三个惹祸的家伙给我拖出来，拖到河边去！让他们好好的清醒清醒！”

　　唤醒吸毒进入境界的人的办法也很简单，冷水冲洗浸泡，这种刺激很快就能让他们从毒品的幻觉中挣脱出来，佛林是有不少前科的家伙，这家伙有时候开飞机都抽大麻，不过他知道什么时候能狂抽什么时候过过嘴瘾就行而已。至于说这次抽成活宝是因为以前他抽的都是经过加工的古柯而不是纯粹的古柯，要知道卖出去的可卡因基本上都是参杂过其他东西的，纯度不高，所以劲道也不大。而这一次他抽的是印第安人自己做的古柯，这个纯度可比他以前抽过的古柯高多了，所以他抽晕了。

　　三个人很快就被架着丢到了河里，当然，想要这三个家伙自己走过去是完全不可能的，就算是架着，这三个人从下车到进河，三个人的腿都没伸直过一次，软的像滩泥一样，一丢手就能瘫成一团儿。不过被丢进水里之后嘛！三个人几乎是在几分钟之内就恢复了清醒——亚马逊河的河水在夜晚也是冰冷刺骨的！

　　“发生了什么事？我为什么浑身湿淋淋的？”佛林最快反应过来，毕竟这家伙连海洛因都抽，抗药性已经到了一个令人难以理解的程度了，话说他居然没有吸毒成瘾简直就是一个医学史上的奇迹，不过应该感谢出了许冲他们之外没人知道这件事，否则估计佛林可能会被抓到医学院被切片研究一下他的大脑神经为什么不会被海洛因等毒品腐蚀，或许研究成果可以让海洛因之类的毒品成为和香烟一样没什么大害的烟草类商品也说不定……

　　“你抽大了，所以我们帮你清醒一下。”许冲靠在车身上叼着烟卷儿笑道。

　　“好吧，看起来是这样的，但是你们就不知道帮忙把我衣服脱了再丢进去？这样的夜晚穿着湿衣服会感冒的！”佛林甩了甩头，想起来自己刚才都干什么了，于是明白了自己身上怎么会湿淋淋的原因，但是难道大家不能把自己剥光了丢进河里么？虽然这是热带，晚上也不暖和啊！

　　“我们的性取向很正常，我想你也不希望我们的性取向异于常人吧？”霍恩笑了一下说道。

　　“我承认我抽大了给大家带来了麻烦，但是你们完全没有必要这样做吧，啊，好极了，不止我一个人被你们折腾了，嘿，蛮牛，怒汉，感觉怎么样？”佛林正在表达自己的不满，却忽然看到蛮牛和怒汉两个人也摇摇晃晃的从河边走过来之后幸灾乐祸的喊道。

　　“有点晕……”蛮牛眨眨眼，然后一屁股坐在河岸上指着头发打成卷儿的怒汉嘿嘿直乐：“你也进水啦？”

　　“得，还没醒过来呢！升堆火烤着等着吧！”许冲一看两个印第安人的架势就知道这两个还要最少半小时的反应时间，看看表都凌晨四点来钟了，再等会儿天就该亮了，干脆也别进贫民区了，在外面升堆篝火过夜算了。

　　火堆一升，静悄悄的桥对岸立刻有了动静，很多人拎着武器从房屋里面走了出来，然后很是沉默的走向这边，那静悄悄的行动方式和众多的人数形成了一种古怪的对比，这群人简直就像是幽灵一样居然走路都没有声音的！

　　“有情况！”习惯性的，许冲等人升起篝火之后依然派遣了警戒哨，结果负责警戒的哈克看到了桥对面的动静示警了。

　　“哗啦！”刚刚卷着睡袋躺下的众人立刻蹦了起来，然后很快的拎着武器猫着腰跑到了皮卡车后面，然后借着皮卡车的掩护带上夜视仪看向对面。

　　人群走路无声无息，但是在夜视仪中却能看得清那些人并不是什么幽灵，之所以他们走路无声，是因为他们根本就没有穿鞋……赤脚在土地上跑得飞快这种事情或许在城市里面不怎么常见，但是在贫民窟中，这种事情实在是稀疏平常——越是贫困的地方，赤脚的人就越多。因为鞋子一般都是被磨损的，而走路就要穿鞋，路况越差，对鞋子的磨损也就越高。贫民区的路况一定不好，所以鞋子的磨损率也是最高的，而贫民大多买不起那么多的鞋子用于消耗，所以大多赤脚……

　　这种情况在很多国家都出现并且都是出现在极度贫困的地区，如赞比亚、莫桑比克、利比亚、刚果等国家，他们甚至连军队都没鞋穿——虽然他们有枪有弹药，打起仗来子弹像泼水一样的死命往外泼，但是他们就是没鞋穿！搞不清楚是他们已经习惯了不穿鞋觉得穿鞋子费事儿还是因为他们不知道什么时候就死掉了买双鞋不划算，反正他们赤脚踩着碎石地依然跑得像个被猎豹追的羚羊一样灵活而快速……

　　“我想我们需要那两个活宝赶紧清醒过来，否则我们可能会有大麻烦。”许冲仔细的看了看那些幽灵一样的人群之后揉了揉额角对霍恩说道，因为他发现对面那些人全部都是印第安人。如果没估计错的话，他们可能以为自己这群人抢了蛮牛和怒汉的皮卡车，然后在这里准备宿营，他们是来找麻烦的，如果蛮牛和怒汉还不醒来的话，大家就有大麻烦了。

　　“嘿！嘿！蛮牛！这是几？”霍恩马上回过身去拍打着蛮牛的脸，然后等蛮牛迷惑的睁开眼直直的看着他之后立刻伸出两根指头问道。

　　“@%#……$&”蛮牛眨巴眨巴眼睛，直接蹦出一句印第安语，霍恩转过头对着许冲一耸肩：“他说的啥玩意儿？”

　　“听不懂……”许冲傻眼，印第安语全世界有几个不是印第安的人能听得懂啊？当年二战的时候美军都用印第安人当通讯兵，印第安人用他们自己的语言明着说情报和指令，愣是把日本人给说成了睁眼瞎——找来全日本的语言学家愣是没一个知道这是啥语言的！结果就靠着这样的语言优势，美军知道日本人在说啥，日本人不知道美军在说啥，结果日本被打趴下了。现在日本人遇到的问题变成了许冲遇到的问题，而且比那还糟糕，日本人还有地方躲躲藏藏，许冲对面就是一大群印第安……两个家伙搞毛线啊？！再不醒就要大水冲龙王庙了啊！

　　“醒醒啊蛮牛！醒醒啊！怒汉！再不醒咱们就要一家人打一家人了啊！快他娘的醒过来！”许冲看着越来越近的人群急眼了，转过身揪着蛮牛的衣领张开手掌对着蛮牛的脸就是左右开弓的大耳刮子，扇的那是噼里啪啦的。

　　“嘶……疼！你打我干什么？”蛮牛眨巴眨巴眼睛，然后一把把许冲从自己身上推开，摸了摸火辣辣的脸很是不满的看着许冲问道。

　　“废话，赶紧去给你的人解释一下这是怎么回事！再有一会儿我敢说他们就要开枪了！”许冲指着皮卡外面的印第安人群对着蛮牛吼道。

　　“哦。”蛮牛站起来踉跄了一下，扶着皮卡车眯着眼看了看对面，然后回头一脸的迷茫：“我们怎么跑到这里来了？”

　　“这不是你们的地方？我们顺路开过来的。”许冲一惊，难道说开错地方了？

　　“还没到地方呢！要穿过这个地方才是我们的地方，这里是另外一个部落的地方，嗯，我们是敌对的。”蛮牛愣了一下回答道。

　　“敌对？！那你们怎么开车过来的！”许冲要抓狂了，就这么一屁点儿地方还能搞出两个帮派来！玻利维亚的人大脑有水吧！？穿过这里就是蛮牛他们的地方？这里从地图上看连他娘的六百米范围都没有！另一个居民点距离这个居民点的路程绝对不会超过二十分钟，用腿跑的时间来计算！

　　“我们在河边有个小码头，用筏子把车运过来的……”蛮牛憨厚的一笑说道。

　　“你笑个毛啊！马上要打仗了你知不知道啊！”许冲在蛮牛头上敲了一下骂道：“都是你和怒汉还有佛林那混蛋惹的祸，抽抽抽，怎么不抽死你们啊！赶紧准备开战了！”

　　“哦！”蛮牛还是个好脾气，不过想来应该是他也知道自己贪嘴坏了事儿的原因，再加上现在的确也是个危机，所以蛮牛并没有说什么，而是从腰里拔出他的那支连准星都找不到的不知道什么年代的转轮手枪，嗯，看外形是柯尔特，一本正经的开始瞄准……

　　“喂，蛮牛，你看得到么？”许冲带着夜视仪看对面看的是清清楚楚，但是一摘下来眼前就是一片漆黑，他看到蛮牛那一本正经瞄准的样子很惊讶的问道。

　　“嗯，看不到，可以蒙！”蛮牛一脸严肃的瞄准他根本看不到敌人的黑夜回答了许冲……

　　“我去！真活宝！”许冲彻底无语了，他总算明白了一件事——在玻利维亚打仗需要一定的好运气，尤其是夜间作战，因为玻利维亚本土士兵根本就不知道敌人在哪儿，打枪全靠蒙的，终于明白为什么玻利维亚打仗打了那么多年都打不完还死不了多少人的原因是什么了：白天都懒洋洋的不知道啥时候才打起来，晚上要么不打，要么就是大家对着黑夜乱开枪，这样打仗打一百年都打不出个胜负来你信不信？！

　　“打吧，反正不是咱们自己人！”许冲反正也知道对面不是蛮牛他们部落的人了，而且带着蛮牛他们也说不清自己没什么敌意，毕竟蛮牛说了他们和对面的那些人是敌对的，干脆一不做二不休把对方灭了算了，权当是帮蛮牛他们部落抢地盘儿了，反正蛮牛这边是自己人，帮了不吃亏……

　　说到打，许冲这边的人就毫不含糊的开枪了，带着夜视仪又枪法精准的他们自然是几乎弹无虚发的撂倒一个又一个对手，而蛮牛和刚刚清醒过来的怒汉么……他们也在很认真的扣动扳机连连射击，至于说他们打中没有打中对方？那还真是蛮牛说的那样，看不见，靠蒙的！

　　对手可能也没想到对方的火力强大而准确，原本仗着大家在黑夜里面都是睁眼瞎，想趁着对方背后有火堆能照亮对方而看不见自己的优势准备打个突击的，结果没想到被对方先打了一个先手。最倒霉的就是对方打了自己一个先手之后全藏在黑暗中了，自己这边虽然也借助了黑暗的保护藏了起来一边打一边靠近对方，但是为什么自己这边总是有人不断的倒下？虽然都知道大家夜间作战都是哪儿有枪火光亮就往哪儿开枪基本靠蒙的，但是今天对手的运气也太好了吧？蒙也能蒙得这么准？！

　　一个是夜间看东西如同白昼一样轻松，一个是到了晚上就是睁眼瞎，这样完全不平等的对战仅仅维持了三分钟不到的时间，对面那群幽灵一样的印第安人就全躺下了，而许冲这边除了那辆已经破得不能再破的郑州日产皮卡身上又多了一堆枪眼儿之后，无人伤亡……科技含金量太高，欺负土著无压力啊！所以说科技改变战争，战争推动文明，文明发展科技……咳咳！又绕回来了，总而言之就是战争是推动世界文明向前发展的动力，而科技又反过头来推动了战争，所以，战争中如果人数相差无几的状况下，谁家科技高谁赢的几率就大一点，如果科技完全压制，那么就出现现在的情况了，当年西班牙200火枪兵征服印加帝国和现在的状况基本上算是异曲同工之妙……


第099章 玻利维亚的生存法则

　　“打的真准！”看到许冲等人收起了枪，蛮牛和怒汉也知道对方应该是没有活人了，所以两个人也一脸严肃的收起了枪之后对许冲说道。

　　“你怎么知道的？”许冲奇怪地问道，因为他知道两个印第安人绝对没有那么好的视力能在伸手不见五指的夜晚也能看到敌人的，难道他们真的有什么神秘的能力么？

　　“因为你们把枪收起来了。”蛮牛指了指许冲背后的自动步枪一脸正经的说道：“如果他们还有会喘气的人，你们一定不会把枪收起来。狡猾的狐狸还没有死的时候，精明的猎人是不会把武器收起来的。”

　　“谢谢。”许冲恍然大悟的点了点头——同样是南美洲的印第安人，怎么这边的印第安人就这么不靠谱呢？！一脸严肃的样子看起来很正经，但说出来的话么……这大喘气啊这是！不过许冲也懒得计较什么，和印第安人计较什么东西呢？尤其是这样的印第安人部落？

　　从刚才的战斗中许冲算是粗略的了解到了一件事：玻利维亚这边的印第安人和哥伦比亚那边的印第安人还是有所不同的。可能是因为环境的原因，哥伦比亚的印第安人和其他国家的人接触的比较多，所以在习俗上也有了一定的改变，甚至包括他们的生活习惯和礼仪交往方面都更近似于欧美人的方式；而玻利维亚这边则是由于常年的内战，而且基本上都是自己人打自己人的状况下，印第安人的很多古老的习俗依然存在并且根深蒂固。

　　印第安人是古老的民族，同时他们也是善于学习的民族，不过他们并不太喜欢新的东西来打破自己古老的传统和习俗，除非这种新的东西可以为他们带来便利，他们才会尝试着去接受，而且接受的时间会很长。用当年美国西部大开发的时候来举例子：一部分常年和美国人接触的印第安部落很早就开始学习使用枪支，因为他们发现枪支的威力比弓箭要强得多，而且比弓箭更具有威慑力，所以这一部分印第安部落最早开始接纳美国人的存在并且在后来的日子里面为西部大开发奉献了不少力量。

　　而偏远地区的印第安部落则不了解也不愿意了解枪支，所以在后来的日子里面，他们依然遵从古老的习俗，骑着骏马拿着弓箭和手斧抗击前来占领他们家园的美国淘金者们。在最初的时候，他们人多势众，而淘金者们的武器又比较落后，所以他们占了一段时间的便宜，觉得拿着枪的美国人也没什么了不起的。

　　但是随着武器的更新换代，手摇机枪出现之后，这种人海战术在美国人密集的弹雨之下显得是那样的无奈，再加上和美国人一起的印第安部落挥舞着枪支吞并着弱小部落的情况下，不是很团结的印第安部落一个接一个的被屠杀和驱赶，最后终于在美国人将他们赖以生存的野牛群杀的近乎绝种的时候，印第安人投降了。

　　如果当时印第安人大量的装备枪支，并且齐心合力抵抗美国人的话，或许现在美国也没有那几个州存在，因为从人数上和对环境的了解程度上而言，印第安人当年比那些淘金者强太多了，并且在全盛时期，就连联邦军的小股军队面对印第安人都要退避三舍，如果当时他们大量配备枪支，百废俱兴的美联邦还真是一时半会儿拿不下来他们——（军火商可不管国家安全与否，他们会为了金子将武器偷偷贩卖给印第安人的，但是印第安人拒绝了这些可以保护他们的武器，他们更相信他们自己的神和自己手中的武器。）可惜，古板的印第安人过于自傲了，所以他们失败了。

　　玻利维亚的印第安人似乎也有古老的印第安人的习惯，他们虽然知道怎么使用枪支，但是对于枪支的配件似乎并不热衷。从他们晚上打仗输赢靠蒙的做法上就可以看得出来，如果他们中间有人配备一副哪怕是最古老的夜视仪，这场战斗都不见得能打的如此轻松。可问题就在于，他们根本就没把枪当做真正的武器来使用，只是纯粹的把它当做一种工具，其重要程度大概和一支弓箭差不多……从那些尸体手中大部分握着短柄手斧的情况就看得出来，手枪插在腰里，手里却握着短柄手斧，很明显这是打算用手斧来对付敌人的，怪不得他们跑到距离皮卡四五十米远的地方还不开枪。

　　“这些手枪收起来吧，我想你们比较需要这个，还有子弹。”许冲等人对于那些印第安人尸体上的手枪和弹药并没有什么想法。这些手枪明显的过时了，子弹也是和手枪相配的，但是和许冲他们的武器无法相配。5.56口径的自动步枪不可能打得出来.357马格南手枪弹，而且这种手枪弹也不能使用在诸如M1911之类使用.45ACP或者是.38Super手枪弹的现代手枪里面，因为.357马格南手枪弹的弹体比普通手枪弹的弹体长了2.5mm。所以，这些东西许冲他们要了没什么用，倒不如给蛮牛他们，看他们的武器和这些武器倒是属于同一个年代的。

　　“你是一个慷慨的人。”蛮牛一本正经的对着许冲点点头之后就和怒汉两个人去收集武器和弹药了，许冲说的没有错，这些武器弹药他们的确需要，因为他们购买这些武器弹药是需要花钱的，而且价格不菲，所以对于许冲这种大方的行为，两个人还是很感激的，只是印第安人的习惯让他们不轻易的表露出自己的神情罢了。

　　“他们的武器真的太落后了。”疾风的狼没有去收集武器，因为即使在哥伦比亚，他虽然也是用弓箭和长矛比较多，但是最少部落里面还有几支双筒猎枪，对于这种口径又小还沉重并且破旧的转轮手枪他还真看不到眼里——许冲他们手里的武器比这些东西强的太多了，疾风的狼都用上热成像夜视仪和M1911手枪了，对于这种只能装六发子弹还没什么威力的转轮手枪自然是没什么兴趣的。

　　“但是从他们这里可以看得出来，我们这次行动可能会轻松很多。”许冲耸耸肩笑道：“我倒是希望他们都用这些武器，那样的话，我们只需要晚上出来和他们打仗就行了。”

　　“这可不太现实。”霍恩笑着说道：“我们的位置在最偏远的地方，但他们都拿着转轮手枪而不是弓箭长矛，如果随着我们的深入，恐怕越是靠近繁华的地区，他们的武器也会随着变得更加先进。别忘了玻利维亚的佣兵也不少，甚至不少佣兵组织常年驻扎在这里，印第安人可能没有那么多现代武器，但是佣兵们可就难说了。”

　　“这倒是实话，不过最少从眼前看起来的话，我们还有很长一段路会很轻松的走过。”许冲笑了笑看了看对岸：“你们猜猜对岸现在还有没有想要找我们麻烦的家伙了？”

　　“应该不会有了。”蛮牛腰间插了七八支手枪，身上横七竖八的挂满了子弹带走过来说道：“我们点了一下，有差不多四十多具尸体，对于一个小部落而言，这已经是全部的战斗力了，对岸现在应该只剩下了女人老人和孩子，尸体里面还有十几岁的孩子，我想他们已经派出了所有战斗成员。”

　　“那么我们现在该怎么做？”许冲笑着问道，毕竟蛮牛他们才是这里的地头蛇，自己这些人虽然在武器装备和战斗经验上都占据优势，但是人数太少，还是让这里的地头蛇来帮忙才是正经的主意。

　　“我们过去接收整个部落，然后天明了我或者怒汉开车回部落去，很快就有人来接手这里。”蛮牛看着对面的部落摸了摸下巴说道：“人口对于任何部落来说都是很重要的财富，我们也需要人口来扩大我们的影响力。”

　　“那就是你们的事情了。”许冲点点头笑道：“我们对于这些没有什么兴趣，我们只需要尽快的到达我们的目的地就行，你会帮我们安排的对么？”

　　“当然，我们有车。”蛮牛点了点头，然后又说道：“但是这一路上都不会太平静，我们需要经过其他几个部落的控制范围才能到达你们想要去的地方。”

　　“你知道我们要去哪儿？”许冲很惊讶，因为蛮牛他们用的是过时的转轮手枪，而且他们也没有携带任何通讯工具，就连这车看起来都是十年以上的旧车，他们怎么会知道自己要去的目的地呢？最重要的是，凯瑟琳怎么和他们联系的。

　　“我们接到了把你们送到波多黎各的任务，虽然很难，不过我们还是接下来了，因为其他部落没有我们这样的便利条件。”蛮牛一边发动汽车一边说道：“给的钱很多，足够我们买得起很多东西，所以首领要求我们一定要保护好你们的安全。”

　　“波多黎各？！”许冲一愣，不是去拉巴斯么？怎么跑波多黎各去了？

　　“是的，波多黎各。”蛮牛回过头来奇怪地看着许冲：“难道你们不是去那里的？”

　　“我们要去拉巴斯。”许冲耸耸肩说道：“但是波多黎各距离拉巴斯可够远的，我还以为我们会到科维哈去。”

　　“那要过边境，如果你们要去科维哈的话，但是那会很危险，我们需要顺着河到圣玛利亚附近，然后你们上高速公路向北爬过两座山穿越边境才能到达那里。从科维哈到拉巴斯可不是什么好主意，虽然说从这里到拉巴斯需要开车三四天，但是最少还在玻利维亚境内，我们最多遇到点儿抢劫的，但是我想你们都不在乎这种事的对吧？”蛮牛慢慢的把车开上桥一边开车一边问道。

　　“是这样么？好吧，如果你能保证将我们送到拉巴斯的话，那就按照你说的做。”许冲看了看卫星地图，似乎蛮牛说的也对，从这里到科维哈那边的确是需要顺着亚马逊河的直流一路飘下去到一个叫圣玛利亚的小镇边上，然后才能上高速向北穿过山区到达秘鲁的科维哈。虽然说从科维哈的机场包一架飞机飞到拉巴斯是比较省时间也比较隐蔽的事情，但是这一路上所可能遇到危险的可能性却比从这里到波多黎各再转到拉巴斯的概率大得多，主要是要穿越边境的问题。

　　“送你们到拉巴斯可能做不到，不过到了波多黎各之后，我想你们根本就不会有什么危险的想法了。”蛮牛笑着说道：“那里到处都是佣兵。”

　　“那里的景色据说不错的样子，怎么会有大量的佣兵？”霍恩想了想，似乎这个地方听说过，因为亚马逊河的支流在这个地方相遇，由于水质的比重不同，结果在波多黎各地区的河水会变成一边黑一边黄且颜色界限分明的奇景，世界地理曾有报道，说这里是一个美丽的自然风景区，可问题就在于，自然风景区怎么会有那么多的佣兵？

　　“哦，我想你们应该知道莫拉蒂斯，现在的玻利维亚总统。”蛮牛说道。

　　“是的，我们知道他，和他有关？”许冲奇怪地问道。

　　“是的，因为我们反对他的有关国内财富重新分配，将我们的钱拿去分享给西部地区的穷鬼的政策，虽然说我们比西部那些地方的家伙们富裕了那么一点儿，但是这些钱也都是我们自己赚来的，凭什么要分给他们呢？仅仅是因为拉巴斯是首都？这不公平。”蛮牛停下汽车一边推开车门下车一边说道：“所以我们反对政府这样做，但是政府却派遣了军队过来镇压我们的游行，所以我们不得不请外援过来帮忙，嘿！你给我站住，不然打死你！你这个莫拉斯蒂的奴隶！”蛮牛忽然看到一个想要跑掉的印第安女人，立刻停止对话掏出枪喊道。

　　那女人根本就不听蛮牛的警告，或者说当那阵枪声响过之后，这个部落的人恐怕都已经意识到后果是什么了，那名女子或许是不想成为另一个部落的人吧，所以她跑了。但是蛮牛已经将转轮手枪的击锤扳了起来，现在已经是早上五点左右，天色已经泛白，再过十分钟左右太阳就会升起，这个时候的能见度已经很高了……

　　“站住！站住！砰！”蛮牛喊了几次让那女人站住，但是那女人依然疯狂的顺着道路奔跑，蛮牛毫不犹豫的扣动了扳机——不管怎么说，印第安人的确擅长射击，即使蛮牛手中的转轮手枪连个准星都没有，但他依然将女人击倒在地了。

　　许冲等人站在原地动都不动，也不出声劝阻蛮牛这样做，他们很清楚什么该插手什么不该。对于蛮牛他们来说，对方可能是一个敌对部落，或者是政见不同的部落，总而言之就是敌人，所以在消灭了敌人的有生力量之后，敌对部落的一切都会归于胜利者所有，这其中自然包括了女人。而那名女人想要逃走，这就像是自己家圈养的牛羊想要自己跑掉一样，作为胜利者，作为主人存在的蛮牛自然是不允许这种事情出现的，尤其是在他警告了两次之后，那个女人依然要跑的情况下，蛮牛自然是宁可杀了她也不让她去别的地方——一个女人可以生很多孩子，孩子长大了就是部落的有生力量，宁可杀掉一个女人也绝不给其他部落送去更多的力量，这就是残酷的自然法则……

　　“打的真准。”蛮牛将手枪插回腰间回头看向许冲等人的时候，许冲面带微笑的轻轻拍了拍手赞道：“不愧是勇猛的印第安人。”

　　“运气好。”蛮牛听到外来人的夸奖之后脸上泛起红光一脸憨厚的笑着谦虚。

　　“不过这算是你们的损失吧，一个女人，一个可以为部落带来更多力量的女人。”许冲随后叹息了一声。

　　“没办法，不能让其他部落壮大，只能这么做，我已经警告她了。”蛮牛又回过头去，眼里面带着一丝不忍，但随后又很坚定地说道：“只能这样做，部落只能这样做才能强大起来，才不会被别人欺负，我这样做是为了保护我的部落，不让我们的女人未来成为这样。”

　　“我明白，自然法则，否则我就会责怪你了，不过我还是给你一个建议。”许冲笑着拍了拍蛮牛的肩膀说道：“下次你可以打腿的……”

　　“啊？”蛮牛一愣，然后转过头去看了看女人的尸体又转回来一脸的埋怨：“你为什么不早说？”

　　“我没来得及……”许冲一脸无辜的耸耸肩：“我以为你想到了，没想到你打得那么准。”

　　“可惜了。”蛮牛一脸的遗憾，不过看看周围从房子里面走出来满脸漠然的女人们之后又兴奋起来：“部落又可以壮大了！”

　　许冲他们相互看了看，然后都轻轻的摇了摇头——这就是玻利维亚的生存法则啊……


第100章 这是个阴谋！

　　虽然只有蛮牛和怒汉两个人，但是许冲等人的到来无疑让那些留下的印第安人认为是蛮牛他们请来的外援力量，虽然说自己亲人被杀这种事让她们这些家属们感到伤心，但是愤怒是没有的——大家早已习惯了这种弱肉强食的自然法则，女人们也不都是这个部落的，大多都是从其他部落抢来的，她们存在的目的就是为了生孩子，反正给这个部落生孩子也是生，给另一个部落生孩子也是生，最重要的是，她们还活着……所以女人们很温顺的听从蛮牛的指挥，聚集在一起等待安排。

　　怒汉开着车穿过小镇去回报这里发生的一切，许冲他们也随意的坐在房屋面前叼着烟卷儿休息——佣兵就要有个佣兵的样子，佣兵对于这种事情并不在意，因为战争之中，女人一定是最脆弱的人群，战争中女人是最倒霉的种族。赢得一方可以随意的掳走女人为自己服务，而输的一方也可以在女人身上发泄自己的不满，女人天生的柔弱根本就不适合出现在战场上，虽然历史上也不缺巾帼不让须眉的女人，但是从大部分而言，女人还是战争中最为薄弱最没有抵抗力的群体。

　　这种事情在战乱的国家中最为常见，甚至女人被掳走之后经历过百般蹂躏之后再被虐杀的事情也根本不算什么稀罕事儿，所以许冲他们对于这种事情只能表现的很无视。佣兵们见惯了这种事情的发生，佣兵们的血都是冷的，佣兵们不是义薄云天的绅士，他们没有理由去谴责或者阻止这种事情的发生——凡是这样做的佣兵都死了，战场上没有善良和正义可言。

　　所以许冲等人即使看到蛮牛射杀女印第安人也只是表示蛮牛枪法不错而已，毕竟正义感这种东西只能用在正义的人面前，蛮牛这种做法在这里根本不算什么稀罕事儿，如果许冲他们要管的话，他们就要把自己陷在这里——印第安人很讨厌别人来干涉他们的内部事务，如果有外人来干涉，他们会停止自己内部的斗争而转变阵营一致对外……许冲人手不足以和众多印第安人抗衡，即使他们枪法精准，杀人技巧娴熟，但是数量能够超越质量是一个在战场上无须争辩的事实。

　　等待怒汉回来的时间里面，蛮牛给许冲他们打了个招呼之后就跑到人群里面去东瞅西看了，他捏捏这个揉揉那个。别以为他是色性大起，根本不是，他只是在挑选健壮的女人和略微强壮一点儿的儿童罢了，因为健壮的女人一定能够生出健康的孩子，而且也经得起多次生育的折磨，而强壮的儿童则可以被培养起来成为部落新的力量，所以在挑选加入到部落里面的人员时，挑选者自然是要捏捏揉揉的来看被挑选者的健康程度，甚至还会让他们张开嘴看看牙齿是否有疾病——这简直就是和当年买卖奴隶没有什么差别，但是这就是法则，谁也不能违背，甚至连这些被俘的人们都很温顺的被挑选——年老和过于瘦弱的儿童将被赶出部落控制范围任他们自生自灭，同样也是遵循了自然优胜劣汰的生存法则。

　　“这场面让我想起以前美国贩卖黑奴的时候，别在意哈克，我不是贬低你，只是从历史书上看到的时候是一回事，而身临其境却又是另外一回事了。”霍恩摇了摇头背过脸去不愿再看下去这个简直是买卖奴隶的场面说道。

　　“所以我们感谢林肯总统。”哈克大大咧咧的嚼着口香糖看着眼前这一切眼里面露出残忍的目光冷笑道：“买卖黑人的人到了最后也没有几个好下场的，那些孩子只是忍耐，总有一天这样的生活会让他们自己灭绝了自己。”

　　“嘿，伙计们，我们不是天使。”许冲也知道眼前这景象很让人不爽，毕竟大家都是文明人不是野蛮人，这种把人当牲口当货物的事情是任何一个经受过初级教育的人都难以接受的，况且大家都是经历了最少也是高中教育的文明人？但是现在去管这件事是不明智的，所以他给所有人提醒不要犯毛病——自由和平等必须建立在一个富足的环境之下，只有富足了，教育程度才能跟得上，教育程度跟上，野蛮行为才会消失。玻利维亚连年内战，边远人民穷的叮当都响不起来，难道指望他们连肚子都难以填饱还要懂得什么贵族礼仪么？那根本不可能！

　　“那个印第安姑娘的身材很不错……”恐怕面对这样的场景还能流口水的除了佛林这个色中饿鬼之外没有其他人了，他说完这句话之后就感受到一群灼热的目光盯着自己，然后他回过头来讪讪的笑道：“我也不想面对这种事情，所以我换了个角度去看待，换换心情总比皱着眉头强，毕竟我们管不了也不能管，既然不能管也管不了，不如换个想法。”

　　“好办法，我也发现一个不错的姑娘。”许冲点了点头转过头去看，他也发现一个长得不错的印第安姑娘，于是对佛林笑道。

　　“嘿，我觉得那边那个不错，很肥壮哦！”哈克也转变了看事情的角度之后发现了适合他口味的女人：“那个漂亮，身材火辣！”

　　“你那什么审美眼光？腰都水桶粗了你居然说火辣？”

　　“你懂什么？！粗壮的女人好生养知道不？！”

　　“不要用你们黑人的审美观来判断，我现在明白为什么那些黑女人体重超过400磅你们还搂着像个宝贝一样了！难道你们不懂得性爱是一种美妙的感受么？那么重不怕被压死？”

　　“我倒是担心你喜欢的那种小身板儿扛不住你这大块头压几下，看看我都两米了，你让我抱个小身板儿？我是没办法抱小身板儿！不是我审美观有问题！”哈克不满的说道。

　　“可怜的哈克，难道你不会让她在上面么？”佛林慢悠悠的说了一句之后就被哈克拎着领子给丢出去了，众人哄堂大笑吹口哨——和佣兵的表现完全相同……

　　当怒汉带着几十个强壮的印第安人乘坐四辆车回来的时候，正巧看到许冲一群人正在笑闹，而蛮牛已经把健壮的女子挑选了出来正在一边守着战利品看着许冲他们笑着，车上的印第安人相互看了看之后沉默的跳下了车——他们以为这些人可能会阻止自己部落这么干，怒汉也说可能会阻止他们这样做，所以部落派来不少战士壮壮声势——打是打不过对方的，但是总不能弱了名头，大不了先退却，然后联合其他部落把这些违反法则的人干掉就是了。不过看起来这些人对于这种事情似乎根本不在意，有着警惕之心的印第安人便放下了心，看来真的是佣兵而不是其他什么人，只有佣兵才这么没心没肺的。

　　印第安人如此警惕也不是没有理由的，因为现在整个潘多省都在闹罢工闹游行，虽然说莫拉莱斯的政策的确有点儿不合理，但是不少部落认为莫拉莱斯的决策也不能完全说是错误的。只不过还有一部分部落似乎很不寻常的就闹起来了，前段时间还攻打了同意这个决策的部落，并造成了八人死亡二十四人受伤的惨剧，这种表现很不正常。而就在他们闹起来之后的一周之内，忽然有很多佣兵来到了这些偏远的地区，他们似乎在酝酿什么行动。

　　科曼奇部落属于中立部落，他们不想得罪谁，也不想迎合谁，他们种植古柯和玉米，靠着亚马逊河他们也不愁生计，所以对于重新分配财富这种事他们也不太热衷——分也就是只能分走一些农作物而已，要说钱财他们是没有的，因为这边的印第安人大多还是以物换物的交换方式。只不过他们要防备那些不中立的部落袭击，比如说被这几个佣兵灭掉的其卡索部落就是一个属于反对重新分配财富的印第安部落——他们已经开始建造房屋建立城镇了，他们比其他印第安部落富裕很多，而且他们的战斗力也很强……

　　不过既然这些佣兵帮忙打掉了一个疯狂的对手，科曼奇部落也想要有所表示一下，毕竟人家帮了自己部落的忙，还慷慨的把战利品都给了自己部落，这样的事情如果不表示一下的话，实在是违背了印第安人的传统，所以在收缴了所有战利品之后，怒汉走过来邀请许冲他们前往部落休息和接受部落的感谢。

　　许冲等人当然不客气的答应了，说起来他们也想感受一下真正的土著部落到底是个什么样的生活，虽然说大家南征北战的没少打仗，但是真的和土著印第安人在一起生活还从未经历过——非洲的土著都是敌人，中东的土著也是敌人，这是唯一一次不会被敌视的和土著人相处的机会，谁也不会放弃。

　　坐着汽车向东北方行驶了一会儿，车辆就拐入了一片树林中，很明显这道路并不经常走车，野草丛生的样子很是荒凉，不过两道车辙还是比较明显的。在幽暗的树林中车辆行驶了一个小时左右的时间就在车辆的右侧看到了亚马逊河的支流，随后一大片玉米田就出现在了眼前——科曼奇部落到了。

　　看到车上下来的女人，整个部落都处于一种欢乐的情绪中，很多人认出了这些女人是来自下游的那个打算建起一座小镇的其卡索部落的，然后再看到许冲等人背着枪从车上跳下和蛮牛嘻嘻哈哈的时候就知道是这些人和蛮牛、怒汉一起攻破了那个一直打压自己部落的其卡索部落，所以许冲他们一下车就被很多印第安人围住了。

　　“他们想和勇士交换纪念品。”蛮牛笑道。

　　“这可不行，蛮牛，你知道我们身上很多东西都不能作为交换，否则我们可能会死掉，你们不会希望你们的朋友因为和你们交换了物品就死掉了吧？”许冲赶紧让蛮牛说清楚他们还需要身上的装备，因为已经有孩子开始摸许冲大腿上的手枪了，这玩意儿可是保命用的，全换了他们就成印第安人了。

　　“好吧，不过你们难道没有任何多余的东西么？”蛮牛也理解了许冲他们身上的装备是用来打仗的，在战斗中他就看到了，所以愿意为许冲他们出头，但是难道这些人都没有什么多余的东西么？

　　“巧克力、口香糖、能量棒，这些可以么？”佛林想了一下之后从兜里掏出一大堆五颜六色的口香糖、巧克力什么的零食问道。

　　“你给孩子们吧，我和大人解释一下。”蛮牛看了看佛林手里的东西之后笑着摇头，看来他们真是什么多余的东西都不带的，果然佣兵就是打仗的命啊！

　　孩子们欢呼着从佛林等人手中拿走了糖果，然后众人手里和面前就堆满了奇奇怪怪的东西：动物的牙齿串起来的手链和项链、动物的骨头打磨成的小刀、小长矛、用草叶编织成的小动物形状的东西以及贝壳、昆虫标本和其他的什么小玩意儿。许冲他们笑嘻嘻的将这些东西收了起来放进背囊里面——别看这些东西在这里就是孩子的玩具，如果拿到美国之类的发达国家，这些玩具就能卖上一个好价钱，别小看印第安人的手艺，这是文明和历史，会有很多收藏者前来收购的，因为不是谁都能从印第安人手里得到这些东西的，尤其是这些东西是土著印第安做出来的！

　　经过了蛮牛的解释，其他印第安人对于不能从勇士身上换取纪念品表达了遗憾，不过他们也表示许冲他们什么时候来这里都会受到热情的招待，帮助过印第安部落的人都会得到印第安人的友谊——他们就是这么单纯的民族，你只要对他们好，他们就会把心挖出来对你好；但如果你欺负他们，那么等待你的一定是弓箭和长矛，呃，现在加上手枪……

　　帮助科曼奇部落吞下一块儿地盘儿这是一件了不得的大事，科曼奇部落的长老们经过商议之后决定部落搬迁到原来的其卡索部落位置，因为那里的道路更加便利，同时守着大桥和码头也更利于部落发展。于是人们便非常高兴的收拾帐篷和自己的物品准备搬迁……话说印第安人都有汽车了还要住帐篷这种事情实在是难以让人理解，许冲对于这种很奇怪的事情表示了疑问，结果怒汉回答说这些汽车都是从其卡索部落偷来的……怪不得没看到有钱的其卡索部落有车，而没钱的科曼奇部落却有四辆！

　　部落迁移对于一个部落而言算是大事，虽然他们也经常迁移，但是这一次是全部落迁移，只留下个别人守护他们的玉米田，这代表科曼奇部落的地盘扩大了，而在这之前，科曼奇部落从未如此干净利落的获得过这么大的地盘——从大桥那边到这边的码头区域，大概方圆为五十公里左右的一片地盘，一般的部落只有二十公里不到的地盘呢！最重要的就是那边有房子住！房子！不是帐篷！不用搭帐篷！不用下雨天到处躲雨的房子！多么美妙的事情！

　　“看他们满脸的欢笑，谁能想到他们只是去住板房的？不知道还以为他们得到了一座城堡。”霍恩略有感叹的说道。

　　“在很多国家极度贫困的地区，住板房都是一种奢侈啊！咱们美国还有人住集装箱废汽车呢！你给他们一间板房试试看？他们一样很快乐。”许冲靠着车厢挡板摇摇晃晃的说道。

　　“非洲的那些部落基本上住茅草屋，连条狼都防不住。”哈克深有感触的说道：“有个板房住，对于他们来说已经很不错了，这么荒凉的地方……”

　　“荒凉……”许冲用一种看怪人的眼光看着哈克直摇头：“荒凉能种古柯？古柯能卖很多钱！只不过那些钱没有拿到他们手里罢了。说白了还是文明程度的问题，他们要能学到那么多知识并且利用起来，仅仅是依靠卖古柯就能比我们任何一个人有钱的多！”

　　“我们学不到那么多知识，我们上不起学。”蛮牛插话进来说道：“就算是莫拉莱斯，他也是因为过于贫穷而辍学的，所以他当了总统不会对我们造成损伤，因为他也是个穷人。他说要把贩卖古柯合法化，我们都觉得很好，因为我们有钱了就能让我们的孩子上学，然后我们就能过上和那些人一样的好日子。”

　　“那些人？”许冲奇怪地问道“哪些人？”

　　“那些白人，当然，我不是说你们。”蛮牛说道：“白人一直都在统治玻利维亚，并且他们不喜欢我们种植古柯，他们说这是魔鬼，但是我们的祖先说，这是绿色的黄金，会给我们带来财富和好运。白人试图用战争来阻止我们致富，不过他们失败了。”

　　“美国……”许冲等人相互看了看很无奈的一起点头，怪不得莫拉莱斯反对美国，挡人财路如杀人父母，美国要求玻利维亚消灭古柯简直就是要抢夺本来就不富裕的印第安人最后的财富，身为印第安土著的莫拉莱斯要能同意这种事儿才是怪事！那么为什么这里会出现大量的佣兵这种事情恐怕也能推断出个大概了。

　　很简单，莫拉莱斯绝对不可能同意美国所提出的全面消除古柯的意见，而前两届总统也是因此而下台的。前两届总统下台一方面因为他们并不是本土土著，另一方面也是莫拉莱斯这个强势的本土土著首领在搞破坏，这就导致了两届总统大选失败下台莫拉莱斯上台的结果。这点儿上美国没办法插手，毕竟是人家的大选，插手这个事儿容易留话柄。

　　但是等到莫拉莱斯上台之后呢？美国就可以借助莫拉莱斯的某些政策做文章，挑选出不服气莫拉莱斯的部落或者组织，借题发挥引发暴乱，最好是引发内战，然后以政府军反政府军的形式推翻莫拉莱斯政权从而暗地里掌控玻利维亚。一方面可以消除玻利维亚的古柯制造来减少流入美国本土的可卡因数量，另一方面傀儡政府可以将很多玻利维亚的资源廉价卖给美国。既打击了反美政权又能获得经济利益的事情，美国没有理由不去做，而在此之前，这样的阴谋需要做好前期的准备工作——潘多省的暴乱和藏匿在丛林中的佣兵就是前期的准备！


第101章 玻利维亚的波多黎各

　　当然许冲他们不会说什么他们就是来阻止美国借题发挥准备暗地里面控制玻利维亚的，就算说了也没人相信，因为首先他们自己就是美国人，其次就是加上疾风的狼他们也才不过是六个人而已。虽然说几小时前的战斗足以证明他们在印第安人眼中是非常能打的勇士，但是如果说他们是来拯救玻利维亚的话，恐怕就算是淳朴的印第安人也不会相信——人数太少了，少得可怜，如果美国用这样精锐的少数人就可以阻止美国人暗地里面控制玻利维亚的话，他们早这么干了。

　　所以许冲他们现在就是扮演一个来混钱花的精锐佣兵小队，对于玻利维亚发生的一切都不在乎，他们是来赚钱的。帮助科曼奇部落完全是因为巧合，如果不是蛮牛他们抽多了古柯，也不会发生这种事。不过印第安人对于这支佣兵小队的热心帮忙还是很感激的，所以在搬迁到了其卡索部落的地盘之后，好客的印第安人马上开始安排热情的欢迎仪式——也就是印第安人最常用的篝火晚会……

　　玻利维亚拥有丰富的森林资源，用来点篝火的木材是绝对不缺的，不过印第安人并不是像某些国家那样去砍伐正在生长的树木来点篝火，他们只是砍掉那些已经枯死或者病死的枯木，然后堆积起来作为篝火的来源。

　　巨大的篝火堆周围，印第安人脸上涂着象征着勇武的红色和白色泥土，跳起了简单而热情的舞蹈。一名印第安人头上戴着牛头骨头，弓着腰踏着节奏分明的鼓点一步一颤的围绕着篝火，身后两名脸上涂着红色和白色图案手拿长矛的印第安人也跟着在后面一步一步的跟着，走几步牛头就抬起头双手举起向着天空，两名长矛手则是做出用长矛插向牛头的动作，其他人围着他们也作出相应的动作来配合。

　　这是简单而传统的古老印第安人的狩猎之舞，一般用于狩猎结束或者丰收的时刻。舞蹈的大意就是印第安的勇士们和野牛群经过了激烈的搏斗之后杀掉了野牛获得了食物——印第安人最早出现在美国西部地区，当时野牛群就是印第安人唯一的肉食来源，每次大面积的狩猎都可以让印第安部落得到大量的野牛皮来制作帐篷和衣服。这个舞蹈一方面是宣扬勇武，另一方面也是祭祀舞蹈。印第安人信奉大地为母亲，如果印第安人得到了食物，那么他们必须对大地母亲进行祭祀来表示遵从大地之母定下的规则——得到了就必须付出，以前这种祭祀上还要以活人来祭祀，而且是部落中最为勇武的勇士自杀在祭坛前……

　　不过随着时光的变迁，祭祀最为勇武的勇士变成了祭祀女人，然后变成了祭祀被俘的敌人，后来变成了祭祀牲畜，到了现代，祭品已经多样化了，虽然祭祀没有改变，不过印第安人也不再那样野蛮和血腥，祭祀变成了一种形式，祭品最多就是牛羊之类的动物，而且祭祀之舞跳完之后这些祭品会被分给所有人吃掉——以前也是这样的，只不过吃的是人，这也是为什么印第安人曾经被称为野蛮人和食人族的主要原因。

　　作为印第安人的客人的许冲一行人自然是受到了热情的招待，印第安人虽然没有什么好东西，但是他们自己也有自己的特色，大量的野生水果和烤肉中最好的水果和最鲜嫩的部位都被送到了许冲他们面前请他们品尝，印第安人还拿出了自己酿造的果酒毫不吝啬的一罐罐的送到许冲等人面前供他们享用，每个人身边都有三五个年轻美貌的印第安女子服侍着他们——这是印第安人感谢为他们部落带来帮助的人的方式，让恩人感受到酋长般的待遇。

　　许冲等人也很开心，虽然因为筹备晚会他们不得不在这里无聊的消耗了整整一个白天的时间，但是晚上的这场晚会却是非常难得的经历，尤其是到了深夜之后大家散去，科曼奇部落的酋长还要求许冲他们每一个人必须选择一位他们身边或者部落里面任何一个尚未成亲的年轻美貌的女子过夜的要求——勇士要留下勇士的后代，印第安人不管勇士是什么种族的人，只要和本族女子睡过，能留下勇士的血脉就好。因为勇士的后代一定是勇士，勇士是部落中的中坚力量，印第安人不在乎勇士的血统是不是印第安，他们在乎的是勇士是不是部落的人而已。

　　对于这种要求没有哪个男人会表示反对，所以许冲他们也就入乡随俗的各自选择了一名女子侍寝……一群精力旺盛的佣兵和一群乐意于献身的年轻印第安女子晚上能做什么事儿自然而然的就不用多叙述了。

　　一夜的疯狂让许冲他们睡到了日上三竿才起床，然后他们便和部落酋长告别准备出发。虽然说昨夜陪伴自己的女子真的很不错，而且酋长的这种安排也未尝没有想留下许冲他们的意思，但是无论是酋长还是许冲他们都知道这不可能——他们是佣兵而不是观光客，用印第安人的话来说就是：许冲他们是浪迹天涯的孤狼，是天空中翱翔着的雄鹰，他们没有落脚点，他们不受约束，一旦雄鹰落地或者狼被圈起，他们就会因为失去了作为王者的资格，然后他们就会逐渐的因为失去力量而死亡。

　　所以印第安人女子站在门边忍着眼泪看着昨夜的男人们豪迈的大笑着登上卡车，她们知道他们将会一去不回，等待他们的可能是荣耀也可能是死亡，作为印第安女子要明白那些男人是勇士，是雄鹰的道理——她们将在生下孩子之后再根据酋长的安排是否再嫁人。不过印第安人的嫁娶方式也很简单，哪个男子看上了一个女子，只要亲自到酋长那边去申请一下，然后酋长再询问一下女子的意见，两个人都觉得行的话，女子就搬到男子的帐篷里面，然后请全部落吃一顿这就完事儿了。

　　如果女子不同意，那么男子只好继续努力……印第安部落里面如果搞强奸的话会被极刑处死。即使那些女子是从外面掳来的也一样被尊重，只要她们看不上部落的男子，就算是酋长也没有权利强迫她们和谁成亲。而如果男子是勇士的话，这种事情几乎就不会发生，只要是印第安部落土著女子，基本上都认为和勇士能够一起过夜是一种荣耀——印第安部落里面一名勇士有三四个老婆纯粹是正常现象，过于懦弱的男人只能痛苦的古老终生——优胜劣汰的自然法则在印第安部落中体现得淋漓尽致。

　　“为什么不留下？是我们的女子不好还是因为我们太穷？”蛮牛对于许冲他们不留下有所不满，因为那几名女子中有一个是蛮牛喜欢却没有得到的。

　　“很抱歉，蛮牛。”许冲无奈的说道：“你知道我们是干什么的，我们这种人留在部落里面会给部落带来危险，我们这样的人有很多和我们一样的敌人和仇人，留在部落的话，仅仅是依靠部落的力量是无法保护我们和部落的，所以我们不能留在部落里面，那些女人就靠你们来保护了。”

　　“但是我看到了温和笑脸的眼泪，她是真的在乎你们中的一个。”蛮牛喜欢叫温和笑脸的女人，看到她哭，他也不好受。

　　“谁是温和笑脸？”许冲纳闷儿的问道，因为印第安人的名字起得很有特点或者说他们的名字起得很随意。比如说生孩子的时候如果外面时间是黄昏，而外面正好有牛群经过，是个男孩子的话就有可能被起名为黄昏奔牛，女孩子会被起名为牛群的希望，然后这名字会陪帮他们成长，直到他们做出一些事情来换掉这个名字为止，所以印第安人的乳名都是非常古怪的。

　　“就是昨天晚上和他在一起的那个女人。”蛮牛一指佛林说道：“温和笑脸以后可能再也不会笑了。”

　　“佛林，你该留下点儿什么给她。”许冲看看佛林就知道怎么回事了，这家伙绰号花花公子就是因为这货对女人的杀伤力太强。这是在这里呆的时间短，时间长了这家伙绝对是那种天天当新郎，夜夜入洞房，站在村口回头望，家家都有丈母娘的货色。一晚上就得到了一个印第安女人的真心，这家伙真不愧对自己花花公子的绰号。

　　“把这个带给她，如果我能活着的话，做完这一次我会回来的。”佛林从脖子上揪下自己的士兵牌递给蛮牛说道：“这次任务完成之后，如果我还活着，不管发生什么事，我都会回来带走她。”

　　“为什么不留在部落？”蛮牛接过士兵牌很郑重的放好之后忽略了佛林说的他可能会战死的话问道。

　　“部落的力量太小不足以保护我，只有我才能保护我自己，我也不想因为我的原因让部落遭到袭击，我们不是狮子，我们只是一群狼。”佛林难得的严肃：“不管我们中任何一个人存在于部落中，都会引来一群又一群的狮子，佣兵的宿命就是这样。”

　　“明白了，如果你不介意的话，我会追求温和笑脸，但是如果你活着回来，她依然是你的女人。”蛮牛很郑重的点了点头说道。

　　“谢谢，蛮牛兄弟。”佛林有点儿尴尬的笑了一下，对于这种承诺佛林也不知道该怎么说，毕竟把自己的女人交给别人去照顾，想到自己的女人要被别人睡这种事恐怕也只有印第安人才不会在乎。但是佛林也很清楚自己这群人的任务并不轻松，死亡的几率比以前任何任务的几率都要高得多，说不定真的自己就回不来了，这样的话，似乎把自己的女人交给蛮牛这家伙可能会更靠谱一点。

　　皮卡颠簸着在土路上飞快的前进着，晚上交给怒汉驾驶，白天是蛮牛驾驶，这样昼夜不停的前进着，三四天的路程仅仅用了一天一夜就完成了，第三天黎明的时候，一座庞大的城镇出现在森林的尽头——波多黎各到了。

　　波多黎各是一个国家的名字，很多人可以百度到波多黎各，但是玻利维亚的波多黎各其实也是相当出名的，只不过因为它的名字和一个国家的名字重合了，所以作为一个自然生态保护区的波多黎各就完全的被波多黎各所掩盖——这里出名是因为亚马逊河的两条支流在这里交汇，而由于两条河的水质比重不同而造成了这里的河水一半是黄色一半是黑色的奇特自然景观。而且这里也盛产一种大河虾，长短近乎成人手掌，粗细却过成人的三指，两三只河虾就能吃饱，奇特的自然景观加上令人惊异的物产，造就了波多黎各的名气。不过由于这里地处玻利维亚的森林深处，交通并不是很方便的原因，这里还没有达到黄石公园那样出名的境地，只有喜欢旅游的人们或者是自然科学家们才会不远万里的跑到这里来旅游或者研究。

　　也正是因为国家地理发现了这里之后，波多黎各才从一个小村落逐渐的变成了一个小城镇，并且城镇中还有一个小型的飞机场可以起降一些对于环境要求不是很严的飞机，不过想要到达这里的最常用的交通工具还是船和一周才来一次的长途汽车，飞机并不是可以随意飞到这里的，没有玻利维亚的军方同意，私人飞机很难入境，而且波多黎各的机场也不能起降客机，虽然城镇的居民正在策划建设一座中型的可起降客机的机场，但是他们没那么多钱……

　　不过这段时间里面波多黎各的居民们很开心，这里来了很多外来的人，他们出手大方，虽然说这些外来人基本上都是带着武器来的，不过他们对于波多黎各的居民却没有任何的恶意。外来人的增多给城镇带来了不菲的收入，他们拿着大量的美元在波多黎各挥霍——今年河虾的销量比以往任何一年的销量都高，所有的居民包括孩子都跑到河里面去捕捉河虾了，只是城镇里面的酒类储存的太少，不过这些外来人有些人拥有飞机，他们甚至帮着波多黎各的居民从潘多省的省会科维哈运输大量的酒水和日常用品到波多黎各，可以说波多黎各现在是一副空前繁荣的景象。

　　波多黎各的镇长虽然对于这些外来人很警觉，因为他很明白这些人的身份是佣兵，是传说中战场上的豺狗，他们手中的每一张美元上面都沾满了鲜血。但是这些佣兵很明显并不打算在这里闹事，他们只是在这里集结而已，具体他们想要干什么那应该是玻利维亚总统和军方该担心的问题，只要他们不在波多黎各找麻烦就可以了。不过即使这样，镇长也依然嘱咐了治安官要注意佣兵们的行径，并且做好武装冲突的准备以防万一。

　　虽然说乘坐飞机来的佣兵很常见，乘坐船来的佣兵也很常见，但是乘坐汽车来的佣兵就不是那么常见了，尤其是开车的是印第安人还是从偏远的村落而来的印第安人。所以镇长对于坐着科曼奇部落的汽车过来的许冲等人表现出了浓厚的兴趣——看科曼奇部落的两个驾驶员对于许冲等人的反应是很尊敬的样子，这种情况可不多见。虽然说其他人分不出印第安人哪个部落是哪个部落的，但是印第安人自己能分得出来，波多黎各也是印第安人的城镇。

　　科曼奇部落一直在边远地区和其卡索部落因为地盘的问题相互交火，科曼奇部落只能通过水路来获取他们所需要的生活物资，而其卡索部落占据了陆路和水路的便利比科曼奇部落发展的快，并且他们已经开始从村落向着村镇的方向发展了。科曼奇部落划船过来不稀罕，开车过来就太稀罕了——科曼奇部落想要从陆路到达波多黎各就必须经过其卡索部落的地盘，而其卡索部落一直想要吞并科曼奇部落壮大自己，所以他们绝对不允许科曼奇部落发展起来。那么今天这是吹的哪门子的风？科曼奇部落居然开着车过来了？

　　“科曼奇部落的，这些人是谁？”波多黎各的治安官骑着马走到了蛮牛身边看着许冲一行人拎着东西走进镇上的一所旅馆之后问道。

　　“佣兵。”蛮牛一边给汽车加水一边回答。

　　“这车好像是其卡索部落的，你们又和他们打起来了？”治安官摇摇头，这几个月这里的佣兵是越来越多了，好在他们都不惹事，否则自己还真不知道怎么用腰间的两支古老的转轮手枪和那些带着自动武器的佣兵们作战。所以只要那些佣兵不惹事，自己也懒得操心那么多。

　　“没有其卡索部落了，治安官。”蛮牛嘿嘿的笑道：“其卡索部落已经成了历史，现在只有科曼奇部落了。”

　　“哦？”治安官很是意外的看了一眼许冲他们居住的旅馆，然后回过头问道：“你们请了佣兵？”

　　“我们只是接他们入境，他们顺手帮忙把其卡索部落给消灭了。”蛮牛很诚实的回答道。

　　“哦，你们运气真好，看来我需要和镇长说一下，让他上报这件事，你们能保证在那边建立起一个村镇么？能建立起来的话，可能以后就会有汽车通往那边。”治安官觉得这事儿有点儿不太寻常，佣兵很少搀和这种事，因为这种事儿一旦做的不好，就有可能让佣兵们陷入全民战争的海洋中，这里这么多佣兵却不闹事的原因就在于这里是印第安控制区，他们敢惹事的话，所有印第安人都会拿起武器对付他们的。不过治安官也不是个傻子，他只是希望从蛮牛嘴里得到一些消息罢了，既然蛮牛已经说了，那么也没啥好说的事情了，只好随便找了个借口继续搭讪。

　　“我想没有问题的治安官，你在担心巧手佛林他们会不会惹事？”蛮牛并不笨，他看到了治安官两次回头看许冲他们居住的旅馆就知道治安官在担心什么。

　　“巧手佛林？”治安官愣了一下，这很明显是一个印第安人的名字，难道说佣兵里面的那名印第安人也是科曼奇部落的？

　　“那个金发的白人，他们不会给你惹麻烦的。”蛮牛笑了一下发动汽车：“他们只是想去科维哈。”

　　“科维哈？他们去那儿干什么知道么？”治安官觉得这很奇怪，来这里的佣兵似乎没有什么目标，这是第一个有目标的佣兵小队，而且他们要去的是科维哈，那里现在正在暴乱，佣兵去了恐怕是火上浇油吧。

　　“不知道，他们说是去找人，好啦治安官，不用担心他们，以后我们会经常见面的，再见。”蛮牛笑了笑之后和治安官告别，然后发动汽车一溜烟的跑掉了。

　　“一个有印第安人名字的白人，还有一个来自其他地方的印第安人，他们想要去科维哈？那地方现在正是暴乱的时候，这些人去那里有什么目的？”治安官看着旅馆若有所思。

　　“那家伙自从我们进来之后就一直看着这边儿，他有什么目的？”旅馆二楼的一个房间里面，哈克从窗帘缝隙中看着外面的治安官招呼了许冲一声。

　　“恐怕是因为这里佣兵太多的原因，他身上佩戴着警徽应该是个治安官，如果我是治安官的话，我也会在这里呆上半天看看我们这些佣兵是不是来找事的。”许冲看了一眼外面的治安官之后就离开了窗口，这是很正常的现象，没什么可疑的。


第102章 死城

　　或许许冲等人的到来引起了波多黎各治安官的怀疑，但是对于大多数的波多黎各人而言并没有什么值得奇怪的，最多就是又来了几个金主罢了，对于这样不惹事花钱又大方的金主，波多黎各的人们没有理由不欢迎他们。

　　很快的许冲这边的房门就有人敲门，许冲他们根本不担心这里会有人拿着枪顶在门口的，这里到处都是佣兵，谁想在这里找事那是明显觉得自己命长了，所以他们仅仅是略微警惕的站在了最恰当的方位之后就开了门——一名侍应生站在门口彬彬有礼：“打扰了，先生们，已经是午餐时间了，餐厅里为大家准备了波多黎各特有的河虾以及河蟹，希望大家可以光顾。午餐过后我们还有安排亚马逊河之旅，如果各位有兴趣的话可以到前台报名。”

　　“谢谢，我们会有兴趣的。”许冲从口袋里面拿出一张一美元的钞票塞进侍应生的上衣兜里面笑道：“不过下次敲门之前先电话通知我们一下可以么？我们可不想开枪，那样对我们双方而言都不是好事。”

　　“明白了先生，下次我们会以电话的形式通知你们旅馆方面的安排。”侍应生很平静的回答道。

　　“我们不太喜欢被人打扰。”许冲对着侍应生挤了一下眼睛笑道。

　　“明白了先生，很抱歉。”侍应生后退一步弯腰行礼之后转身离开。

　　“这里如果再大一点儿的话，一定会成为一个旅游胜地。”许冲关上门之后对所有人笑道：“旅馆方面很热情的邀请我们吃午餐，大家什么意见？”

　　“当然是去，如果他们还能算计到这里的话，那我们早就该死在路上了。”佛林大笑着说道。

　　和许冲他们预料的一样，一顿午餐大家吃的是心满意足并且没有任何的危险。这里到处都是佣兵，没人打算在这里惹事，虽然几乎所有人都背着武器，但是气氛却非常的和平，就算是不小心撞在了一起，佣兵们也只是相互耸耸肩相互一笑各走各的——天知道以后会不会在一个战壕里面拼命，现在闹矛盾是很不明智的。

　　“嘿，我看到了黑水公司的几个家伙，要不要去打听一下？”哈克悠闲的双脚放在桌子上喝着咖啡左顾右盼，结果让他看到了几个熟人，于是他对着那边歪了歪头问许冲。

　　“打听一下也好，问问他们来干什么？反正黑水公司出面就代表着战争，但是在这里打仗是绝对不明智的想法。”许冲撇撇嘴说道。

　　哈克站起身端着咖啡走了过去，许冲看到哈克和那几个黑人嘻嘻哈哈的谈论了一会儿之后就回来了之后问道：“他们来干什么的？打仗？”

　　“是的，来打仗。”哈克挥了挥手招来侍者指了指杯子示意给自己的咖啡杯添满之后说道：“黑水公司接到任务，暗地里支援玻利维亚的反政府军推翻莫拉莱斯政权的统治，他们说还有其他的佣兵组织也接下了这个任务。”

　　“这次任务涉及的范围有多大？”许冲托着下巴慢慢的用勺子搅着咖啡仿佛是在沉思一样的问道。

　　“整个潘多省。”哈克耸耸肩说道：“已经有一部分佣兵先去科维哈了，并且顺利的挑起了冲突，死亡八人，重伤二十四人，佣兵无人伤亡。下一步他们打算给反政府军培养军队，用大约一年或者两年的时间武装反政府军推翻莫拉莱斯的政权。”

　　“这一定是中央情报局的手笔，黑水公司和中央情报局之间的关系很深。”许冲眼睛一亮说道：“不如我们跟着他们一起混，说不定能从中间发现点儿什么。”

　　“但是黑水公司的佣兵里面有中央情报局的人，我们贸然的和他们一起行动可能会暴露我们自己。”霍恩摇了摇头说道：“不如我们借他们的渠道去科维哈，然后自己行动。”

　　“赞成。”佛林举手说道。

　　“无异议。”马洛和曹宝点了点头说道，而疾风的狼则是耸耸肩表示许冲他们怎么做他都跟着走。

　　“好吧，哈克你去和他们说一下看看能不能让我们跟着他们下一批一起过去到科维哈，就说我们是过来替人谈生意的，反政府军总是需要军火的不是么？”许冲马上想到用什么借口去科维哈了，虽然说这时候会有不少军火商去那边，包括美国的军火商，但是军火商多一个少一个对于反政府军来说都一样，而许冲他们如果用佣兵的身份谈生意的话，那就代表这是一个小军火商，不值得中央情报局关注。只是因为这只小佣兵组织里面有人和黑水公司的人认识或者干脆以前在黑水公司干过，所以想借个方便，这种小事中央情报局是不会在乎的。

　　和许冲预料的一样，哈克过去和那些人谈了一会儿之后那些人便点头同意了许冲他们可以搭乘他们的飞机去科维哈，不过每人一千美元……这算是夹带私货，许冲他们倒也不在乎这点儿钱，于是去银行提了几万美元出来缴了路费之后就回旅馆去等消息了——许冲他们每个人都有瑞士银行的账户，直接从瑞士银行提款不会被中央情报局发觉，如果用他们自己的信用卡就出事儿了，因为他们现在都是死人，而死人是不会花钱的。

　　接下来就是等待的时间了，他们等待黑水公司的家伙们来通知他们离开，这段时间里面他们不会离开旅馆，虽然说波多黎各有着不同于其他热带雨林的亚马逊特有的别致风景，但是许冲他们并不是来旅游的，所以他们最多的活动就是在旅馆楼顶上的露天餐厅远眺亚马逊河直流一半黄一半黑的景色，其余时间在房间里面挥汗如雨的锻炼身体和拆卸枪械——越是战前越要更勤快的训练自己，只有长时间的训练才能保证自己的身体保持在一种巅峰状态之中，因为要去的地方是科维哈，一个正陷入暴乱中的城市，那里有很多佣兵、反政府军和前来镇压的政府军，那是一个子弹横飞毫无安全感的鬼地方……

　　两天后的中午，许冲他们房门被人敲响，侍应生是不会来打扰他们的，所以来的人只能是黑水公司的。哈克打开门，一个穿着草绿色作战迷彩服的黑人站在门口面无表情的一摆头。许冲敲了敲和隔壁连着的墙壁，然后背起背包拿起武器和霍恩走出门去，走廊上，曹宝和疾风的狼、哈克和佛林都已经做好了准备。一行人跟着黑人走出了旅馆，然后坐上停在门口的一辆皮卡车向着机场驶去。

　　波多黎各的机场很简陋，甚至根本没有什么航道，大片大片的草地柔软而平整，密集的草根将泥土牢牢的禁锢在地面上，即使是下雨也只是让这里变得潮湿渍水而不至于泥泞，也就是说在雨天，只要不是太大的暴雨，这座机场就可以正常起降一些对于环境要求不是很高的飞机。唯一的不好就是无法夜间起降飞机，因为没有航道，也没有跑道指示灯。不过对于黑水公司的“TC-47H”也就是“C-47”的改装型私人客机而言，这种机场可以很轻松的进行起降。当然，这架“TC-47H”私人客机也夹杂了“R4D-5Q”这种由“C-47”改装过来的电子反制训练机的特点——可以使其在雷达上消失或者是影响到雷达信号达到别人看不见它的目的，仅对老式雷达有效……

　　从波多黎各到科维哈有个上百公里的距离，不过飞起来的话，这个距离就显得没有多长了，毕竟飞机出现之后，整个地球就由以前的一个大圆球彻底变成了一个地球村，如果时间赶得紧的话，环游地球根本用不了八十天，大概也就是几天就完成了。所以许冲他们是中午出发的，到了下午就到达了玻利维亚潘多省的中心城市科维哈。不过他们下来的比较艰难，科维哈的机场似乎发生过一场较为激烈的战斗，不少跑道被打坏了，“TC-47H”的驾驶员在天上盘旋了三圈儿才找到一处略微好点儿的公路把飞机降了下来，然后飞机一路上转着螺旋桨当汽车在地面上顺着公路开进了机场……

　　“真是熟悉的感觉。”许冲拎着装满了武器弹药的提包站在公路边上四处环顾了一下，抽动这鼻子嗅了嗅空气中淡淡的硝烟味儿之后笑道：“战斗比较激烈，双方最少动用了迫击炮互轰了不止一次。”

　　“俄国货的味道。”曹宝抽动着鼻子嗅了嗅之后笑道：“雷汞的气味很浓，只有前华约国家和中国才使用这种玩意儿，在玻利维亚这种地方闻到这种炸药的味道一点儿都不稀奇。”

　　“你怎么不说是中国货的味道？”霍恩打趣的问道。

　　“中国不卖雷汞这种破烂货，中国要卖也卖黑索金，雷汞赚不到钱。”曹宝耸耸肩四下乱看：“我们现在去哪儿？”

　　“哪儿打得热闹去哪儿。”许冲耸耸肩说道：“我们去看看哪儿有我们想找的人，军火商一定在打得最热闹的地方蹲着，因为他们要估算弹药枪械的消耗量，然后制定出一个适合他们生意的方案和计划。”

　　“走着去？”曹宝笑道。

　　“当然不，看看周围有没有能用的车，反正都被丢在这里了，估计也没人会说我们是偷车贼。”许冲笑着指了指散落在道路两边和中间的无数汽车笑道。

　　道路上的弹坑坑坑洼洼，到处可以看到尸体和散落一地的子弹壳以及已经烧的只剩下一个骨架的车身，从这场面看起来的话，那场战斗应该是很突然并且很激烈的样子，绝不是传闻中潘多省科维哈暴乱，死八人伤二十四人那样的简单报道——仅仅是这里的尸体就超过了二十具，可想而知受伤的人数更是数倍于死亡人数，所谓的死八人伤二十四人恐怕也只是媒体被警告的原因。不过也幸好是战斗发生得很突然，所以虽然战斗激烈，但是周围依然有不少可以使用的汽车，许冲他们很快就找到了两辆皮卡车——皮卡这玩意儿在战乱国家或者是贫困的国家特别畅销，其越野能力强和载重量大且价格便宜的特点很受第三世界国家的欢迎。

　　虽然周围散落了不少弹壳，但是许冲他们一支能用的枪都没能找到，所以他们只好在其中的一辆皮卡上架起哈克从直升机上拆回的加特林，另一辆皮卡上面就只能靠自动步枪作为火力掩护了。两辆皮卡车沿着公路一路弯弯绕绕的绕开路上的各种障碍物开向远方有枪声传来的方向。

　　由于本身就处在一个战乱的地方，谁也不能保证在路上不会遭到某些势力的袭击，所以每个人都睁大了眼睛警惕的观察着四周。不管是政府军还是反政府军又或者是佣兵，对于许冲他们而言都是危险，因为这个时候他们是不属于任何一方的武装力量，他们的存在对于任何一方都属于敌对势力，同样的，任何一个势力对于许冲他们也都属于敌对。这也就是说，许冲他们从下飞机的一刻起，他们就要面对任何手拿武器的人表现出敌意了——这里是战场，只有手无寸铁的人或者是死人才没有危险，如果你不去翻动那些尸体想要发笔小财的话，因为就算是死人，如果你贪婪的话也是会被死人干掉的——在尸体下面放手雷或者是炸弹这种事在战场上实在是太常见了……

　　科维哈是玻利维亚潘多省的省府所在，和巴西的不拉西莱亚隔着一条阿里克河。这里算是玻利维亚较为富裕的城市之一，由于大量的橡胶、巴西坚果、大米、玉米、香蕉、甘蔗等等的农作物和硬木等林产品都要从这里通过空中或者水路运往他处，所以这里的交通和经济都比较发达。

　　经济发达了，城市自然就会比其他城市会显得更加的整齐和漂亮一些，加上人们又注重于城市的绿化和尽可能的不去破坏自然，整个城市街道整齐，房屋林立的同时也是各种热带植物穿插点缀在城市间，整个城市显得既现代又有自然的气息——这里说的是以前，现在由于暴乱，城市已经失去了以往的美丽。

　　硕大的芭蕉树被战火烧的只剩下光秃秃的树干，那曾经可以用来当雨伞的巨大绿叶已经无影无踪。以往白色的楼群现在上面充满了被子弹或者炮弹打过的孔洞，密密麻麻如同蜂窝，个别楼层被打的只剩下一两层，其余部分已经变成了瓦砾堆积在道路上挡住了车辆。街道上冷冷清清的连个野狗都看不到，一条公路上从这边看到视野所能看到的地方全部是废墟……

　　街道上到处随意乱丢着被遗弃的汽车、摩托车和一些箱子、柜子之类的东西，男人、女人、孩子的衣服随着吹过街道的风随意飘舞着，楼层间的窗户玻璃也不复存在，只留下幸免于难的窗帘在随着风来回的晃啊晃，整个城市除了远处时不时传来的如同爆豆般的枪声之外，几乎像是一座死城。

　　许冲等人的两辆皮卡车缓慢的行驶在街道上，车上的机枪手都在警惕的观察所有的建筑窗口和门口，这个时候不知道这里有没有敌人存在，毕竟这里根本就不是什么暴乱的城市，这里完全就是一个战场。所以每个人都很紧张也都很小心，就算开着车的霍恩和曹宝两个人也都是一边开车一边左顾右盼的观察着四周，因为这么大的城市居然一个人都没看到实在是太诡异了——要么这座城市的人全跑光了，要么就是这座城市已经完全疯了。

　　全跑光了不太可能，全疯了就是指所有人都成了战士，他们会躲在任何你认为或者你不认为可以躲藏的地方，然后在你经过的时候他们会忽然从那些地方跳出来，不分青红皂白不分敌我甚至不带警告你的对你开枪。他们不管是否能击中你，他们只会把枪里面的子弹全部打空，然后疯狂的叫喊着把你尸体上面所有他们还能用的东西统统抢走。

　　你的枪支、弹药、鞋子、衣服、水壶、背包、袜子……如果遇上暴民他们还会把你的尸体也抢走，然后挂在某一根比较醒目的路灯上面，赤裸裸的或者残缺不全的。让你的尸体在风中逐渐的风干变成肉干，或者被鸟类啄食成一堆白骨，然后再被饥饿的野狗吞食成为一堆动物粪便，而你这个人似乎从来就没出现在这个世界上过……

　　都说佣兵是战场上的豺狗，他们睁着血红色的眼睛，嗅觉灵敏的穿梭在战场上，杀死一个又一个无辜的人，然后从他们的尸体上夺取那些死者的财物，他们是为了金钱而杀人的一群疯子。但事实上还有比他们更加疯狂的人，就是疯掉了的暴民们，他们根本就不是为了金钱杀人，他们是纯粹的为了杀人而杀人，在他们眼中除了自己人之外的全部都是该死的人，不管是否无辜也不管被害者身份如何，在他们眼中就是被杀的目标，就是他们宣泄自己心中恐惧、不满、悲伤、兴奋、快乐以及欲望的目标……

　　在这样的一座城市中，任何外来者都要保持十二分的警惕和小心，因为他们已经成为了这座城市的敌人和猎物，他们的生命随时可能终结，他们随时可能会遭到暴民、反政府军或者政府军甚至是被他们雇佣而来的佣兵们的袭击，就比如说现在这样。

　　“放下武器！放下！”哈克大声的吼叫着，他所在的车辆左侧的一个二层楼上面站着一个男人，男人手里端着一支AK74U，哈克将加特林指向男人，大声吼着让他把武器丢下……


第103章 这是坑爹的行程啊！

　　“倒车！倒车！”霍恩眼尖的看到男人身边矮墙边上探出一颗RPG的弹头之后立刻大吼着倒车。

　　“Oh！Shit！”曹宝跟在后面也看到了那颗危险的玩意儿，连忙挂档倒车，但是似乎他的动作晚了一点，瞬间男人身边又站起一个男人，肩上扛着一具RPG发射器，一枚RPG拖着尾烟飞了过来，曹宝大吼一声：“跳车！”然后推开车门跳了出去！

　　一瞬间的工夫，后面的那辆皮卡被RPG击中油箱炸的原地腾空而起，冒着烈火在空中转体一百八十度之后扣在了地面上熊熊燃烧起来。

　　“哒哒哒！”佛林跳下车一个翻滚直接跪姿端起手中的步枪准星套上再次站起来的RPG射手就是一个三发点射，射手应声而倒，但紧接着又有一个人冲了上来扛起了发射筒！疾风的狼也是刚刚站稳就从腰里抽出手斧一甩手丢过去，射手脑袋上瞬间多了一柄手斧，然后火箭弹冲着天空飞了出去。

　　“闪开都闪开！”霍恩的皮卡车轰鸣着向后猛地一撞，将后面燃烧着的皮卡车撞得偏离开道路，然后挂个前进档向前冲刺了一下之后猛然再次后退，车上面的哈克操作着加特林对着刚才发射RPG的房顶狂扫着配合车辆后撤，加特林的子弹形成一条火链扫过房顶，房顶的砖石被打的支离破碎砖屑横飞。

　　“Oh！God！手雷！”哈克忽然看到从被打的烟尘四散的屋顶上飞出来一个黑色的小东西落进了车厢里面，然后他定睛一看居然是一枚钢珠手雷之后立刻大喊了一声抱着枪就跳下了皮卡车，然后就地一滚滚到了路边上的一段被打的残破不堪的房屋里面。

　　许冲和霍恩两人听到哈克的喊声之后一左一右的推开车门当即跳下，然后连滚带爬的跳过一段儿半米高的残墙双手抱头紧紧地蜷成一团儿。两人刚刚靠着墙根缩起来，手雷就爆炸了，一阵烟雾随之腾起。

　　“Go！Go！Go！”许冲大声的吼着端起枪趁着烟雾就往外冲，暴露在街道上可不是什么好主意，现在最好的办法就是赶紧找个房间缩起来，而且那房子最好还有个后门什么的地方可以逃走，否则万一对手再聚集几个RPG的话就全完了。

　　“砰！砰！砰！哗啦！”哈克用他强壮的身体随便找了个房子就撞门，三两下之后，木质的房门无法抵挡哈克强大的冲撞力而被哈克撞了个大洞之后哈克一个翻滚滚了进去，滚进去之后哈克连看都不看直接先对四周扫了一梭子才半蹲在地面上观察四周。

　　“哗啦！”哈克刚刚扫射完毕，许冲和霍恩就从窗户那里破窗而入了，然后同样的是一个翻滚，然后背靠背的对着各自面前的方向先来几枪之后才警惕的竖起耳朵睁大眼睛环顾四周。

　　许冲看了看另外一个房间对着哈克比了比手指，然后拍了拍霍恩的肩膀，从他脑袋边上伸出手指一指霍恩面对方向的另一个房间。哈克猫着腰蹲着小步的快速跑到自己的目标房间门口举着枪看了看许冲，许冲枪口指过去点了点头，哈克从身上取下一个闪光弹拉掉拉环，然后伸手将闪光弹丢进房间，听到啾的一声之后立刻站起端着枪冲进去扫射，扫射完毕之后房间里面传来哈克“安全！”的喊声。

　　许冲原地转过身来，拍了拍霍恩的肩膀，霍恩立刻一个前滚滚到了另一个房间的门边，然后迅速的从怀里抽出一根软管从门缝下塞进去，然后他拿着一个游戏手柄摆弄了几下之后抽回软管对许冲点了点头比了个大拇指表示安全。

　　“迅速接应佛林他们。”许冲知道了这两个房间都没有敌人的存在之后立刻冲到了窗口缩在墙壁边上迅速的探头看了一眼外面之后又缩回来：“对面房顶三点钟和九点钟方向各有一名RPG射手，十二点方向正对窗口有一名射手，佛林你们在哪儿？”

　　“我们在你们对面的房子里面，你们头顶上有人正在靠近，两名枪手，AK74U和AK47，他们下去了！”耳麦里面传来曹宝的声音。

　　“你们头顶上有两个RPG和一个Pecheneg通用机枪手，想办法摸上去干掉他们，我们这边的我们解决。”许冲抬头看了一眼天花板之后说道，说完对着哈克用一根食指指了指天花板，然后做了一个持自动步枪射击的动作，又伸出两根手指，然后倒过来表示一个走的动作，然后拇指在自己喉咙上横着一比。

　　哈克点点头，放下机枪掏出手枪拧上消音器，然后一手拎着手枪警惕的对着通往二楼的楼梯，一手倒捏着从小腿上拔出来的军刀悄然无声蹑手蹑脚的贴着墙壁慢慢的踱上楼梯。许冲对着霍恩朝着哈克的方向又一摆头，霍恩马上蹲着小步快速无声的移动到楼梯下面，然后枪口指着楼梯上面的天花板做好了掩护之后，许冲才半蹲着慢慢的向后移动，移动到了房间的隔墙边上之后将枪口指向楼梯的拐角处，这时候哈克才步幅略大一点儿的继续向上移动起来。

　　很明显上面的人也很小心，不过他们毕竟不是专业的人员，从轻微可闻的脚步声就能分辨出来专业和不专业的区别。

　　专业的都是整个脚掌全部抬起，然后距离地面只有几毫米几乎是蹭着地面的走法，这样的走法一方面是步伐稳定，另一方面不至于由于下脚过重而发出声音来，另外距离地面很近的情况下也不至于在黑暗中被什么绊倒，因为脚距离地面太近，遇到点儿什么障碍脚马上就会将感觉传递上来，这样就可以避免人摔倒或者踢到什么东西，唯一的缺点就是这样移动的速度会很慢就是了。

　　而不专业的则会使用脚尖或者脚跟先落地的走路习惯，用脚尖先落地虽然也可以做到近乎无声，但是这样做对于身体的平衡性不利。而用脚后跟先落地的话，一方面由于身体前倾的重量可能会造成前脚掌落地时拍打地面发生声响，另一方面依然是对于身体平衡型不利，除非经过特别训练的人才可以用脚尖或者脚后跟落地的走法，比如说日本的忍者，他们的蹑步就是用前脚掌或者脚尖先落地的走法，小步而快速并且无声无息。但是楼上的这两个明显不是从日本来的……

　　“唰！啾！”哈克忽然右手一扬随机左手的手枪也几乎是在同一时刻颤动了一下，随后就听到两声沉闷的重物落地的声音，还有金属块儿砸在地面上的声音。紧接着哈克几个箭步冲上楼去，啾啾啾的枪声连续响了六下之后才听到哈克低声喊了一句安全。

　　许冲和霍恩倒退着走上楼梯来到二楼，两个看起来像是印第安人的武装分子一个躺在地板上，另一个双手垂着挂在墙上——这家伙的脖子被哈克的军刀扎穿了钉在了墙上。每个人身上都有三个弹孔，墙上的那个脑袋上一个，胸口两个，地板上的那个脑袋上一个，胸口两个。

　　“打空了？”许冲听到的是七声枪响，但是现在死者身上加起来也就是六个弹孔，证明有一发子弹打空了，这可不是什么好现象，战场上任何一点儿疏忽都会带来死亡，许冲需要知道哈克的心境是否稳定，如果他的心境不稳定的话，那么他就不能担任冲锋手的角色了。

　　“没有，他们在对面能看到这边，我帮他们一个忙。”哈克退下弹匣重新给弹匣装上子弹，然后换了个弹匣插入手枪里面关上保险插在大腿上的枪套里对着对面摆了一下头说道。

　　二楼的窗口对面，曹宝正对着这边比大拇指，刚才哈克给尸体补枪的时候看到了对面正在搏斗，于是他顺手就给了正打算用刀子捅曹宝的家伙一颗花生米，间隔三十多米的情况下，子弹准确的从对方的脖子上穿了过去，对方当场就丢下了刀双手捂着脖子在地上抽搐了。然后曹宝拧断了自己对手的脖子之后又回过头来一刀彻底的解除了想要偷袭自己家伙的痛苦。

　　“你们有什么发现？”许冲摇了摇头，其实就算哈克不帮忙，曹宝估计也没什么事儿，这货拳脚功夫了得的很，一个人对付这样程度的两个家伙根本不是什么问题的，不过话说哈克的射击水准还是像往常一样的精准啊，三十米外手枪速射满环……至于哈克那一刀？许冲根本不惊讶，哈克两米的身高再加上他的力量和经受过的训练，如果右手抛出去的军刀不能扎在墙上的话才是值得惊讶的事情。

　　“没什么发现，这些人似乎根本就是打劫的或者他们根本就不知道我们是谁，没有任何身份证明，他们也不是佣兵，可能属于反政府军里面的，也可能是政府军，或者干脆就是趁乱抢劫的家伙。”曹宝蹲下来翻着尸体回答。

　　“我这边也差不多，没有任何东西可以证明这些家伙的身份，但是从他们的肤色相貌上看的话也不是佣兵，或许是暴民，不过这些武器并不是陈旧货。”许冲翻了翻尸体没有找到任何可以证明尸体身份的东西，然后他又拿起掉落在地面上的AK74U卸下弹匣拉开枪机对着阳光看了一下之后说道：“复进簧这边的黄油还有残留，制退器的润滑程度很好，枪膛无磨损，这枪是新的，而且是正规军工制造的，识别码被刻意的剔除了，创口很新，没有多少灰尘，他们才得到这些武器不超过三天。”

　　“这边的两具RPG也不是旧货，哦，瞄准具还是新的，这是RPG-7，不过他们给这东西加装了美国产的电子瞄准具，看来是拼凑起来的玩意儿。”曹宝那边说道：“这种方式只有佣兵才这么干，他们应该是从某一个佣兵组织那里得到的这些武器，不过我不知道他们为什么要攻击我们。”

　　“拆了发射装置丢掉，我们继续走。”许冲看看五具尸体上都没有什么答案，只好继续找寻，这次的行动太仓促，没能留下活口，否则他们就可以知道这些武器的来源，从而顺藤摸瓜找到军火的源头了。所以他们只能把这些尸体丢在这里，把武器的发射装置破坏掉之后丢掉，然后继续向前找寻看看能不能在下一次的战斗中抓到活口审问。

　　六个人分成两组分别沿着街道两边略微靠近建筑物的位置前行，在战区内最好不要溜墙根走，电视电影上演过很多战斗场景都是主角贴着墙根跑来躲避子弹，但其实那样做是错误的。因为战场上不单单有子弹，而且子弹也不见得打得那么准就能打到人，大多数的伤亡是流弹和建筑物碎片造成的。毕竟除了狙击手之外，就算是最好的士兵也不能保证三百米外的射击可以枪枪命中目标，大部分时间战场上的子弹命中都是按照概率来计算的。

　　也就是说，一梭子子弹打出去，在方向固定稳定性却无法固定的情况下，三十发子弹能有二十发击中目标就算是优秀的射手了。毕竟在连射状态下，一般士兵根本无法压制枪口的跳跃，子弹能打中目标就不错，至于打死打不死那就看目标的运气和他的反应如何了——这是在玻利维亚乱蓬蓬的战场上而不是在美军基地打靶，对手并不是那种打一个点射就要再看看的美国大兵。

　　并且贴着墙走还可能会因为来自视野之外的火箭弹打中身边的墙壁带来的乱石给击伤，运气差一点的或许由于不能及时躲避开火箭弹而被爆炸产生的冲击波轰飞。被子弹击中，5.56口径的话只是一个入口，弹头会嵌在人体内形成撕裂伤，取出子弹缝合伤口还能继续蹦跶，只是行动力受阻罢了；7.62口径的子弹击中的话基本上就是趴窝，远距离还好，弹头动能失去而弹头本身留在人体，取出子弹就好。中近距离击中基本上就可以打吗啡了，入口小指粗细，出口碗口大，打着胳膊断胳膊打着腿断腿，虽然不是直接离开身体，但是骨头是保不住了。

　　但是如果被轰飞……那创口几乎没办法对付，因为冲击波会撕碎人体，造成一个相当大的创口，将人体内的内脏什么的全部给抛出去或者震碎掉，所以战场上的老兵宁可带着吃枪子儿的机会在街道上晃悠也绝不没事贴着墙根走挨炮炸，因为吃了枪子儿可能还有活命的机会，但是如果被炮炸就死定了。并且墙壁也有反弹子弹的能力，不是激烈交火必须找掩护的情况下，大多数的老兵还是选择在较为宽阔的地方趴在地面上和对方接火——趴下来之后人体的目标就只有脑袋那么大的一点儿了，而子弹飞行是呈抛物线飞行的，想要打中趴在地面上的目标可不是一件很容易的事情。

　　两组人小跑着行进在街道上，双方的人马都是一种方式：前面的向前看，后面的向后看，中间的朝对面看。这是一种相互掩护的方式，前面的只管前面，有两个先锋，一旦发现敌情所有人都可以马上得到警示。后面的看后面，只要后面有追兵马上前面的就能得到警示。而中间的互看对方的位置是因为走的位置都靠墙，如果只看自己这边的话，脑袋上面的位置就看不到了，所以走在对面的同伴看自己这边的视野更加宽阔，一旦自己脑袋上出现敌人，自己对面的同伴就会马上开枪，而自己就在敌人脚下，从下面丢手雷上去是个不错的好办法。

　　科维哈的主干道比较宽，不过由于战火的摧残，以前挺宽的街道现在也被很多碎石乱砖和被丢弃的汽车等交通工具堵得乱七八糟。这地方对于许冲他们而言也好也不好，好的是他们能在和对方接火的情况下随时找得到掩护体，不好的就是对方也一样能找到，并且如果对方拥有重火力的情况下，许冲他们就相当于蹲在一个四面都是弹片的环境中——谁觉得炮弹不能引爆汽车或者说爆炸产生的冲击波不会带起这些杂物乱飞的？

　　不过总体而言如果对方没有发现许冲他们的话，这种环境是比较利于许冲他们行动的，因为他们总能听到车辆的声音之后随时找到可以把自己藏起来的地方，也正是因为他们一路上都有地方可以藏躲，所以他们这一路上经过了六个街口都没有被任何人发现……

　　但是再往前就是一座宽大的仓库，这仓库占地面积之大超过了许冲他们所隐藏的这片拥有十座占地面积约两百平米房子的居民区！这么大面积的一个仓库四周被同样宽阔的道路所环绕着，仓库对面则是另一座占地面积约为五百平方米的小仓库，同样四周被宽阔的道路所环绕着。也就是说许冲他们想要继续向前的话，他们就必须快速的跑过长达近千米的开阔地，而且是连棵树都没有的地方！

　　这将会让许冲他们完全的暴露在所有火力的面前，这还不是最糟的，因为即使他们跑过了这片近乎千米的毫无遮掩的地带，从卫星地图上看过去，那么前面就是主要干道的十字路口，而那里还有一片占地面积比这座仓库还要巨大的一个仓库，对面是一片空旷的露天储物场……也就是说许冲他们要想到卫星地图上那片居民区来借助楼房的掩护去科维哈市内的话，他们必须穿过长达将近三公里的完全空旷地带！

　　“这他妈的是坑爹啊！”许冲蹲在街道边上的一座被打的破破烂烂的房子里面看着手机上的卫星地图不由自主的骂道。


第104章 偷偷摸摸

　　科维哈是潘多省的省府，作为一个潘多省的货物集散地再加上是省府的原因人口自然是比较多的，达到了55692人。这些人中间有印第安人，也有印第安和欧美血统的混血，白人较为稀少，城市里面主要是白人和印欧混血在居住，印第安人虽多，但是他们大多数还是农民而不是城里人。

　　由于以前玻利维亚是美国的傀儡国家，所以在城市建造和生活习惯方面这里更加近似美国的习惯，道路宽敞，房屋也一样宽敞，当然，城市个头也很宽敞……城市占地面积宽大，但是人口却不集中是南美洲和欧美国家的一个很明显的特点，除了首都或者是商业型城市的人口密度比较大之外，基本上货物集散地和农耕地区的城市人口分布都没有那么密集，科维哈也是这样差不多的样子。所以许冲等人思前想后觉得或许、可能、大概是这段区域没有什么人存在，但是前面那场激战让他们损失了两辆皮卡和一挺加特林机枪，所以这个想法又有点儿不太现实的感觉了。

　　“分兵两路吧。”霍恩和许冲商量着说道：“我们分别从这个居民区的左右两侧绕过去，如果说那边仓库有人守卫或者埋伏的话，我们可以前后夹击消灭对方，只是这样做有一点儿不好，如果对方的火力比较集中或者对方没在仓库而是在储物场的话，我们中可能有人会很危险。”

　　“本来我们的人手就不多，再分兵？”许冲不想分兵，因为一共只有六个人，再分开就变成了每组三个人，真遇到危险怎么办？一个前锋一个后卫一个火力支援手？真遇到大批量的敌人，这一组就只能用地狱火阵型撤退了，因为一支枪的火力根本就压制不住啊！如果是六个人，最少可以用三支枪组成小型火力点固守，然后剩余三个人再辅助作战，抗下一个百人队应该没什么问题，三个人的小组恐怕只能扛住十几个人的进攻，这样算起来的话分兵就不合算了。

　　另外许冲也考虑到了人员负伤的后果，三个人中有任何一个人受伤，在撤退的时候其他两人基本上就没了反击的能力，因为战场上一个伤员最少要占用一个没有受伤的人员，这样一来就只有一个队员可以进行反击，火力实在是太薄弱，很容易被别人突破的。

　　“这样的话……”霍恩也皱起了眉头，不分兵万一遇到集群敌人的话，整个小队可能会被一窝端；而分兵的话，火力又太单薄不足以掩护和突击。如果是在丛林或者楼群中这种事情就没什么危险了，因为越是地形复杂的地方，越是适合他们这样的小队行动，人员少，个体灵活，目标小，便于隐蔽。但是正面战场尤其是开阔地的话，这样的小队则是束手束脚，没别的原因，人数太少，火力不够，遇到大部队很容易被围起来然后吞掉。

　　之所以当初他们选择了一路向东就是因为中东部地区是连成片的居民区，这样的居民区很适合许冲他们这样的小队作战，虽然说如果向北方走的话树林比较多也便于小队作战，但是树林没有太多的食物可以供小队人员使用。这次任务可能会在这里呆上一周或者更久的时间，所以小队必须选择以生存为首要目标的区域和路线行进，并且居民区里面更方便藏匿的同时也很方便弹药和食物的补充——欧美国家的人们几乎每个人都有枪，就算小队的弹药耗尽，他们依然可以拿起民用枪支继续作战；如果他们随身的口粮吃光的话，也可以偷窃或者抢夺平民的食物。而如果他们躲在丛林中的话，弹药口粮告罄之后他们就只能当土著了……

　　但是谁也没想到地图上看起来没多大的仓库居然大到如此境界，虽然说大家在行动前都有了心理准备可能会遇到一些较大的建筑，但是这仓库也大得太离谱了点儿，好歹再过两个路口就是居民区了，怎么说这也算是靠近居民区的地方了，谁这么无聊盖了这么大一座仓库？又不是飞机场边上，更不是河边上，盖个仓库方便运输，这他娘的是居民区啊！许冲等人看看地图再看看几百米外的那座庞然大物各个心里都在骂娘。

　　“不行的话我们干脆攻进去算了。”霍恩想了半天也想不出怎么才能安全的冲过去的办法，只好出了一个不算是办法的办法说道。

　　“那我们只能等晚上了，就我们这点儿人大白天的打冲锋根本就是嫌自己命长了。”许冲也没什么好办法，虽然说退回去绕道走北方不是不可以，但是来的时候那迎面的一击让许冲认识到现在往回走可能不见得是个好主意——或许有人专门在城外郊区的主要干道埋伏了人员，为的就是不让非己方的势力人员进入城市壮大敌方的实力，要不然没办法解释为什么飞机场往城市的道路上居然会遇到扛着RPG端着通用机枪的暴民。

　　许冲也琢磨出来味儿了，抢劫没必要见面就杀人，还用RPG轰车，哪国的劫匪暴民大脑抽筋到这地步的？抢劫无非为了财色而已，车给轰了就不担心车上的货一起玩儿完？所以这应该不是什么暴民，而是某一方势力布置在机场通往城市的主要干道上的侦察兵。遇到大股部队侦察兵们就藏起来，然后给自己一方势力发信号拉援兵，遇到小股部队比如说许冲这种六七个人的他们就直接用重火力干掉……只不过他们比较倒霉，遇到了许冲他们这么一群杀人一个比一个精通的家伙，所以他们偷袭不成反被杀了……

　　对于许冲他们而言，夜晚远比白天更适合他们作战，没有其他的原因，他们手上有夜视器材而敌人应该是没有夜视器材的，因为就算是佣兵们估计也不会把好的夜视器材卖给这些反政府军或者政府军。主要可以证明现在许冲他们所遇到的应该是反政府军或者被佣兵雇佣的暴民的是那些武器，政府军的装备再差也不会用改装后的RPG，玻利维亚的军队没那么强悍的能力改装，他们应该使用的是美军的制式装备，比如说M系列和其他的什么。

　　毕竟在莫拉蒂斯上台之前，玻利维亚和美国的关系还是不错的，所以军队使用的武器装备一水的美国造。俄罗斯造的AK74U和AK74以及RPG-7这些东西佣兵用得比较多，各小国的反政府军用得比较多，所以从这个角度上来说的话，许冲他们遇到的应该是被佣兵雇佣的暴民，他们也算是反政府军的成员了。

　　这就表明了从机场附近到居民区附近的位置可能已经属于反政府军的占领区域，所以许冲他们遇到了阻击者。许冲他们是从城市的西北部地区进入的，如果城市的西北部地区已经被反政府军占领的话，那么政府军方面不是在东南部地区就是在城市的中央位置已经被包围，看来这次政府军是凶多吉少了。

　　不过这和许冲他们没什么关系，毕竟他们也不是来帮政府军打仗的，如果政府军掏钱的话或许许冲他们会看在钱的面子上帮他们一把……当然这不可能，毕竟现在许冲他们其实也算是自身难保，虽然说他们现在应该在中央情报局的档案库中的资料上被盖上了“DAED”的红色大章了，但是谁也不敢说那群和自己一样精明甚至更加精明的中央情报局的家伙们不再派人出来核查一遍——对于人是不是真的死掉这种事情，中央情报局一直都是很小心谨慎的，虽然局长换了一届又一届，草包笨蛋和精明能干的都有过，但是在核查目标是否死亡方面无论哪一任局长都是谨慎又谨慎，小心又小心的——不小心的话，目标跑回来复仇可就热闹了。

　　所以许冲并不能保证中央情报局不会再派人核查自己这群人的死亡真实性，所以从这个角度来说的话，他们的时间真的不算多。一旦被人发现他们的尸体并不是真实的，那么中央情报局随时都能派人找上门来，虽然他们不一定能迅速找到自己这群人的位置，但是同样的，谁也不能保证中央情报局不能在短时间内找到自己这群人——毕竟从人手方面来说的话，中央情报局占据了绝对的人力资源优势。

　　就在许冲乱七八糟的想着的时候，夜色逐渐的笼罩了大地，四周逐渐的陷入黑暗之中，只有远处位于市中心位置的火光和枪炮声打破黑夜的宁静和黑暗。

　　“听起来枪声似乎在市中心的位置方向，不过也不能确保他们就在市中心交战。但是这样一来对我们来说是有好处的，最少我们可以趁着他们激战的时候趁乱进入城市找寻我们需要找寻的目标。”霍恩坐在矮墙边上探头看了看外面暗红色的天空之后说道。

　　“同样的，我们也不能排除还有部分敌人继续坚守他们自己的阵地，所以我们还是不能轻易的冒险。”许冲活动了一下身体发出啪啪的声音，他们一直都缩在房间里面休息，除了按时站起来警戒的人之外，其他人都坐着靠着墙小睡着恢复体力，所以站起来之后浑身的关节就会噼啪响——这也是知道外面没有任何状况他们才敢这么干，如果警戒的人发出警示，这群人就会立刻在短时间内进入战斗状态，当然，关节一样会发出声音，但是现在夜晚的宁静早就被来自市中心地区的枪炮声给打破了，这点儿声音自然不会招来贼……

　　“还是我去看看吧。”曹宝站起身来笑着说道：“不管怎么说，总要有人去查看一下是否有危险的。”

　　“你一个人不行，霍恩你陪他去。”许冲知道曹宝想表现一下他自己并不是单纯的一个爆破专家而已，虽然他现在在这个小组里面，但是他依然属于外人，他想要融进这个小组，那么他必须付出一些，比如说主动涉险来获取小组其他成员的信任。疾风的狼就没这么麻烦，因为小组成员从来都不排斥他，主要还是因为他是印第安人土著的原因——印第安人的信誉太好，而且美国也有不少印第安人存在，大多数的印第安人还是很忠厚忠诚的。

　　“走吧小子，你跟在我后面。”霍恩看得出来许冲其实比较照顾这个曹宝的，可能是因为他们都是中国人的原因吧，所以许冲指派了自己去协助曹宝，因为他很清楚这个小组每个人的特点，自己的特点就是谨慎缜密，配合曹宝其实也是一对很不错的搭档。

　　看着曹宝和霍恩戴上夜视仪趁着夜色摸向那间仓库，许冲等人也纷纷将枪管露在墙外对准了任何可能出现敌人的位置，夜视仪略微泛绿的视野之中，偌大的仓库的墙壁显得是那样的苍白，曹宝和霍恩两人端着枪并排一个向前看一个向后看，走一段儿就相互再换过来，一个向后看一个向前看的相互掩护着向着仓库进发——他们两个开启了热成像夜视仪，因为对方可能拥有微光夜视仪，藏在黑暗中的话，他们只能用热成像来找寻对方了。

　　霍恩和曹宝一路左顾右盼有惊无险的走到了仓库的围墙下面，然后回过头去蹲在墙角，许冲拿出一个红外线发射器轻轻的晃动了几下表示围墙上面和仓库上面都没有什么动静之后，霍恩蹲了下来，然后曹宝收起枪背在身上，后退了两步一个冲刺，踩在霍恩交叉的双臂上，然后曹宝借着霍恩向上抬的力量纵身一跃抓住了围墙顶部，吊在上面探头四下看了看。

　　发觉没有什么危险存在之后，曹宝趴在墙头上对着下面伸出手臂，霍恩收起枪背在身上退后两步，一个冲刺跃起，抓住了曹宝的手臂，然后借着曹宝向上提的力量和脚下蹬墙的反冲力向上一纵扒住了墙头爬了上去。爬上去之后两个人沿着墙壁猫着腰蹑手蹑脚的顺着墙边上的一棵芭蕉树滑了下去。

　　许冲在这边收起枪蹲了下来，然后用通话器联络：“里面什么情况？”

　　“暂时没有任何动静，没有看到热源反应，我们现在打开了微光夜视，这里很平静。”耳麦里面传回霍恩的声音。

　　“这里像是木材仓库，到处都是已经切割好的木料，没有人看守。”曹宝的声音也传了回来。

　　“占领制高点之后通知我们。”许冲想了想这种情况也是可能发生的，毕竟科维哈也没多少人，偌大的一个城市人口才数万，加上现在市中心那边打的挺热闹，估计人们都跑市中心那边去了也是有可能的。不过小心驶得万年船，如果仓库真的没有人，先占领了仓库的制高点再说，这样一栋建筑物一栋建筑物的移动总比在大街上跑着要安全得多。

　　“大门方向有守卫，不过看起来像是值班的，我们现在正在寻找后门，没有监控器，这对于我们来说是个好兆头。”片刻之后，曹宝的声音再次传来。

　　“没有巡逻小组，或许他们根本就没有想到有人会过来。”霍恩的声音随后响起。

　　“我们到达后门了，门外没有守卫。”曹宝说道。

　　“稍等，我们从后门进入，注意观察后门外面是否有人。”许冲抬起头看了看空无一人的街道之后对着其他人摆了摆头：“咱们从后门走。”

　　许冲一行人猫着腰从房屋的后门跑出来，然后借着街道上的垃圾箱和被丢弃的汽车等杂物作为掩体相互掩护着向仓库方向移动，四周很平静，街道上的路灯可能是因为电力供应中断的原因并没有点亮，这对于许冲他们而言是一种好事，他们可以在黑暗中看到一切，但是敌人不见得能看到这些，所以他们可以安全的穿过这片广阔的区域了。

　　“南方四点钟方向有动静，一辆车正在靠近这里。”许冲他们刚跑了一半，曹宝发出了警示，许冲等人立刻猫着腰藏在了街道两边被抛弃的汽车后面。

　　一辆黑色的商务车顺着街道开了过来，速度不快，许冲藏在一辆轿车后面，看着后视镜。商务车没有开车灯，但是现在的夜晚也不是说伸手不见五指，所以商务车虽然不开车灯，缓慢的行驶还是能看到路的，所以商务车绕开路中间的杂物近乎悄然的从街道上开了过去，开过许冲他们隐藏的汽车旁边的时候，许冲看到了商务车的两侧车门都是开着的，里面有人影闪过，估计这是巡逻的人，不过他们应该没有夜视仪之类的东西，许冲的夜视仪里面没有看到红外瞄准器发出的光线，这代表对方并没有夜视设备。

　　车辆发动机的声音逐渐远去，许冲趴下来看了看四周没有动静之后猫着腰穿过了街道，然后一行人贴着墙壁开始向仓库后门方向移动着。

　　“我们到后门了。”许冲他们移动到了仓库的后门，然后哈克一个滚翻滚过后门，站到了另一边做好了准备之后对着许冲点了点头，然后许冲才用喉部通话器说道。

　　“稍等，霍恩去开门了。”曹宝的声音传了过来的同时，后门无声无息的打开了一条刚刚能让一个人侧身经过的小缝。

　　许冲第一个闪了进去，然后后面跟着佛林，再后面是疾风的狼，然后是哈克警惕的看了下四周之后闪身进去，然后后门又轻轻的关上了。

　　“整个仓库只有前门的两名守卫，看起来他们并不是军人，像是这里的保安。”霍恩说道。

　　“我们只是要经过这里，没必要打扰他们。”许冲不想惹是生非。

　　“我们从侧门走，东边有个小侧门，是员工通道。”霍恩点了点头之后领先在前，许冲等人贴着墙跟着霍恩，走了几分钟之后，霍恩站住了，然后探头看了看拐角外面才蹑手蹑脚的走到墙边上，从口袋里面掏出工具轻轻的捣鼓门锁，几秒钟之后，门锁发出轻响，侧门被打开了。

　　“哈克。”许冲让哈克先过去看看门外有没有动静，哈克默不作声的轻轻的推开了侧门，然后探头出去看了看，然后急速穿过街道跳过对面仓库的铁栅栏之后隐入黑暗之中，过了一会儿传来哈克的声音：“这边也没有人，快速通过街道。”

　　许冲等人一个接一个的快速冲过街道，然后所有人在仓库中集合。


第105章 惊现酱油党……

　　通过了仓库这边的路口，北方对面就是居民区了，可能是真的因为战斗把所有人都吸引到了市中心的原因吧，许冲他们这一路上有惊无险的连续穿过几个路口之后终于到了居民区里面。进入居民区之后许冲他们就轻松多了，因为相对于那些旷阔的地域，居民区这种密集的建筑群更适合小队作战。而且最为重要的是，他们手里有枪，头盔上带夜视仪，这些都是普通居民所没有的，他们在夜间行动的时候会相当的方便。

　　依旧是分成两个小组走在居民区的街道两旁，他们需要趁着夜晚快速的靠近市中心。从这个居民区到市中心的位置从地图上看起来直线距离是两公里多一点，如果进行急行军的话，许冲他们可以在十分钟之内就到达正在交火的市中心。但事实上他们不能用这样的速度行进，因为越是靠近市中心的地区，遇到敌人的几率就越大，而他们并不是来打仗的，所以他们不能用那么快的方式行进。

　　所以许冲他们都是略微放松的但却依然是很警惕的行进着，随着他们越来越靠近市中心的地区，枪炮声也显得特别激烈，时不时传来沉闷的炮声让许冲他们认识到恐怕战场上打的是相当的激烈，但是让许冲他们感到意外的是，从手机上看到自己这些人已经到达距离市中心不到1Km的距离了，居然这一路上都没看到人！

　　“这是怎么回事？难道说全城的人都去打仗了？”许冲怎么都觉得不对劲儿，于是便号令队伍停止前进之后说道。

　　“听着这些枪炮声激烈的程度，似乎争夺地盘的战斗很激烈，可是从地图上看咱们距离战区中心不到千米，但是却没有人的确是有点儿诡异。”霍恩也觉得有点儿奇怪了，但是他们现在都没办法搞清楚到底发生了什么事，除非他们真正的踏入战场之中才能知道，但是那样一来就等于把他们自己也牵涉到战争中去了，这和以前制定的计划是不一样的。

　　“再往前就进入战场了。”曹宝简单的说道：“如果有无人侦察机就好了，我们就可以知道战场上现在到底怎么回事了。”

　　“问题就在于我们没有那东西，没带来。”许冲有点儿后悔当初为什么不带上乔他们的小型无人侦察机过来了，谁也没想到这边打仗打得这么诡异啊，原以为像阿富汗或者伊拉克那样的打起仗来人满街跑车满街转的，谁知道这边儿打个仗跟鬼城一样的？原来的计划是浑水摸鱼，现在可好，这里的水清澈见底，一条鱼都见不到，怎么摸？

　　“爬楼吧。”许冲左看右看，最后把目光聚集在居民区的楼顶上。这边的居民区的楼层建筑十分紧密，甚至楼与楼的间距不超过十米的样子，不少楼顶上居然还铺着木板什么的东西当做楼层间的通道，天知道玻利维亚人的胆量怎么就这么大，十几层的高楼上面就铺了几片看上去大约只有一米宽的木板就敢从上面走过去，掉下来不摔成肉饼么？不过既然玻利维亚人敢这么走，那么许冲他们也没道理不能走，所以从上面走比从下面的街道走要强得多，唯一的不好就是在上面被袭击的话，没地方跑……

　　“真没想到跑到这里还要玩极限运动。”霍恩也抬起头看着楼顶上的那些木板通道苦笑着说道：“希望我们行动的时候不会下雨或者刮风，这可是十几层的楼，上面的风可不会小，如果打雷的话我们可能还会被电击。”

　　“这天气，难说。”佛林抬起头看了看有点儿阴沉的夜空摇了摇头：“这样做有点儿太冒险了。”

　　“总比在下面被人看到之后追杀强。”许冲也是很无奈的选择走空中的道路，他很清楚在楼顶跳来跳去的危险性。

　　“找一栋楼爬吧。”曹宝耸耸肩，毕竟从安全性和隐秘性来讲的话，楼顶是个很不错的选择，唯一的危险来源于天气，最少那边打仗的双方并没有动用飞机，否则楼顶也不安全，但是现在来说的话，的确从上面靠近战区要比从地面靠近战区强得多。

　　许冲一行人只好随便找了一栋楼开始爬，没电，电梯不能用，就算能用他们也不打算走电梯——那玩意儿根本就是个活棺材，万一正在上升的时候忽然有炮弹打过来，在电梯里面没处躲藏没处藏的。就算没打中电梯，把钢缆打断了，五层楼以上的高度基本上电梯里面的都活不了。所以综合评定一下，走楼梯还是比电梯安全，反正这帮人爬十几层楼根本就不是什么问题。

　　楼梯倒是挺安全的，一栋楼都黑灯瞎火静悄悄的，虽然不能确保这楼里面没有人居住或者躲藏着，但是许冲他们带着微光夜视仪走的是安全通道的楼梯。只要每次经过楼层通道的时候小心点儿就没什么问题了，加上他们自己本身又谨慎，上楼的脚步都放得非常轻，所以一直爬到楼顶的天台上都没有看到任何人……

　　“看起来他们似乎在争夺市政府大楼。”十几层高的楼顶视野是相当的宽广的，以前在地面上看不到的位置在楼顶上看起来就一清二楚了，许冲拿着望远镜蹲在楼顶上的护墙边上往战斗的区域看着说道。

　　“看来战斗基本上到尾声了，就是不知道谁赢了。”霍恩也拿着望远镜在边上看着说道。

　　科维哈市中心的大广场和四周的建筑物到处都是一片火光通明的景象，广场上大量的汽车在熊熊燃烧着，照亮了周围的一切。市政府是一座五层楼高的建筑物，现在不少窗口也在向外冒着滚滚的浓烟和火苗，广场上可以看得很清楚有很多军队正在举枪对大楼进行射击，甚至还能看到广场边上还有几门重型迫击炮正在射击，每一次射击都能让政府大楼颤动一下，估计建设这座大楼的时候用料是比较足的，大楼身上已经是千疮百孔了，但是依然屹立不倒，而且那些燃烧着的窗口里面还时不时的闪过一些人影不顾大火的对着窗外射击——大楼里面的反抗者甚至还有火箭筒！大楼门前的两辆正在熊熊燃烧的步兵装甲车应该就是他们的作品了。

　　不过外面的军队看起来似乎不太会打仗的样子，他们手中的迫击炮虽然一个劲儿的在发射，但是这个准头实在是难以让人恭维，许冲看到迫击炮发射的四次中居然有三次都打在了大楼前面的草坪上或者是大楼后面，只有一发击中了大楼的楼体——一楼的一处窗口，炸开了一个大洞，天知道这到底是政府军还是反政府军的炮兵，但是不管是哪边的，这军事素质都高不到哪里去。

　　大楼里面的抵抗者似乎也不太会战斗，因为从望远镜里面看过去，大楼里面似乎是储备了有不少的军火，他们的火箭筒手也在各个窗口时隐时现，但是同样的，那些火箭弹的飞行轨迹就如同这场战斗的风格一样诡异——火箭弹似乎是没有目标的，窗口处火光一闪一枚火箭弹就飞出来了，然后却在很空旷的广场上炸开，而周围一个敌人都没有，难道说他们发射火箭弹的时候是不带瞄准的么？！

　　“这样的战斗风格的确令人眼界大开，怪不得我们都跑到这么近的距离上都没看到人影，全在那儿看热闹呢？！”曹宝倒是发现了新大陆一样的指着广场靠近居民区这边的地面上略有惊讶地说道。

　　“呃……我还以为只有中国人才喜欢围观，原来玻利维亚人也有这样的嗜好啊？”许冲顺着曹宝手指的方向用望远镜看过去，果然，很多人聚集在战场的边缘，他们或是爬在树上，或是坐在、站在车顶，手拿望远镜或者手搭凉棚的在围观战斗，最夸张的是许冲还看到几个正在一边往嘴里填东西一边伸着脖子看热闹的……这些玻利维亚人的大脑里面到底涨了一个是多么一个神奇的回路啊？！前面打的热火朝天的，后面居然一个城市的人都在围观？！没死过么？！

　　“楼顶上也有……”佛林拍了拍许冲的肩膀指向前面的几栋楼的楼顶说道：“还有拿手机拍的……”

　　许冲用望远镜一瞄就彻底无语了，前面相隔六座楼的位置上的楼顶平台上，还真站了好大一群人在观望，而且那夜色中幽蓝的亮点的确就是手机屏幕发出来的光芒，显而易见的，这群人里面有不少人拿着手机在拍战斗场面……尼玛这是打算上传到油土鳖（Youtubi，世界知名视频网站），去给世界观看一下啥叫打仗么？

　　玻利维亚的人们到底长了一颗多么宽广的心啊？！难道他们就不知道对面在打仗？看到这一幕除了疾风的狼依然是一脸的严肃之外，其余人都无语了，怎么都感觉这边的人要么是有精神病，要么就是神经大条到了一定程度。打仗都会围观，你们当现在的战争是中世纪那种打法可以举着小阳伞铺着餐巾当游戏看的？

　　不管怎么说，许冲他们现在放心不少——整个科维哈的人不是在忙着打仗就是忙着围观的，许冲他们前面的担心都是多余的，没人注意到他们的到来，除了一开始遇到的那些人之外。所以许冲做出了一个大胆的决定：去前面的几栋楼的楼顶一起围观！

　　“现在哪边儿占优势？”或许是玻利维亚人的神经真的很粗大的原因，许冲一群人都到了身边了，围观的依然全神贯注的围观，当然，或许也是因为大家都在几十米高的楼顶上不会被下面的子弹打中的原因，这些围观者根本就没发现许冲他们的到来，直到许冲拍了拍其中一个全神贯注围观者的肩膀之后那人才意识到许冲这群人身上都携带武器。

　　“呃……政府军占上风，反政府军现在守着市政府大楼，双方争夺的比较激烈。”围观者看了看许冲背着的枪之后眨眨眼说道：“你们不去打仗跑这里来干什么？不想挣钱了么？”

　　“我们来得比较晚，而且我们人不多，总要知道哪边占上风才能去挣钱，要不然不小心跑到占劣势的一方去帮忙，打输了钱没了就算了，人没了怎么办？”许冲笑嘻嘻的说道。

　　“那你们应该去帮反政府军，他们现在急缺人手。”围观者看许冲很好说话并不凶的样子也就放得很开的笑道：“听说反政府军很有钱，他们雇佣了不少佣兵来打仗的，只不过他们运气不太好，政府军人数太多了，他们的佣兵还没来就被政府军围上了，你们这时候帮反政府军的话，应该能得到很多钱。”

　　“你们为什么不去帮政府军或者反政府军？”许冲很是好奇的问道。

　　“帮谁？我们谁也不帮。”围观者笑道：“他们打他们的，我们干我们的，我们现在只希望战争赶紧结束，不管谁统治，先让我们的生活安定下来就好，我们都一个多星期没有正常的生活了。由于他们打仗，我们的孩子连踢球的地方都没有了，还有不少人的房子被炸坏了，有些人受伤死去，我们都在等战争结束，然后新政府给我们发抚恤金和赔偿金。”

　　“呃……你们居然不关系谁来统治这个国家？”许冲觉得这种想法简直难以想象，一个国家的人民居然不关系国家的统治者是谁，这样的国家还能继续生存在世界上简直就是奇迹啊！

　　“谁来统治不都是一样的么？你看，他们政府军和反政府军打的那么激烈，我们为什么还敢围观？就是因为如果他们任何一方敢对我们下手，我们所有人就会把他们推翻！这片土地是玻利维亚人民的，不是某个政权或者某个人的，如果他们管的好，政策好能让我们赚到钱的话，或许我们可以为他们做点儿事儿让他们继续在位置上呆着，如果他们做不好或者向从我们手里拿到我们的劳动成果，我们就把他干掉，换个新的管理者上去就是了，所以他们之间抢管理权的事儿，和我们有什么关系？反正确定了谁管理之后还要找我们商量行不行的，何必去搀和他们之间的战争？”围观者笑着回答了许冲的问题。

　　“可是政府军和反政府军的武装力量都是你们玻利维亚人啊……”许冲倒是没想到玻利维亚人居然看得这么开，但是在下面打仗的不也是玻利维亚人？

　　“他们愿意搀和进去那就去搀和，我们是不想掺合进去的中立派。”围观者笑着说道：“有人支持反政府军，有人支持政府军，而我们都是谁都不支持的那一派，呶，我们中立派的领导人就在那一栋楼上看热闹呢！”

　　“呃，好吧，我们也一起看热闹好了。”许冲摇了摇头，这地方太乱，莫拉蒂斯的政权看来也是属于没什么威信的政权，要不然怎么没人帮他？反政府军的威信也不高，要不然也不会这么多围观者在一边打酱油。总的来说下面战斗的人数估计不会过千，双方加起来的人数可能也就是四五百人左右的样子，但是围观打酱油的酱油党最少也有万把人……

　　由此可见想要在玻利维亚闹政变可不是件容易的事儿，民众这种云淡风轻的态度就足够让任何一个想要统治这里的人头大无比了，所以许冲觉得现在还是先看热闹比较好，因为他们还没确定到底是反政府军的人跑到了哥伦比亚还是政府军的人跑到了哥伦比亚，等他们打完了再过去打听这事儿比较好一点儿，这会儿双方都在打仗，自己这群人不管去哪边恐怕都会第一时间被当炮灰丢出去的。

　　先不管酱油党的态度如何，他们主要是看个热闹，也就是等待双方交战的结果而已。许冲他们却能从双方的战斗中看出点儿东西来：根据围观党的说法，现在看起来是政府军方面占据了绝对的优势，将反政府军压制在了市政府大楼里面。虽然说政府军人数众多并且已经对反政府军形成了包围之势，但是由于政府军的战斗力明显很菜的原因，一座大楼打了半小时都没拿下来，估计这场战斗还要再打一段时间。

　　而反政府军里面明显的有佣兵混杂，因为围观者看的只是热闹，而许冲他们看的是门道。虽然说反政府军守着市政府的大楼并且被政府军围攻，但是由于反政府军里面参杂着不少佣兵，枪法的精准度要高过政府军不少。许冲不止一次的看到十几个政府军组成冲锋队想要靠近大楼的时候都会被简直可以说是神来之笔的一顿强火力给打的抬不起头来，而且每次都是政府军要冲锋，反政府军就会一改刚才那种子弹乱打火箭弹乱丢的架势变成一群精锐狙击手将冲锋队打散打残。所以说如果里面只是反政府军的话，政府军早就拿下这栋大楼了而不是打到现在还在围攻消耗敌方有生力量。

　　“政府军要输了。”许冲看了一会儿之后就知道政府军虽然人多势众，但是反政府军里面有不少雇佣兵，并且反政府军方面看起来是有充足的弹药储备，在两者的兵力数量又是差不多的情况下，精锐兵力自然是会大量杀伤普通兵力的，即使是普通兵力的数量超过精锐兵力一倍的情况下也是一样，这种结果是不可逆转的。所以许冲判定政府军要输掉这场战斗了，那么他们现在也应该做点儿准备了，许冲现在打算帮反政府军一把，彻底的让他们胜利。

　　如果许冲想要这么做，那么他们现在要做的就是……没错，从背后攻击政府军，让政府军失去战斗信心从而更快的走向失败的结果！然后许冲他们就成了反政府军的座上宾，因为如果没有他们的插手，反政府军可能还要付出更多的伤亡为代价赢得胜利，这样一来许冲他们就算是彻底的融进了玻利维亚之中，然后他们就可以获知很多情报了！


第106章 这是要闹哪样？！

　　“你们打算要帮助反政府军么？”看到许冲他们开始向后转，围观者好奇的问道。

　　“是啊，反政府军很有钱的，而且他们现在是被围攻不是么？”许冲笑了一下回答道。

　　“祝你们好运，尽快的帮忙结束掉这场该死的战争！”围观者大声的喊道，他的喊声引起了其他围观者的注意，当听说许冲这几个人要去帮助反政府军结束这场战斗的时候，几乎所有人都爆发出了欢呼声，他们都是支持许冲他们去战场的——本来政府军和反政府军打的已经很没意思了，大家都想看看如果政府军被人从背后偷袭一把会不会更热闹一点儿，他们很乐于看热闹……

　　“真是个热情的国家。”霍恩耸了耸肩笑着说道。

　　“是啊，真热情，他们更乐于看到我们躺在地上或者是政府军躺在地上。”许冲一边不慌不忙的下楼一边说道：“这个国家到底谁来统治对于他们来说是见无所谓的事情，他们只关心自己今天能不能吃上面包，但是他们这样做也没什么错，自己的生活都不能保证，谁还去管国家的死活？”

　　“可是玻利维亚的国歌写的是团结就是力量，看他们这副样子可不像团结。”霍恩大笑。

　　“或许看起来不团结的国家民众才是真正地团结，只是表面上叫嚣着团结就是力量的国家民众往往是不团结的，比如说美国。”许冲一边下楼一边检查武器装备一边说道：“美国人很团结，但是有很严重的地域歧视，这一点儿你不能否认。如果不是因为土地私有权的原因，美国早就不知道变成什么鬼样子了，你信不信如果美国政府把土地国有化的话，美国不出三年就要变成一个被人随意欺负的国家？”

　　“为什么要这么说？”佛林合上枪机将步枪背在背上顺手拔出手枪一边下楼一边检查武器状况的问道。

　　“小家不保谈什么保卫大家？自己家都无法保护谁还会去保护国家？要知道国家的构成就是一个个小家庭，一个个小家庭组成了一个王国，如果自己的小家都无法保卫，怎么去保卫国家呢？”许冲笑着回答道：“世界上的每一个强国都有土地私有权的保护法律，凡是土地国有化的国家基本上都不是团结的，甚至可以说是软弱的。”

　　“你们中国不是一个土地国有化的国家么？”哈克顺嘴问道。

　　“那不一样，中国还是个帝制封建社会的国家呢，他们有皇帝，就像伊丽莎白一样。”佛林马上说道：“他们的皇帝拥有全国的土地，而且他们每个人都会功夫，练到极致就能刀枪不入，所以他们并不算软弱，就是太落后了。”

　　“你说的那是哪年的事儿了？你见到过我有留着那样的大辫子么？或者我还要配上一杆大烟枪？佛林，你有多久没有去过中国了？”许冲被佛林给逗乐了。

　　“我从来没去过中国，但是中国的电影我可没少看，话说回来了，伊比，为什么你们从来就没有穿过那样的衣服留过那样的发式？”佛林耸耸肩问道。

　　“你说的那是最少四百年前的中国，那时候的确是个封建社会，皇帝最大的国家。”许冲笑嘻嘻的解释道：“现在的中国可没那么落后了，你该多看看新闻了佛林。”

　　“噢，我更喜欢看棒球。”佛林耸耸肩：“我对政治不感兴趣。”

　　许冲翻翻白眼懒得和佛林再说什么，因为佛林是一个典型的美国人。典型的美国人是说美国人绝大部分不知道外面的世界，在他们的世界里面只有他们自己居住的地方。比如说德克萨斯州的人会被佛罗里达州的人称呼为牛仔，因为那是西部地区，以前和印第安人打仗的基本上都是牛仔；印第安纳州的印第安人不管他们穿的如何现代，大部分美国人依然见了他们还是喊酋长，因为在他们的概念里面，喊印第安人酋长是处于对印第安人的尊敬，当然，还有一层意思是说他们是土著……在美国最少有三分之一的人并不知道月亮是围着地球转的，还有三分之二的人不知道地球是围着太阳转的。不要惊讶，他们不是没学过这方面的知识，只是他们觉得这种事情应该交给天文学家去研究，他们平民是懒得懂这个脑子的。

　　大部分美国人都知道中国，但是有超过四分之一的美国人对于中国的印象只有两个：美食和神秘的中国功夫。他们甚至根本不懂套路和拳法的区别，他们只知道中国有个少林寺，那里是中国功夫的发源地，却不知道还有五台山、峨眉山等等的门派。他们知道李小龙和李连杰，也知道成龙和周润发，但是他们却不知道赵文卓和释小龙，更不知道狄龙等人同样也是玩功夫的——这就是美国人，除了个别的精英之外，绝大部分人是不太知道这个世界是什么样子的。但是谁也不能否认美国是一个很强大的国家，因为他们的教育就是分类的而不是要求每个人都是超人一样什么都懂。

　　中国的孩子小学五六年纪的数学考试已经是美国大学一年级的数学考试题目了，虽然中国年年奥数比赛都拿第一，但是那些奥数冠军却在长大之后毫无建树。美国孩子虽然几乎从没得到过奥数第一，但是美国的孩子们却各有天分。道理很简单，美国人不把自己孩子当超人培养，他们只培养孩子的兴趣，然后让孩子自己去飞而不是家长给孩子固定发展模式。正是因为美国的自由发展模式教育才造就了美国虽然人口不如中国，天才的数量却远超中国，天才多了，美国不强大都不可能……

　　拿佛林来说，这家伙从小就喜欢飞行，八岁的时候就开着他家的螺旋桨双翼飞机飞越了三个州，虽然说他的父母因此差点儿丢了佛林的抚养权和监管权，但是他的父母依然继续私下里面陪着佛林飞行，可以说佛林如此精湛的飞行技巧和他的父母管教方式无法分开。但是佛林的历史、政治、商业等学科简直是一塌糊涂——大学的时候，佛林的这些学科几乎全部没有达到过C级……最后他是依靠作弊毕业的，但是这依然不能阻挡他成为一名王牌飞机驾驶员的结果，可见美国的教育模式是很成功的。

　　美国人热情好客，邻里之间相互帮忙是一件很平常的事情，走在美国的高速公路边上，随时都会有美国人开车到你身边减速问你去哪儿，是否需要搭个顺风车，他们根本没有那种让陌生人上车会给自己带来危险的意识——作为一个经常遭到恐怖袭击的国家来说，这一点儿的确很是令人惊讶。不过美国人的私有权意识很强，根据美国法律，如果警察未经房主许可擅自硬闯房主领地的话，房主是有权端起枪干掉警察并且不承担任何法律责任的。当然一般来说没人会这么干就是了，警察一般而言是彬彬有礼的，只有少数警察会干这种自讨苦吃的事情。

　　许冲等人都是美国人或者说某个国家改签过去的美国人，但是他们也受到了美国的影响，在自己的专业方面得到了更多的培养和发展，最后他们都为美国服务。虽然说他们现在还属于被追杀的状态，但是许冲他们对于美国并没有任何仇恨可言——美国人的概念就是：如果自己陷入危险之中，国家没有错，但是管理国家的人有错，他们应该为此负责。

　　因为他们是为人民服务的，如果人民受到了威胁，那就是管理者的错，管理者应该为此付出应有的代价。人民的薪水少了，总统下台；人们被警察打死了，总统下台；人们被恐怖袭击了，总统下台……反正美国总统可能是世界上最倒霉的职业，挨骂最多，薪水最少，事儿最忙，还总有人攻击他闲的没事儿乱找事儿……

　　许冲他们也是美国人，所以他们被追杀这件事他们不责怪美国，但是他们对于负责安全的中央情报局的那些人表示了不满，而且在他们没办法举牌子到白宫前面抗议的情况下，他们按照美国风格选择了自我保护，所以他们一路追着线索来到了玻利维亚这鬼地方。

　　而他们现在需要从反政府军那边找线索，在来之前大家都不知道玻利维亚的总统是个反美份子，所以还认为是玻利维亚政府派出的军火商在里面捣鬼，当他们看到反政府军里面的佣兵时，他们都不认为这件事是玻利维亚总统指示的了，因为政府军里面没有佣兵，否则不会打个市政府大楼都能打上一个小时还没结果——那只是一座五层楼的建筑物而已，四门迫击炮轰塌这么一座楼完全没有问题，可是政府军轰了一小时，这座建筑物上面仅仅是多了几个窟窿，还不如RPG打的准……如果政府军里面有一个佣兵，这座大楼就已经成了一堆废墟了。

　　虽然许冲他们并不想搀和到玻利维亚的政府军与反政府军之间的矛盾里面去，但是自己的事儿要比玻利维亚到底谁当总统谁来统治更大，所以权衡了一下利弊之后，许冲他们决定暂时帮助玻利维亚的反政府军……很讽刺的一件事，反政府军和政府军之间的战斗这件事应该是美国在后面支持的，而许冲他们是为了报复美国政府中那些人而帮助反政府军，但是许冲他们是美国人。这就等于说是美国人在帮助美国政府中的某些人支持的反政府军打赢政府军，目的却是为了向美国政府中的某些人复仇，很矛盾的一件事……

　　但是不管怎么说，许冲他们还是下了楼，然后一路上大摇大摆的走到了政府军的后面——没人在乎他们的出现，包括酱油党都没怎么注意许冲他们。酱油党在关注战场，政府军也在关注战场，反政府军也在关注战场，而许冲他们则是很关注政府军的指挥部在哪儿……

　　结果在许冲询问了四个围观的酱油党之后，酱油党们纷纷给许冲指了政府军临时作战指挥部的位置，但是当许冲他们打算杀过去的时候，酱油党们纷纷跟在他们后面等着看热闹的行为让许冲他们是哭笑不得——六个人去端人家的指挥部本来就挺困难的，这种事情越隐秘越好，但是酱油党未免太热心了点儿——上百人跟在后面凑热闹，偷袭还打个毛啊？

　　“我们是去打仗，很危险，别跟着了。”许冲好心的劝说道，因为他可不想因为后面跟着一大堆强势围观的而暴露自己这群人的目地，再说了一会儿真打起来这子弹可不认识谁是酱油党谁是攻击者的。

　　“他们也在打仗，没什么危险。”酱油党的一员很是豪气的一指还在乒乓打得热闹的政府军和反政府军很有信心的说道：“我们就是去看热闹，你们打你们的就是了。”

　　许冲哑然无语，真不知道该说玻利维亚人是无知者无畏还是该说他们二百五，这边儿打仗和那边儿打仗是一个概念么？怎么说自己这群人也是准备打掉政府军的指挥部的人呐！政府军打的再烂，作战能力再差，指挥部那边的守卫还能少了？都跟着自己这群人，他们是真不怕死还是觉得那些政府军不会把他们当做攻击者来个一勺烩？不过看看酱油党那一脸为了看热闹无所畏惧的表情，许冲也实在懒得再劝说什么——人贱到一定程度是没办法说的，想死就跟着吧，反正一会儿打起来自己这帮人跑的速度绝对比他们快。

　　一群人浩浩荡荡，数百人的队伍看起来的确是浩浩荡荡的，就这么浩浩荡荡的不紧不慢的穿过几栋楼之间的间隙，然后许冲就看到了所谓的政府军的临时作战指挥部，那是一座居民楼。指挥部建立在居民楼的一楼和二楼，虽然居民楼有十几层，但是二楼阳台就能看到广场对面的市政府的大楼了，指挥部呆的位置再高也没什么用，二楼的位置很好，如果反政府军占优势的话，二楼跳下来逃跑还是很方便的。

　　或许是见惯了玻利维亚人的强势围观精神，也或许是政府军的眼光根本就没聚集在这边，反正许冲一群人是完全毫无危险的靠近了居民楼，甚至在到达楼边上的时候，那些政府军的守卫士兵居然连盘问和审视都没有做过，就那么依然脸朝着广场方向完全无视许冲等人的存在，就这么让许冲他们直接就那样背着枪大摇大摆的进了楼！

　　政府军的这种毫无警惕性的表现让许冲等人诧异的不得了，这是在打仗啊！天呐！自己的指挥部居然可以随便让其他外人进进出出的？指挥官的大脑里面到底装了什么东西？这是不把自己的生命当回事儿还是觉得酱油党里面就没有反政府军的人？许冲等人就这么一路横冲直撞的挨着房间窜——居民楼的单元全连在一起，天知道神经足够大条的政府军指挥官把指挥部放在哪一家了？酱油党也在楼道里乱窜着——他们很热心的帮许冲找政府军的指挥官在哪一个房间，而那些来来往往的政府军士兵却无视他们这种明显是添乱的酱油党，甚至由于酱油党人数太多的原因，政府军的士兵从许冲他们身边急匆匆的走过眼皮子都不抬……

　　“这是我打过的最莫名其妙的战斗……”哈克靠着墙边站着让过一个拿着一叠文件急匆匆走过的政府军士兵之后对许冲说道：“如果他们看不到你们还说得过去，但是玻利维亚能找到几个和我一样高的？”

　　“因为你长得黑……”许冲上下打量了一下哈克之后说道：“而且你总是站在阴影里，如果你不笑不说话的话，我想没人能看得到你。”

　　“好吧，这算是我的优势。”哈克丢给许冲一个大白眼，这是他打过的最轻松的战斗，大量的酱油党帮助自己这些人找寻敌军指挥官，而敌军的士兵从自己身边走过却对自己视而不见，这么诡异的事情到底是怎么发生的？！

　　“找到了！”酱油党们发出一阵欢呼声，然后几个酱油党飞快的跑过来拉着许冲等人很是兴奋的说道：“在那里在那里，他们的指挥官就在那里！”

　　“呃……”许冲无语了，这是偷袭啊！这还是偷袭吗？！有这么明目张胆的偷袭吗？

　　“谁找我？”通道的一侧走出来一名政府军的军官，看起来他也是一脸的迷茫，因为正在指挥打仗呢，一群酱油党冲进来然后看了自己半天之后就告诉自己有一群老外跑过来正在满楼的找自己，这让这名军官一头雾水，自己哪认识什么老外啊？也没接到上级的命令说有老外支援呐？

　　“就是他们！他们说要帮反政府军。”酱油党七嘴八舌的指着许冲他们说道。

　　“添什么乱呢？帮反政府军找我们干什么？我们是政府军！找错了！”军官一听这话勃然大怒的一甩手就要转身走人，然后忽然反应过来了，又转回身呆呆的看着许冲他们：“帮反政府军的？！雇佣兵？！”

　　“呃……你是政府军的指挥官？”许冲觉得不打个招呼似乎太对不起对方的智商，很明显对面那位还没意识到马上会发生什么事情，如果对这号货不宣而战的话，许冲他们觉得自己的智商都会被这货拉低一整条街了……

　　“是的，我是这里的负责人，你们是来帮反政府军的？但是你们找错了地方，我们不能把你们送过去，我们正在和反政府军交战，等我们打完了你们就可以过去了。”可能是这个消息冲击力太大，那名军官居然对许冲他们说出了这样的话！

　　“可我们认为最快解决这场战斗的方式就是让你们其中的一方失去指挥，你怎么认为？”许冲摇了摇头，走到军官面前上下打量了他一下，然后迅速的抽出手枪顶在军官头上很是无奈的说道。

　　“嗯……你们是来打仗的？我们不是把你们包围了么？你们从哪儿出来的？”军官愣了一下才发觉许冲他们真不是开玩笑的，于是皱着眉头问道，毕竟这种事情太离谱了，双方打得正热闹，反政府军都被包围了，这群人哪儿来的？！

　　“让你的人放下武器投降，不然我就开枪打死你。”许冲已经对这个军官的智商不抱任何希望了，枪都顶头上了才知道人家是来干啥的，政府军的战斗力已经是不到五的渣了，居然指挥官的智商都不过二十！？这是要闹哪样啊！？


第107章 查无此人

　　打得热火朝天的一场战斗以一个非常乌龙的结尾结束了，不管是政府军还是反政府军对于这场战斗为什么会出现这样的一个结果都是满头雾水，他们都不知道许冲这群人到底是从哪儿冒出来的。政府军纳闷儿的是明明已经把反政府军所在的位置为了个水泄不通，苍蝇都飞不出来的程度，这群佣兵从哪儿钻出来的？而反政府军则是很好奇这群佣兵到底是谁雇佣过来帮忙的，而且最让反政府军感到迷茫的就是，他们是怎么就直接穿过了政府军的封锁直接端了政府军的指挥部的？

　　当然，最开心的是那群酱油党，因为战争终于结束了，他们可以过正常的日子了，当然，仅仅是科维哈的酱油党在庆祝战争结束，其他地方的战斗估计还有的打。

　　“请问你们是谁请来的帮忙的？”反政府军成功的占领了科维哈是一件高兴的事儿，尤其是政府军居然投降了让反政府军获得大量的兵力补充这种事对与反政府军来说简直是难以想象的，所以反政府军的指挥官停火接收了政府军的投降之后马上要求见一见战争英雄们。

　　“呃……实话说我们根本就没人雇用我们。”许冲尴尬的挠了挠头说道：“我们其实只是路过，要找几个人罢了，但是我听说他们在你们这边儿，而政府军挡着路不让我们过去，所以我们只好把他们给抓起来……当然，这些玻利维亚的人民才是真正的功臣，没有他们我们可能还在这城市里面到处瞎转悠。”

　　“对对对，胜利是属于玻利维亚人民的！玻利维亚人民才是玻利维亚的主人！”反政府军的指挥官明显的智商上要比那个政府军的指挥官高出一大截来，别管许冲他们到底是为啥来的，先把酱油党给忽悠了再说。

　　酱油党们在边上也高兴地欢呼着玻利维亚的人民才是玻利维亚的主人，这倒是大实话，因为酱油党们看了那么长时间的热闹，他们这些强势围观的人民还真没什么大事儿。估计不管是政府军还是反政府军开枪的时候都躲着民众打，所以导致他们这些酱油党居然奇迹般的如此靠近战场却没有任何伤亡的结果出现……打仗打到如此奇葩的地步举世罕见呐！

　　“我们找个地方详谈吧。”看到成功的忽悠了周围的民众之后，反政府军的指挥官拉着许冲的手一边走一边问道：“很感谢你们的协助，不知道你们要找谁呢？如果我们能帮得上忙的话，自然会不懈余力的。”

　　“我们想找几个军火商，前段时间他们去了哥伦比亚。”许冲微笑着看着身边的反政府军的指挥官小声地说道。

　　“哦，原来你是找他们的……你们是什么人！”指挥官脸上的笑容一僵，语气马上变得很冷淡的问道。

　　“别紧张，中央情报局的。”许冲把指挥官的身体拉近，然后拉开作战服的拉链，掏出皮夹打开让他看了一眼之后说道：“奉命调查一些事情，希望你们可以配合。”

　　“原来是中央情报局的，早说嘛！”指挥官哈哈一笑说道：“还以为是哥伦比亚政府来算后账的，怎么？那几个家伙在哥伦比亚惹事了？”

　　“惹的事儿不算小。”许冲一听这话就知道这事儿果然是中央情报局在里面掺合了，要不然这位反政府军的指挥官也不会看到自己的证件之后就恢复了那份亲热，这代表他一定和中央情报局的人接触过。

　　“哦？你们都出去吧，这些朋友是自己人，我们有些事情要谈。”指挥官脸色一变，回头对自己的卫兵们挥了挥手，等到卫兵们都离开之后他才紧张的问道：“他们在哥伦比亚干什么了？”

　　“赛特处长对于他们在哥伦比亚的行为表示了非常愤怒，他们不但没有成功的向哥伦比亚政府施压，还挑起了哥伦比亚方面的不满，现在哥伦比亚方面找上门来指责美国插手他国内部事务，赛特处长希望你们把这几个人交出来顶罪，当然，补偿方面也是有的，就看你们什么态度了。”许冲心里面的怀疑终于得到了答案，这些人和中央情报局的关系不浅，于是他便扯谎说道。

　　“惊动了情报处长赛特？！国防部长那边怎么说？这些人主要给我们供应军火，离开他们我们的军火供应可就跟不上了，给我们换适当的人选了么？”反政府军的指挥官皱起了眉头问道，因为那些军火商的确对于自己这边来说很重要。

　　“已经指派了哥伦比亚的另一位探员为你们供应军火，当然价格方面你们也要有所表示才行，毕竟是你们的人惹出来的麻烦，你们需要付出代价。”许冲真真假假的说道。

　　“这不公平，伊比探员。”指挥官不满的说道：“人是你们的人，只不过是我们国家的罢了，出事了也是按照你们的吩咐去做的，怎么可以让我们付出代价？”

　　“你可以不交出来人，也可以不付出代价，但是我们会把这件事告诉哥伦比亚政府，你觉得他们是信我们中央情报局还是信你们这些玻利维亚的反政府军？据我所知莫拉蒂斯和哥伦比亚的总统关系很不错，而你们在做的事情就是推翻莫拉蒂斯政权。”许冲一脸的轻松说道。

　　“好吧，我们要付出什么样的代价？”反政府军的指挥官皱了皱眉头，他别无选择，如果中央情报局不支持他们的话，他们现在所得到的一切全部都会丢失，莫拉蒂斯还不知道这边儿的事情有佣兵参与，如果中央情报局撤走所有佣兵的话，自己这边就不用打了。自己这边的战斗力到底怎么样自己心里清楚得很，和政府军半斤八两没差多少，但是政府军人多弹药充足，自己这边全靠中央情报局的雇佣兵和弹药支持撑着的，所以他不得不低头。

　　“军火加价百分之十，把那几个不会办事的笨蛋交给我们带回去顶罪。”许冲想都不想的直接说道。

　　“给我们派遣军事顾问，帮我们训练军队，我们可以付钱。”反政府军的指挥官说道：“否则大家一拍两散。”

　　“没有问题，这点儿事情我自己就能做主，不过我们可不要毒品当报酬。”许冲轻松地笑道：“我们可以为你们派遣精英探员当你们的教官，但是其他条件你们必须遵守。”

　　“合作愉快。”反政府军的指挥官微笑着伸出手。

　　“当然，合作愉快。”许冲也伸出手和对方握了握，这次他倒不是说谎，玻利维亚什么局势和他一点儿关系都没有，他的目标就是来找那些去过哥伦比亚的军火商，至于说给玻利维亚的反政府军派遣军事顾问和供应军火这些事儿对于他而言实在是太简单——军事顾问？乔他们都闲着呢！赚钱的事儿和他们一说他们就会急匆匆的跑过来。军火供应方面可以交给凯瑟琳，她这个哥伦比亚的地下女王如果连这个都供应不上还混个毛？再说军火价格上浮百分之十呢！有钱不赚王八蛋嘛！

　　过了不大会儿，三个印欧混血的男人就被绑着押了过来交给了许冲，而许冲也当着指挥官的面给乔他们打电话，问他们要不要来玻利维亚发笔财，替人培训军队。乔他们当然很乐意干这件事，于是和反政府军的指挥官交换了电话号码之后这事儿就算成了。然后许冲又给凯瑟琳打电话，问她能不能供应得上军火，凯瑟琳也表示军火没问题，只要不是全部要美军装备就没关系，因为毛子货全世界乱飘的好搞得很。然后许冲又把凯瑟琳的银行账号告诉了反政府军的指挥官，把这边的要求和取货点告诉了凯瑟琳，第一批军火可以货到付款，以后都是先付一半，货到付另一半。

　　几笔交易全部谈妥之后，许冲等人便押着三个倒霉的军火商在反政府军的车队护送下回到了科维哈的机场，他们将从那里乘坐反政府军控制的飞机离开科维哈到拉巴斯去。

　　“转向，去波哥大。”飞机升空不久，许冲就拿着手枪到了驾驶室命令两名飞行员说道。

　　“但是长官我们接到的命令是去拉巴斯……”副驾驶疑惑的回过头。

　　“砰！”许冲毫不犹豫的扣动扳机，副驾驶胸口多了一个袅袅冒烟的枪眼儿，然后许冲看着正驾驶：“去波哥大。”

　　“哥伦比亚方面可能不会允许我们入境的长官。”正驾驶听话的转向飞往哥伦比亚的波哥大航线，但是他看了看副驾驶的尸体之后还是对许冲说道。

　　“这就不用你管了。”许冲解开副驾驶的安全带把尸体丢在一边坐在副驾驶的位置上调整电台呼叫：“我是兔子首领，山猫收到请回话。”

　　“山猫收到。”

　　“货物完整无缺带回，不过我们需要入境许可。”

　　“明白，保持在现在的高度，我们会派遣护卫。”

　　“女王做好准备，我们可能有大行动了。”

　　“收到，我会转达的。”

　　许冲关闭了通讯之后看着正驾驶：“两小时之后我们会有一些同伴，不要紧张，跟着他们行动就可以了。”

　　“是哥伦比亚的空军么？”正驾驶点了点头表示明白之后问道。

　　“只是一些大嘴鸟而已，如果你想活下去的话，最好听我们的，你知道我们是什么人的对吧？”许冲微微一笑说道。

　　“是的长官，我知道。”正驾驶点了点头，副驾驶的话太多了，指挥官说了这些人都是中央情报局的精英探员，他们现在要服从这些人的命令，但是副驾驶居然质疑许冲的命令，就算在反政府军里面也是当场被枪毙的料，所以正驾驶对于副驾驶的死亡并不感到意外。

　　“很好，聪明人能活的更久一些。”许冲满意的点点头转身离开驾驶室。

　　“怎么了？”霍恩在机舱里面听到了枪声，看到许冲拎着手枪走出来之后问道。

　　“副驾驶质疑我的命令，我把他毙了。”许冲轻松地耸耸肩说道。

　　“他质疑你的命令？”霍恩很不解的问道。

　　“我让他们转道去波哥大，副驾驶说收到的命令是去拉巴斯，所以我把他给毙了。他们有什么要说的么？”许冲用枪口指了指被绑着的三个人。

　　“还没问呢。”霍恩笑道：“你来问？”

　　“你来吧，不行了我再上。”许冲把枪插回大腿上的枪套笑着说道。

　　“好。”霍恩看了看三个人，想从三个人的表情上看出点儿什么，不过三个人也算是久经沙场的老将了，霍恩没办法从三个人的脸上读出什么来，所以他只好问道：“你们去哥伦比亚是受了谁的指示？”

　　三个人只是呆呆的看着霍恩什么话也不说，霍恩摇了摇头叹了口气：“我不想折磨人，所以我希望我们可以心平气和的谈论我们相互想知道的事情，我希望你们可以配合一下，这样你们可以少吃点儿苦头，而我们也省点儿力气。这里是一万英尺的高空，你们应该很明白没有人能救得了你们，而且你们也听到了，现在咱们去的是哥伦比亚的波哥大，我想那里会有人对你们非常的感兴趣的。”

　　“我想你们根本不知道你们抓了什么人，先生们。”三个军火商相互看了看之后大笑起来说道：“你们根本不知道我们是什么人，我们背后有着多么强大的一个支持，我敢说你们如果弄上或者弄死我们中间的任何一个人，你们和你们的家人、朋友都会遭到各种你们难以想象的意外而身亡。”

　　“哦，这算是威胁么？”霍恩很平静的笑了笑说道：“我知道你们是军火商人，而且隶属于美国中央情报局，属于外籍探员之内，你们的任务是供应给玻利维亚的反政府军武器弹药，帮助他们推翻莫拉蒂斯政权，然后扶植亲美傀儡政权。但是我想知道的是，谁派你们去的哥伦比亚而不是谁派你们到的玻利维亚，明白么？”

　　“你们是什么人？”三个人脸色变了，知道自己是中央情报局的外籍探员还依然敢绑架的，对手的来头可不算小了。

　　“和你们一样，中央情报局的，清道夫小组，听说过吧？”霍恩掏出身上的皮夹打开亮给三个人看说道：“我们怀疑中央情报局内部有人打算颠覆引发哥美两国的矛盾来颠覆美国政府，所以我们接受了总统授权指派到哥伦比亚进行调查，然后我们发现有玻利维亚人向哥伦比亚政府推销军火，而且是俄罗斯的货色，这不能不让我们怀疑这些人的目的。”

　　“然后我们追到了玻利维亚，原以为是玻利维亚政府的事情，但是我们知道了玻利维亚的总统和哥伦比亚的总统关系不错之后就开始怀疑你们在反政府军里面，然后我们就找到了反政府军，果然找到了你们。我不否认你们的行动经过了中央情报局的许可，但是这项行动并未有国防部授权对不对？也就是说你们的行动是未经授权许可的，没错吧？”霍恩收起证件双手抱着看着三个人说道。

　　“每次行动都是未经授权的，只要被抓住就是未经授权，没被抓就是经过授权的行动，这点儿规矩大家都明白。”其中一个人说道。

　　“但是中央情报局授权和总统授权是两码事，你们的行为已经伤害到了美国的利益，如果你们还想继续和我扯嘴皮子的话，我可以陪着你们一直扯到波哥大，然后把你们交给那些哥伦比亚人，我想他们对你们更感兴趣一点。当然，我不能确保你们的人身安全，他们那些野蛮人为了让你们能说出来他们想要的东西会用各种办法的。”霍恩耸了耸肩说道：“我们还接到了哥伦比亚政府的要求，就是把你们弄过去，如果你们配合的话，我们会说没找到你们。”

　　“但是你们没办法解释我们的存在。”一名军火商说道：“飞机上这么多人，而且他们也见过我们。”

　　“飞机上没有那么多人，我们少一个副驾驶，我们还有两名莫拉蒂斯派遣为我们服务的两个勤务兵。当然，这要看你们是否配合，不然的话我们就是打死了一个不听话的副驾驶，他们是反政府军的人，而你们则是三个想要帮助反政府军推翻莫拉蒂斯政权的军火商。”霍恩微笑着摊摊手：“你们现在可以选择你们想要的，配合我们活下去，还是让哥伦比亚那群野蛮人告诉我们你们知道的一切。”

　　“好吧，我希望你们可以保证你们的诚信。”三名军火商相互看了看之后其中一名点了点头说道：“我们是隶属于情报处的探员，名字就不说了，反正也不重要。”

　　“嗯，这是一个很好的开始，继续。”霍恩笑着说道。

　　“我们接到了来自中央情报局情报处处长赛特的命令……”

　　三个军火商是接到了赛特的命令前往玻利维亚为反政府军提供军火的，主要目的是通过反政府军来间接的推翻和美国政策不一致并且不愿意听从美国的莫拉蒂斯政权。反政府军内部也是由中央情报局的探员所掌控的，中央情报局的赛特担心莫拉蒂斯政权的强硬会让美国在南美洲的利益受损，所以指派了人员去玻利维亚进行煽动。

　　至于他们去哥伦比亚也是赛特的指示，不过他们去哥伦比亚并不是买卖军火，买卖军火只是任务之一，另一个任务是将一些情报传递到哥伦比亚去，这份情报说的是有一些恐怖分子通过非法途径进入了哥伦比亚，当然，三个军火商看到情报资料之后就知道这是什么事情——以权谋私的清扫异己的事情罢了，三个军火商见多了这种事情倒也不在意。但是哥伦比亚方面的反应倒是让他们吃了一惊，哥伦比亚方面不但明确表示拒绝配合中央情报局的行动，并且说要保护这些人员。

　　三个军火商自然是用了中央情报局常用的招数，那就是威胁，结果没料想哥伦比亚方面态度强硬的不但将三人驱逐出境，连军火也不要了。这次任务算是完全的失败，三个人也因此被赛特电话里臭骂了一顿之后丢在玻利维亚继续负责军火买卖。只是没想到许冲他们这些目标居然找到了玻利维亚来，而且还把他们全给抓回来了而已。

　　其实一见面他们就认出了许冲等人的身份，但是在那种情况下，他们就算是辩解也是没有用的，毕竟许冲他们是在反政府军被围困的情况下自己跑过来帮了反政府军一个大忙，而自己这几个人对于反政府军来说虽然帮助很大，但是在许冲他们解决了反政府军的麻烦之后自己这些人就没什么用了，所以他们就被抛了出来……

　　“赛特为什么这样做，他这样做的目的是什么？”霍恩觉得三个人还是隐瞒了一些东西，赛特这个人很会用人，这三个人被派往玻利维亚之后又被派往哥伦比亚足以证明三个人的能力其实并不弱，并且这样危险的任务都能让他们做，这代表三个人在赛特眼里很重要。所以他们应该知道一些事情才对。

　　“目的？目的就是钱。”三个人笑着说道：“你们应该知道现在美国处于经济危机状态，如果再不弄点儿钱的话，恐怕美国政府就要关门了，而来钱的最快方式就是战争，这就是我们为什么会出现在玻利维亚的原因。”

　　“玻利维亚这种破地方能有几个钱？如果美国政府经济危机的话，仅仅依靠一个玻利维亚根本就撑不起。”霍恩也不傻，虽然这个理由说得过去，但是玻利维亚太穷了点儿。

　　“不单单是玻利维亚，还有哥伦比亚、埃及、希腊、利比亚、叙利亚等等，赛特派出了最少十组人来负责这件事，战争越多，军火的销量越大。”军火商们笑着说道。

　　“可你们卖的是俄国货……”许冲纳闷儿的说道：“那是给俄罗斯挣钱而不是美国。”

　　“我们是商人，低价买进高价卖出这种事情很熟练。”军火商们笑道：“这事儿俄罗斯也有份儿，还有你们中国也有份儿。”

　　“我是美国人。”许冲摇了摇头说道：“中国和我现在没有什么关系了，我是美国人，是不是法国英国都参与进来了？”

　　“是的，还有德国。”军火商们笑眯眯的回答：“所以你们现在惹了一个很大的麻烦，虽然我们不知道你们是谁授权进行调查的，但是最后的结果都将是这件事情从未发生。我们、你们以及派遣出去的所有人，都是不存在的，从未出现在任何档案中的人。就算我们被抓到，对方查询的话只会得到一个答案：查无此人。”


第108章 为什么？（一）

　　是的，查无此人，全世界所有的国家面对自己的情报员被别的国家抓起来的第一反应就是这样，首先对外声明查无此人。许冲对于查无此人这种专门用来掩饰和避开指责的官方术语简直熟悉的不能再熟悉了，因为他曾经执行的每一次任务之前都会接到这样的指令——“如果你在任务中失踪、死亡或者被俘，我们将会否认这是经过授权许可的行动……”，这句话的意思就是说，如果在任务中死亡或者被俘，尸体或者是本人被别人拿出来指控是某国幕后操作指示的话，中央情报局将会表示美国根本就没有这么一个人存在过，因为查不到这个人在美国的档案，无法证明他就是美国国民，所以对于美国的指控是完全无效并且美国可能还要反过来状告对方诬陷……

　　这种事情美国人做的可不算少了，只不过它一般都是诬陷其他国家：伊拉克有生化武器！叙利亚有核武器！利比亚试图制造核弹！阿富汗有极端恐怖分子……诸如此类的事情，当然，人家有没有人家自己心里很清楚，但是美国可以做到你有没有没关系，我说你有你就一定会有，就算你没有，我也能给你找出来你有的证据。当然，这种证据一定存在，而且会让当事人十分诧异的看着明明以前没有东西的地方会被找到一堆堆的证物来表明美国是正确的。

　　为什么会出现这样的事情？很简单，就像黑心警察缉毒一样，明明你没有海洛因，但是他会在搜查你的时候在你兜里或者汽车里面放上一包海洛因，这样你就涉嫌吸毒贩毒了，不管这些证据是真的还是假的，黄泥掉到裤裆里，你说不是屎有人信么？别觉得美国这样的大国家还会用这么龌蹉的招数在国际社会上搞东搞西难道不怕丢人掉面子么？答案是当然不会，因为能看懂政治的人都很清楚，各国之间的关系基本同等于幼儿园小孩儿相处……

　　举个例子来说吧：世界上现在最为强大的三个国家，中国、美国、俄罗斯，三国之见是个什么样的关系呢？有人会说美国最强大，和俄罗斯、中国是敌人。也有人会说，中国最强大，俄罗斯和美国都不是好鸟！（这是纯愤青，傻瓜……后面有解释。）当然也会有人说，俄罗斯北极熊很强悍，时刻想抓掉中国身上一点儿肉，然后还找美国单挑！

　　事实上呢？从军事实力综合评定上来说，美国的确是唯一的超级军事大国，这一点儿无需否认什么。美国拥有全球最多的航母和最为强大的军事科技力量，说他是唯一的超级军事强国一点儿不夸张，他的军队中，在战场上作战的任何一名普通士兵身上的装备加起来就超过百万美元，无论是电视还是电影上的美国大兵往往都是身穿着各种令人眼花缭乱的高科技装备勇往直前……但是美国有一个致命的缺点：作为三个超级大国之中最为强大的那个国家，它的人口数量实在是有点儿少，而且他们也死不起人，因为福利太好了。全球第一的福利待遇让美国军队实在是不敢打那种动不动就死人数万的战争，尤其是在本土之外的战争。

　　俄罗斯曾经有庞大的国土面积以及和中国印度不相上下的人口数量，而且他还比中印两国具备了军事力量更强，甚至曾经也是世界霸主级别的地位优势。虽然前苏联解体分裂为多个小国家，但是仅仅是留下来的那个白俄罗斯也就是现在的俄罗斯依然不能被小视。尤其是普京大帝执政期间，俄罗斯不断的展示他自己的仅存的实力，对外依然炫耀着自己虽然瘦弱不少但是却依然强壮的拳头表示北极熊就算饿瘦了，他依然还是北极熊，依旧凶猛！

　　相比于以上两国，新近崛起的中国就差了不少档次，不管是经济实力还是军事实力方面都比以上两国差——这里指的是单方面相比较的话。经济不如美国，但是强过俄罗斯；军事以山寨俄罗斯为主，次要山寨美国为辅，自己用结合了美国和俄罗斯军事科技再加上自己的军事科技三国综合科技的军事装备，虽然数量不多缺点不少，但是在某些方面的确超过了美国和俄罗斯，更有庞大复杂的领土面积和将近占据世界三分之一的人口数量为重要的资本让美国和俄罗斯都不敢轻易的找他的麻烦。

　　可以说在现在的世界，中美俄三个国家才是世界上的超级大国，联合国虽然有五个常任理事国拥有一票否决权，但是五个常任理事国里面，只有中美俄三个国家说话才有效，英法两国在五个常任理事国里面根本就是打酱油一样的角色——他们是跟着美国混日子的两个落魄的老牌帝国，一般就是美国说什么他们就点头，属于那种有便宜就上，没便宜就打酱油的角色。

　　全球这么多国家只有三个国家说话有效，那么谁才是三国之中最强的说话最硬的那个？美国和俄罗斯都想成为世界级的霸主，所以双方一直就没少了明争暗斗。而中国则是因为太年轻，而且也不太稀罕这个世界霸主的地位的原因总是在一边看热闹。

　　刚开始中国只是个看热闹的，每次决议基本上都是弃权，不投反对也不投赞同，这样谁也不得罪的当个老好人——中国很清楚，经济实力不如美国，军事实力不如俄罗斯，得罪了美国赚不到钱了，得罪了俄罗斯就不给好东西了，所以你们吵你们的，我埋头吃我的权当不知道就好。

　　在一段时间里面，也就是还是苏美两方争霸的时间里面，中国的地位的确就是个打酱油的地位，但是中国也不全是打酱油——美国试图控制越南加强其在东亚的军事力量威胁苏联，于是前苏联便对中国说美国过来打越南就是对我们的小弟！我离得太远了，也不好当着美国人的面儿直接出兵帮越南，你们中国人和越南人长得差不多，我支援武器你出人，咱们一起把美国人搞走！

　　当时的中国刚刚站起来，跟着苏联大哥混饭吃的，老大都这么说了还能怎么办？和美国混？离得太远了，所以想想也是，美国人不好，帮着光头打仗的，这会儿趁机报报仇出出气，反正有苏联大哥顶着，打完了还能从大哥手里弄点儿好东西……虽然说起来似乎中国很不地道的样子，但事实就是这么个事实。中国出兵苏联出装备，美国人在越南战场上遭遇了前所未有的人海战术、麻雀战术、地道战术、黑夜偷袭战术等等等等他们觉得很奇怪但是却有种很熟悉的感觉的战术。

　　这种疑惑从北越方面忽然勃起发情一直到美国撤出越南之后才想明白——尼玛越南猴子哪儿来那么多的AK步枪？哪儿来那么多人和自己这边打？越南猴子哪儿来的那么多坚忍不拔那么视死如归的士兵？这样的士兵美国以前见过啊，尼玛那不是朝鲜战争遇到过的那群中国疯子么？！当中央情报局在美国撤出越南之后再回去进行细致调查之后才猛然惊觉和他们在越南战场上打的难解难分以至于让美国损失惨重大丢面子的并不是北越，而是和越南紧紧挨着的中国！

　　从那时候起，美国就不再把中国看成一个刚刚崛起没什么危险的国家，因为两次交手美国都吃了大亏——虽然中国战死的士兵更多，但是在美国人看来，中国是一个不把人命当回事儿的国家，美国和这样的国家拼不起人口。最好的办法就是想办法控制这样一个国家的力量为自己所用，但绝不能用战争的方式来让对方低头，因为对方根本就不是可以用武力威胁的对象，对方吃软不吃硬的。

　　俄罗斯亦有同感，因为俄罗斯和中国接壤，并且在中国虚弱的时候，苏联趁火打劫落井下石抢夺走中国超过230万平方公里的土地——日本可能是中国民众普遍认为最大的罪人和侵华实力，但事实上苏联比日本拿走的更多，并且苏联比日本还要没人性，只不过由于某些原因，苏联没有受到谴责……谴责苏联？苏联是那种你敢谴责我，我就打得你张不开嘴的那种二百五，中国没兴趣找一个二百五打架，而且这个二百五的实力还很强，所以只好把目标定在那个曾经也是试图在中国混块儿地住下的日本。

　　很多人认为日本侵华是狼子野心，其实如果仔细的去翻查历史就会发现这还真不能算什么狼子野心——日本并不是为了土地人口和资源出兵攻击中国的，如果翻翻历史就会发现，日本人是为了生存而发动侵略战争的。1707年，富士山爆发，江户（现在的东京）被烧成一片废墟，人口伤亡惨重，日本从那个时候就开始梦想有一块儿安全的土地以图生存，甚至数次出使当时的亚洲第一强国中国乞求土地。但是由于中国根本就没把日本当回事儿，加上日本的东西实在是让富裕强大的中国看不上眼，所以每次中国都是给点儿钱什么的打发掉算拉倒了。

　　日本后来的确曾经占领了中国东北三省建立满洲政权，这一点儿是无可非议的入侵行为，但是在那个时代，各国列强争权夺地只凭拳头大小的时代，腐朽自大的清政府被人家欺负也是必然的事情。虽然在现在的中国眼中那是侵略，但是从历史的角度上去看，那只是正常的现象罢了。况且日本在东三省修建的建筑非常坚固，而且当时日本也很费心费力地发展东三省，甚至将重工业都搬到了东三省境内……

　　日本根本就是把东北三省当做日本本土来经营的，因为日本本岛因为地理环境的原因时刻都处在地震的威胁之中，而且富士山还不知道什么时候再次喷发，日本人每天坐在火山口上，由不得他不想尽办法的往外找寻平安之地——换个角度想一下就会明白日本人为什么会这样，如果中国每天都生活在地震和火山喷发的威胁中，而身边不远的地方就有一片宽阔的领土，其统治者弱的像个幼童，数次讨要他不稀罕的土地却被草草打发，你作为统治者，你会怎么做？没错，抢一块儿他的土地安家！别说你会继续呆在地震频发火山随时可能喷发的威胁的本土上，谁都不是佛爷，佛爷还争一炷香呢更何况是人？

　　当然，胜者为王败者寇，日本虽然前期很成功的占领了东北三省为自己的基地，但是日本的胃口太大了。一个吃了很多年糠的贫民猛然间咬到一块肥肉自然是舍不得丢口的，而如果当这个贫民却惊讶的发现自己咬到的这块儿肥肉不过是一只烤乳猪身上的一块儿而已的时候，他会想什么？对！霸占整个烤乳猪！这不奇怪，换谁都这样，没听说过在世界一片混乱的时候，那些强大的国家会对弱小而土地面积却很大的国家表示怜悯的——弱小而拥有大面积土地的国家在乱世之中只有一个选择——被人吃掉，一口一口的吃掉！

　　先是甲午之后的日俄战争，然后直到1945年，东三省始终都在日本人手里，而好笑的是，在第二次世界大战中（第一次世界大战中国当时的北洋政府参与，但是其实并无作为），日本的主战场根本就不在中国大陆而是在其他位置，比如说太平洋战场和东南亚战场。诚然在某一阶段时期，中国的确是拖住了日本的主力，那是指1937年到1941年间的事情，而第二次世界大战爆发的时间是1939年，1941年全面开战。开战之后，日本超过百分之七十的兵力被派遣到了太平洋战场，其中陆军占据日本陆军总数的50%！而其他的陆军分别在中国和东南亚地区。

　　根据日本方面战后详细的统计资料，日军在以上四个战场上的死亡人数分别如下：中国关内战场，45.6万人；中国东北战场，8.3万人；太平洋战场，150万人；缅甸战场，18.5万人。从上述数字中不难看出，美军在太平洋战场上击毙的日军是最多的，超过了另外三个战场的总和。而把中国关内战场日军的死亡人数同中国远征军入缅作战击毙的一万多日军的数量相加，可以统计出二战期间中国军队一共打死日军47万多人，比之美军在太平洋战场上所取得的战果要少得多。

　　所以说当年中国说是自己解放自己那才是真的胡扯淡，事实上来说的话，是美国和苏联将中国从日本侵略者和腐朽不堪的国民党政权中解救了出来——或者也可以这么说，苏联需要中国庞大的人口基数为他后的更多的战争利益，而美国又没空插手亚洲事务，他还在和日本对着干，所以苏联就成了拯救中国的老大哥——事实上这个所谓的老大哥也不是什么好鸟，到现在了海参崴都没还给中国，西伯利亚也依然拿在他自己手里装糊涂……

　　后期日本战败投降，国民党政府接受了日本的投降书，不过免了日本战争赔款的是那谁……否则的话光是赔款就能让现在的日本回到过去，最少他发展不到现在的程度就对了。而紧接着国共双方开片让刚刚在别人的帮助下打跑了日本人的中国更是雪上加霜，终于在兔子把秃子赶到了台湾之后，新的中国在苏联的帮助下算是起来了。

　　而紧接着苏联就干了一件亲者恨仇者快的事儿……因为中国不签署卖东三省的协议，苏联撤走了所有在中国的军事专家和科研专家，然后要中国还钱，还他当年支援给中国的军火钱、粮食钱和投资的钱！美国刚刚被中国从朝鲜战场上拍回去，对于中国也没什么好脸色，虽然没有找中国要钱，但是却把中国留美人才卡在美国不放……因为不管美国还是苏联都很清楚一旦让中国发展起来会怎样，所以苏美两方联手掐着中国不让中国崛起。

　　当然，虽然兔子曾经做过很多很多错事，但是在对于中国大方向的道路上而言，兔子们做得很好，兔子们啃着窝头咸菜喝着盐碱水用算盘珠子扒拉出了两弹一星，从而让中国彻底的站在了世界领先位置之中！美国当时叫嚣说兔子能造不能打，两个月后兔子的导弹发射就出来了。美国说兔子能发射也没有多远，兔子没几个月就弄个东方红飞出去了，然后……美国派了个亲中派的找兔子：“那啥，兔子咱们谈谈呗？”

　　当年的中国很嚣张，真的很嚣张，整个国际军火市场上差不多都是兔子的叫卖声，那些年，兔子的军火物美价廉，那些年兔子的飞机飞遍世界，那些年兔子生产的火炮声响遍全球……那些年卡大佐、傻大木、还有那些死有钱的沙特佬，他们全是拿着买的全是印着Mind in China的板砖互拍的……

　　美国很不爽，因为军火市场被中国占去了大半，于是美国开始对华武器禁运，扼制中国的军火制造和研究。苏联也是因为在中东和非洲的利益被中国抢走而同样要求华约对中国实行武器禁运。但是各国虽然都签了合同，不过私下里面么……有钱不赚王八蛋的事儿！但是中国也已经意识到了自己有点儿得意忘形了，为了不再引起多方仇视，所以中国也就开始了装孙子的历史。

　　看到中国老实了，美苏两方又开始互掐，但是美国忽然发现苏联就是一个二百五，和这个二百五干起来美国人少不占便宜，想来想去，美国又私下找到中国，付出了一定的优惠条件之后，中国开始和美国亲密交往了……这下可把苏联气得不轻，于是威胁中国再和美国这么交往的话，那就大兵压境！兔子一脸不在乎的说你敢来我敢揍，比人多WHO怕WHO？然后苏联毛熊派了两个装甲师悍然越过国境线杀入罗布泊……兔子轻飘飘来个核试验，毛熊抱着少了两根指头的爪子回家哭去了，再也不来找兔子麻烦，因为兔子比他还二百五，在自己家里都敢种蘑菇，谁惹得起这号主？

　　但是后来苏联也知道了，原来是美国在后面给中国充钱，苏联一恼火，和美国杠上了，但是无奈熊脑子熊脾气改不过来，打架毛熊能打，玩心眼儿没玩过美国，苏联因为经济彻底让美国人一个星球大战计划给玩的彻底崩溃解体了……

　　没有了苏联的威胁，美国就把视线对准了当年和毛熊一起玩的兔子……于是各种经济制裁加中国威胁论纷纷出台，美国总要给自己找个敌人来证明他是世界老大的，放眼全世界，最大个儿的苏联已经玩儿完了，剩下的小鱼虾美国没啥兴趣，俗话说高手难免寂寞，美国就给自己制造了一个对手，那就是中国。

　　而中国也不傻，看到美国对中国下手，二话没说开始找小一号的毛熊俄罗斯联手，凑巧俄罗斯当年是穷的就剩下武器技术了，要粮食是木有的，要钱也木有，就有军火，还卖不出去。中国当年是穷的就剩下粮食了，双方一拍即合，换！潜水艇？换了！军火专家？换！苏两拐？啥？粮食？给！苏两拐？啥？粮食？给！苏两拐？啥？不给？！饿着吧！中国就这样和俄罗斯谈生意的，不给就不给粮食，看着办！

　　当年苏两拐能把美国的F-14甩掉几道街！俄罗斯不卖也是正常的，不过……正当中国因为买不到苏两拐而正在挠头的时候，一个叫做乌克兰的小熊轻轻地拽了拽一脸郁闷的中国兔子：“亲，有吃的么？我有苏靓姬……”于是，中国有了苏两拐……


第109章 为什么？（二）

　　或许有些人觉得前面一章写的是乱七八糟不知所谓，其实并不是不知所谓，而是说各国之间的关系其实也就是这么乱七八糟的。正如同幼儿园的小孩子一样，今天我和你闹矛盾了，不和你玩了，我和别人玩儿去。等到明天了，他又不和我玩了，他和你玩儿，把我一人撂那儿了。等后天了，你和他又闹矛盾了，然后咱俩又在一起玩儿不搭理他了——期间不可能只有你我他，幼儿园里还有一大堆其他的小朋友扎堆儿，只不过你我他是这幼儿园里面最大的那三个就是了。想想看是不是这样子呢？

　　中美俄三国是这个世界上实力最强大的三个超级大国，其他国家分别附庸于这三个超级大国。俄罗斯和中国本来属于一个阵营，后来两家闹矛盾，中国就和美国有了蜜月期。然后中美之间又有了矛盾，中俄就又在一起了。然后随着时间的发展，中俄之间有矛盾，美俄之间又有了蜜月期联合起来找中国麻烦……而就在大家相互找麻烦的时候呢？那些附庸的小国怎么办？他们总不能今天靠着美国明天靠着俄罗斯——墙头草随风倒这种事不适合国与国之间的游戏，这类墙头草基本上都会被大国以各种理由打压甚至玩死。

　　就像前苏联解体之后，分裂之后的苏联各国的人民吃不上饭，工人发不出薪水，军队拿不到军饷，而让他们跟着美国混他们又因为和美国常年敌视而无法和美国联系，中国想要前苏联的军事技术却无法从俄罗斯得到，这时候那些已经分裂成小国的前苏联联邦国自然而然的会找到中国这里来，不管怎么说，中国和他们的政治理念还是相近似的，和相近似的国家以军事科技换取生存不是很正常的么？

　　所以说像乌克兰这种国家他们一早就选择了阵营，乌克兰是和中国在一起混日子的，和中国在一起混日子的有乌克兰、塔吉克斯斯坦、中东地区的某些国家、非洲地区的某些国家以及南美洲和欧洲地区的部分国家；继承了前苏联的关系和俄罗斯站在一起的有伊朗、塞尔维亚、叙利亚、利比亚等国家；和美国站在一起的有英国、法国、日本、韩国、菲律宾、印度等国家。

　　但是这些小国家和部分老牌现在已经落魄的帝国国家也并不是一根筋的跟着中美俄其中的某个国家混饭吃。比如说阿富汗这个国家，前期被苏联侵略并占领，然后美国为了遏制前苏联的发展，派遣了中央情报局的特工和阿富汗的反苏组织接触，并且私下里面给予了阿富汗的塔利班组织金钱和武器支援让他们和前苏联打仗，打了足足八年，才把前苏联给赶出阿富汗——要不然就凭借阿富汗的塔利班组织，哪儿来的那么多毒刺和RPG打前苏联的雌鹿武装直升机？而这些军火被运进阿富汗抵抗前苏联，最后到阿富汗彻底自由，中央情报局的特工们绝对是功不可没的一群人，甚至有不少特工被前苏联逮捕囚禁甚至杀害！

　　但是他们的付出得到了什么样的回报？刚开始阿富汗的塔利班组织还是很愿意和美国人合作的，因为不管怎么说，阿富汗赶走苏联人，美国人的帮助是每一个阿富汗人都清楚的。但是后来呢？美国做了什么？想要控制阿富汗！塔利班政权自然是不愿意的，因为他们比谁都清楚被控制的结果。于是，中央情报局一手扶植培养起来的塔利班政权就成了一块儿美国控制阿富汗的绊脚石，美国自导自演了一出911事件将塔利班政权定性为恐怖组织，然后拿出反恐的借口悍然入侵阿富汗并且追杀塔利班的领导人……

　　不是笔者在胡扯，而是看过世贸大厦的垮塌录像之后，略微懂爆破的人都会发现世贸大厦垮塌的实在诡异。多看看废旧建筑定向爆破的录像就会发现两者之间的共同之处，世贸大厦被撞击是一定的，但是垮塌就不一定是撞击造成的了。如果垮塌不是撞击造成的，那么那些所谓的被恐怖分子挟持的飞机上的恐怖分子……呵呵，恐怕其身份也值得怀疑是不是真的恐怖分子了！

　　还记得前南斯拉夫的米洛舍维奇么？还记得当年那被轰的稀烂的中国大使馆么？还记得藏东藏西的萨达姆么？还记得被拖出来蹂躏致死的卡扎菲卡大佐么？这些背后的真相是什么？利益！美国的利益！苏联的利益！俄罗斯的利益！中国的利益！当然，在这里面中国做的事最难以被察觉的，就像许冲说的那样，中国从来不用战争的形式去获得利益，中国讲究礼尚往来互惠互利的合作，而美国和俄罗斯则是赤裸裸的不听话就揍！

　　那么这些利益不可能自己送上门来，谁来去执行这些买卖军火、收集情报、煽动颠覆、搞破坏引起民愤的事情？答案很简单，中央情报局的特工们。一场援助阿富汗抗击苏联的战争，中央情报局出动了超过三千名的特工，他们之中有男人也有女人，他们甚至说动了当时和阿富汗以及相互之间都还不怎么对付的沙特、以色列、巴勒斯坦、埃及等国家为了将军火运输进去阿富汗而暂时放下仇恨联合起来……为此事美国掏出了大概超过250亿美元的费用援助阿富汗赢了那场长达八年的解放战争。

　　但是随后，美国想要得到的却没有得到，美国想要得到阿富汗的财富，阿富汗自己并不开采那些财富，宁可让那些资源沉睡在地下等着自己的子孙后代来开采使用而不愿意现在就廉价的卖给美国人。美国付出了超过250亿美元的代价只是换来了一个阿富汗的解放，美国自然是不乐意的，于是，中央情报局制定出如何合理入侵阿富汗的计划——全球反恐战略。

　　这份计划被提交到联合国，由于计划上最主要针对的是世界上已经出了名的恐怖组织，并且这些极端种族恐怖组织也的确在全球各国干过不少天怒人怨的事儿，于是在美国为首的情况下，全球192个国家一致通过了这项计划并积极的加入到其中。基地组织和塔利班政权首当其冲的成为了被打击的对象，而为了保证这份计划可以顺利通过，早在2001年的时候美国就制造了震惊世界的911事件！

　　不是笔者在胡扯，911事件里面有太多的不合理，就算根据美国自己拿出来的事件发展过程之中都有很多令人难以信服的证据。比如说：美国航空公司11次航班在转道飞向纽约的时候，美军两架F-15战机起飞进行拦截，但是飞行员却不知道11次航班的位置！如果说飞行员不知道目标位置或许有情可原，毕竟天空那么大，飞机那么多，找这架飞机的确不太容易。但是东北防空司令部却在接下来的数分钟时间里面也找不到这架飞机？！

　　这未免实在是令人感到诧异！东北防空司令部啊！

　　“2001年9月11日早上，有3000架飞机在飞行。由于我们雷达所在位置的缘故，北美防空司令部只发现了其中的不到20%。我们的手段可以覆盖百分之百的领空。”北美防空司令部兼美国北方司令部司令拉尔夫·埃伯哈特说。落实的与联邦航空局的协调，意味着他可以在几分钟之内拦截大多数目标。（来源百度。）

　　北美防空司令部坐落于夏延山中，绝密情报设施和监控室。夏延山是北美防空司令部的情报通讯站。那里的情报收集人员利用卫星和其他高技术装置，能够从太空发现小到网球大小的物体，追踪飞行中的飞行器，或跟踪大海中的一条船。

　　室内良好的照明驱散了阴暗。分析人员在那里分析空中拍摄的潜在恐怖袭击目标的照片。他们观察大屏幕上数以千计的亮点，每个亮点代表一架飞行中的飞机。它们的航线、速度和高度都受到监视。任何偏离飞行计划的迹象或有关发现不轨乘客的报告都足以让战斗机出动。每周都有几架次的喷气式战机紧急起飞，但没有发射炮弹或导弹。（摘自百度《北美防空司令部》。）

　　如此牛逼的北美防空司令部居然找不到一架在美国上空飞来飞去撞大楼的美国航空公司的一架客机？谁相信这种事情？发生了劫机时间，北美防空司令部不可能不和美国联邦航空局协调，而在美国，这种事情美国联邦航空局只会把所有的权限全部交给北美防空司令部，因为在美国人的概念里面，国家安全比什么都重要。如果说撞击世贸大厦和五角大楼的飞机拦不下来，或许有情可原，但是说看不见，那就根本是扯淡的事情了！

　　再说世贸大厦的垮塌，世贸大厦的结构是钢筋混凝土玻璃对称结构，这就意味着如果它被拦腰撞断的话，大量的玻璃碎片会飞射出去，而美国人造东西不会有豆腐渣，所以它被撞击之后应该是上半截的支撑力消失，然后上半截应该侧倒折断从高空跌落下来。而视频上是如何垮塌的？原地一层层的垮塌下去！再看看那些定向爆破的旧建筑视频！对比一下就会发现这其中的奇怪之处——而这些仅仅是一部分无法解释的疑问，还有更多的疑问，仔细回顾911事件就会发觉那的确是一场恐怖袭击，但是是不是基地组织和塔利班做的就很难说了！

　　这里面有没有阴谋？有！无需置疑的一定是策划好的！但是这一定不是拉登做的，拉登如果能做这件事他一定会大肆宣扬美国活该，但是拉登否认了这件事是他指使的，但是美国总统布什却一口咬定了这是拉登做的——有谁还记得前几章提过的有关于他老爸的事情么？有谁比他老爸还了解中东的事情？有谁比他老爸还了解拉登和塔利班？

　　美军在阿富汗呆了超过八年，每年的后勤耗损就是一个天文数字，那么，布什家族是干什么的呢？石油、银行以及军工产业和体育……再比如1990年，老布什任美国总统期间，小布什突然卖掉了“哈肯能源”的所有股票，获利近85万美元。不到两个月时间，伊拉克就入侵科威特，石油市场开始混乱，“哈肯能源”公司的股票狂跌，季度亏损达2300万美元，而小布什由于“提前抽身”而毫发无损，而紧随其后的就是美国打了伊拉克，这其中是不是未免有太多太多的巧合？

　　伊拉克入侵科威特根本就是中央情报局策划的，萨达姆本来也是中央情报局扶植起来的，只不过萨达姆并不甘心听从美国的指挥罢了。或许有人觉得萨达姆怎么会是美国的傀儡？那么看看他上台打的第一次大战吧，两伊战争的起因是由于伊拉克总统萨达姆·侯赛因试图完全控制位于波斯湾西北部的阿拉伯河，该水道是两个国家重要石油出口通道。美国为萨达姆提供武装并支持其向这一有争议的地区发动进攻，试图以此遏制刚刚通过革命上台并强烈反美的伊朗政权——看到没有？美国为萨达姆提供武装支持？！如果萨达姆本身就是个反美份子，美国给他提供武装支持那岂不是在养虎为患？！

　　两伊战争导致伊拉克和伊朗两国损失高达6000多亿美元，伊拉克因为打这场战争欠下了800亿美元的外债，其中140亿是科威特的，剩余的660亿美元大多来自美国……但是后面伊拉克侵略科威特又是为了什么？不要相信说为了不还人家科威特那140亿美元的债务，伊拉克还没穷到那份儿上，人家几乎整个中东都是坐在黄金上的民族，140亿美元对于这些盛产石油的国家而言根本不算是什么问题好不好？

　　两伊战争中间最大的赢家是当时的苏美两国，因为在这场被后世称之为二战之后最长，规模最大，耗资最多，用最先进的武器打的最低水平的战争的战争中，各种新式武器装备除了核弹之外全用上了（包括化学武器）：F14、F4、幻影战斗机、飞毛腿导弹……打了八年，死伤百万，两国国家打的筋疲力尽民不聊生以至于连自己国家的经济都要打崩溃了才算是无可奈何的和平。背后的苏美两国乐的合不上嘴，军火卖出去了，新武器的性能测试出来了……

　　萨达姆自然对于这种差点儿灭了自己国家的事情对美国表示了不满，而美国也因为伊拉克现在没有可能反水或者拿出什么证据来威胁自己表现出了毫不在意。但是很快萨达姆就给了美国一个响亮的耳光——1990年8月，伊拉克闪电般的入侵了科威特，抢走了美国的一条大动脉。

　　布什十分恼火，因为萨达姆的军火和军队训练都是美国帮他的，现在萨达姆不听话了，开始拆自己家的墙角了！所以布什在伊拉克入侵科威特的第一天就宣布这是赤裸裸的侵略，然后在一小时之内所有参战部队准备完毕开赴伊拉克……这行动速度，两个航母群一小时之内就出发了！要说这事儿不是准备好的谁信？那是航母群不是步兵团！仅仅是一个战争后勤的准备就不是一小时能搞定的事情！不信的去查查航母加一次油料要多久……我就不说还有其他的战争准备需要做了，人员的挑选、战斗群的聚集、飞机的安排、休假人员的召回等等等等，一小时能搞定才是见鬼。

　　这一切都表明其实美国是知道伊拉克要入侵科威特的，只是美国根本就没打算警告科威特做好准备，因为美国否认了战前中央情报局和伊拉克方面会晤时的备忘录，那份备忘录上说：“我们与美国方面一致认为我们应该利用伊拉克的经济困难来迫使该国政府同意确定我们之间的边境。中央情报局向我们展示了他们认为是施加压力的正确方式，他们说，我们应该广泛地合作来使我们的行动高度配合。”（摘自前美国外交部官员威廉·布鲁姆《谋杀希望》。）

　　科威特被占领后不久，在美国就成立了一个叫做“公民为自由科威特”的组织，这个组织用科威特政府的1100万美元开始了一场宣传战。其中一个很可能是欺骗性的情节谈到，伊拉克士兵将科威特婴儿从他们的保育箱中扔出来，让他们在医院的地板上死去。这个情节出现在一个由多个美国电视台报道的，由美国国会举行的关于伊拉克在科威特的暴行的听证会上。在这次听证会上，陈述这个情节的那个十五岁的女孩后来证明是科威特驻美国大使的女儿，一位王室成员。

　　这就是中央情报局的能力，轻易的就可以混淆黑白颠倒是非，最终目的就是为了得到利益。甚至他们可以为此牺牲掉世界级的建筑物和那建筑物中无辜的3000多名无辜者，他们可以轻易的牺牲掉一个多年培养的萨达姆傀儡政权，亲手干掉他们一手培养起来的塔利班政权，而他们背后的人是谁？总统？不，总统只不过是美国的代言人而已，总统并没有太大的权力，总统的提案要经过国会审核才能有效，如果国会不允许的话，总统说了也白说——奥黑说要全国禁枪，结果还不是扯淡了么？

　　美国真正的掌权者是财团，每一位美国总统都是财团的代言人，而这些财团也为美国总统竞选提供竞选基金。美国的每一次对外的政策和对内的政策的决策人并不是美国总统而是国会里面坐着的那些国会议员，他们的权利之大远超美国总统。当年美国支援阿富汗的行动最先发起人并不是美国总统或者是中央情报局，而是一位议员，一名国会议员！

　　他的这项行动为美国带去了超过2000亿美元以上的利润！因为将苏联从中东地区赶出去对于美国而言可不仅仅只是金钱上的利益，更多的是美国的政治利益，为后来的苏联解体打下了坚固的基础，让美国成为真正的全球独大的基础——而中央情报局损失了多少优秀的情报员？看过《第一滴血Ⅲ》的朋友们恐怕对于里面那位兰博的上司印象极为深刻……

　　这些情报员一旦出任务，就是九死一生。他们胜利的归来的时候不会有鲜花和有记者采访的欢迎仪式，他们如果失败就成为失去国籍的没有身份的人或者干脆就是一具无人认领的死尸。运气好的还能被人埋葬在无名墓地或者沙漠中的石堆里，运气不好的可能会被碎尸万段或者抛尸荒野最后成为秃鹫、乌鸦、野狗的食物……

　　所以，当他们每次出任务不幸被抓的时候，他们面对审讯总是淡然一笑：“不要试图知道我的身份，因为我根本不存在，无论你去任何一个可能和我有关的资料库里面查询有可能和我有关联的档案，你得到的只能是一个词——查无此人！”


第110章 栽赃

　　“你说的这一切我都明白，但是你们并没有告诉我我想知道的事情。”许冲点了点头表示自己对与这些军火商所说的一切都很清楚，但是军火商们并没有说出什么实质性的内容，许冲不需要他们说这么多的前因后果，他只是想知道谁是后面的操纵者。讲历史许冲可能比他们还能说，但是现在不是上历史课的时候。

　　“你难道还没听出来？”军火商们很是诧异的表情问道：“我们已经说得那么明白了不是么？”

　　“明白什么？是的，我知道这些事儿都是美国、俄罗斯、英国、法国、德国甚至是中国都参与的，但是那又怎样？我现在想知道的是，谁是这件事的幕后指使者罢了，国家与国家之间的事情和我有什么关系呢？”许冲笑着说道：“我已经给与你们足够的尊重，听完了你们的叙述，但是你们却在给我上历史课？抱歉，我的历史老师死得比较早。”

　　“幕后主使人就是中央情报局啊！说了这么多你怎么就不明白呢？”军火商们觉得自己已经说得很明白了，从第一次世界大战到二战结束的现代战争，这一切的一切难道还不能说明现在的状况也是中央情报局和其他国家的情报机构在捣鬼么？

　　“我对人不对事，这些军火买卖、扰乱他国的事情跟我一点儿关系都没有，明白么？”许冲想了一下觉得似乎这些军火商们可能搞错了，他们说的事情应该是说给其他国家的情报机构才对，自己并不是其他国家的情报机构派来的，估计他们搞错了对象。

　　“难道你不是其他国家派来的情报员搜集情报的？！可我们似乎没和什么人结过仇啊？”军火商们一脸的诧异，不是来获取情报的，干嘛要把自己这些人抓起来？难道是寻私仇的？自己这群人出了名的老好人呐，卖军火的不能轻易得罪人，不然自己的生意就别想做了好不好？所以自己这群人哪儿来的什么仇人？

　　“这么说吧……”许冲很郁闷的把发生在自己身上的事情简略的说了一遍，然后看着几个军火商问道：“现在你们明白我要的是什么了么？”

　　“赛特。”军火商们相互看了看之后点了点头说道：“我们觉得你可能找错了人，探员先生，这种事情你应该直接找赛特当面对质，或者想办法把他约出来对质，我们和你一样只是执行人而不是联系人。”

　　“我已经死了，先生们，我和我的这些人都已经死了。”许冲很是无奈的耸耸肩说道：“我们现在的银行账户连动都不能动，懂我的意思了没有？”

　　“如果只是财务方面的问题，或许我们可以帮忙？”军火商们翻了翻白眼，说了半天就是要钱么不是？军火商有的是钱，甚至还能帮忙弄军火，这都不是什么问题。

　　“不只是这样，先生们，我还需要你们帮忙联系赛特，把他弄出来，单独。”许冲摇了摇头，军火和钱他都需要，但是最需要的就是把赛特弄出来，他不信这种事情只有赛特自己在做，但是赛特一定是一条线，可以追查的线索。

　　“如果只是这个原因的话，我想你并没有必要把我们抓起来。”军火商都不傻，他们现在落到这种境地的原因并不仅仅是这样简单的，他们能想到许冲还有别的事情，只是想不出来他还有什么事情而已。

　　“是的，我们的确需要你们干点儿别的事情。”许冲微微一笑说道：“你们说过的，中央情报局的意思就是支持反政府军颠覆现任政权对吧？”

　　“是的，你想要破坏这件事？”军火商们恍然大悟，看来面前这人想要复仇，动静还不打算弄得太小了。

　　“没错。”许冲坐下来看着三个军火商笑道：“我想你们应该是有叛乱者的名单吧？如果现任政权得到了这份名单，然后你们再支援现任政府，然后我们替现任政府培养军队的话，是不是中央情报局里面负责这件事的人就会倒霉？”

　　“你这是打算把我们送进地狱么？”三个军火商皱起了眉头，许冲的办法的确可行，但是他是个死人了，当然他可以无所谓，自己这边儿可不是死人啊！如果真的按照许冲说的做，自己不死都不可能，中央情报局绝对不会允许自己打乱破坏他们的计划的。

　　“我需要一些诱饵，中央情报局会派出清道夫来做掉你们，但是别忘了，我们就是清道夫，而且是最好的清道夫，他们最多派出地位低于我们的清道夫来。”许冲微笑着说道：“如果我们在你们身边护卫的话……你觉得谁会下地狱呢？”

　　“可以让我们单独讨论一下么？”军火商们相互看了看，然后转回头说道：“这种事情危险性太大，我们需要权衡一下才能做决定，毕竟不管怎么说，被哥伦比亚政府抓走，我们还有活命的机会，而做这件事，死的几率远远超出我们的预料。”

　　“你们最好同意，否则我会很乐意把你们从这里丢下去，下面是亚马逊丛林，运气好没摔死的话，或许你们还能和大自然亲密接触一下，感受一下亚马逊丛林的自然风光。”许冲点了点头，然后起身去驾驶舱。

　　“你觉得他说的是真的么？”军火商们开始了讨论。

　　“虽然说他说的事情很离奇，但是并没有证据表示那是假的。”

　　“中央情报局的做法一向如此，我们也不是没遇到过这样的事情，只不过没想到这一次居然是这么多清道夫，难道说上面在进行大清洗么？”

　　“不知道，你们谁比较了解赛特这个人？”

　　“不太了解，只是知道赛特的升迁速度非常快，我想他可能有一定的后台，但是不知道是谁。”

　　“先生们，现在的事实是我们被牵涉进这件事了，如果我们不配合他们，我们可能会在下一分钟成为自由落体，你们谁想不带降落伞从高空跳下去感受一下大自然？我不打算这么做，即使中央情报局知道是我们在帮助政府军，他们也不敢把我们怎么样，毕竟我们负责的是南美事务，他们再派人来需要重新打点有关的人，相对于现在我们所面临的威胁，我觉得还是同意了这件事比较好。”

　　“但如果中央情报局真的对我们下手又该怎么办？我们的家人都被监视着，我们死了不连累家人就可以。如果我们不死，家人怎么办？”

　　“这种问题交给他们来处理，他们都是清道夫，如果他们连我们的家人都保护不了，我们死在这里还是死在中央情报局的手里都是一样的，因为我们的家人都会被牵连，他们可以拿出保护我们家人的方案的话，我觉得可以配合他们行动。”

　　“是的，这样的话我们可以配合行动，否则我们也只能自己跳下去了。”最终，军火商们达成了一致的协议之后挥挥手招来在驾驶舱门口坐着负责监视自己的曹宝：“这位探员先生，我们需要告诉你们的头领，我们同意合作，但是我们也有要求，那就是我们家人的安全需要得到保障，在我们家人得到保障的条件下，我们配合一切行动，否则我们就自己跳下去。”

　　“我做不了主，你们谈。”曹宝敲了敲驾驶舱的门之后对许冲说道：“他们同意配合，不过他们有先提条件，他们家人的安全问题需要保障。”

　　“哦？”许冲一皱眉，现在他们的确需要有军火商的支持，否则他们无法和庞大的中央情报局作对，仅仅是技术高超没有武器也是白瞎，所以在知道有军火商参与到哥伦比亚的事儿之后，许冲就想怎么样才能把军火商搞到手，现在搞到了，但是军火商们的要求可不太好处理。

　　“你们的家人都在什么地方？我需要他们的准确住址以及他们日常的生活习惯，虽然说保护他们可能很难做到，但是在中央情报局的眼皮子底下绑架人的话，我想我还是有这个实力的，绑架到哥伦比亚应该没有难度。”许冲想了想之后说道：“到了这里之后，我想你们和你们的家人都会很安全的，你们觉得怎么样？”

　　“这样的方式不会让我们的家人有危险么？”军火商们想了想，这的确是个不错的主意，就是阴损了点儿，但是能让自己的家人脱离中央情报局的监控也是值得试一试的，毕竟中央情报局说翻脸就翻脸的，而眼前这些人是需要自己这些人的，想必在这些人手里的家人应该比在中央情报局手里会安全很多吧！

　　“当然不会。”许冲笑道：“他们不敢对人质开枪，因为他们知道人质的身份，就像你们说的那样，他们需要你们，但是他们不信任你们。”

　　“你信任我们？”军火商们笑着问道。

　　“不信任，但是我们相互需要，你们需要我们来保护你们的家人，而我们需要你们的军火和钱，这是交易。在交易没有完成之前，我们可以短暂的相互信任，交易完成之后，我们之间相互是否信任都没关系了，因为我们的事情做完了，你们该干什么干什么去，我们之间再没有什么瓜葛了。”许冲笑道：“如果我们在事情结束之后就把你们干掉，我想我们会真的惹上一群了不得的大人物，比如说某国总统之类的人，那时候我们就是和很多国家作对了，你们觉得我们有那么蠢么？”

　　“事实上我们觉得你们和美国政府作对已经很蠢了。”军火商们笑道。

　　“这样看的话，想让我们彻底消失的那些家伙更蠢一点，很抱歉我们用这种方式邀请你们的加入，我是伊比，那是曹宝，公牛哈克，花花公子佛林……那个帅气的印第安小伙子是疾风的狼。”许冲笑了笑对军火商们介绍了一下自己的人马。

　　“我是谢利。”长着一副墨西哥人面孔的军火商看来是这几个军火商的头儿，他站起来指着身边的两个军火商介绍道：“这位是波尼，这位是肯，分别负责美洲和南美洲事务。我个人主要负责的是中东方面，这次是临时抽调到这边来的。”

　　“请坐，谢利。”许冲在谢利面前坐了下来说道：“现在我们需要你们家人的一些情况，希望你不要介意。”

　　“明白明白。”谢利坐了下来，然后和许冲攀谈起来，几个军火商给许冲介绍了自己家人的生活环境和名字以及相貌和生活习惯等等之后，许冲便从笔记本上撕下一页递给曹宝：“让佛林把这些讯息发送给凯瑟琳他们，让他们妥善安排，必要的时候不惜动用武力，一定要确保他们家人安全送到哥伦比亚来。”

　　“还有什么需要我们做的？”许冲说完之后看着军火商们问道。

　　“等消息。”谢利笑道：“等待我们家人平安到达的消息，然后我们开始合作。不过你们可以先列出一个武器清单，我们也好做好准备。”

　　“嗯，好的，我们大概需要这些……”许冲点了点头，然后开始报他所需要的武器装备，谢利则直接拿出记事本开始记录，因为他已经预见到许冲他们所需要的武器不是一个小数。

　　“我不明白你们为什么要火箭炮？难道你们打算在美国进行一场战争么？”当许冲报完清单之后，谢利再次回顾了一下发现居然还有车载火箭炮名列清单里面，顿时觉得这有点儿夸张了。

　　“当然需要。”许冲点了点头说道：“我们的目的并不是在美国本土和中央情报局动手，我们打算在其他地方和中央情报局对着干，当然，中央情报局一定会请佣兵来干掉我们，如果我们没有一支军队的话，恐怕没办法让我们安全脱身的。”

　　“军队？等等，你是说，你们并不打算在美国动手？！”谢利一愣，不是找中央情报局的麻烦么？中央情报局在美国啊！但是许冲他们居然不是在美国打仗，那是在哪儿打？

　　“你负责的是中东事务吧谢利。”许冲笑着问道。

　　“你们打算在利比亚动手？！你这胆量也太大了，他们可不是傻瓜伊比！”谢利不傻，现在美国正在利比亚煽动反政府军和政府军对抗，如果政府军这边忽然实力大增的话，中央情报局就该头疼了，因为他们不知道是哪个国家插手进来，但是不管是中国还是俄罗斯插手进来，中央情报局都会头大无比。况且这种事情敢掺合进来的也就是中国和俄罗斯，所以他能肯定许冲这是打算把矛头引到中国和俄罗斯身上去——这要是玩砸了，许冲他们可就面临中美俄三国的情报机构追杀的状况了！而自己这几个帮了他们的人也好不到哪儿去啊！

　　“但是他们想不到我们会这么做，况且不管是中国还是俄罗斯都会乐意看到有人插手捣乱的，我们只可能获得更多的支持而不是反对。”许冲嘴角扬起一丝微笑说道：“最简单的道理，敌人的敌人就是朋友，而且我们并不是中国或者俄罗斯的敌人，我们的目标是让中央情报局难堪，或者暴露出这些事儿都是他们安排的。如果这件事被国际社会知晓的话，你觉得中央情报局他们还有空管我们在哪儿在干什么么？”

　　“那倒是，如果这事儿暴露了，我想最尴尬的就是美国政府，当然，中央情报局的那些人员也会因此而头疼，他们最首要的问题就是拿出合理的不是他们在后面插手的证据来证明自己。”谢利想了想也是这么个道理，于是也耸了耸肩笑了起来，然后表情一变，很是严肃的又问道：“如果他们就是不要脸了怎么办？”

　　“开战我们就闪人了，他们当时应该是在忙着找到底谁在捣乱，他们的所有目光都会聚集在俄罗斯和中国方面，相信那将是一个很大的工程，他们需要调动起足够多的人手去关心这件事，然后……”许冲微笑着说道：“我们就可以从墨西哥偷偷入境，再然后嘛，就是复仇了。”

　　“听起来计划不错，但是我们怎么能让政府军相信我们是去帮助他们而不是给他们添乱的？”谢利点点头之后又问道。

　　“他们总需要买军火的对吧？我相信你们已经给叛军不少很先进的军火了不是么？”许冲笑道：“由于武器上的诧异再加上人员素质的问题，政府军正在节节败退没有错吧？”

　　“说得好像你亲自去过利比亚一样，好吧，事实上就是这样子。”虽然说不清楚许冲是怎么知道这种事的，但是谢利不得不承认许冲说的很正确，利比亚反政府军现在的确占了上风，政府军正在节节败退，反政府军正在向首都进发中。当然，如果仅仅依靠反政府军的那点儿人马和他们的那些破烂儿武器的话，他们根本做不到这些……

　　“那就简单多了，我像美国人么？”许冲指了指自己。

　　“不像，你像是韩国人或者日本人，但是这两个国家和美国关系太近了，这可不是什么好身份。”谢利摇了摇头说道。

　　“你为什么不直接说我像中国人？”许冲郁闷的问道。

　　“哦，那种可能性太小了，中国人在美国能成为中央情报局的高级探员这种事情简直无法令人想象，如果是韩国人或者日本人的话，这种可能性还是有的，虽然不多……”谢利看了看许冲的表情之后很是诧异的指着许冲：“你真是中国人？！”

　　“如假包换。”许冲无奈的点点头说道。

　　“你会中国功夫？！”谢利惊喜的问道。

　　“会一点点。”许冲再次无奈。

　　“你可以不用任何东西就飞起来？！”谢利满脸的狂热。

　　“在月球上可以，好了，中国功夫没有你们想的那么夸张，说正事可以么？”许冲彻底无奈了，如果说普通美国人这么说的话还情有可原，因为到现在为止还有一部分美国人认为中国不存在与世界之上的，但是谢利是个军火商啊，中东方面的军火商啊！他没见过中国人吗？！

　　“呃……我还以为你和其他中国人不一样。”谢利一下子就泄气了，很没兴趣的说道：“好吧，你冒充中国方面的军火商出面和政府军谈生意，然后我提供给你……等下，我要去那儿给你弄中国制造的军火？”

　　“那是你的问题。”许冲耸耸肩：“我可不认识中国军火商，如果认识的话那就太好了，但是据我所知，中国方面对于武器的销售管理很苛刻，普通人购买持有刀具都算犯法，如果你在中国的话，你现在一定蹲在监狱里而不是在外面到处跑。”

　　“俄罗斯的武器可以么？”谢利想了想，觉得虽然说中国的武器不好找，但是找一找还是能找得到的，但是想要弄多的话，还是俄罗斯的武器比较好买一点儿。

　　“随便，反正不要美国货就行。”许冲无所谓的一摊手说道：“重点是让他们相信我们是俄罗斯派来的或者是中国派来帮他们打反政府军的，明白了？”

　　“明白了，就是不知道中国或者俄罗斯知道了这件事儿什么反应。”谢利点了点头明白了许冲的意思，但是他也能想得到如果俄罗斯或者中国根本就没打算插手利比亚的事儿，那么许冲这样做就等于把这件事儿扣在了俄罗斯或者中国的头上，可想而知那两国的反应会如何强烈了……


第111章 演戏给谁看

　　“那就不是我们现在能管得到的事情了。”许冲一摊手笑道：“总而言之，他们应该不会有太强烈的反应，毕竟利比亚对于中俄两国而言都是很有价值的国家，他们绝对不希望美国掌控利比亚。况且美国先出的手，我们插手进去的话，两国可能更乐于看到有人给美国下套子捣乱的，他们甚至可能会派出人员和我们接触，暗地里给予更多的帮助。”

　　“似乎这样说的过去。”谢利点点头，想想也就是差不多的样子，毕竟国与国之间的关系在那里放着，虽然中美俄三国之间不太可能再起什么大冲突，但是大战打不起来，小打小闹的相互背地里面捅刀子的事儿都没少干也是真的。根据这种关系去推理的话，美国在利比亚闹腾，中俄两国不可能只是站在一边干看着，多多少少也会下手在后面捣捣乱，如果有人自愿出来捣乱的话，中俄两国恐怕是巴不得有人这么做，怎么会反对呢？

　　“凯瑟琳他们已经开始行动了，预计二十四小时之内他们的家人将被接到哥伦比亚。”曹宝从机舱后面走过来对许冲说道。

　　“动作这么快？！”三个军火商一愣，他们没想到许冲这边的人行动速度如此夸张，这命令下去才几分钟？那些人就已经开始行动了，难道中央情报局是泥捏的那样软弱么？

　　“我们是清道夫，最顶级的清道夫。”许冲笑了笑说道：“中央情报局不该把我们丢出来当送死鬼，我们中间的任何一个人都可以一个人干掉一个营的美军，只要给我们足够的武器和时间。当我们集合在一起的时候，那些菜鸟探员如果能保护的了他们的目标才是我们的耻辱。”

　　“那就让我们拭目以待吧！”军火商们心头的大石落了下来，纷纷笑着说道。

　　与此同时，就在许冲他们的飞机降落在哥伦比亚的机场上的时候，中央情报局里面已经乱成了一锅粥。

　　“很抱歉在这个时候吵醒您长官，谢利的家人遭到了不明身份的人员劫持，肯的家人也在同一时间被劫持，波尼的家人昨天失踪了，负责监视的探员到现在还没有醒来，我们该怎么做？”赛特在凌晨四点多的时候被电话吵醒，拿起电话之后却听到了这样的消息让他顿时清醒了。

　　“没有任何迹象可以查明挟持者的身份么？他们没有留下任何痕迹？”赛特惊讶的问道，要知道三个军火商身边的探员都可以称得上是中央情报局的精英探员了，居然在精英探员的眼皮子底下把人弄走了，还弄晕了几个精英探员？！这如果是劫持的话，那些探员不可能还有命在，很明显这不是劫持，说是把人弄走保护起来还有点儿意思，但是说劫持的话就不太可能。但是，谁知道这三个军火商的真正身份？他们表面的职业是三个建筑商啊！没听说过建筑商人会惹上什么麻烦的！

　　“没有，长官，没有任何痕迹可以表明劫持者的身份，甚至我们的监视器都没有看到任何人影，我们的录像上根本没有他们家人被劫持的影像，但是他们就这样凭空的消失了，我们可不认为这是外星人的杰作。”电话里面传来探员的声音。

　　“当然不会是外星人，也不会是时空错位，你们这群笨蛋最好看看你们监视器的线路是不是被人家给截断了！我马上到！”赛特略微一想就知道发生了什么事情，无外乎监视器的线路被截断，重复播放空无一人的画面给监视者们看，而事实上被监视的人早就被弄走了，这群笨蛋平时切断人家的监视画面都轻车熟路的，就没想过自己的线路也会被人家截断的么？！

　　“赛特？”床上的女人睁开睡眼，很是不满的看着正在穿衣服的赛特：“你又要去工作了？”

　　“抱歉宝贝儿。”赛特系上领带，弯下腰在女人额头上轻轻一吻：“局里面出了点儿事情，我需要过去一趟。”

　　“自从你升职之后，你几乎就没有在家安稳的呆上过一天，你要知道马克明天要参加棒球比赛，他希望你能去观看他的比赛。”女人站起来拉了拉赛特西服上的皱褶说道。

　　“我会尽力赶到的，如果我没能去的话，替我向马克道歉，他会理解的。”赛特也不能保证自己能够在自己儿子比赛的时候到达赛场，毕竟中央情报局的事情可不见得短时间内就能处理的完。

　　“去吧，要小心些。”女人无奈的摇了摇头，她很清楚赛特的工作性质是什么，升职之后赛特虽然不用再去冒险了，但是坐办公室似乎让他在家的时间更少了。

　　赛特走出房门，习惯性的四下看了一下，当他看到街边上的一辆SUV很不引人注意的闪了闪超车灯之后对着那里点了点头，然后才走向车库——那是负责保护他家人的中央情报局探员，二十四小时不间断的有人在他家附近进行警戒，毕竟赛特很清楚自己坐在这个位子上会得罪多少人。

　　几分钟后，赛特驾驶着自己的那辆黑色的SUV从车库中行驶上了公路，然后在下一个路口两辆同样款式同样颜色同样车牌的SUV从岔路上跟上，然后三辆车排成一条直线行驶在公路上，再也无法分辨出赛特的那辆SUV是哪一辆。

　　公路上的巡警看到这一幕之后很明白的没有过去找麻烦，美国任何一个巡警都知道，黑色的SUV商务车是中央情报局专用的车型之一，三辆黑色的SUV款式一样，车牌一样的情况下一定是中央情报局出行，警察最好别去找什么麻烦，否则自己可能就有麻烦了。如果SUV发出要求巡警配合的命令，巡警还要闪着警灯在前面替这些穿着白衬衣黑西装打着黑色领带带着黑色墨镜的家伙们开路……

　　经过了半个小时的行驶之后，三辆SUV一起打着转向灯拐入了迈阿密的一条街道里面，然后依次驶入一个商场下面的地下停车场。沿着地下停车场的车道转了几圈之后在一个货运电梯门口停了下来，最前面的一辆SUV的车窗玻璃摇了下来，一名探员探出半个身子手拿证件晃了晃，货运电梯的门打开了，三辆SUV开了进去——谁能想得到这个货运电梯居然只是个摆设而里面却是一条长长的通道？

　　沿着通道开了一阵子之后，拐了一个弯就看到通道尽头有一座小小的守卫亭，里面坐着一个黑人守卫正在看报纸，见到SUV过来之后按动按钮，通道尽头的墙向上升起，露出一个宽阔的灯火通明的停车场，停车场里面整整齐齐的停着数百辆黑色的SUV商务车……这是中央情报局位于迈阿密地下的一座指挥中心！

　　赛特将车停在停车场内，然后走出汽车转回头看了一下，其他两辆SUV带着另一辆SUV离开了停车场，它们将从另一个出口出去，分别开往不同的地点。就算是有人跟踪赛特也无法知道赛特到底在哪儿，因为从空中监视的话，最多就是赛特进入了地下停车场，然后从地下停车场的另一端开了出去，而且依然是三辆相同的SUV，如果对方只有一架直升机的话，他可就要傻眼了。就算三辆SUV都被盯梢也没关系，因为真正的赛特已经不在那三辆车里面了。如果谁下来停车场查找的话，第一他们要冒着被中央情报局抓起来的危险，第二就是即使没人抓他们，他们也没办法知道赛特曾经在这里过，还有个货运电梯做掩饰呢！

　　乘坐电梯到达商场中间一层的隔层里面之后，赛特走出电梯门，门口站着两名持枪守卫着的海军陆战队队员，在赛特出示了证件并经过了指纹、视网膜和电子密码以及声音的四道检验之后，海军陆战队的队员才将证件递还给赛特并行礼表示赛特可以进入了。

　　中央情报局在任何时刻都显得非常忙碌，人来人往的，随处可见穿着白衬衣黑色一步裙踩着高跟鞋抱着厚厚的文档在办公桌之间来回穿梭的女秘书，也能随处见到不修边幅叼着香烟端着咖啡正在和人比手画脚大声争吵的探员，唯一显得很安静的就是门口站着的海军陆战队的士兵们，他们永远保持一种持枪跨立的姿势，对于这里面发生的一切视而不见听而不闻。

　　“赛特处长，邦尼说如果您到了就立刻去一下他的办公室，他说有重要情况向您汇报。”看到赛特推开门走进来之后，坐在门边上负责接待的女秘书对赛特说到。

　　“好的安娜，我马上过去，通知邦尼说我到了。”赛特点点头从桌子上拿起一包速溶咖啡走向饮水机，拿起纸杯冲泡了一杯咖啡一边用吸管搅着一边走向邦尼的办公室。

　　“赛特处长，这边。”刚走到邦尼的办公室门口，邦尼就从指挥室的门口走了出来对着通道张望，看到赛特之后打了个招呼一摆头：“大家都在这边等你了。”

　　“好的，安娜，给我送一个黄油甜甜圈过来，送到指挥室。”赛特点点头一边走一边转头喊了一声。

　　“好的长官。”在这么嘈杂的环境中，位于门口的安娜居然能够听得到赛特的声音，赛特耸了耸肩，安娜就是因为有着卓越的听力才被选入中央情报局的，别看她现在就是个门厅招待，必要的时候她也会负责某些窃听的工作，比如说情报局里面的某人对于某人的不满什么的……

　　“你们有什么新的发现？关于谢利他们的家人被劫持这件事。”赛特走进指挥室，他们情报科的主要干员都已经到了，投影仪上正在投影着谢利家的相片和一些有关于谢利的情报。赛特仅仅是扫了一眼投影墙就把目光转向自己的下属们身上，对于谢利，赛特了解的已经够多了，那是一个聪明的军火商，他不会背叛中央情报局，因为他的军火生意要依靠中央情报局才能做下去。

　　“我们在玻利维亚的探员传回的情报可能和谢利他们有关，谢利他们被一群来自哥伦比亚的雇佣兵带走了。”邦尼耸了耸肩说道：“哥伦比亚的地下势力渗透到了玻利维亚并接手了谢利他们的对反政府军的军火供应，并且我们的人还看到了死神他们出现在玻利维亚并替反政府军训练军队和士兵，我们怀疑谢利和波尼以及肯的家人被挟持可能和死神他们有牵连。”

　　“死神？”赛特放下咖啡杯合拢起双手搓了搓脸，然后皱起了眉头问道：“LingSere不是回报说他们都死了么？难道连她也背叛了？”

　　“不是很清楚，头儿，但是我们收到情报说凯瑟琳似乎也失踪了，我们已经有三个月没有收到她的任何报告，而且我们也找不到她曾经存在的踪迹，似乎她就像从未出现过那样。”邦尼很是郁闷的回答。

　　“给我联系幽灵，我要知道我们的诱饵是否起了作用。”赛特疑惑的挠了挠头，难道说伊比他们真的找到了凯瑟琳并把她干掉了？但是死神他们为什么还活着？看来应该联系一下死神问问到底发生了什么事，按理说死神他们应该是不知道他们也是诱饵的吧！最为重要的就是，伊比到底死了没有，他的生死是计划的关键。

　　“抱歉长官，幽灵也失踪了……”邦尼犹豫了一下说道：“我们试图联系幽灵，但是没有收到他的任何回音，他经常这样。”

　　“好吧，联系一下死神问问到底发生了什么情况，马上。”赛特有点儿郁闷，清道夫小组里面最难对付的就是幽灵，这家伙简直就是个真正的幽灵，前几任情报处处长都想干掉这个不太听话的高级探员，但是都被这家伙反过来干掉了，准确的说当他们一旦有动幽灵的想法，他们的那些龌蹉事儿就会马上出现在总统的桌面上……所以这次行动虽然赛特也知道幽灵是中国人，但是却没有用他当诱饵的想法，因为他不想和前几任处长一样的下场。不过有一点儿赛特还是很清楚的，那就是在中央情报局里面有幽灵的人，不过赛特也没打算去查找是谁，因为幽灵似乎对于官位并不热衷，他在中央情报局里面安插暗探只是为了他自己的安全而已，只要不涉及他个人的安全问题，幽灵还是一个很好用的工具的。

　　“接通了长官，您要亲自和他通话么？”一名探员很快就接通了死神的联系并转头问道。

　　“是的，我亲自和他通话，你们做好记录和追踪。”赛特拿过话筒对其余人员说道。

　　“好久不见，死神。”赛特看到人员做好了准备之后按下通话按钮说道。

　　“啊哈！原来是我们的赛特先生，找我有什么事儿？”死神的笑声从话筒里面传来，似乎他过得很愉快的样子，因为从话筒的杂音里面可以听得到周围有嘈杂的音乐，似乎死神在一个热闹的集会中。

　　“你的任务完成了么？听起来你似乎在玩乐，玩乐可以，但别把正事儿给忘了。”赛特怎么都觉得死神似乎在什么聚会上面玩得很开心的样子，于是他只好提醒死神还有任务没完成呢！

　　“当然还没有，我发现了一个奇怪的现象，头儿，我在这里看到了好几个清道夫，都是名列前茅的那些，我们正在开Party，清道夫聚会一起可不太容易呢！走开走开，打电话呢不知道么？”死神似乎被谁搂住了，一边推着别人一边对赛特说道。

　　“你还有情人？哇欧！死神这个冰山恋爱啦！大家为此干一杯！”赛特皱了皱眉头，他从话筒里面听出了这是死神的目标大白鲨的声音，于是等到死神再次喂了一声之后问道：“那是大白鲨？他还活的很健康？”

　　“是啊头儿，你总不能让我当着这么多清道夫的面前下手吧？不过他并没有起疑心，我打算把这边的事儿忙完再说。”死神的话音很轻松，听不出来他到底是不是真的听从命令。

　　“我顺便问一下，你们都跑到玻利维亚干什么？我不记得给你们发过去那边的任务。”赛特无法判断死神说的真假，所以只好打听死神他们为什么去玻利维亚的理由。

　　“来赚钱呐！头儿！这边在打仗，我们帮反政府军训练军队，结算用钻石啊头儿，回头我给你带点儿原钻！”死神似乎喝多了，这种事情他都顺嘴溜出来了……

　　“谢谢，我很期待，但是我现在更想知道谁给你们的消息。”赛特愣了一下，玻利维亚产钻石么？黄金倒是有，钻石这玩意儿玻利维亚似乎不生产呐？看看电话号码的确是玻利维亚的区号没错，这是怎么回事？

　　“不是您给的命令么？您忘啦？哈哈，也是，这么多事儿您哪能记得那么清楚。喂！凯瑟琳！你不能偷偷的把酒倒掉，你作弊，哈哈！罚三杯！”死神哈哈大笑的说道。

　　“凯瑟琳也在？！”赛特懵了，凯瑟琳怎么也跑过去了？怪不得在哥伦比亚找不到她！她过去干什么？赛特有种情况失控的感觉。

　　“是啊，不是您让凯瑟琳过来接手辅助反政府军的事情么？对了，头儿啊，我告诉你说一件事儿，我们抓到了三个叛徒！哈哈，你猜猜我们怎么处理他们？”死神大着舌头说道。

　　“三个叛徒？说来听听？”赛特有一种不好的预感，三个叛徒，三个军火商……

　　“我们抓到了三个试图想把军火卖给哥伦比亚的军火商！他们还说是你的吩咐，这不是胡扯的事情嘛！咱们和哥伦比亚那是什么关系？敌对啊对不对？咱们这不是把自己的把柄往人家那里送么？所以我们就把他们抓起来了，然后我们就把他们丢到哥伦比亚去了，相信那些哥伦比亚人一定会很感谢我们的！他们居然把军火卖给哥伦比亚的反政府军！哈哈，头儿，这事儿你要回去给我们发勋章……”死神的话把塞特雷的不轻，果然三个军火商被这群无法无天的家伙们给抓走了，更糟糕的是他们还把这些军火商送到了哥伦比亚！事情要大条了！

　　“等下，死神，你给我清醒一点！”赛特咆哮起来：“谁让他们把军火卖给反政府军了？！我要求的是卖给政府军！你们是不是搞错了！”

　　“呃？卖给政府军？怎么会？”死神似乎愣了一下，然后又用一种很不在意的口气说道：“他们明明是把军火卖给了反政府军嘛！我们正好撞到他们买卖军火，一个不差的全给抓起来了，还顺手端掉了猛虎的老窝，哥伦比亚政府很感谢我们呢！他们把凯瑟琳派过来把军火卖给这边儿的反政府军，可他们不知道凯瑟琳也是咱们的人，哈哈，有趣啊！”

　　“好吧，我顺便打听一下，你有没有见到伊比他们，在哥伦比亚的时候？”赛特脑袋嗡的一声，不过马上他就控制住了自己的情绪之后镇定的问道。

　　“伊比？是谁？”死神似乎想不起来的问道。

　　“兔子队长！”赛特郁闷的低吼。

　　“没有，听说他死了，但是我不知道他到底死没死，和这件事儿有关系么？”死神似乎完全不知情的口气问道。

　　“听谁说的他死了？”赛特的心猛地悬了起来。

　　“当然是凯瑟琳，她说她被暗杀，但是成功反击了。这女人可不简单呐头儿，你居然还藏着这么漂亮的妞儿，回头我要告诉你夫人说你藏娇，你要怎么堵我的嘴？”死神一副醉得不知道天高地厚的口气说道。

　　“那不是我的妞，你要看上了你去泡！注意安全，记得经常联系！我就是因为不知道你们都在干什么才打电话的！你们这群让我不能安心的混蛋！还有什么情况给我发一份报告！”赛特听到许冲等人已经死于凯瑟琳之手以后就放下了心，最少凯瑟琳能在哥伦比亚潜伏那么久却没有出事，这本身就代表了凯瑟琳的实力，看来许冲他们死掉的事情是真的了。

　　“好的好的，头儿，我明白，没什么事儿我挂电话了，他们都在看我了。”死神笑着说道。

　　“嗯，别玩得过头。”赛特说完挂上电话回过头，嘴角扬起微笑吩咐手下人：“伊比他们死了，不过尸体是拿不回来了，立刻调出伊比的档案，找一具中国人的尸体，执行三号计划！”

　　“谢利他们的事儿怎么办？”邦尼愣了一下问道。

　　“那是小事！先把三号计划执行了再说！”赛特微笑着说道：“谢利他们利欲熏心把军火卖给了哥伦比亚的反政府军，我看他们是活不了了。不用管他们，先把事情弄好！”

　　而就在此时，死神根本就是一副很清醒的样子寒着脸收起电话对凯瑟琳说道：“确认了，这件事和赛特脱不开干系，要怎么和伊比说？”


第112章 谁比谁更狡猾

　　“确认了是赛特？好吧，那我们也只能从他开始了。”许冲接到电话之后很是无奈的说道：“查找赛特的家人，他的一切行踪，我相信大家应该比那些菜鸟强得多。”

　　如果在美国随便找一个人说中央情报局的特工可以轻松的追踪中央情报局长，估计十个人九个人会说这不可能，因为能够成为中央情报局局长的人基本上都是中央情报局的精英中的精英，徒弟去盯师傅的稍那能盯得上才是怪事。不过那指的是一般的情报员去盯梢，换成许冲他们这一种情报员去盯梢……也盯不上。就和刚才说的一样，中央情报局的局长绝对是精英中的精英，不过他们没必要盯梢中央情报局的局长，因为那样的话他们需要经常在白宫周围晃悠——中央情报局的局长大部分时间是跟着总统来回走的，但是盯梢情报处的处长难度就小了很多。

　　不用怀疑，中央情报局的高级探员不可能是一个人完成那些任务的，几乎每一个高级探员手下都有自己知道但是中央情报局却不知道的人手，这不是詹姆斯·邦德系列电影，探员们也都不是邦德那样无敌，在完成任务的时候，更多的情况下是多人联合作战完成的。有时候这些副手可能是自己私下培养的特工，有时候是被收买的人，他们并不知道任务是什么，他们只是根据探员们的命令行事，甚至他们自己都不知道为什么要盯上某个人。这样就算是他们被抓了，不管是探员还是警察都问不出什么来——有个人给钱让自己告诉他某一个人现在在干嘛这种事虽然有点儿可疑，但是谁会和钱过不去？那个某人自己又不认识，帮人家注意一下某人就有钱赚的事情谁不干呢？

　　许冲他们最擅长的就是干这种事情，雇佣大量的无关人员在街头巷尾、餐厅舞会甚至红灯区盯梢自己的目标，随时将目标的行踪报告给自己，而这一切只需要花上几百美元就可以做到了。所以，当目标锁定为赛特的时候，所有人手下的副手就全部行动了起来。

　　赛特能感觉到这种天罗地网一样的盯梢，虽然他不清楚是谁想要对付他，但是他敏锐地觉察出有人总是在无时无刻的盯着他的一举一动，甚至包括在中央情报局里面都有目光跟着他的身影来回转，他警觉的调动人手开始调查是谁在盯梢，但是很奇怪，他任何人都没找到——因为盯梢的人自己也很警觉，赛特只要略略一转头，那些目光就会游离到他警觉的范围之外，看过去每一个人都那么可疑，每一个人都那么无辜。

　　赛特开始感觉到了不安，没有人能够在无处不在的监视中不提心吊胆，在办公的时候有人若隐若无的看着自己，在自己吃饭的时候有人若隐若现的看着自己，走在街上有人若隐若现的看着自己，甚至在家里，赛特也能敏锐地感觉到有目光在看着自己，这样的感觉简直让赛特觉得浑身长满了毛刺一样的不舒服。

　　“我不管你们用什么办法，给我找出来是谁在盯梢我！”这种诡异的感觉维持了三天之后，赛特忍不住了，他喊上情报科的骨干们聚集在指挥室开了一个会：“不要否决我的感觉，我的确被人盯梢了！那种毛骨悚然的感觉相信你们都曾经有过，做我们这一行的，警觉性都很高，有人盯着我们我们就可以感觉得到！现在的问题就是我似乎被某个组织盯上了，因为我现在在哪儿都能感觉到有人在盯着我，包括在中央情报局！我只有关上门拉上窗帘才能让这种感觉消失！”

　　“但是头儿，我们总要先有个怀疑的目标才能进行查询，如果没有目标就进行查询的话，那我们需要排查的范围就变成了全美国甚至全世界，这就算是把所有人全部调动起来恐怕都难以做到。”指挥室里面的骨干都是赛特一手培养起来的，这些人值得信赖。这是赛特的班底，所以被这些人盯着赛特只有安全感而不是危险感，但是赛特没有说出怀疑目标，他的班底也没办法开始排查，毕竟这种事情没有个目标根本就没办法做的。

　　“可我现在自己都不知道被谁盯梢，明白么？他们只是看着我！看着我！”赛特咆哮着：“就像是我被关在动物园的笼子里面一样，他们没有想要伤害我的意思，他们只是看着我，但是我知道，他们这么一直看的我是有目的的，他们在等待，等待什么人或者是什么事情发生，而这件事一定会发生在我身上，你们明白我的意思吗？”

　　“那么现在的情况也只能是加强您身边的警戒力量了，因为现在的探员们并没有发现有人试图对您图谋不轨，但是我个人觉得您是不是这段时间工作太累了头儿，您已经连续工作了大半年了，我们都还有假期，您到现在都没休假过。”一名骨干犹豫了一下说道：“我想伊丽丝可能在家抱怨了什么？”

　　“她只是觉得我的工作比以前还忙，忙到没有时间去看孩子的比赛。但这不是重点伙计们。”赛特和自己的骨干们关系很好，甚至私下里他们还是朋友经常相互串门，虽然现在是在上班，但是这门一关上就是个私人空间，即是自己的手下又是自己的朋友的骨干们自然在没有外人的情况下会说一些私人的话出来。

　　“赛特，我们觉得你该休假了，中央情报局不是你自己家的产业，你暂时休息一下有利于工作，神经总是绷得那么紧没好处，这是你给我们放假的时候说的。”另一名骨干也劝慰道：“干我们这一行的神经总是紧绷着，但是时间长了你也知道我们会出现幻觉，似乎每一个人都是敌人的样子，我也出现过你忘了？”

　　“当然没有，但是这次我觉得并不是幻觉。”赛特被这么一说也有点儿怀疑自己是不是因为工作压力太大而出现了幻觉，但是想来想去他觉得自己应该不会出现这种状况，现在自己经常坐办公室又不是经常出外勤，哪里可能出现这种幻觉？

　　“噢，那时候我也觉得自己感觉的不是幻觉。”骨干耸耸肩笑道：“但是事实证明那就是我的幻觉，赛特，作为朋友，我们可不希望看到你精神失常，当然，如果你因为精神失常而丢掉了现在的职位，我们还是会很感激你的，我们可是盯着你的职位很久了。”

　　“想都别想，这个位置是我的，你们想要的话，就好好做事，我升职了之后这位置一定有你们中间的一个人的份儿！”赛特双手环指了一下这些骨干们笑着说道：“我想了想，或许真的是自己过于紧张？想想自己上任以来发生的那么多事情，似乎是有点儿压力过大的状况了，大量的用脑和无法固定的睡眠时间的确会对人体造成一些影响。尤其是在中央情报局这种工作环境中，诱发出幻觉也不是不可能的，或许和你们说的一样，我也许是该休假了。”

　　“能够清晰的分析自己所处的状况是一个优秀的情报员的基本知识，那你还在等什么呢赛特？对了马库尼，你和拉亚比你们似乎今年也没休假是吧？陪着赛特一起休假吧，他一个人休假我们可不放心，万一他被人袭击怎么办？”骨干们坏笑着说道。

　　“啊，我们的赛特走到哪里都不让人放心，看起来我们也只好陪着他散散心。”被点名的骨干嬉笑着做出一副惊恐的表情说道：“其实我们就是去看热闹的，我们或许会看到赛特被人绑架，然后用乞求的眼神看着我们：噢，马库尼。救我！你只要救了我，我就给你加薪！”

　　“做梦吧你！”赛特一巴掌轻拍在搞怪的探员脑袋上，然后搂住探员的脖子用拳头揉他的头：“救我是不可能加薪的，你要是不救我，减薪是一定的，而且我还会告诉麦瑞儿你是因为看着我去死而袖手旁观才减你的薪水，我很乐意看到你们夫妻打架的场面！”

　　“噢，交友不慎呐！遇到这样苛刻的老板，我可以辞职么？”探员挣脱出来笑道。

　　“我不批。”赛特心情变的好了很多，他点上一根烟笑道：“谢了伙计们，能和你们在一起工作生活是我的荣幸。”

　　“别这么说赛特，当年你拉着我们去偷窥女生澡堂的时候也这么说过，然后我们就被集体罚围着操场跑到天明，每次你这么说我们都会很倒霉。”骨干们一点儿不捧场的嘘声一片。

　　“但是你们找到了自己现在的老婆，这件事上你们应该感谢我，否则维特还会和那个排骨妞在一起。”赛特笑道。

　　“去！”回答他的是一堆中指。

　　经过了商议之后，赛特决定休假一个月放松一下心情，虽然说出了指挥室的门之后那种被人盯上的感觉又浮现出来，但是赛特也觉得可能是自己这段时间真的太累造成的，不过马上就要休假了，并且还有自己这帮子大学就在一起混的朋友在身边，安全方面是有保障的，或许放个假之后这种感觉就会消失了吧？

　　但是赛特并不知道，他的感觉是正确的，的确有很多人盯着他，只不过这些人在赛特眼里面都是无足轻重的人，或者他根本就想不到的人，比如说耳朵很灵的门厅接待安娜。

　　安娜在中央情报局是一个老人，上一任情报处长在的时候她就在做门厅接待了，赛特也知道安娜的能力是什么，并且安娜一直勤勤恳恳的工作着，最为难得的是，安娜没有什么派系，似乎她就是一个很适合做文秘的女人。她对所有人都一视同仁，每一个人都对安娜抱有好感，即使是脾气最差的探员看到安娜之后也会微笑，如果不是知道安娜根本不适合出外勤的话，略微培养一下，安娜就是一个很好的高级探员——可惜，安娜的体格不适合进行高强度的训练，所以她只能当个让人放心的门厅接待员，大家的秘书……

　　但是谁也不知道，安娜的档案是经过修改的，甚至就连上一任的情报处处长都不知道安娜的真实身份是什么。安娜是一名高级情报员，她的任务就是监控情报处的人员是否有异动或者是否有反叛之心，她有着超乎常人的听力和一个几乎可以和计算机运算能力相媲美的大脑，能够在很短时间里面将各种听到的信息汇总并分析出来信息背后的东西。

　　安娜隶属于美国内务部而不是中央情报局，她已经在中央情报局的情报处当一个无足轻重的门厅接待五年了，由于她刻意的隐藏着自己的存在，虽然每个人都知道安娜是门厅接待，每天都和她见面，但是每个人除了要咖啡和甜甜圈的时候会想起她之外，其他时候根本就想不起来中央情报局有这么一个人——安娜巧妙的利用了人类的思维盲区和视觉盲区隐藏了自己，她的位置都被安排的很巧妙，恰好被隔间的挡板挡住，除了门口的两名士兵能每天看到她之外，所有人是看不到安娜的。

　　而且最主要的就是，安娜每天都化妆，虽然每天的变化是不一样的，但是人类有一种惯性视觉，经常见面是不会发现对方有什么微小的变化的。但是，当经过一段时间之后再去回忆对方的相貌，那相貌就会变得很奇怪很陌生，因为相貌每天都有变化，而人类的惯性记忆是没有变化的……这也就是说，某一天就算安娜换了一个人都不会有人注意这件事，只要还是相同的服装，相同的声音和相同的发型和体型，那么即使换了一个人，大家依然会认为那就是安娜而不是别人。

　　赛特在指挥室所说的话并不能瞒过安娜的耳朵，很简单的道理，没人认为中央情报局也会被窃听，因为中央情报局里面到处都是反窃听装置，而且还经常进行检查，在白宫的总统办公室里面装窃听器都比在中央情报局里面装窃听器容易。但是这个世界上从来不缺少有着奇怪能力的奇人，安娜的耳朵就异于常人，她的耳朵甚至可以在纷乱的钢厂之中分辨出一根针落地的声音——安娜以前是潜艇声呐员，她在潜艇上服役的时候被大家称为活声呐，她甚至可以分辨出海洋远处鲸鱼的声音。当然如果谁丢个震荡弹进来的话，安娜就死定了，耳朵对于声波太灵敏会很脆弱的……所以虽然说指挥室的房门是隔音的，但是细微的声音安娜一样听得很清楚。

　　赛特要休假的消息在当晚就被送到了许冲的面前，赛特无论如何也想不到安娜居然会帮助许冲他们，更想不到的是安娜居然也是许冲他们的人员之一！事实上安娜也是清道夫的一员，只不过清道夫小组的成立过于久远，久远到历任的情报局局长都不知道清道夫到底是一个什么样的小组罢了。清道夫小组本身并不隶属中央情报局而是隶属内务部，最早是老布什最先建立的这个组织，这个组织收人的原则很奇特：不要求国籍，不要求对美国绝对忠诚，不要求种族和肤色。只要求有技能，越是令人诧异越好，越奇特越好。

　　因为清道夫小组并不负责情报搜集，他们主要的任务就是替美国政府排除异己，准确的说，这是一支专门对内进行清理的直接听命于内务部的隐秘武装组织。这支组织的真正使命罕有人知，他们表面上是隶属于中央情报局的，任务就是刺杀。中央情报局的历任局长也都把这支小组当做刺杀组来使用的，但是除了老布什之外，没有人知道这支小组可能是世界上为数不多的几支特异人员组成的小组，他们的能力并不仅仅是刺杀而已……

　　他们中的每一个人都有特别的能力，情报搜集、网络破解、审讯、刺杀、颠覆、破坏、军火专家等等等等，甚至还有炼金师、驯兽师、占卜师和巫师等传说中的职业存在着——这是一个相当庞大的而独立游走在美国政府管辖之外的组织，当然，没有魔法师，虽然他们也在不停的找寻着这些传说中的职业，但是魔术师有不少，魔法师就没找到一个，也没找到什么地精和牛头人之类的异族……

　　“赛特打算休假了，这是我们的机会。”许冲拿着情报说道：“但是根据赛特的习惯，我想他应该是很隐秘的找个地方休假，而且他还会用那种鱼目混珠的方式出行。我们的人员都已经到位了么？”

　　“所有中央情报局人员经常休假的地方我们都已经安排好了人手，即使我们不知道赛特的目的地，我们一样能在其他地方找到他的踪迹。”凯瑟琳笑着说道：“接到命令之后我才知道原来我们居然是一个部门的，兔子首领伊比。”

　　“我也是才知道这件事，蜘蛛女王凯瑟琳。”许冲笑着说道：“每一个人的代号都表示每一个人的能力，果然如此。”

　　因为凯瑟琳始终都是坐镇一方掌控一方，就像是蜘蛛一样，坐在网中间就可以通过任何一条丝线而知道整个蜘蛛网上的动静，所以她是地下势力的女王，而她的势力并不仅仅局限于哥伦比亚的大西洋省，大西洋省只是她在一年里面建立起来的一个据点罢了……

　　“但是我觉得赛特可能不会去那些情报员们常去的地方。”许冲摸了摸下巴上才长出来的短须说道：“换做是我的话，我也会知道这些地方很安全，但是我想要散心的话可能不合适，因为散心嘛，自然要去一些没有那么多探员守卫的地方，自由一点的地方才是散心，否则只是换了个被监视的环境而已。”

　　“你觉得他们会去哪儿？”凯瑟琳笑问道。

　　“赛特有没有什么避难点儿调查出来了没有？他每年一定会失踪一段时间，哪怕是几周或者几天，这是关键，如果是我的话，我一定会选择我自己的避难点，因为只有在那里我才会感觉到安全。”许冲想了想之后问道。

　　“你会带我去你的避难点么？”凯瑟琳笑道：“那是自己最后一个安全点，赛特又不是自己一家人去，他要和同事一起去的，不要这么想了。”

　　“他出行都能鱼目混珠的玩镜像游戏，谁能保证和他的同事一起出去的那个赛特不是个镜像？这种镜像的把戏对于我们任何人来说都不是什么问题，替身这种事情我们每个人都很熟悉不是么？”许冲也笑了笑反驳了凯瑟琳的话。

　　“这倒也是，根据调查，和他一起休假的是他的同事，他们从大学就在一起混日子了，要说起替身这种事情的话，他们可能会配合赛特，不得不防。”凯瑟琳想了想之后觉得许冲说的也没错，赛特出行都能用三辆完全相同的SUV，难保这次休假他就不用替身出现，甚至有可能跑出去的全是替身，而他自己却依然在上班也说不定。所以凯瑟琳必须改变一下自己这边的人手安排了，看来许冲被称之为兔子首领也不是白叫的——兔子本身就很狡猾，而兔子的首领自然是更加狡猾的存在。


第113章 绑架赛特

　　赛特很小心，是的，他必须很小心，尤其是那种挥之不去的注视感总是环绕着他的状态下，他更要小心一些。即使是自己的同事们、伙伴们和朋友们都认为自己是由于工作压力过大而产生了幻觉，自己却更为了解自己的直觉，经常活动在出生入死的环境之下，这种对于危险的直觉就会成为一种身体条件反射的自然反应。他很难相信那是幻觉，如果是幻觉的话，不可能在自己出入家门的时候这种感觉会依然存在，自己已经布置下了三辆和自己完全相同的车，甚至还有三名和自己完全一样的替身，只有自己的妻子在床上才能分得出是不是真正的自己，即使这样，那种感觉依然存在，这就代表并不是什么幻觉！

　　赛特出去旅游了，和他的几个同事，全家一起出游。很热闹，他们去了拉斯维加斯，赛特甚至躲起来看到了跟着自己和家人以及同事们一起离开的车队后面不远不近的吊着几辆车，虽然他们频繁的来回替换跟踪，或许被他们盯上的车队无法发觉他们背后有近十辆车的跟踪者。但是在赛特眼里，这种跟踪术还算不上很精巧，因为赛特也远远的吊在他们的后面，他想知道这些人到底是谁。

　　那些跟踪者完全没有意识到他们自己也被跟踪了，因为赛特并没有自己开着他的那辆SUV，SUV是用来迷惑他人的。他坐着一辆1997年产的野马敞篷车，一个黑人司机在驾驶，而赛特身边则坐着两名娇媚的拉斯维加斯赌场女郎，赛特自己的造型也改变了，就算是有人看到了他都不会认为这是赛特。中央情报局有着全世界最为先进的科技技术，制作一个人皮面具，在里面加上变声器，改变一个人的外貌这种事情并不算复杂，赛特现在的身份就是一个成功的商人，一个拥有万亿美元资产的地产商，他要去拉斯维加斯转一圈儿，然后再去美国的西海岸进行他的海上之旅。

　　黑人司机是中央情报局的高级探员，海军陆战队退役军士长，参加过沙漠风暴行动、沙漠盾牌行动、在阿富汗驻扎了三年、在伊拉克驻扎了两年然后又被派往其他地区执行过一些特种任务的军人；两名衣着暴露作风张扬的拉斯维加斯赌场女郎也是中央情报局的高级探员，她们是一对双胞胎姐妹，拥有心灵感应的技能，并且两个人都是经过严格训练的女杀手，她们以前都是被派遣出来保护一些重要的人物，从未失手过……可以说赛特为了找到是谁在盯梢自己，可以说付出了相对昂贵的代价，不管是黑人军士长还是身边的双胞胎姐妹，损失任何一个都是中央情报局巨大的损失。

　　外表已经完全被改变，作风也完全改变，甚至前面还有盯梢自己的人，但是赛特却十分诧异的感觉到那种被人注视的目光依然在自己身边环绕着。这是不应该发生的事情，因为赛特很清楚自己的外表和声音以及他现在的一切就算是自己的妻子和自己面对面都不可能认得出来是自己，怎么可能有人能够再次盯上自己？难道说前面盯梢自己车队的那些人和现在盯梢自己的人不是一路人？

　　“有人盯着我们，长官。”黑人军士长的直觉也相当的敏锐，开了一段路之后，黑人军士长不露痕迹的看着后视镜用唇语说道。

　　“能分辨出是什么人么？”赛特面朝前，他可以很正常的说道。

　　“后面有一辆1983年的白色福特，我注意到它已经跟着我们转过四个街口，然后跟着我们上了高速公路。”黑人军士长回答道：“车内坐着一个男人，没有其他人，我不认为他打算打劫我们。”

　　“注意观察他。”赛特很随意的拿出手机拨打电话：“安娜，赛特，给我派一架直升机来，我后面有一辆1983年的白色福特轿车，车内有一个家伙盯着我现在的样子跟了半天了，找个理由把他给我带回去好好问问他想干什么。”

　　不多时，一架警用直升机从后面追了上来，然后用大喇叭通知那辆白色的福特轿车靠路边停车。白色福特轿车没有迟疑的减速转到了路边停了下来，赛特转过头去，看到直升机上的警察下来用枪逼着驾驶者趴在车身上被扣了起来之后微笑了一下，然后若无其事的转回头，那种被窥视的感觉消失了。

　　但是这种被窥视的感觉仅仅是消失了十几分钟之后又出现了，赛特不由的皱起眉头。

　　“发生了什么事长官？”黑人军士长从后视镜里看到赛特的表情不是很爽，于是便开口问道。

　　“你没有感觉？”赛特略有吃惊的问道，因为如果是关注这辆车上所有人的话，黑人军士长一定是有感觉的，现在只有自己有感觉的话，那就代表对方只是关注自己，而且是毫无威胁的感觉，只是看着自己罢了。

　　“如果他们只是盯着你而不是打量我们的话，恐怕我是没有什么感觉的长官，我们只对危险有感觉，如果只是不带恶意的看着我们，我们无法感觉。”黑人军士长皱了皱眉头，他没有感觉到有人在盯着自己，而且后面的车流里面也没有出现什么不寻常的车辆。当然或许是后面的盯梢者太多，他们可以轮流盯梢自己，短时间的观察就算是最敏感的人也无法发现。

　　“或许是我多疑了。”赛特忽然感觉那种目光消失了，心头略微一松，或许是盯梢者已经注意到自己的怀疑态度而转移了视线，但是从没有感到其他的目光上来说的话，后面的盯梢者可能只有一个。

　　“或许不是一个，长官。”黑人军士长看了看后视镜之后猛然扭过头去向后看，赛特也随着他的目光转过头去，他看到了后面的车流里面远远的出现了一辆黑色的大MACK！看到那辆远远的公路之王，赛特的心猛地一下悬了起来——MACK卡车撞自己现在的这辆野马是一件很轻松的事情，而且这也是中央情报局常用的招数之一，那辆MACK就算不是冲着自己来的，也是冲着前面车队里面的自己替身来的，但问题是，和替身在一起的是自己的家人！

　　在高速公路上，基本上没有什么车能跑得过MACK重型卡车，这种卡车的马力实在是强的可怕，而且这种重卡自身的吨位也是其他轿车的数倍，加上这种重卡一般都是运输原木之类的东西，所以在撞击时，重卡自己的重量加上运载的货物重量然后再加上速度的情况下，它们撞击的力度完全可以将一辆坦克迎头撞翻在地——后面的大MACK明显是运输了整整一车的原木！那些粗大到需要三人以上合抱的原木被铁链紧紧地锁在MACK后面的拖车上，一旦撞车，这些原木将会以子弹出膛的速度飞出拖车……那简直不亚于一枚枚高速飞行的炮弹！虽然威力只能比得上前装填的滑膛炮，但是对于脆弱的轿车而言，那已经足够了！

　　看着大MACK头顶着两道黑色的浓烟开始在远处加速的时候，赛特再也不能平静了，因为正常行驶的大MACK是不会没事儿在高速公路上加速的，尤其是现在车流量较大的情况之下，因为大MACK由于其体形过大马力过强的原因，在高速行驶的状态下刹车有可能出意外，所以在车流量大的时候，大MACK一般都是匀速行驶来确保安全的。现在后面的大MACK开始加速，那就代表它绝对是打算干点儿什么，想想卡车后面载着的原木，赛特立刻就知道它的目标是什么——自己替身所在的车队！只有用一车原木在撞击的时候才能尽可能的摧毁自己的替身所在的车辆，因为那三辆SUV是一模一样的，想要把自己干掉，那就只能同时把三辆车都干掉！

　　“通知他们，加速逃走！”赛特无法再冷静下去，因为如果等到大MACK加速追上来之后SUV再加速就来不及了，只有提前加速拉开距离才能赢得更多的时间，在这段时间里面，赛特会调动周边所有的中央情报局能调动起来的力量拦住那辆大MACK，如果可能的话，或许还能捉到那个司机……

　　带着赛特替身的三辆SUV忽然提高了车速，同时两名赛特同事的车队也变换了队形将赛特的三辆SUV保护在中间，然后拉响了警笛，闪着警灯在同一时间猛然加速前行。由于警灯和警笛的出现，他们前面所有的车辆立刻避让进入超车道里面让这些表示有紧急任务的车辆快速前进。

　　看到那些车辆高速远离，赛特心里面松了一口气，他转回头去看那辆开始鸣汽笛的大MACK心里大笑，因为就算是大MACK现在再加速也不可能追的上已经加速远离的SUV车队了，中央情报局的SUV可是经过改装的，只要不是突发状态，想要在高速公路上和中央情报局的SUV飙车？或许只有阿拉斯加飞人那几个家伙才能做得到，其他人就别想了！

　　果然，那辆大MACK喷着浓浓的黑烟从赛特的那辆野马身边开过去了，但是赛特很轻松的看着大MACK远去的样子心里乐开了花，因为它不可能追的上前面的SUV车队了，而且它现在的行为还会引来巡警，也就是说，这个杀手有点儿笨……

　　“长官，我想我们遇到麻烦了。”没等赛特高兴一会儿，黑人军士长便又转回头说道。

　　“什么麻烦？”赛特很奇怪的转回头去，因为他没有什么感觉，但是他一回头，脸色都变了——又有一辆大MACK追了上来，这次这辆大MACK后面挂着的是集装箱！

　　大MACK可以运输很多沉重的东西，原木、集装箱甚至坦克！一条公路上出现几辆大MACK并不是什么奇怪的事情，但是如果这些大MACK都是疯狂行驶的话那就是另当别论的事情了！刚才那辆装满了原木的大MACK的动作就很不正常了，而后面这辆大MACK又是加速冲出来的，就算是其余那些普通人都知道这有点儿不正常，很多汽车都不等大MACK鸣笛，自觉地转到了旁边的超车道里面……今天这条高速公路上一定会发生很多事情，美国人对于危险都很敏感。

　　大MACK开到了赛特的野马前面之后就减速了，似乎这辆大MACK的司机就是故意打算挡住赛特的视线一样，即使是黑人军士长数次鸣笛表示要超车的时候，大MACK都没有做出任何表示，但是只要野马想要越过大MACK，大MACK就会摇摆着车尾让野马不得不减速跟在他后面。

　　看到这种情况，再傻赛特也知道自己被人发现盯上并且确定了，所以他只是苦笑着摇了摇头，这时候再做任何假象都难以欺骗到对方。能从这么多车中认出自己，那就代表前面的第一辆大MACK根本就是吸引自己注意力用的，目的就是不让自己疑心自己被发现了，然后第二辆带着集装箱的大MACK才是真正的攻击者，因为谁都会认为这两辆大MACK都是奔着同一个目标去的，哪会想到第一辆超过自己之后第二辆却才是真正的杀招？

　　或许是看到了赛特的苦笑摇头，前面行驶着的大MACK的集装箱打开了，集装箱的挡板向着后面倒下，两条铁链连在集装箱上，倒下的挡板就那样距离地面几厘米的样子成为了一个缓坡，集装箱里面，几名蒙面枪手手持AK步枪虎视眈眈的看着赛特，枪口堂而皇之的指着他的方向。赛特无奈的摇头，黑人军士长在他的命令下，踩下油门，野马驶上了集装箱的挡板，然后进入了集装箱。而后，集装箱的挡板被拉起，大MACK拉响汽笛，加速越过更多的汽车顺着高速公路急速离去……

　　“你好，赛特，我们又见面了。”集装箱里面一片黑暗，但是塞特并没有做任何动作，虽然他很清楚现在他不是没有机会控制这里所有的人，但是他更清楚如果他有所动作的话，这里的家伙们可能会完全不顾他们自己生命安危而疯狂的开枪，而黑暗中传来的声音更是让赛特彻底放弃了抵抗——那是幽灵的声音。

　　“是啊，幽灵，没想到会在这里遇到你。约翰，放弃抵抗吧，我们不是他的对手。”赛特听到这个声音之后就没有了斗志，他知道幽灵的手段，现在自己这几个人什么也看不到，但是幽灵一定有所安排，所以没有必要去冒险了。

　　“遵命，长官。”黑人军士长把手从大腿上拿了出来，然后将手上的枪放在了副驾驶的位置上，举起了双手，因为黑暗中他能看到数个红点儿在自己身上晃悠，如果他敢做出任何攻击性的动作，瞬间就能变成蜂窝。拿枪只是因为职责所在，如果上级不打算抵抗的话，他也不打算送死。

　　“我想我们应该好好的谈一谈，赛特。”集装箱里面忽然亮起了灯光，和赛特预料的一样，那些枪手已经在黑暗中无声的将自己这些人完全包围，而且不知道什么时候他们每个人都带着夜视仪，而幽灵则穿着一身黑色的西装坐在野马车的车前盖上面，还是那种对一切都很无所谓的让人感觉很是轻浮的笑容，嘴里总是叼着一根没点燃的细长黑色小雪茄。

　　“谈什么？”赛特笑着问道：“谈谈你？还是谈谈我，或者是谈谈中央情报局？”

　　“谈谈清道夫小组吧。”幽灵笑着拿出一根火柴在鞋底上划了一下，然后点燃嘴上的雪茄挥挥手将火柴熄灭丢到一边笑道：“赛特，你知道清道夫小组是什么时候建立的么？”

　　“1976年，布什总统还是中央情报局局长的时候建立起的一个专门用于清剿局内叛变分子和国内高层叛国者的组织。”赛特对于清道夫的建立时间很清楚，也很清楚这个小组的职责是什么。

　　“是的，从表面上说是这样的，但是你搞错了一件事，这个清道夫小组并不仅仅是一个组，而且它也不隶属于中央情报局。”幽灵从西装里面掏出一个皮夹丢给赛特说道：“看看我们到底隶属哪个部门吧，只有高级清道夫才会携带自己的证件，因为我们永远不会被抓到，没有必要隐藏自己。”

　　“内务部？！”赛特打开皮夹，首先映入眼帘的就是硕大的U·S，然后才是一行小字：Department of interior，左边是幽灵本人穿着正装的半身照片，右边的激光防伪层中夹着印着幽灵在内务部的职务、姓名、性别以及编码等等的防火塑料片。赛特没有想到幽灵是属于内务部的，他一直以来都认为幽灵是中央情报局的高级探员，甚至高过他的级别，因为每一任局长似乎都对幽灵这个代号的高级特工礼让三分。而赛特一直都以为他们礼让三分的原因是因为幽灵这个代号代表最强的不可或缺的情报员，就像是电影中的詹姆斯邦德一样的神人，但是从未想过局长们的礼让是因为幽灵是内务部的高级官员……

　　“我想知道的是，赛特，你为什么要把内务部的人派出去送死？是谁让你这么干的？”幽灵拿回了赛特递回的皮夹放回兜里看着赛特笑道：“你要知道这件事已经惹到了一些你得罪不起的大人物们，如果你不想被他们的怒火烧成骨灰的话，你知道该怎么做的。”

　　“你觉得我有那么大的权力指挥得了清道夫么？”赛特摇摇头笑道：“的确和你说的一样，我也只是个听命行事的小角色，但是我并不知道得罪了很多大人物。但是，幽灵，我知道你很强，那些大人物也很强，不过你们有没有想过，其实我并不重要呢？”

　　“但是现在我们只能找你，如果你能说出来谁指使你的话，清道夫会为你提供全方面的保护，你可以到时候在法庭上当庭指认那些人。”幽灵丢过去一根雪茄笑道：“如果你不相信我们的能力也就算了，但是你也应该知道，就算我们放了你，你的家人和你的安全都不可能有保障了，你要知道你的两个同事可不是我们的人，你的妻子和孩子现在在他们手里而不是我手里。”

　　“他们和我从大学就在一起了。”赛特还是很信任自己的两个同事的，那可是生死之交！

　　“噢？也许你看看这个就能明白一点儿。”幽灵无所谓的耸耸肩笑着从兜里拿出一个小摄像机丢给赛特：“我以个人的荣誉发誓这不是用3D技术造出来的，我和好莱坞的导演们不太熟。”

　　赛特皱了皱眉头，因为他不太想打开摄像机，一旦打开了，就代表他必须做出选择，而不管他选择哪一方，另一方都不会放过他，最为稳妥的办法其实就是保持一个中立的态度，但现在这种情况似乎他必须选择一个阵营了、思索了一阵之后，赛特还是打开了摄像机，因为自己的妻子和儿子才是自己生活的一切，失去了他们，自己生死又有何意义呢？索性站到幽灵他们这边来吧，毕竟清道夫的名誉还是很可靠的，反观中央情报局的话就没那么可靠了。

　　摄像机里面是自己的那三辆SUV里面的景象，赛特知道这根本没办法仿造，因为除了自己和替身之外，没有人知道车里面到底是怎么摆设的，一旦有任何地方和平时不一样的话，赛特就会马上将有改变的SUV送进汽车报废场，然后看着那辆SUV被碾压成一团方形的废铁。而摄像机里面现在正在实时传送着SUV里面的图像，甚至还包括了声音，不知道幽灵他们是怎么在自己车里面装的摄像头……

　　“是的先生，赛特已经暴露了，GPS显示他失踪了。我不知道他去了什么地方，但是我们后面追着一辆大MACK，如果他没有暴露的话他应该在我们后面追着才对。”说这话的人是赛特的一个替身，赛特难以相信经过了重重考验的替身居然是别人安插在自己身边的一颗棋子！

　　“是的，他的家人在我们手里，不，他们还不知道这件事，他们只是按计划行动，需要我通知他们么？好的，明白了先生。”摄像机里面，赛特的替身挂上了电话，然后重新拨号：“马库尼，我是三号，控制赛特的家人，我们的计划暴露了。”


第114章 内务部的死人们

　　“他们怎么会这样？怎么会！？”赛特合上了摄影机，闭上了眼睛烟头靠在座椅上喃喃的说道。那些朋友，现在的同事，他们一起经历过生死，相互为对方挡过子弹，一起被诬陷，一起努力洗清自己，一起升职一起生活，甚至就连他们的妻子们都相互是同学相互介绍的！他们是自己结婚的伴郎，他们的妻子是自己妻子的伴娘！他们亲密的如同一家人一样！怎么会这样！

　　“没有所谓的忠诚，所谓忠诚，只是因为背叛的价码给的不够高。”幽灵似乎对于这一切毫不在意，只是很淡然的回答了赛特的话。

　　“你不是很忠诚么？”赛特似乎是找到了什么一样的睁开眼睛看着幽灵问道，作为一名中央情报局的高级探员，迅速稳定下自己的情绪是基本能力，所以赛特在很短的时间里面就压住了自己的愤怒很冷静的问道。

　　“噢，谁也没说过幽灵很忠诚，幽灵只是很善于找东西和办事罢了，但是不给钱的话，幽灵不会为任何人做事。”幽灵耸耸肩说道：“我只看价码，忠诚这种东西根本就没有，内务部给的价钱不错，底薪加提成，而且有充分的自由和后勤保障，所以我为他们服务很正常，这是交易而不是忠诚。哦，对了，我忠诚于金钱，有什么能高得过金钱的话，也可以将我收买。”

　　“真不知道内务部的那些家伙从哪儿把你挖了出来……”赛特不得不佩服内务部的那群胆大包天的家伙，一个随时都有可能叛变的家伙他们都敢用，换做自己是绝对不敢使用幽灵这样毫无忠诚之心的家伙的，他是一把双刃剑，用好了可以伤人，用不好就会伤害自己的双刃剑。

　　“是我自己找上门来的。”幽灵似乎没打算要隐瞒赛特什么的说道：“我是新加坡人，也是新加坡的情报员，也是日本的情报员和中国的情报员，我还是美国的情报员，加拿大、英国、法国、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国……大约我有十七八个国家的国籍，七个爵位，十二个荣誉市长和八个国家的上层管理者身份。”

　　“你是一个多面间谍？！”赛特虽然不太惊讶幽灵的坦白，毕竟想要获得自己的信任，对方必须先坦诚一点，但是让赛特吃惊的是，幽灵居然毫不在意的承认自己是一个多面间谍！这里可不只是自己，还有其他人在啊！

　　“是啊，内务部都知道我是个多面间谍，但是那又怎样？我不会盗窃美国的核心机密，我也不会套取他国的核心机密，但是我可以拿到很多他们想要和对方交换的东西。他们很难找得到像我这样有多个国家联系的间谍，最重要的是，我可以帮他们和很多国家联系，而我只是从中收取一点儿介绍费而已，这代价很大么？”幽灵笑着说道：“不要以为政治是一件很难懂的事情，看明白了就是那样子，和小孩子交往没有什么区别，唯一的区别就是孩子会用拳头打架，挨打的孩子会哭，国家与国家之间打架就是战争，会有很多无辜的孩子会哭，只有这点区别罢了。”

　　“也会有很多人死去。”赛特很认真的说道。

　　“但是那和我没有任何关系，多面间谍和军火商一样，没有国籍没有国界，战争死了多少人和我们没关系，我们眼里只有利益没有其他。”幽灵嗤笑了一声说道：“不要试图打动我，我没有亲人也没有朋友，我只有上级和部下，而且他们还不见得都会喜欢我。”

　　“你很可怜，幽灵，你是一个孤独的人。”赛特冷笑着说道：“你不懂爱是什么。”

　　“以前我懂，但是后来我抛弃了。”似乎是在说别人的事情一样，幽灵依然是一副无所谓的样子说道：“我这种人不能有爱情，也不能有亲情，更不能有友情，只要拥有，就会失去，失去的次数太多，自然就不想再要。没有感情就没有弱点，这点儿你不如我，赛特。”

　　“难以想象你曾经经历过什么。”赛特虽然看到了幽灵那副无所谓的表情，但是他更能理解幽灵所说的话！他抛弃掉人类的情感恐怕并不单单是因为那些爱人、亲人和友人的死亡，更多的可能是背叛，因为他说过，没有所谓的忠诚，只有背叛的价码够不够，这就代表他曾经被人背叛过，而且是至亲的人！

　　“没什么难以想象的，当你经历了地狱之后，你也会看得很开。”幽灵脸上浮起微笑说道：“怎么样？想清楚了没？虽然我自己没什么情感，但是我还是很乐于帮助一些人的，多一个朋友总比树立一个敌人好得多对吧？”

　　“再问一个问题，满足了我的好奇心，我什么都可以告诉你。”赛特微笑了一下竖起一个指头说道。

　　“请说。”幽灵点了点头说道。

　　“从1976年就存在了清道夫小组，那么这些代号并不是随便修改的，因为我很早就听说过幽灵的代号了，而且历届局长都对幽灵礼让三分，我以前一直以为是因为幽灵是一个很强大的情报员，但是今天我才知道原来因为你是内务部的原因。”赛特笑道：“但是我很好奇，你现在的年龄还能东奔西走么？”

　　“哦，幽灵只是代号，当一个幽灵死去的时候，就会出现第二个幽灵代替他，算起来我都是第三十个幽灵了吧？前面的幽灵都死去了或者辞职了，我是新来的，才上任两年多点儿。”幽灵毫不在意的回答。

　　“可你说你是自己找上门的？这很矛盾。”赛特笑着说道。

　　“不矛盾，我杀了他们的幽灵，然后自己上门推荐自己，因为他们的幽灵根本就不配称为幽灵嘛！”幽灵耸耸肩叹了口气说道：“找份好工作真的是很不容易呢！”

　　“如果这些事情是真的，那就是你不是个疯子的话，内务部里面就有一群疯子。”赛特没想到幽灵是这样成为幽灵的，杀掉了前任的幽灵还自己走上门去要这个代号，也亏得内务部那群人也是疯子，看来只有疯子才能和疯子蹲在一起。

　　“我的事情你也了解的差不多了，但是作为交换，你是否应该回答一下我的问题了？”幽灵笑了笑，对于自己被称之为疯子这种事情他已经经历太多，所以赛特的这种话对他毫无影响。

　　“命令是局长传达下来的，带有国防部长亨特瑞的亲笔签名，联邦调查局的情报处长亨利也参与了这件事。”赛特点了点头表示同意这场交易的说道：“但是根据我的私下调查，亨特瑞可能还不是主谋，主谋在白宫，但不是总统。”

　　“我想也不会是总统，最少这个混血儿还不是一个特别喜欢打仗的家伙，虽然他上来的有点儿令人感到意外，不过总体上来说他还是更加注重经济发展而不是战略扩张。”幽灵点了点头说道：“继续说，你发现了什么？”

　　“我觉得某些议员可能有嫌疑，但是我觉得议员并不能让国防部长发下这样的命令，我很清楚这样的命令代表什么，如果计划成功了，那么美国可能要和中俄两国正面交战，对于现在的一个经济低落的美国而言，战争无疑只能加速经济下滑而不是上升。”赛特点点头说道：“但是计划表里面的安排是先从那些小国家开始战争，一点一点的控制小国家，最后将中俄两国彻底的孤立起来之后才是大战。我个人觉得这份计划的确也有可行性，毕竟前面几次我们策划的战争都获得了胜利，如果按照这份计划走的话，未来也不是不可能出现美国统一全球的事情。”

　　“计划里面没有估算中俄两国的反应？”幽灵摸着下巴问道：“那些议员们确定中俄两国不会和美国大打出手？他们是不是太小看中俄两国的领导人了？”

　　“计划上也给出了应对的计划，如果中俄两国动手，我们在没有完全孤立他们的情况下，我们就收手，因为根据估算，中俄两国现在并不想和任何国家发生战争，所以他们很可能会选择忍让的态度将一些小国的利益让给美国。而这些利益将会刺激美国本土的经济提升，从而为美国发动战争提供更多的理由和支持。”赛特笑着说道：“但是首先，美国必须站在一个让全世界都觉得很讲道理的角度上才能发动任意一场战争，所有的军队已经做好的出发准备，只要命令一下，一小时之内他们就可以出发向全世界的任何角落。”

　　“这计划策划了多久？我们内务部为什么没有一点儿消息？”幽灵前面半句问的赛特，后面半句却不知道在问谁。

　　“这计划策划了一年多，经过无数次的推演才开始实施的。”赛特回答道：“但是我们没有预料到计划刚刚开始就出了岔子，你们的那个伊比太难缠了。”

　　“他当然很难缠。”幽灵笑道：“因为他也是个多面间谍，你如果只是把他当做一个普通清道夫或者是普通的高级探员的话，那只是因为你太笨而已。”

　　“你这是在出卖他的情报么？不过我可没什么东西和你交换的。”赛特很是意外的说道，因为他没想到伊比也是个多面间谍，内务部的疯子们搞什么？难道内务部全部都是高级间谍组成的？

　　“不，刚才他问我你是不是主谋者之一，我们的对话他都在听着。”幽灵耸耸肩很轻松的卖了许冲：“这一切包括你被我们抓起来的计划全部是伊比安排的，你觉得他安排的怎么样？”

　　“他是个聪明的家伙，而且很疯狂。”赛特很无奈，因为许冲的计划很有效，先是给自己玩心理战，然后让自己不得不离开最为安全的中央情报局，然后在路上让他误以为目标是自己的替身，最后找到真实的自己。这里面许冲只用了一种方式来找到自己，那就是自己对于前面车队的关心，回忆了一下过程之后赛特就知道许冲他们是怎么认出自己的——自己打了电话之后，前面车队就加速了，而自己为了掩饰开了一辆敞篷车！赛特有点儿后悔为什么没有换一辆全封闭的？或者为什么不想个别的造型……不对！自己的这个造型似乎是别人提起的，是谁呢？赛特想了半天终于想起一个很难想到的人：安娜！

　　这样一来在中央情报局里面那道飘渺不清的目光就可以解释了，因为安娜的位置被格挡住，但是这并不妨碍安娜向着自己方向去看，所以自己虽然环视了整个办公地点，但是自己的视线是被隔板阻挡了，加上安娜到现在才被自己想起来，可以证明安娜并不是无意中坐在那里的，而是说，安娜的位置是故意安排在那里的，她的目的就是不引人注意的收集所有人的情报——安娜有一双灵敏的耳朵，赛特也知道这件事，但是谁都没有在意过，因为所有人都认为这是在说安娜很八卦而不是认为她真的有一双很灵敏的耳朵！但问题就在于，她真有！她欺骗了所有人……

　　“原来中央情报局里面的那个人是安娜，真是没想到。”赛特笑了起来说道：“还有谁是你们的人呢？”

　　“还有我，长官。”黑人军士长转过身来耸了耸肩笑道：“很抱歉，赛特，在你身边潜伏了这么久，谢谢你的照顾。”

　　“你们呢？”赛特转过头问一直都在自己身边很冷静的姐妹两个：“你们也是吧？到现在你们都没有任何紧张的表现呢！”

　　“你很聪明呢，赛特长官。”双胞胎姐妹分别左右在赛特脸上亲了一口娇笑道。

　　“就我一个人什么都不知道，我就像个傻瓜一样。”赛特苦笑，人家的人都在自己身边了，还被自己当了心腹，自己输得还真是不冤枉：“但是我的家人那边怎么办？”

　　“哦，我想他们并不知道他们认为最为忠诚的人就是他们真的可以信得过的人吧？”幽灵耸耸肩，然后从兜里摸出个车钥匙按了一下，集装箱里面的一个隔层翻开，一块儿液晶显示器翻了出来，上面显示着赛特的家人在车里坐着很安稳的样子。

　　“我想马库尼还是你的朋友，因为他是主动要求参与进来并且负责给你的家人开车的。”幽灵对着赛特挤了挤眼睛笑道。

　　“好吧，我被你们耍了。”赛特这时候才明白过来这一切都是假的！从一开始就是假的，没有人想要谋杀他或者他的家人，没有人想要干掉他的同事，他们所有的一切，目的就是让自己主动的走出来，然后被他们找到，然后从自己嘴里掏出来他们想要的，而且是不动用任何刑罚的方式。他不得不佩服想出这种计划的人，一切都像真的！

　　“不不不，你的确已经是暴露了这一点儿不假，另外一个家伙的确也不是我们的人，但也不是你的人，你真的失去了一个真正的朋友。包括我对你说的那些，都是真的。”幽灵很认真的伸出一根手指摇了摇说道：“如果我不说点儿让你吃惊的真相，你会对我有所保留，你是中央情报局的情报处处长，你懂得如何分辨谎言，但是当所有的真话中参杂着几句谎言的话，你是分不出来的，这才是我们成功的原因。十句话九句都是真的，只有一句是假的，但是在前面所有的铺垫之下，你会把它当真的。”

　　“我也经常这样教导新人，但是，没想到我自己却掉进了这样的陷阱，真是太不小心了。”赛特也知道现在没有什么危险了，或者说，他没什么可牵挂的，因为所有的主动权都已经失去了。

　　“我现在只有一个要求，如果我还可以提要求的话。”赛特现在已经不再是那样信心满满的样子了，他已经放下了所有尊严，有点儿乞讨的样子说道。

　　“不要这么说，赛特，每个人都有失败的时候，一次失败并不代表以后没有机会成功，或者换个部门工作可以让你发挥的更好。”幽灵依然是那副满不在乎的笑容伸出一根手指摇了摇说道：“前提是你要加入内务部，你只要加入我们，什么要求我们都会尽力满足。”

　　“我还能加入内务部？！”赛特愣了，难道他们就这么放心自己？

　　“为什么不能？因为你是我们的敌人？”幽灵大笑着说道：“我们都是为美国服务的不是么？只是因为我们的服务方式不一样而已，难道这样就可以将我们相互指为敌人？难道你是个政客？”

　　“当然我不是个政客。”赛特可不认为自己是个政客，否则他也不会把自己知道的都说出去。

　　“你是美国公民么？”幽灵问道。

　　“当然，我愿意为美国付出我的一切，包括生命！”赛特很认真的说道。

　　“现在美国可能会因为一些人的欲望而陷入危险之中，你愿意阻止这场战争么？即使是因此而献出自己的生命？”幽灵一脸严肃的问道。

　　“我对上帝发誓，我愿意。”赛特举起手认真地说道。

　　“欢迎加入内务部，赛特先生，你将负责中央情报局的情报分析，我想你很适合做这个。”幽灵那副表情又回来了：“不过证件可能需要过段时间才能发给你，毕竟这段时间大家都很忙……”

　　“这样就完了？！连圣经都没有？！”赛特惊讶的问道，因为这也太省事了太没危机感了，圣经都不用的发誓谁信？

　　“很多人手按着圣经也说谎，发誓凭内心而不是那本圣经，上帝在这里而不是在圣经上。”幽灵把手放在心口笑着说道：“我相信你是为了美国，因为你看到了那份计划中对美国有利的一面。”

　　“好吧，真是奇妙，我现在居然成了内务部的人。”赛特接过约翰军士长递过来的手枪收进怀里很是感慨的说道：“那么我的任务是什么呢？”

　　“当然是先死掉消除档案……”幽灵笑着说道：“内务部的人都是死人，当他们再次看到你并且查询你的档案的时候，他们就会发现代表你的只有一个词：查无此人。”


第115章 突如其来的幸福

　　“什么？你们把赛特弄进了内务部？！”许冲可不乐意了，赛特害他还得这么惨，这会儿什么麻烦没有的被收进了内务部，这让许冲有点儿接受不了，虽然说许冲一向做事对事不对人的，但是自己差点儿被赛特搞死也是事实，这个仇许冲不是不想报而是因为距离太远够不着，现在有人却告诉他说不要报仇了，自己人？去他娘的自己人！

　　“你要面对现实，兔子。”幽灵很淡然的回答道：“我们需要这家伙给我们帮忙。”

　　“那也就是说我白遭罪了呗？”许冲恼火的问道：“好吧，他进了内务部，那我这边的事儿怎么办？嗯？我追的就是他这条线，现在你把线给我截断了，那我干什么？”

　　“面对现实，兔子。”幽灵那边的回话显得不温不火的：“新的任务已经下达，内务部方面已经知晓了赛特他们本来的安排，你配合一下破坏掉他们的安排就可以了。至于说报仇的事情，赛特也只是个棋子而已，你犯不着找一个小兵报仇的对吧？”

　　“哈哈，说的真轻松，破坏掉他们的安排？难道说你又要我们去当佣兵么？他们的安排可都是颠覆他国政权的事儿！想要破坏掉他们的安排，除非我这边拉着队伍去支援当地的政府军！”许冲很不乐意的冷笑了一声回答道，因为他很清楚怎么破坏那些家伙的计划，说得直白一点儿就是和对方对着干，他们想要颠覆他国政权，许冲他们就帮着他国政权打仗，干掉反政府军，他国政权就得到了保障，这样就破坏了那些人的计划。但是话又说回来了，帮人家打仗？那岂不是让自己去玩儿命？许冲是万万不想去的。

　　“你可以指派其他佣兵过去帮忙，这种事情不用我教你怎么做。另外，任务就是任务，不要带着个人情绪，兔子。”幽灵的声音依旧是不温不火，但是许冲能听出来幽灵似乎有点儿不高兴了。

　　“好吧，你是老大。”许冲无奈的点头，毕竟幽灵才是这个组织的头目，他也是幽灵手下的一员罢了：“我们从哪儿开始入手呢？”

　　“里约热内卢。”幽灵很简单的回答道。

　　“沃特？！去巴西？！”许冲差点儿以为自己耳朵出问题了，去巴西干什么玩意儿？

　　“怎么了？难道你不想去感受一下热情如火的巴西女郎？哦，顺带说一句，再有两天就是他们的狂欢节了，我想你们需要先休息一下，就这样，过完了狂欢节之后我再告诉你们去哪儿，至于说这几天么……带薪休假怎么样？”幽灵的声音里面充满了戏谑，许冲这时候才知道原来又被幽灵耍了……

　　“你是老大。”许冲无奈的关闭通讯对着自己这边的一群人耸耸肩：“伙计们，收拾东西，把武器什么的都扔了吧，出了手枪和匕首什么的随身带着，其他的重武器都扔了，我们需要去里约热内卢，那地方不太适合带着重武器。”

　　“关巴西什么事儿？难道我们还要在上帝之城打上一仗？”佛林惊讶的问道。

　　“我个人觉得如果是要在上帝之城打仗，被灭掉的人可能是我们而不是敌人。”哈克也点了点头说道：“那里的六岁孩子都有枪，而且他们不会和你讲什么道理，他们对你开枪的原因只是因为看上了你手里的那点儿可怜的钞票，即使是一美元。”

　　“停停停！”许冲一拍手说道：“我没说去打仗好么各位，我们去休假。”

　　“休假？哦，那倒是个好地方，我喜欢那里的海滩，对了，这个时候我们过去的话，似乎正好可以赶得上狂欢节！哦！我需要好好的准备一下！”佛林愣了一下，然后嘴角扬起笑容，说完就转头跑回去收拾东西了。

　　“巴西的狂欢节？！哦！上帝！上帝！”哈克也是一愣，然后一脸的惊喜走回去收拾东西去了。

　　“很有趣的地方么？”曹宝一脸迷茫的看着许冲问道，他是中国人，没去过巴西。

　　“担保你有一个巨大的惊喜，去收拾东西吧，不要长武器，手枪什么的带着以防万一。”许冲耸耸肩。

　　“我怎么办？我也去？”疾风的狼现在已经成了许冲他们小组的一员了，只不过从小到大他都没怎么离开过哥伦比亚那边，猛然间听许冲他们说要出国去玩而不是打仗了，觉得很紧张和迷茫。

　　“我想你没什么需要准备的，整个南美洲都是印第安人的天下不是么？”许冲耸耸肩说道。

　　“好像是那样的，不过你确定我就这样去没有问题？”疾风的狼现在也不是以前那种动不动就光着屁股举着长矛的印第安人做派了，毕竟和许冲他们在一起时间这么久了，穿一身军装还是蛮有型的。印第安人虽然说没怎么上过学，但是不代表他们不懂得穿衣服，只是一方面在部落里面遵从传统，另一方面则是因为部落生活很艰苦而已。

　　“蛮有型的，或许你能在里约热内卢找到自己的另一半。”许冲上下打量了一下疾风的狼说道：“不过你最好改个名字，这名字叫起来比较麻烦。”

　　“你来改好了，不管怎么说你也是酋长。”疾风的狼倒是很无所谓的说道，反正印第安人的名字出生一个，自己挣一个，当然还有酋长给的一个，许冲也是酋长，他给个名字没什么关系。

　　“就叫沃夫吧，反正在英语里面也是狼的意思，全名就是再加个斯威夫特的姓，这样依然是迅捷的狼的意思，只不过更加符合欧美人的风格就是了。”许冲想了想也不大算改掉疾风的狼的名字，反正用英语说起来的话，Wolf就是狼，迅捷就是swift，所以疾风的狼的英文名字就是沃夫·斯威夫特。

　　“好的。”疾风的狼觉得这样也不错，毕竟这是和许冲他们一起出去的，用一个符合自己身份的名字比较好一点，再加上自己的名字其实根本就没改，所以他也觉得不错。

　　“收拾一下东西，长武器丢掉不要了，带上手枪和匕首，哦，对了，你可以带上你的手斧。”许冲想了一下，疾风的狼腰里面总是插着四柄手斧的，估计万一出点儿什么事儿这东西还能派上用场，还是留着比较好。反正在里约热内卢那边人手一枪也不是什么稀罕事儿，再多四把斧子也应该算不上大事儿吧？

　　“带枪入境？”曹宝背着背囊走过来问道：“我们似乎没办法通过飞机的安检。”

　　“我有证件，走特殊通道，当然，我可不想再遇到劫机。”许冲想起事情刚刚发生的时候遇到的那位伊萨，不知道他现在怎么样了。

　　“劫机？上帝……哪有那么倒霉的劫机者。”曹宝愣了一下，然后摇了摇头走开，和许冲他们呆的久了，上帝这种口头禅也学会了挂在嘴上，他很难想象如果自己这群人在飞机上的时候遇上劫机事件会发生什么，估计劫机犯绝对想不到他们会被反劫持的吧？

　　仗着自己等人拥有中央情报局的证件，许冲一行人携带武器登上了飞机，而且由于哥伦比亚政府方面感激许冲等人为哥伦比亚做出的贡献，这一次航班的头等舱被哥伦比亚政府包了下来专门供许冲等人使用。当然，对外并没有说明许冲等人的身份，传言是头等舱被一个中国富商包下了……

　　机场候机大厅中，许冲等人坐在贵宾室里面很是扎眼，毕竟一群穿着军装戴着墨镜的彪形大汉，尤其是哈克这样的巨人级别的货色在那里一个人占了两张椅子的架势还是很是受人关注的。不过能在贵宾室坐着的都不是什么普通人，很多人都是扫了一眼这边之后就将目光转的远远的，大部分人都知道这群人不好惹，而且他们也绝对不是什么富商，说他们更像佣兵还差不多，只是不知道哪家的佣兵这么有钱，坐飞机都坐头等舱的——话说佣兵们不应该包下一架运输机来回飞的么？那个比头等舱便宜多了……

　　在上飞机的时候，许冲一行人更是备受关注，无他，这一行人里面的人员实在是有点儿多姿多彩：身高两米的黑人巨汉、穿着没有标识军装的印第安人、打扮得像个夏威夷游客的佛林、看起来很是古板严肃带有一丝德国人严谨风格的霍恩、一身火红长裙显得风情万种的凯瑟琳、穿着黑色西服戴着墨镜说是富商更像是黑衣人的许冲、带着硕大十字架一身嘻哈装的白人乔……这群人的组合怎么看怎么古怪，除了霍恩和凯瑟琳以及许冲之外，其他人怎么看都不像是坐头等舱的人。

　　不过不管怎么说，这一路上的行程还是很安逸的，热情的空姐们似乎并不忌讳许冲等人的装扮——有佛林这个花花公子在，这一路上的航程是不会寂寞的，他总是能恰如其分的恭维每一个从他身边经过的空姐，最后导致几乎所有空姐都在头等舱里面呆着，如果许冲没看错的话，佛林下了飞机之后可能会有一场很不错的艳遇。然后……世界上可能又多了一个要独守空闺的怨妇，佛林简直就是女性感情杀手，也不知道这家伙为什么没有去挑拨凯瑟琳？

　　而凯瑟琳似乎也有点儿怨气，估计可能是因为佛林对所有女人都献殷勤而偏偏忽略了她的原因，要知道凯瑟琳可是对自己的相貌身材有着绝对的自信的，那些空姐明显的无论是身材还是相貌甚至于家庭背景都不能和她相比较的。而佛林似乎无视了凯瑟琳的存在一样对着她们大献殷勤，凯瑟琳虽然对佛林没什么感觉，但是看到自己绰号花花公子的同伴居然忽视了自己，凯瑟琳多少还是有点儿不开心的。

　　“佛林。”下飞机的时候许冲低声的对佛林说道：“你不觉得你忽略了凯瑟琳了么？”

　　“凯瑟琳？噢算了吧头儿，虽然我是花花公子，但是我还是很明白什么样的女人能上，什么样的女人是碰不得的，这些空姐只要有钱长得帅点儿再大方点儿的话，她们是很乐意赚点儿外快的同时享受一下一夜情的，但是凯瑟琳……”佛林撇了一下嘴摊开一只手摆了一下：“她可不是一个随便就能上床的女人，而且和她上床要做好随时躺尸床上的准备，就算不躺尸，我估计这辈子那个男人都别想碰第二个女人，除了他和凯瑟琳的女儿之外，否则不是他准备躺尸就是他的情人准备躺尸。”

　　“等下？头儿，你为什么这么问？”佛林说完之后咂咂嘴忽然意识到了什么一样的带着一种好奇和惊讶看着许冲问道：“我和凯瑟琳之间没什么事情，你为什么会忽然关心这个问题？”

　　“哦，只是看到凯瑟琳有点儿不开心，然后我想了一下在路上发生的事情之后觉得应该是你勾搭空姐却对于在你身边的凯瑟琳视而不见而导致的。”许冲耸耸肩说道。

　　“不不不，头儿，可我的感觉不是这样，相信我，作为一个泡妞无数的花花公子，我可以确定的说，你恋爱了头儿，否则你干嘛要去关心凯瑟琳？”佛林笑了笑说道。

　　“那不可能，佛林。”许冲想了一下之后微笑着摇了摇头说道：“首先，我是东方人，更喜欢东方女性而不是西方的，对于我而言，凯瑟琳是很漂亮不假，但是并不符合我的审美观。然后，你觉得我这种整天东奔西走生活在危险之中随时都可能送命的家伙现在有空去考虑我的婚姻大事么？”

　　“哈，不要否认，头儿，一个男人如果注视一个女人超过十秒，基本上就代表了这个男人对那个女人已经有了好感，这是男人的本能，不要否认这件事，头儿，你喜欢凯瑟琳。”佛林笑着说道。

　　“哦，你绝对看错了，我觉得凯瑟琳可能喜欢你，否则她不会因为你对空姐献殷勤而生气。”许冲否认了佛林的看法笑道。

　　“但也许是因为她喜欢的人没有对她像我一样的献殷勤，而那个人是你。”佛林嬉笑着说道。

　　“不可能。”许冲觉得这根本就是不可能的事情，自己和凯瑟琳根本就是两条并行的平行线，这辈子都不可能有任何形式上的感情交集。

　　“咱们走着瞧好了。”佛林耸耸肩不再争论这种事情，感情经历丰富的他对于男女之间的事情更了解，现在的情况可能是凯瑟琳还不知道许冲对她有好感，而许冲自己他也不认为他会和凯瑟琳有什么情感交集，但是时间很公平，两个该在一起的人如果在一起时间长了，就算是平行线也会因为镜子的折射而相交的。

　　“瞧什么？瞧我和兔子首领？”凯瑟琳拍了拍佛林的肩膀扬起右眼的眉毛不快的说道：“我还以为你真的是个花花公子，原来你也不太懂男女之间的感情。”

　　“时间是最好的裁判，咱们走着瞧凯瑟琳。”佛林耸耸肩一咧嘴笑着走向约好的空姐。

　　“我想他一定是搞错了，我喜欢东方女性，你虽然很漂亮，但是我没兴趣找比自己还要强势的女人，而且是个西方女人。”当凯瑟琳把目光转过来的时候，许冲耸耸肩摊手表示自己真没什么欲望：“这绝对不是种族歧视，而是传统。”

　　“我也一样，没兴趣找个比我还要低一点儿的东方男人，那样走在街上我会觉得很不自在。”凯瑟琳看了看许冲之后也耸了耸肩：“而且你一点儿也不强壮，我更喜欢肌肉多一点儿的。”

　　“佛林好像也不具备你喜欢的条件，哈克或许可以。”许冲看了看自己的胳膊，然后又看了看勾搭着空姐留电话的佛林，最后把视线转到了人高马大的哈克身上若有所思的说道。

　　“我不喜欢黑人！”凯瑟琳对着许冲比了个中指然后问道：“下面我们去哪儿？”

　　“呃……当然是去酒店……”虽然许冲觉得女人对着男人比中指是一件很没谱并且有损女人形象的事情，但是凯瑟琳做出这样的动作却显得风情万种，甚至一时间许冲都觉得这个动作让凯瑟琳做出来都显得是有着独特含义的，不过马上他就转回来了，于是耸耸肩说道。

　　“佛林！我们要走了！”凯瑟琳似乎也没意识到自己的动作有什么不妥，反正她穿着军装的时候经常这么干的，于是她转过头喊还在和空姐腻歪的佛林。

　　“马上来马上来，你们在门口等我一分钟！”佛林赶忙回头招招手表示自己听到了之后转回头去对空姐说道：“你知道么亲爱的，我这辈子都没有见过如此迷人的如同绿宝石一样璀璨的眼眸，如果上帝愿意怜悯我的话，我希望上帝可以把拥有这双有着迷人魔力眼眸的女神赐予我，我会守护她一生直到我见上帝的那天。”

　　“花言巧语，佛林。”空姐咯咯地笑着轻轻地拍打了一下佛林的胸口，虽然她知道这可能是一场一夜情，但是作为法国人的她并不排斥这种恭维，况且佛林长得也很帅气，也很有钱，和这样的男人一夜情在法国女人眼里算不上什么事儿的，而且会成为以后她在闺蜜圈里面的谈资。

　　“不不不，亲爱的，这可不是什么花言巧语，这是我的愿望。”佛林从兜里掏出一个首饰盒，轻轻的打开，一枚小巧的白金钻戒静静的躺在红色的绒垫上面，阳光穿过机场候机厅的玻璃照射在钻戒上，钻石散发出五颜六色的光芒……

　　“噢……上帝啊！”空姐不由得捂住了自己的嘴，一枚白金钻戒，任何女人都明白戒指代表的含义，而且这是一枚白金钻戒，用于求婚的戒指，而自己和这个佛林见面不会超过十二小时，他居然向自己求婚了？！

　　“佛林在干嘛？”许冲在门口等了一会儿不耐烦的转回头去看，结果却看到佛林拿出了一个首饰盒，而空姐却满脸的惊讶和欢喜，许冲很纳闷儿佛林到底拿出了什么东西换取空姐的身子陪他过夜……

　　“他送给那空姐一枚白金钻戒，他在求婚……”凯瑟琳转过头去，她的角度能看到首饰盒里面的戒指，于是很是吃味的回答了许冲的问题。

　　“哇喔……我第一次见到佛林认真起来，看来我们将要失去花花公子了。”许冲愣了一下，他倒是没注意到凯瑟琳的吃味，不过他倒是注意到了佛林的意思，那枚白金钻戒是佛林早就买下的东西，他说等他遇到自己真正喜欢的女人之后就会把戒指戴在她手上，然后就……嗯，不再是花花公子了。

　　“哇喔！看起来我们需要准备礼物了。”哈克也是一脸的惊叹。

　　“就这样求婚了？需要办几桌酒席什么的么？”曹宝一脸迷茫的问道。

　　“不，他们现在可能需要一个教堂，一位牧师还有最少一位见证人。”许冲耸耸肩说道：“我们这里正好可以凑齐伴娘和伴郎以及不止一位的证婚人，还愣着干什么？乔，那边有个电话亭，翻翻最近的教堂在哪儿！打电话通知牧师我们可能要有一对新人需要接受上帝的祝福了！”

　　候机大厅里面，空姐已经激动得不知道该说什么了，因为佛林已经单腿跪下手拿着戒指抓着她的右手开始往上套了，而空姐只是激动地两眼泪花的用左手捂着自己的嘴不让自己叫出声来，其他空姐则是笑嘻嘻的在一边羡慕的看着她祝福着，因为她们也希望自己能遇到一个多金帅气而且像佛林这样大胆浪漫的男人向自己求婚，可惜，这种好事情不是谁都能遇得上的。

　　“哗！”候机大厅响起了如雷鸣般的掌声代表着佛林的求婚成功了，佛林横打着抱起空姐一脸幸福和兴奋的在所有人的祝福声中冲出了候机大厅，看到许冲就急切的喊道：“头儿！最近的教堂在哪儿？我要结婚了！”


第116章 在里约热内卢

　　里约热内卢是一种热情奔放、景色如画、浪漫至极的城市，它有着迷人的科帕卡巴纳海滩，颜色分明的街道楼房，热情如火的巴西女郎，以及举世闻名的里约热内卢基督像和随处可见的快乐的跳着桑巴舞的巴西人。任何一个人来到这座城市，都会被这座城市迷人的风情和热情吸引的不得不延长在这里的时间，因为这座城市就是那样，轻松、慵懒、热情、欢快……虽然经常可以看到有示威人群在街道上举着牌子到处走，但是如果是跳着桑巴一脸欢乐的举牌子的话，似乎这种游行应该长时间的延续下去——当然，那些贫民窟就算了，那里也有欢乐的桑巴，但是那里是里约热内卢最为危险的地区，没有之一。

　　里约热内卢就是这样一个矛盾的存在，快乐和悲伤并存，浪漫和残忍并列，刺激和舒缓交替存在与这个城市之内，就连人行道都是用黑白石子镶嵌的黑白分明的地方。虽然矛盾始终存在，但是却令人惊讶的没有出现双方谁压倒谁的状况，而是相互咬合胶着界限分明却又混在一起。贫民窟的穷小子和腰缠万贯的富人一起躺在科帕卡巴纳海滩上享受阳光、海浪和沙滩，原本应该是富人区的山腰上永远点缀着的是富人的楼房，似乎它对于身边矮小的棚屋也没有什么反感……多少位市长都曾经想改变这座城市的风格，但是无一例外的无从下手，只能眼睁睁的看着这座城市用它自己的风格继续着过往的时间——里约热内卢是一座无法用任何词语来形容的城市，因为你总能在这里找得到有关于它的反义词。

　　关于里约热内卢，还有一个出处不详的故事：

　　一个富人问躺在沙滩上晒太阳的流浪汉：“这么好的天气，你为什么不出海打鱼？”

　　流浪汉反问他：“打鱼干嘛呢？”

　　富人说：“打了鱼才能挣钱呀。”

　　流浪汉问：“挣钱干嘛呢？”

　　富人说：“挣来钱你才可以买许多东西。”

　　流浪汉又问：“买来东西以后干嘛呢？”

　　富人说：“等你应有尽有时，就可以舒舒服服地躺在这里晒太阳啦！”

　　流浪汉听了，懒洋洋地翻个身说：“我现在不是已经舒舒服服地躺在这里晒太阳了吗？”

　　这或许是一个笑话，但是这就是里约热内卢人的生活态度：悠闲，懒散，自得其乐。的确，在里约这样得天独厚的城市，美食、美女、美景，最好的一切就在手边，你还能要求什么呢？当然，巴西人说上帝用六天时间创造了一切万物，用第七天创造了里约热内卢也不是白说的，里约热内卢的确拥有如同一个小世界那样复杂的环境——这里有超过一千万的人口，有着不同的肤色，不同的种族和不同的信仰的居民，但是这里却没有宗教战争和种族纷争，这种绝对和谐的情况举世罕见。极度贫穷和极度富裕相混合在一起，从贫民的窝棚和富人的奢华别墅混在一起就能看得出来他们之间到底有多么大的宽容。

　　但是同样的，这座被称之为上帝之城的城市里面也不缺乏残酷的黑暗——每年因为抢劫、强奸而被枪杀的人数也是举世罕见的。如同哈克说的那样，在这里六岁的孩子都知道怎么熟练的使用武器，他们开枪杀人可能仅仅是为了你手中的一美元。不过只要你不去极度贫穷的贫民窟里面转悠，这种事情就像和你隔了一个星系那样的遥远，你完全可以呆在充满热情阳光和轻柔海浪的沙滩上舒适的享受你的假期，而不用担心浑身晒得漆黑的贫民小孩儿拿着一支大口径转轮手枪找你要钱去买毒品……

　　佛林的婚礼可能在很多东方人眼里面会显得十分的简单，简单到了只有一座小教堂，一位颤巍巍的牧师和几个证婚人，在被唱诗班的孩子扶着的牧师颤巍巍的朗读了一段有关于婚姻的圣经之后，牧师得到了新郎和新娘相互扶持一生的誓言，然后佛林重新给新娘带上戒指，牧师宣布在上帝的见证之下，一对新人终成眷属了。

　　当然，新婚之后就是蜜月旅行，但是佛林和空姐都是在这里，虽然空姐不是第一次来里约热内卢，但是由于工作的原因她也没在这里呆过，现在她结婚了，航空公司的高层也得到了这样的喜讯之后给她放了个长达半年的假期……现在她终于有时间可以在里约热内卢好好的享受一下自己的新婚蜜月了，和她的那位帅气多金但就是不知道是什么职业的老公一起。

　　许冲等人也无意打扰佛林好不容易的新婚，对于一个花花公子而言，能够收心找个老婆不再出去拈花惹草是一件很难得的事情，虽然不知道佛林打仗搞破坏泡妹妹都很在行但是能不能在行的成为一个好老公是一个硕大的问号，但是大家还是祝福了他。毕竟干他们这一行的，想要个稳定安逸的生活那就只能等到退休了。最主要的就是，佛林的妻子是个空姐，这代表当他妻子满天飞的时候，他依然可以趁着时间出任务来赚钱养家——虽然大家都认为佛林买得起军用直升机当宠物的这种土豪似乎没必要担心钱的问题，但是……钱总有花光的那一天不是么？

　　少了佛林大家也没有什么感觉缺点儿什么，毕竟这家伙平时也是休息了就找不到人影的，只是大家都忙习惯了，忽然让他们跑到里约热内卢这种充满了轻松的地方来休假，大家多少都有点儿不适应——昨天还在和人家勾心斗角的打生打死，十二小时不到的时间里面，大家全部到了一个没有硝烟、没有战争、没有那该死的阴暗潮湿冰冷的雨林、不用担心哪棵树后面会突然蹦出个士兵对你扫射、不用担心现在合上眼皮子下面的时间可能就是永别与整个世界的地方，谁也没办法在这么短的时间里面马上改变生活态度来面对这一切，所以大家全部闷在了酒店里面……

　　“好无聊的生活啊……”许冲坐在阳台上，晒着太阳双脚架在栏杆上面喝着果酒看着远处的海浪和沙滩懒洋洋的叹了口气说道。

　　“是啊，忽然感觉这种生活很不习惯的样子啊！”哈克靠着墙壁坐在阳台的地板上抱着一瓶威士忌，身边的啤酒杯里面塞满了晶莹的冰块。

　　“啊……哦……上帝……哦……”旁边的房间开着的窗户里面传出女人的呻吟和男人沉重的喘息，许冲和哈克相对看了看，然后很是默契的一耸肩，霍恩似乎正在努力耕耘着，这家伙在佛林结婚的时候和另一个空姐看对了眼，说不定过段时间大家又要参加一场婚礼了。

　　“你们就这样打算颓废的过完这个假期？”凯瑟琳上半身裹着鹅黄色的裹胸，下面穿了一件开叉到大腿的长裙端着一杯红酒走了过来，然后皱着眉看了看隔壁房间的窗口之后问道。

　　“还能怎样？”许冲一脸无奈的转回头看着凯瑟琳：“你这身儿倒是不错，挺符合这城市的风格，热情奔放。”

　　“在这里晒太阳多没意思，去海滩么？”凯瑟琳问道。

　　“在这里晒太阳和在海滩上晒太阳有什么不同的地方么？”许冲挠了挠头，站起来看看远处蔚蓝色的大海很是不解的问道。

　　“有啊，可以躺着、趴着、侧着，听着大海的波涛声，感受着海风和阳光，多舒服？”凯瑟琳张开双臂转了一圈笑道。

　　“我现在就躺着，阳台够大，我也可以趴着侧着，大海的波涛声也能听得到，阳光和海风……你现在不就晒着太阳吹着海风的么？”许冲翻翻白眼又重新坐回躺椅里面懒洋洋的说道。

　　“沙滩上有柔软的沙子！”凯瑟琳说道。

　　“躺椅也很柔软。”许冲眨眨眼回答。

　　“沙子有按摩作用！”凯瑟琳脸色一冷说道。

　　“但是酒店的这躺椅也有按摩功能啊，还是全自动的呢！”许冲按了一下躺椅边上的按钮，躺椅嗡嗡的颤动着……

　　“我自己去了！”凯瑟琳一脸恼怒的转身离开，房间的门被甩的砰砰响。

　　“她发什么神经？似乎我们没惹她。”许冲一脸迷茫的看向哈克问道。

　　“女人……”哈克也是一头雾水的摇了摇头：“或许她希望我们一大群人陪着她去海滩晒太阳？你觉得我还用晒太阳么？”

　　“不用，再晒晚上就只能看到两排牙了。”许冲看了看哈克黝黑的肤色之后摇了摇头笑道。

　　“你这算是种族歧视么？”哈克不高兴的看着许冲问道，黑人都比较在乎自己的肤色问题，这不是种族歧视，黑人有不少人都存在眼中的自卑感，这是因为他们的祖先曾经被其他人种所奴役，他们对于尊严比任何人都要看重。

　　“当然不能算是种族歧视，只是我一直都很好奇你们如果在夜晚背景照相的话，还能不能看得到人？尤其是黑到你这个程度的，但是我更好奇你们怎么会有那么洁白的牙，你知道么，每次你笑起来的时候我都有种莫名其妙的妒忌感，雪白的牙啊，真他娘的向往。”许冲看着哈克的牙齿一脸羡慕的说道。

　　“你也没有我们强壮的身体和这样高的身高，不光是牙。”哈克嘿嘿的笑道：“上帝给我们黑色的皮肤是为了在夜晚狩猎的时候不会被猎物发现，在休息的时候也不会因为肤色太明显而被敌人发现，总的来说上帝对我们还是很不错的，但是总有人对于我们的肤色说三道四的。”

　　“那是因为他们读书太少了，你不必在意这种问题，谁要是骂你黑鬼，你就掏出枪来崩了他！”许冲嘿嘿的笑道：“他骂你黑就代表他在质疑上帝的决策。”

　　“为了上帝，干一杯。”哈克裂开大嘴嘿嘿的乐着举起酒瓶。

　　“为了公平的上帝，干一杯。”许冲也举起了酒瓶子……

　　“这两个家伙到底喝了多少才能醉成这副鬼样子？”霍恩一边擦着头上的水一边穿着宽大的睡衣走进许冲他们的房间，结果惊讶的看到阳台的地板上趴着个黑人大个儿，躺椅上仰面躺着个中国人，两人共同之处就是睡姿都很不雅观，都抱着酒瓶子，酒液洒了一身……在霍恩有生的记忆中还从未见过这样的景象，要知道许冲是一个非常小心谨慎的家伙，他都能醉成这样子，可见他已经无聊到什么程度了。

　　时间流逝的很快，尤其是玩乐休息的时候，一晚上的时间就是眼睛一闭再一睁，甚至你在绝大多数的时间里面不知道这一晚上到底怎么过去的，你在睡梦中到底做了什么你完全不知道。喝醉了之后差不多也和睡了一晚上没什么区别，唯一的差别就是睡一晚上醒来之后脑袋很清醒而喝醉了醒来脑袋会很疼——许冲现在就用毛巾包着冰块在敷头，喝多了的他在半夜醒了过来，和他一起醒的还有那个泡在浴缸冷水里面的哈克，两个人都头疼欲裂浑身无力，都是宿醉的后遗症。

　　“这个城市……果然是上帝之城呢！”许冲一手扶着毛巾，一手端着酒杯走到阳台上吹风，看到灯火璀璨的里约热内卢之后笑了笑自言自语的说道。

　　“是啊，明天就是狂欢节了，他们似乎提前就开始庆祝了。”旁边的阳台上，霍恩搂着自己的新女友说道。

　　“嘿，看起来你很孤单的样子，要不要我给你找人陪你度过狂欢节？”霍恩的新女友微笑着给许冲打招呼问道。

　　“谢谢，不过我想我可能不太习惯二人世界。”许冲微笑着拒绝了。

　　“你总要结婚的，伊比。”霍恩在边上劝慰许冲：“我们的年纪都不小了，在战场上奔波也没几年了，总要给自己留个后路。你总是这么封闭自己的内心，那可不太好。”

　　“你都说了？”许冲看了看霍恩身边的空姐问道。

　　“啊，这是最后一次任务了，做完这次我就会退出这个行当，或许我可以卖卖军用品，开个店面。”霍恩笑着轻轻地搂紧了身边的女人说道：“我想我赚的已经够多了，这些行当我真的已经开始厌倦了。”

　　“他们呢？怎么想的？”许冲微笑着摇了摇头，虽然说这种行当很赚钱，但是危险系数也是很高的，或许幽灵让大家到这里来的原因就是想要让大家做好退出这一行的准备吧？但是自己似乎觉得并不是这样呢！

　　“他们？我不知道。”霍恩笑了笑：“佛林应该会稳定下来吧，你要知道花花公子一旦收心，他就会转变成一个居家好男人，而且佛林的资产也不会让他陷入经济窘迫的地步；乔想收手了，还有死神他们，都打算做最后一次了，做完他们就会选择离开，换一个身份隐居起来。”

　　“霍恩，这对于我来说可算不上什么好消息。”许冲皱了皱眉头，因为这样的话等于说清道夫小组面临解散的状况，清道夫小组解散了，自己的团队也会随之解散，因为大家都将失去经济来源。最糟糕的是，就算清道夫小组不解散，自己的团队也要解散了，因为队员们战死的战死，已婚的已婚，现在霍恩和佛林也都找到了自己的最爱，离开只是一个时间问题，自己去哪儿再去找合适的队员呢？

　　“我们都明白，伊比，说实话到现在我们都不知道你真正的名字是什么，不过这并不妨碍我们成为兄弟，我们也希望你一起退出来，我们可以买下一座小岛。”霍恩看着许冲很认真的说道。

　　“世外桃源么？”许冲哈哈一笑说道：“你们去吧，给我留个位置或者墓地，等我真的累了，我会去找你们或者会请人把我的骨灰送过去埋在你们墓碑的旁边。”

　　“你已经不年轻了，伊比，我们不想看到棺材。”霍恩皱了皱眉头，他觉得许冲说这种话很不吉利，虽然现在并没有面临作战，但是这并不代表假期休完之后不去打仗。不要在打仗前说一些不吉利的话，虽然这有点儿迷信，但是大家都信这个。

　　“我还能再混段儿时间，我有我的苦衷，抱歉一直隐瞒我自己的名字，但是……”许冲无奈的摇了摇头说道：“我恐怕很难退出这个行当，我陷得太深了伙计。”

　　“很难对付的家伙？”霍恩是智囊，他的思维能力也是相当强悍的，许冲说道这里，他不可能想不到许冲应该是带着一定任务的，完不成他可能真的就成了查无此人了。但是霍恩觉得如果知道对手是谁的话，自己这么一群人难道还摆不平对方？

　　“比美国还要难对付。”许冲简单的说道。

　　“伊比，我从来没有想过你是个间谍……”霍恩愣了一下，然后拍了拍自己的女友让她先回去之后才轻声的隔着阳台对许冲说道：“我想他们都不知道这件事，如果他们知道了都会非常惊讶的伙计，你居然混到了中央情报局的高层，最夸张的是你还是内务部的，你是詹姆斯邦德么？”

　　“詹姆斯邦德是英国人，我是中国人。”许冲笑着回答道。

　　“好吧，中国的邦德。”霍恩耸耸肩说道：“但是那又怎样呢？我们依然是兄弟不是么？你有难处，我们难道因为顾忌国籍之分就要袖手旁观？”

　　“不要再问了伙计，有些事情不是你我能左右的，就算是干掉某个人也是不可能改变的，中国人有个词叫做宿命，英文叫做命运，我们不能改变自己的命运，顺着它走才能活下去。”许冲叹了口气说道：“如果我哪天不幸的遇到了带着大镰刀的死神，我想我会很开心的和他一起走的，我讨厌这个世界。”

　　“你也讨厌我们。”霍恩耸耸肩叼上一根烟点燃。

　　“不，我当然不讨厌你们，你们是我换命的兄弟。”许冲一愣，或许自己说的话有点儿太绝对了。

　　“我们都在这个世界上，是这个世界的一份子。”霍恩摊摊手说道：“这个世界没有什么过错，就像你以前曾经说过的那样，世界本身没有错，政府没有错，唯一犯错的是人。把那些犯错的家伙赶下去，换上来不犯错的好人，这个政府，这个世界依然很完美。你只是讨厌一些人而不是整个世界，你不该把自己封闭起来伊比。”

　　“或许你说的是对的。”许冲接过霍恩递过来的烟卷抽了一口，脑袋嗡的一声，然后整个人清醒了很多，他摇摇头眨巴眨巴眼睛，然后把烟卷递过去问道：“你什么时候开始抽大麻了？”

　　“从高中就开始抽了，只不过我很少抽就是了。”霍恩抽了一口之后又递回来笑道：“怎么样？感觉好点儿了？”

　　“是的，但是我还是喜欢抽烟多一点儿。明天狂欢节？”许冲抽了一口大麻又递回去问道：“你打算怎么过？”

　　“狂欢节不狂欢还怎么过？当然是下去和他们一起热闹去。”霍恩指着酒店下面的街道上举着烟花到处跑着玩儿的巴西人笑道。

　　“我总是担心我们休假期间会有人来捣乱，万一那些人里面混杂着找我们麻烦的人……”许冲耸耸肩说道：“那我们的损失可就太大了。”

　　“你总是考虑的那么多，伊比，你让我们都觉得我们只是工具了伙计。留点儿让我们自由发挥的空间怎么样？”霍恩摇了摇头苦笑着说道。

　　“是这样的么？好吧，或许你是对的，明天一起出去转转吧，我也没见过闻名世界的巴西狂欢节，听说那很热闹。”许冲耸了耸肩，或许霍恩说的是对的，自己作为团队的首领，势必要考虑很多，但是如果自己考虑的太多，团队的其他人员就只能成为工具般的存在，这对于欧美人来说是难以接受的事情，他们有自己的思想，不愿意成为工具。


第117章 里约热内卢的任务

　　相传里约热内卢狂欢节始于十九世纪中叶。最初，狂欢节的规模不大，仅限于贵族举行的一些室内化妆舞会，人们戴上从巴黎购买的面具，尽情地欢乐。1852年，葡萄牙人阿泽维多指挥的乐队走上了街头。随着节奏明快的乐曲，不管是黑人还是白人，也不管是穷人还是富人，男女老少都跳起来了，整个城市欢腾起来了。阿泽维多的这一行动获得了巨大的成功，成为里约热内卢狂欢节发展史上的一个里程碑，标志着狂欢节成了大众的节日。

　　里约热内卢狂欢节开幕当天，里约热内卢市市长在市长官邸，亲手将城门的金钥匙交给被称作“莫莫王”的“狂欢节国王”，象征着一年一度的狂欢节正式开始。自此，在长达一周的狂欢节中，整个里约热内卢城都要由“狂欢节国王”“统治”，全体市民将按照自己的方式尽情狂欢。

　　“莫莫王”并不会真正坐到市长办公室里发号施令。在全城沸腾、全民狂欢的节日期间，“莫莫王”只要好好带领大家尽情跳舞、尽情享乐就算是出色完成了市长使命。每年的里约热内卢的狂欢节将会吸引超过40万的游客在狂欢节期间到里约热内卢来旅游，这是一个相当庞大的数字，带来的经济效益也是相当可观的。

　　在狂欢节期间，所有的里约热内卢的人们，不管是穷人还是富人都会涌上街道摇摆着腰肢跳着热情奔放的桑巴，在这样的一种气氛之下，就算你是带着忧伤来到这座城市，也会被热情的巴西人给拉进快乐的海洋……

　　但是总有一些人是不会被这种欢乐的气氛所感染的，比如说凯瑟琳和许冲这样的人们，他们并没有加入到欢乐的海洋之中，而是站在阳台上面端着酒杯看着下面沸腾起来的城市。

　　看着下面举着烟花载歌载舞的人们，许冲站在阳台上却侧着耳朵在倾听着城市更加遥远的地方传来的声音，他身边站着的是穿着T恤和短牛仔裤的凯瑟琳，虽然凯瑟琳带着硕大的耳环显得非常诱人，但是她腰后面的那支黑色的格洛克22式手枪可不觉得它的主人是那么诱人的女人。

　　“你听到了？”凯瑟琳甩了甩自己金色的长发说道。

　　“是的，我听到了，很难想象有人在狂欢节的时候闹事。”许冲放下酒杯拿起一副望远镜对着枪声传来的方向望去，但是很快他就放下了望远镜，距离太远是一方面，另一方面主要就是因为丹度斯山环境太复杂，枪声在那些密密麻麻的房子中间，根本就看不到人。

　　前面说过，里约热内卢是一个上帝之城，是一个很美丽的城市，也是一个很矛盾的城市。但是这座城市的特色不单单是热情的桑巴和美丽的海滩以及举世闻名的狂欢节这些娱乐，里约热内卢还有全世界最多的毒贩子和最强悍的贩毒者——他们都聚集在丹度斯山那里，虽然说里约热内卢有超过700个贫民区，但是丹度斯山那边可能是最难处理的地方。

　　AK47、AK74、HK416、乌兹冲锋枪、RPG7……这些东西它们经常出现在战场上，而在里约热内卢，这仅仅是毒贩子们的标准装配，他们火力强大，人数众多，平时各自为战，军警一来他们就集合在一起和军警拼命。丹度斯山的道路很狭窄，大型车辆无法进入，就算是军警拥有装甲车也是无济于事——因为街道太狭窄，装甲车根本开不进去。但是仅凭人力去和毒贩子们对拼的话，军警方面不占任何的便宜。

　　曾经有BOPE的警官说过：“里约热内卢是一个美丽的城市，但是你只是看到了这座城市美丽的一面，在丹度斯山的背后，那里有和地狱一样的场景。毒贩们拿着AK在贩卖毒品，孩子们拿着手枪打警察作为游戏，任何一个正直的警察都不敢在没有装甲车的保护下去那里巡逻，那是警察的地狱！更糟糕的是，还有警察中的败类和他们勾结在一起，让这个地方变得更糟！”

　　凯瑟琳用最快的速度了解到了这里的情况之后就有了一个想法，对于一个哥伦比亚的地下势力的女王而言，这种城市和这种政治系统正是她想要的。凯瑟琳不是一个好人，但也不是一个坏人，她只是纯粹的追逐着利益的女人，和大部分的女人一样，她希望自己更有钱……

　　“我不认为你能掌控这个城市，你的入侵会打乱整个城市的节奏和布局，不管是毒贩们还是那些政客，他们都不会允许一个外来的势力打乱他们现有的平衡。”许冲知道凯瑟琳想干什么，他皱着眉头说道。

　　“为什么不能？”凯瑟琳笑着说道：“政客们要的是钱，毒贩子们要的也是钱，而我会给他们带来更多的钱。”

　　“里约热内卢有世界上最强的警察，他们的警察精锐部队拥有特种部队的能力，你如果在这里扎根的话，他们可不是哥伦比亚的那些软弱可欺的警察能比拟的。为了安全起见，我不建议你把手伸到这里。”许冲有点儿担忧的说道。

　　“这算是关心么？”凯瑟琳笑道。

　　“不，仅仅是一个建议。”许冲摇了摇头，他知道自己的团队越来越难以控制了，因为这座城市符合所有人的想法，喜欢安逸下来的队员会喜欢这座城市，喜欢冒险的队员也会喜欢这座城市，因为这座城市可以满足所有人的愿望。

　　“如果我一定要这么做的话，你会帮我么？”凯瑟琳想了想之后问道。

　　“不，我不想在这里打一场战争，这是另一个伊拉克。”许冲马上摇头拒绝了，因为他很清楚想要荡平所有毒贩和摆平那些政客根本就不是一件容易的事情，里约热内卢有超过一千名的BOPE，他们武器精良，训练惨无人道，但是即使如此，这里的毒贩子依然猖獗，这些情况足以证明这里的毒贩已经形成了一定的气候，想要彻底的统治这里，仅仅是依靠自己的这帮人是完全不够用的。

　　“那就不要帮忙了，我自己可以解决。”凯瑟琳微笑了一下，转身离开，她来找许冲就是想知道许冲是否会帮助她解决一部分问题，但是许冲的态度很明确，他不会帮助自己。

　　“凯瑟琳。”许冲转过身来。

　　“想帮我了？”凯瑟琳嘴角扬起一丝微笑转过身来。

　　“不，自己小心。”许冲依然摇了摇头，然后很认真的说道：“这里是里约热内卢，任何情况都有可能发生的城市，我不想给你收尸。”

　　凯瑟琳摇了摇头，笑了一下：“伊比，你不了解。”然后关上了房门。

　　“傻女人……”许冲端起酒杯一饮而尽之后把杯子放在桌子上坐了下来，看着热闹的城市想了一会儿之后拿起电话：“喂，我是伊比，盯着点儿凯瑟琳，在她遇到危险的时候，帮她一把。”

　　“怎么？你对她有兴趣？”电话里面传来幽灵的轻笑声：“那可是个美丽的蜘蛛女王，你就不怕被她吃了？”

　　“兴趣是没有，不过以后的行动中说不定还需要她的帮忙，现在让她死了对于我们而言没有什么好处不是么？”许冲平静的回答道。

　　“你怎么确定我在里约热内卢有人可以帮助她？”幽灵笑道。

　　“我不信你把我们放在这里是单纯的让我们休假，你也可以确认我现在就在里约热内卢，这代表我们都在你的监视之中，所以你应该能做得到这些。”许冲不太喜欢和幽灵打交道，虽然大家都是中国人，但是幽灵似乎从来没有什么国籍观念的样子，必要的时候他连自己人都能出卖，这让许冲觉得这个家伙不是很可靠——但是他是上级，自己是下属，他的命令自己不能不服从。

　　“或许吧。”幽灵那边似乎犹豫了一下之后又说道：“不过做任何事都是有代价的伊比，你应该了解这个。”

　　“需要我做什么？”许冲知道幽灵是个间谍，但是他的做事方式更像是个生意人，一般情况下他不会强迫谁去做什么，他只是等价交换，如果你能活着回来，他倒是从不欠账的那种，所以就算被他卖了，也没有谁有什么怨言——自己知道自己可能会被出卖，也知道自己可能会死亡，但是自己答应了……

　　“我们想要里约热内卢的管理权，当然，私下里的。”幽灵沉默了一会儿说道：“我们需要控制从里约热内卢流出的毒品数量，把这个数量压缩到最低的限度，至于说多出来的毒品，我们不管，你们爱卖给谁都行，卖多少毒品得多少钱是你们自己的问题，我们不干涉。”

　　“包括向美国出口？”许冲冷笑着问道。

　　“是的，我们只要明面上的毒品数量下降，至于说你们从别的地方向美国走私毒品，那不是我要管的，我只要求里约热内卢出来的毒品数量降低就是了。”果然，幽灵又是这样的回答，也就是说他可能接到了某些任务，而他把自己这群人派过来就是干这个的！

　　“你要知道里约热内卢有超过一千名的特种警察部队，但是这里的毒贩子们依然很猖獗，连里约热内卢的政府都不能解决的问题，你让我们十几个人来解决？我拒绝这次任务会怎样？”许冲冷笑着问道。

　　“哦，你们的任务除了降低里约热内卢的毒品外销数量之外，还有一个任务就是帮助里约热内卢的警察训练一下他们的特警，我见过他们的训练，那简直是太差了。”幽灵在电话的另一端笑道：“我想一千多名特警或许可以帮助你们完成任务，当然，你也可以拒绝，那样的话恐怕那个蜘蛛女王就只能依靠她自己那点儿可怜的势力慢慢渗透了。不过我想提醒你的是，在里约热内卢，女性的地位并不算高，而且那里的毒贩子都很残暴。”

　　“你是在威胁我么？”许冲眯起了眼睛，说句老实话，他并不怕幽灵，只不过幽灵出来的时间比他早了点儿而已，真的论能力，他和幽灵应该是相差不多的。

　　“噢，我只是建议，接受不接受在于你。当然你如果接受的话，我这边会联系里约热内卢的州长，我想他应该会很乐意接受你们的存在的。如果不接受的话，我就打电话告诉他关于教官的事情我还没有选好人选。”幽灵轻笑着说道：“然后你们的休假就可以结束了，嗯，下面原来的安排是让你们去一趟利比亚，那边的反政府军打的有点儿吃力……”

　　“我接受。”许冲马上同意了幽灵的意见，他可不想和自己这群人去利比亚，那边现在绝对是战乱国家，看新闻也知道利比亚一周之内有一半时间都在打仗，天知道哪一天那群狂热的利比亚人会把炮管指向什么鬼地方……相比而言的话，里约热内卢要比那边安全多了，虽然这边的毒贩子很嚣张，但是最少自己这群人训练出来一群特警清剿他们还不算难——或许根本用不上特警清剿，只是要求降低毒品的出口数量而已，又不是截断毒贩子们的经济来源，或许可以和他们谈判？

　　“哦？你接受了就好办多了，我马上就给里约热内卢的州长打电话，告诉他你们到了。嗯，你们住在Copacabana Palace？真会享受，都是哪几间？用的什么名字？”幽灵在电话里面询问道。

　　“当然是各自的代号，不过你告诉他我是头儿就行了，我的人都是带来做教官的。”许冲没好气的回答，他知道幽灵什么意思，确认一下都有谁在自己这边儿罢了，许冲不会告诉他都有谁在自己这边的。

　　“好的，我就告诉他说是伊比带队，至于说多少人我就不管了。嗯，稍等一下。”幽灵那边似乎直接和某人对话，只听到他一大串的葡萄牙语噗叽噗叽的说了一阵子之后挂了另一个电话转回来说道：“大约十分钟后，他们会派人来接你，你们最好在十分钟之内把人员集合起来，剩余的事情就交给你们了，他们政府会全力配合你们。”

　　“等下，我们可能需要武器方面的支援。”许冲想到这里的武器可能不太好用，毕竟特警们的装备都打不过毒贩子的话，训练再好也要用人命填进去的，而许冲现在最不想做的事就是用人往里面填，一千多特警听起来不少，但是和人口一千万里面占据了超过十万的毒贩子一比较，这个数字就小的有点儿可怜了——里约热内卢的监狱里面关押着超过20万的囚犯，其中14.5万是毒贩子……

　　“哦，这件事儿可不行。”出乎意料的，幽灵那边很干脆的拒绝了提供武器支援的要求：“这件事儿和美国政府没有任何关系，明白么？”

　　“和美国政府没有任何关系？这算是你的个人私事么？”许冲不满意的抱怨道：“我怎么不知道你还有如此强烈的爱国心？难道美国政府还担心这群毒贩子拿着AK跑到白宫前面举牌子抗议？”

　　“你要搞清楚一点儿，在你那边儿，警察并不是被同情的对象，那些毒贩子才是被同情的对象伙计。”幽灵的声音里面充满了无奈：“糟糕的是，我们要帮助的是警察，因为我们不希望更多的毒品从那里经过海路运进美国，所以我们只能让警察把毒贩子消灭掉，或者你们控制整个贩毒网络也行。但是我个人觉得你们和毒贩子打交道并不如和警察打交道安全，看，我是为了你们的安全着想的，否则你们大可不必和警察联手，冲进去抢地盘就好。”

　　“不如我们先去抢地盘怎么样？”许冲不无讽刺地说道：“警察都不被同情的地方，当罪犯要比当警察好不是吗？”

　　“你可以那样做，但是你会遭到警察和毒贩们的双重火力镇压，我觉得现在不是我们之间有矛盾的时候，你觉得呢？虽然我知道你很不满，尤其是对在赛特的事情处理上，但是我担保未来会给你一个合理的答复，怎么样？”幽灵笑道。

　　“如果我没死在这里的话。”许冲耸耸肩挂上了电话，他知道恐怕没办法从幽灵手里得到更多的帮助了。

　　“霍恩！霍恩！”挂上电话，许冲对着旁边的阳台喊霍恩的名字。

　　“什么事儿？”霍恩穿着宽大的睡衣赤脚走上阳台，这段时间他几乎成了宅男，整天和他的女友腻在房间里面做爱做的事儿，难以想象这家伙居然如同种马一样的强力，连着两天都没出门……包括喊他下去吃饭的时候都能听到房间里面的呻吟。

　　“新的任务，喊所有人回来，十分钟之内在我房间集合。”许冲简单的回答道。

　　“噢，上帝！”霍恩挠了挠头问道：“这次又去哪儿？”

　　“就在这里，我们替里约热内卢的军警训练他们的人员，我只是问问谁愿意去当教官。”许冲耸耸肩：“人员选择好之后，其他人该干什么干什么去，反正里约热内卢的州政府替我们付账。”

　　“我想他们会有人愿意去的，我问问他们的意思。”霍恩一听有人付账就乐了，然后转身回去打电话。

　　五分钟之后，许冲的房间里面站着哈克、曹宝和他自己，其他人都选择了去玩儿而不是训练人，虽然说蹂躏人有快感，但是现在是狂欢节……就算不蹂躏男人，他们还可以在狂欢节找到合适的女人去蹂躏，或者被女人蹂躏——反正效果都差不多，用手指去挖鼻孔，到底是手指爽还是鼻孔爽的道理谁都清楚……

　　“好吧，我们三个……”许冲知道曹宝可能和自己一样没地方可去，对于狂欢节兴趣不大，但是哈克这样强壮的黑人居然没有找到伴侣的确出乎了他的意料之外，不管怎么说，里约热内卢并不缺少黑人或者喜欢黑人的女人，哈克这样强壮高大并且多金的黑人帅哥怎么说也是抢手货，而他居然一个人回来，这简直太难以相信了。

　　“别用那种奇怪的眼光看我，我只是觉得如果只有你们两个的话，会很孤单的。”哈克裂开大嘴笑道：“我很喜欢当教官的感觉。”

　　“我看你是更喜欢听到别人惨叫才是真的。”许冲耸耸肩无所谓的说道：“新任务你们都知道了，再有几分钟他们就会来接我们，两分钟准备，然后集合。”


第118章 BOPE——警察精锐部队

　　几分钟之后，几辆黑色的皮卡保护着两辆同样是黑色的SUV行驶到了酒店下面停了下来，然后从皮卡上下来一群穿着黑色的制服手拿M16步枪带着两把手枪一把匕首骷髅头标识黑色贝雷帽的士兵，或者说警察，他们迅速的占领了所有有利的地形，然后从SUV里面下来两个佩戴着上尉军衔的人，在五名士兵的护卫下走进酒店。

　　“我是BEOP的指挥官安德烈上尉，请问这里谁是负责人？”很快许冲的房门就被敲响，许冲打开房门之后，黑人上尉敬了一个礼然后对许冲问道。

　　“我就是，你可以称呼我伊比。我们现在就走么安德烈上尉？”许冲点了点头把对方让进房间拎起背包说道。

　　“是的长官，为了安全起见，我建议你们穿上防弹衣，这里并不是你们想象的那样安全。”安德烈上尉从许冲看到他的时候，他的手指就没离开过腰间的枪套，而且他始终都在防卫状态，似乎每一个角落都有他的敌人一样。

　　“不用这么紧张安德烈。”许冲一边向外走一边笑道：“里约热内卢这里还不至于这么危险，毕竟这边是富人区的位置。”

　　“但是我们要去的地方需要经过贫民区，而我们过来的时候一定有人看到了，我想他们一定很乐于在我们回去或者在我们出门的时候给我们找点麻烦。”安德烈不能勉强许冲等人穿上防弹衣，但是他看到哈克那样庞大的体型之后也就没有再次出言提醒，因为他接到的命令上说这几个人就是派来指导他们的人，虽然安德烈觉得没有必要，但是他是一个军人，必须服从命令——最少到军营之前都是这样，如果这些人表现的还不如自己这群人，他们的命令听不听都是无所谓的事情了。

　　“给我一支枪。”许冲耸了耸肩膀伸手说道。

　　“您擅长使用什么长官？”安德烈没有直接给许冲武器而是先问道。

　　“随便什么都可以，我们都是这样，随便什么武器都可以使用。”许冲很无所谓的说道。

　　“奥比，把我们缴获的武器拿来三支，随便什么。”安德烈带着不太信任的眼神看了许冲一眼之后对一个队员喊道。

　　“好的上尉。”后面的队员答应了一声之后便跑走了，很快那名长着一张长长的马脸顶着一头黑色短卷发的队员便拿过来了一支AK74U和两支SUPER霰弹枪，然后看着安德烈。

　　“哇喔，苏美混合，你们这里的毒贩都用这么精良的武器么？”许冲选择了AK74U，曹宝和哈克每人各拿了一支SUPER霰弹枪。

　　“如果我们运气好的话，或许他们不会用RPG来对付我们的车队。”安德烈表情严肃但语气轻松的回答道。

　　“听起来这里更像是伊拉克或者是阿富汗。”许冲笑着一拉枪栓，然后把背包背在背上，枪带往脖子上一挂，枪口斜着45°向下端着枪对着安德烈一摆头：“让我们走吧。”

　　可以看得出来在里约热内卢BOPE的恶名有多么强大，酒店里面的旅客还好一点，但是酒店的工作人员看到安德烈他们的服饰之后立刻躲得远远地，许冲等人在BOPE的保护之下走出来的时候，整个酒店的大厅都只能听到BOPE队员们脚上的黑色步战靴整齐的踏在地面上的声音。

　　到了门口之后，其余在外面的BOPE队员们迅速的围拢上来，外围所有队员的枪口全部抬起指向所有可能遭到袭击的方位，内圈的队员们则是抽出手枪警惕的注视着旁边的行人，然后小心翼翼的分出能够让许冲他们直接进入SUV的通道几乎是一步一跟随的保护着许冲他们进入车辆。

　　许冲他们进入车辆之后，其他队员并没有上车，而是将前后分别两辆皮卡车的后车厢上的机枪架了起来，几名队员先爬上车，然后枪口指向任何可能遭到袭击的位置，车门打开着，包括司机那边的车门都是开着，队员们跟着车辆起步而小跑着，直到车辆的速度提起来之后才加速跑着赶上车辆，然后站在踏板上单手持枪警戒，直到车辆跑起来才进入车内关闭车门。

　　“知道么安德烈，这样严密的防卫待遇在我们的国家只有总统才能享受得到。”许冲关上枪的保险笑着对对面依然满脸警惕的安德烈说道。

　　“说句老实话，伊比长官，这里的危险程度远超伊拉克或者是阿富汗，因为这里的毒贩子们的势力可以说是无孔不入，这里的警察系统和城市的管理系统混乱到你难以想象的地步。警察只有数千人，而毒贩子却超过十万，而且他们还有重武器。我们每天都要小心翼翼的执勤，而且每天都有人会因为枪战而死亡，里约热内卢是一座上帝之城，但是同样它也是撒旦之城。”安德烈很是严肃的说道：“在这里，任何不小心都可能导致死亡。”

　　“哦，听起来这种说法很熟悉，是吧哈克？”许冲倒是无所谓的耸耸肩笑道。

　　“是的头儿，我们在伊拉克的时候也是被当地的驻军这么警告的，不过这里比伊拉克好得多，最少我们不用担心有路边炸弹，这车防弹么？”哈克轻轻的捶了捶SUV的车身发出嗵嗵声之后很是无奈的摇了摇头自问自答的说道：“不防弹，坐在这样的车里面一点儿安全感都没有。”

　　“防弹也没用，防弹玻璃太贵，他们不肯给我们批下款项来买防弹玻璃，就算是车辆的零件都已经老化，警局有64辆警车，但是可以开动巡逻的只有12辆。”安德烈似乎怨气很大的说道：“你们看到的是一个美丽的里约热内卢，而在我们眼里面，这座城市无处不透着肮脏。”

　　“官员贪污腐败很严重吧！”许冲轻松的笑着问道。

　　“是的，警局里面有不少腐败的警察，他们和毒贩子们同流合污，甚至他们将警察的武器倒卖给毒贩子，每当我们收缴一把武器，就会有最少三把武器从警局流失到毒贩子手里。”安德烈很是气愤的说道：“其实你们来不来这里都是无所谓的事情，我不知道你们可以为我们带来什么帮助，但是我知道一点儿，你们的到来只会让那些腐败的家伙们又多了一大笔收入。”

　　“啊，这种事情很常见的。”许冲很是无所谓的耸耸肩看着外面的街道说道：“每一个国家，每一个城市，从来不缺少这样的官员，但是最重要的是，每一个国家和每一个城市都有你们这样忠诚的官员。别看你们数量少，但是正是因为你们的存在，城市和国家才能保持一种平衡发展的状态，所以说你们的付出是值得肯定和称赞的。至于说这些制度么……努力的升职，没有权利就无法改变这一切的安德烈，只是抱怨和愤慨是没有作用的。”

　　“噢？媒体说我们很残暴的对待贫民窟的人们，说我们乱杀无辜，你们怎么看？”安德烈有点儿惊讶的看着许冲，他倒是没想到许冲对于他们的工作表示的并不是疑问而是肯定，这和媒体对他们的态度是两码事。

　　“必要的时候，武力是必须的。”许冲拍了拍手中的AK74U笑道：“这是制式枪支，俄罗斯伞兵部队使用的制式武器。在美国这种武器虽然存在，但是数量并不多，而且美国大部分销售的是没有连射功能的民用品，但是我在这里看到的是正规的军用品，这代表这里已经乱到了一定的程度。如果在美国出现这样的毒贩集团，美国会出动军队进行剿杀。”

　　“但是这里是巴西，我们的军队不管内部事务，我们的警察和毒贩勾结在一起，整个里约热内卢的安全几乎完全依靠我们这一千多名军警在维持。”安德烈苦笑着说道。

　　“毒贩们都有这样的武器了，如果你们还不下狠手的话，你们打算怎么办呢？难道等着毒贩们更加强大的时候统治整个城市？”许冲笑着说道：“对于这种人，美国的方式就是拍死他们，所以我个人觉得你们做的没有错，对付拥有他们这样火力的家伙们，最好的办法就是把他们干掉，有多少干掉多少，直到他们只敢用小手枪并且看到我们就四下乱窜的地步，他们才会老实一点。”

　　“消灭他们才是我们的宗旨。”安德烈很是认真的说道。

　　“不可能的，安德烈。”许冲微笑着指了指窗外几名看到了BOEP就匆匆跑走的人说道：“看到了么？那些人身上带着枪，他们不是毒贩也和毒贩有联系，你可以杀一个毒贩，也可以杀两个毒贩，但是，你杀了一个，就会有更多的毒贩补上来，这不是你们可以杀得绝的行当，只要有足够的利益，任何人都会冒险。这就是为什么全世界都在禁毒，而到现在为止却依然毒品泛滥的原因。”

　　“难道就让毒品在这里继续泛滥？”安德烈第一次听人告诉他毒贩子根本杀不绝，而事实上也的确是这样的状况，毒贩子死了一批又一批，但是毒品却依然在蔓延，似乎毒贩子们根本就不怕死亡一样的前赴后继的继续着贩毒的事业。这样的情况让很多人都觉得力不从心，甚至不少人现在都离开了BOEP，因为毒贩子是杀不绝杀不尽的，而大家自己都有自己的家庭，拿着微薄的薪水和毒贩子们拼命，还不如做点儿生意养家，在里约热内卢做什么都比做警察强……

　　“当然不是，只是你们没有找到正确的办法，或者说你们还不够狠。”许冲笑着说道：“你们杀的人太少了，我听说你们的审讯方式也很残暴，不如有时间给我们展示一下你们的审讯方式？或许我们有更多的方式来让他们产生足够的恐惧。”

　　“拷打，窒息，损伤他们的身体，不行就杀掉。”安德烈说道：“公众对我们什么态度你也看到了，但是即使是这样，那些毒贩子依然猖獗。”

　　“那么毒贩子是怎么惩罚背叛了他们的人呢？”许冲笑着问道。

　　“更多更残忍的方式。”安德烈无奈的说道：“但是我们是军警，不能用更加残忍的方式来对待他们。”

　　“你们没有必要当着所有人的面去审讯，带回去审讯要比在大众面前审讯方便的多。”许冲微笑着说道：“从你的叙述里面我听得出来你有着很大的苦恼，不如这样，我们先相互熟悉一下，然后我们一起出去一次，让我们给你表现一下怎么抓了毒贩还不让媒体说你们不好，怎么样？”

　　“可以试试看你们的方式。”安德烈想了想之后点了点头，从对话中可以感觉的出来，这次来的这些教官似乎很擅长处理一些自己无法处理的麻烦，他也希望BOPE能够不被媒体攻击的同时还能尽最大可能的消弱毒贩们的势力。那些整天在媒体上呼吁人权的家伙们太可恶了，他们舒适的住在朝南靠着海滩的别墅里面，怎么能懂穷人到底在什么样的生活中挣扎？

　　一路上可以说是很平静的到达了BOPE的驻地，虽然这个驻地就建立在贫民区的边上，但是今天是狂欢节，就算是贫民区也多了很多快乐的气氛，甚至有毒贩子看到了BOPE的车辆也没有像往常一样逃走或者是攻击，而是挥舞着武器跳着桑巴快乐的叫喊着，甚至还大胆的邀请BOPE的队员加入他们的狂欢——毒贩子也不想和BOPE作对，能够不流血的赚钱，没有人想要去受伤。狂欢节是巴西的重要节日，就算是BOPE也不会在这个时间和毒贩子们起冲突，双方都有着很奇怪的默契，虽然是敌人，但是在节日的时候，双方不约而同的收起武器，为的是让所有人能过上一个快乐的节日……虽然两天后他们还会兵戈相见，但是现在，大家都需要放松一下。

　　BOPE的驻地很大，但是在许冲等人眼里面，这个驻地简陋不堪。虽然面积够大，但是设备少得可怜，射击场有，障碍场有，甚至还有一个微缩的里约热内卢的城市沙盘。但是这一切还是远远不够的，他们没有监听设备，没有足够的通讯电台，没有卫星导航，没有……没有的东西太多了，很难想象BOPE在这样简陋粗糙的环境下可以训练出严密的保卫措施，可以说BOPE很努力了，但是他们的设备是在是太差，并且他们真的缺少合适的教官。

　　“里约热内卢是一座依山靠海的城市，大部分贫民区聚集在山腰上面，环境复杂道路混乱，如果你们没有合适的训练场，这样的地方你们是无法发挥出你们的实力的。”许冲跟着安德烈转了一圈之后回到办公室坐下来对安德烈说道。

　　“我们当然有地方进行环境适应性训练，不过距离这里很远。”安德烈回答道。

　　“很好，首先要有复杂的地形训练，然后就是枪械的熟练程度，再然后是敌情分析和你们身为队长指挥官的指挥方式等等，这些有问题么？”许冲也是一个实干家，他到了这里之后的第一件事就是熟悉环境，然后熟悉人员和队伍的构成，找出不足的地方加以改进。至于说是否改变BOEP的做事风格？许冲认为现有的凶悍是不用再修改什么了，不过可能他们的审讯方式上可能会给他们带来麻烦——似乎BOPE是随抓随审，而且存在很严重的严刑逼供的情况，这种严刑审讯的做法就算是在美国也是要被媒体铺天盖地抨击的，更不要说现在的巴西。

　　“没有问题，长官。”安德烈有点儿服气眼前这个据说是美国派过来的亚洲人教官了，看来他并不是不懂这方面的事情，上来就直接提出三个最为重要的训练：环境适应、枪械熟练程度以及人员指挥。至于说队员素质问题，似乎自己的队员也的确不需要再加强训练了，但是队员们最大的问题就是新补充进来的队员从警员中选出，这导致他们对军用武器不太适应而造成命中率下降的问题。还有警察的风格和军警的风格是两码事，很多新进队员也不太适应。

　　如何让他们短时间内适应这些东西历来都是BOEP指挥官头疼的事情——BOPE建立于1997年，至今为止才成立不到十年的时间，想要系统的摸索出一套经验仅仅是依靠警察出身的指挥官们是难以做到的。这是一支特殊的军队，同时也是警察，如何将警察和军队融合是一个很让人头疼的问题。

　　警察是负责维持治安的，军队则是暴力机器负责对外作战和镇压国内的反叛。两者虽然都是拿枪吃饭的，但是警察的做事风格和军队的做事风格完全是两码事。虽然说警察里面也有特种警察，但是那一般是应付突发事件的，解决一个小团伙或者是一件绑架案特警用得上，但是如果是打仗的话，特警就只能靠边站了——不单单是他们的作战风格不适合战场，同时他们也受武器方面的限制——军用狙击枪可以射击1500米之外的目标，警用狙击枪的射程最高也就是1500米之内，拿着警用狙击枪去战场和军用狙击枪对着干这种行为无异于自杀。

　　而里约热内卢的毒贩们不但拥有普通射程就可达到1500米的AK步枪，他们还拥有SVD狙击步枪和HK33狙击步枪，这些狙击步枪的精准射程都在600米左右，好枪手也可以使用这些狙击步枪射击超过600米以外的目标，而且AK步枪的射程也很远——更让BOEP的成员们感到窝心的是，这些枪械都是里约热内卢的那些警察卖给毒贩子的……

　　说句实在话，里约热内卢的毒贩子已经不是简单的贩毒者了，他们已经成为了有组织有武器的非法武装组织，只是这个武装组织还没有什么想要推翻巴西政权的想法而已。随着毒贩们的人数越来越多，非法持有的武器也越来越多的情况不断扩大，巴西政府也开始意识到这种潜在的危险开始有计划的清剿毒贩，甚至不惜为此动用军队，因为有些城市根本就不是巴西官员在管理，管理者是毒贩子。

　　但是巴西毒贩子的存在和壮大已经是痼疾难除，毕竟几十年都这样过了，毒贩子们的队伍不断地壮大，武器也越来越先进，已经呈尾大不掉的趋势，想要迅速的平息掉毒贩子们的威胁也不是一件轻松的事情。毒贩子们已经渗透到了整个巴西的方方面面，唯一让巴西政府还能感到安慰的就是这些毒贩子们没有一个领头羊，他们只是为了争夺地盘而发生枪战，见到政府的军队之后还是像老鼠见了猫一样的拔腿而逃……不过他们越来越不怕警察时间足够让任何官员都感觉头大的问题——教皇没事儿就来里约热内卢转两圈儿，如果教皇被毒贩子干掉了，估计整个巴西都要被愤怒的基督徒们给淹没掉。

　　对付毒贩子和恐怖分子，美国当然是世界上最有经验的，巴西政府就向美国政府提交了派遣教官和军事支援的请求，不过美国政府方面似乎对这件事并不热心——巴西只是提交请求，并没有拿出什么足够吸引美国的利益，这在美国政府看来有点儿不划算——支援教官和武器技术给巴西就需要换到足够的利益，比如说资源或者更多的交易之类的事情。但是巴西方面不愿意拿出他们丰富的资源给美国，所以在政客们看来，帮助巴西就像把大米无偿的送到朝鲜一样：吃着美国人的大米还要骂美国人的娘，这种蠢事有一个朝鲜就够了，没必要再添一个巴西。


第119章 暴力野蛮的骷髅头们

　　巴西和美国不怎么对付这件事全世界都知道，所以巴西提交给美国的申请被拖上个几年也是很正常的事情。而巴西又找不到合适的国家来帮助自己，俄罗斯那是个穷急眼的北极熊，喂他多少东西都喂不饱；中国似乎不太乐意插手他国内政事务，虽然巴西也曾向中国提交请求，但是被中国委婉地拒绝了，原因是中国不想给其他国家一个可以干涉他国内政的印象，不过中国加大了和巴西之间的贸易来往，用经济手段帮助巴西组建自己的武装警察部队。

　　其他的小国家巴西是看不上眼，日本倒是很积极并且非常乐意的表示他们不但可以派遣教官，甚至还愿意让自卫队过来帮忙。不过巴西政府很委婉的拒绝了日本的好意，他不想得罪中国和俄罗斯，那两个国家对于日本都没什么好印象，接纳了日本的好意就等于关上了中俄两国的大门，为一个小小的日本而断掉和中俄两国的联系，巴西还没傻到这程度。

　　所以巴西只能暂时性的组建起精锐警察部队，也就是Special Police Operations Battalion特别警察作战营，最初的规模只有100多人，经过了十年的扩充和选拔，队伍才逐渐扩大到今年的1000人，这只是没有经过训练筛选的人数，经过残酷的训练筛选之后，可能最终留下的BOPE队员只能在600～700人左右，也就是说需要刷掉三分之一的人才能保证剩下的队员是精锐中的精锐——即使是这样，每次BOPE的队员在进行清查贫民窟犯罪的时候也有伤亡，迄今为止，BOPE队员已经损失超过百人，当然，他们也击毙了据说1760名毒枭……这是个令人感到恐怖的数字，一座城市里面就有1700多名毒枭，把这个数字扩大十倍差不多就是整个巴西的毒枭数量，这还不包括毒枭们的手下数量……

　　“听起来你们简直就是在一个战场上打了十年仗的警察。”哈克听完安德烈的叙述之后略有吃惊的笑了起来：“就算是警察在战场上混十年，他也成了一个精锐的老兵了，可你们为什么到现在还只有这么点儿人？”

　　“武器跟不上，经费跟不上，就连装甲车也是去年才拨经费买的。”安德烈无奈的说道：“即使有了装甲车和直升机，我们依然很头疼毒贩子们，因为我们换了更好的装备，他们马上就有比我们还好的武器，最少我们没有直升机的时候，他们也没有RPG。但是现在他们不但有重机枪，还有RPG，我们甚至根本不知道他们从哪儿弄来的RPG！这是一个奇妙的城市，如果他们哪一天开出来一辆坦克我们都不会觉得吃惊。”

　　“好吧，看来我们要做的第一件事儿就是先断了毒贩子们的军火来源，或许我们应该把这种事交给凯瑟琳，她对于这块儿比较熟悉。”许冲挠了挠头，没想到里约热内卢这里的毒贩子如此彪悍，警方有直升机和装甲车，他们立刻就能弄到RPG和重机枪？这是什么问题？不可能是巴西的政客们这么做的，因为他们大脑略微清醒一点儿就会明白，毒贩子们不可能小打小闹的这样过一辈子，当毒贩子们的武力到了一定程度之后，他们可能就不仅仅满足于贩毒带来的那点儿利益。一座城市，一座巴西最大最繁华的城市所带来的利润远远比贩毒要多得多……

　　“恕我冒昧，听起来这是个女人的名字。”安德烈皱了皱眉头说道。

　　“啊，没错，是个女人，而且是个很漂亮的女人。”许冲抬起头笑了一下说道。

　　“还很危险。”哈克摸着下巴接了一句。

　　“但是这里是巴西，这里是里约热内卢……”安德烈很明白巴西是个什么状况，他可不认为一个漂亮女人在这里能有什么作为，不管她有多危险，这里的毒贩子个个都是不要命的主。

　　“哦，那就不是我们要操心的问题了，我们现在的问题应该是两件事：第一、训练新的人员，从中找出合适的人留下；第二、带着那些新兵执行一次任务，让他们见见血，让我们看看你们的本事。然后才是根据你们现有的不足进行修改。”许冲很是无所谓的耸耸肩膀站起来拍拍手吸引所有人的注意力之后说道：“先生们，我想我们现在要做的第一件事儿就是去那群被你们称之为废物的新兵里面把不太废物还能用的家伙们挑出来，然后我们对他们进行深加工让他们达到我们所需要的程度，但是我们的时间似乎不是很多，你们怎么看？”

　　“完全同意。”下面的各队长们纷纷点头，他们对于许冲他们的那些纸上谈兵并没有什么想法，对于他们而言，赶紧把自己队伍的空缺补上才是正事。当然，他们也很乐于折腾一下新兵，因为这些新兵都来自腐败的警察系统，而且每一个人的档案他们都烂熟于心，这些新兵里面有贪污的有腐败的，甚至还有和毒贩子有关联的，他们很乐意把这些残渣用残酷的方式清除出想要加入BOPE的队伍。

　　“好吧，那么关于新兵的选拔什么时候开始呢？”许冲扭过头去问安德烈上尉。

　　“今晚。”安德烈看了看手表之后耸耸肩回答道。

　　“这是一个很好的开始。”许冲笑了。

　　被推荐到BOPE训练营的新兵们并不知道他们面对的是什么，虽然说他们也曾听说以前那些没有完成训练的老警员们说过关于BOPE的训练，但是听说和自己亲身经历还是完全不同的两码事，甚至很多人都认为那些老警员是在吓唬他们——那么苛刻的条件怎么可能完成的嘛！

　　但是他们都很清楚一点儿，那就是第一次和老BOPE队员见面一定是晚上，而且会很不友好。所以大部分人都做好了准备，他们没有睡觉，因为他们知道晚上会被忽然叫起来的，到时候迷迷糊糊的给教官们留下不太好的印象可就糟糕透了。

　　“集合！”果然，在大家都瞅着自己的手表焦急等待的时候，集合的喊声从帐篷外面传来了，教官们在外面大声咒骂着让新兵们站好队。

　　“先生们，你们自己来的这里，这里没有人邀请你们来，你们也不受欢迎！”火把下面，安德烈一脸煞气的站在抱着枪的新兵们面前大声的说道：“也许你们的灵魂还属于你们自己，但是你们的身体，却属于我们了！现在我宣布第十届特别训练课程开始！骷髅们！”

　　“上！”忽然黑暗中一阵闪光，安德烈身后的黑暗中站出来大批的BOPE队员，他们手里面拎着粗大的木棒，齐声大吼着冲向站在那里一动不动的新兵们。

　　“滚出去！乞求我！让你们离开！滚回你们那肮脏的狗窝！滚回去！你们这些杂种、狗屎、婊子养的混血玩意儿！”老兵们毫不怜惜的将木棒用力的敲打在新兵们的身上，用大巴掌猛扇新兵的嘴巴子，一边嘴里面骂着一边打着，甚至对新兵吐着口水打骂不止，似乎这些新兵就是他们的仇人，就是他们发泄怒火的对象。

　　“杂种！滚回你原来的地方！”一名老兵怒吼着抓着一名新兵的衣领，脸几乎贴在他的耳朵上用最大音量吼着，而新兵则垂着头不看老兵的脸色，任凭老兵将口水吐在自己脸上，任凭老兵把自己的双颊扇的通红甚至发肿，他只是紧紧的抱着手中的枪，一动不动，也不后退一步的以同样大的音量嘶吼着：“不，长官！我要留在这里！”

　　这就是BOPE的入学仪式，加入BOPE，首先要证明自己，能够处理得了压力。

　　“你以为我不知道你从毒贩子那里拿钱？你这个肮脏的狗屎！你不配穿这身黑色的制服，你也不配和我们站在一起，早晚有一天我们会把枪顶在你的脑袋上让你忏悔你的罪过，然后把你的脑袋像打酒瓶那样打得粉碎！赶紧从这队伍中滚出去你这个杂种！”四五个老兵围着一个新兵大声的咒骂着，新兵的脸色变得通红，因为老兵们说的是真实的，他的确从毒贩手里拿钱，他也卖过警察局的武器，但是这一切他以为做的无人知晓或者说，大家都在这么做而心觉坦然……

　　“你以为我们不知道你从非法博彩中拿钱？你这个杂碎！滚出这里！否则你会提前死在这里！我们最讨厌的就是你们这种为了自己可以出卖一切的混帐！”又一个档案不清白的新兵被七八个老兵踹倒在地，军靴在他身上留下一个个黑色的印记，新兵紧紧的抱着手中的枪，一边承受着老兵们的攻击一边大吼着：“不！长官！”

　　“你以为我们不知道你从妓女身上捞钱？你这个混蛋！你知道你为什么是1号么？那是因为我们希望你第一个退出！你这个只会欺负女人的软蛋！快滚出我们的营地！滚回你那肮脏的警察局抱着你的那些脏钱找个地方躲起来等着我们找上门去！”很显然，欺负女人在任何国家都算不上是本事，收妓女保护费的家伙遭到了更多老兵的殴打。

　　“乞求退出！你这个杂种！”老兵们把这个家伙揪了起来，一边狂扇他的耳光一边大声的逼迫他退出。

　　“不，长官！”新兵大声的吼着。

　　“乞求退出！杂种！”老兵们继续扇着他的耳光对于他的回答视而不见听而不闻。

　　“不！长官！”新兵坚持着。

　　“乞求退出！退出！退出！”老兵们一边对着他吐口水一边加大扇耳光的力度。

　　“不！长官！”新兵依然坚持着。

　　“我会让你退出的，我会让你退出的！”老兵一连串的巴掌在新兵脸上脑袋上响着的同时用力抢夺新兵手中的步枪。

　　“我退出！我退出！”新兵手中的步枪被老兵强行夺走了，步枪离开新兵手的一刹那，新兵似乎也被夺走了勇气和自信，他双手捂着脸带着哭腔大声地喊道。

　　“1号放弃了！1号放弃了！”老兵举起手中的枪高声喊道。

　　“耶！”其余的老兵们暂时停止了对新兵的殴打，一起举起手臂狂呼起来。他们在庆祝有了第一个退出者。

　　很快，在新老兵的第一次见面中，有超过一半的人捂着脸离开了队伍，他们要么是手中的武器被夺走而被踢出，要么就是因为自己曾经犯下的罪行被说破而心惊胆颤的没有能拿住手中的武器，要么就是受不了侮辱和殴打而自己放弃……在每年的BOPE选拔中，这样的情况很正常也很普遍，一百个应征BOPE的警员中，每年可以完成全部训练而进入BOPE的人恐怕不会超过十个人，也就是说，百分之九十以上的淘汰率——这简直比“坏小子”的要求还要严格了。

　　“跑起来！你们这群杂碎！我很期盼听到有人想要退出的喊声！现在退出还来得及！”刚刚被殴打一顿的新兵们带着浑身的痛楚和鞋印字抱着枪跟在皮卡车的后面奔跑着，老兵们打得很有经验，撑死也就是个皮外伤，浑身青肿是有可能的，但是伤筋动骨是不会的，所以经历过第一场耻辱殴打而没有被夺去武器或者自己退出的新兵们将带着一身酸疼开始全副武装徒步二十五公里的急行军……

　　当这场急行军完毕之后，剩下的一半人又少了一半，没有多少人能在浑身痛楚经历过一场可以说是刻骨铭心的群殴加不能还手的耻辱之后，还能完成全副武装二十五公里的急行军。尤其是在急行军的时候也耳边也不停的响着教官和老兵们的斥骂，他们在所有人面前把你曾经做过的龌蹉事儿全部公布出来，你觉得你赤裸裸的一丝不挂，你会觉得你的所有尊严和自信都在随着你的体力下降，随着汗水的挥洒一点儿一点儿的消失……

　　但是他们的地狱生活还未结束，已经被折腾了一夜的新兵们还要在黎明的时候学习外语。是的，BOPE是精锐警察部队，他们很多时候不但要清剿毒贩，同时各国要人来访的时候，他们也需要负责安全防卫事务，所以他们必须学会多国的语言，尤其是战术语言，这样方便于其他国家的卫兵相互沟通。但是在身心疲惫的状态下学习，这种学习的方式到底能有多高的效率就可想而知了，不过，BOPE的教官们倒是有办法让你清醒。

　　“8号睡着了。”一名老兵怒吼了一声，8号队员猛地惊醒，然后一脸无措的看着正在教学的教官，他方才的确是睡着了，因为太疲惫了。

　　“这是一枚手雷，我想你们都认识这个东西，但是它和其他手雷不同的地方就是这东西在我手里。”教官从身上取下一枚手雷，放在8号的手里让他握住压柄之后扬起自己的手，他手上是手雷的拉环：“如果你睡着了，我想它会炸死你身边的同伴，当然，也包括我，所以我想你应该会时刻保持清醒。现在还想睡觉么8号？”

　　“不，长官！”8号满头都是冷汗的看着自己手中的手雷回答道。

　　“很好，我们都很信任你，”说完之后，教官把拉环装进口袋，很轻松的走回去继续抱着书：“地狱火战术，在英文中应该是……在阿拉伯语中应该是……在中文中应该是……”

　　没有人敢睡觉了，尤其是8号和他前后左右的队员，他们的眼神都死死的盯着8号手中的手雷，时刻监视着防止8号睡着，因为如果8号睡着的话，大家全部都要玩儿完了！而8号更是紧张的不得了，他不能把手雷丢出去，更不能放开手雷的压柄，但是他不能确保一只手能握住手雷多久，于是他用双手握住手雷，甚至还让他身边的队友用腰带把自己的双手捆起来，防止手指僵硬之后不能感觉到手柄松开而让手雷在自己手里爆炸……

　　但是这并不算完，经历了一夜的折磨之后，新兵们又被拽到了一座无人的山上，他们是背着十五公斤重的装备从没有路的地方爬上去的，当他们筋疲力尽的爬上山顶的时候，教官和老兵们则坐在帐篷边上的躺椅上端着啤酒和烤肉正在吃的不亦乐乎。

　　“我想你们从昨天晚上到现在应该很饿了。”看到新兵们都爬了上来，教官端着啤酒走过去站在集合好的队伍面前笑着说道：“我们已经准备好了饭菜。”

　　一个铁桶被抬了过来，桶盖一打开，一股饭香就飘了出来，新兵们的眼睛都绿了，目光不由自主的看了过去。

　　“3号！”教官挥了挥手，3号应声出列，教官问道：“你们平时吃一顿饭需要多久？”

　　“大概……十分钟左右，我不确定，长官！”3号略略想了一下之后不是很确定的回答。

　　“十分钟，你是在开玩笑么3号？呵呵呵呵！”教官和老兵们呵呵的冷笑起来，然后教官的脸色一冷：“十秒，我说开始吃的时候你们才可以去吃！”

　　新兵们脸色一变，然后马上不约而同的取下了帽子，他们打算用帽子装饭了，但是下面的事情让新兵们知道了什么叫做BOPE的作风。

　　两个老兵将铁桶抬了过来，然后将里面的饭菜直接倒在了地面上，而就在饭菜刚刚落地的一瞬间，教官喊道：“我希望吃完之后，地面上是干净的。明白我的意思么？”

　　新兵们看着已经和泥土混在一起的饭菜，无奈的齐声回答：“明白了长官！”

　　“吃！”教官看看两个老兵已经退回原位，他看着蠢蠢欲动的新兵们脸上扬起一丝冷笑。


第120章 以暴制暴的无奈

　　已经饿的两眼发蓝的新兵们听到口令之后立刻像一群饿狗一样的扑向地面上已经混合着泥土和草叶的饭菜，几个本来还打算用帽子当碗用的新兵看到这种情况之后也只好把帽子扣在头上加入了抢饭的行列之中，而教官则和老兵们站在一边不慌不忙的数着数。

　　“九、十！停下！我说停下！滚开，杂种！”教官数到十，然后和老兵们一起冲上来把还围在地上的新兵们拳打脚踢的赶开，十秒钟的吃饭时间当然是不可能让人吃饱的，而且十几个人围在一起抢地面上的饭菜，跑得慢一点儿就会被堵在外面，最少有三名新兵在刚才的十秒钟之内都只能在外面又蹦又跳的想要钻进圈内抓上哪怕是一把饭菜，但是他们都没能挤进去，所以他们也就没能吃到饭……

　　“你们能给我解释一下为什么地面上还有这么多的食物么？”教官把所有新兵赶开之后叉着腰愤怒的问道。

　　“我们没有足够的时间长官！”一名新兵努力的咽下好不容易抢到的最后一口食物大声的回答道。

　　“没有时间？你觉得这样公平吗？在巴西这样的国家？！”教官很是愤怒的看着这个新兵吼道：“你要知道在巴西这样的国家里面还有很多人在挨饿，3号先生！而你却把食物丢在地上！难道是因为你讨厌食物吗？！”

　　“不，长官！我很喜欢食物！”新兵大声的回答道。

　　“5号！”教官又把矛头对准了另外一个没能吃上饭的新兵吼道：“刚才你为什么不吃饭！”

　　“我够不着，长官！”5号就是刚才被挤在外面的三名士兵之一，不过他并不是很努力地想挤进去，但是这点儿小把戏被教官们看的一清二楚。

　　“那么你现在能够得着了么5号？”教官冷笑着问道。

　　“是的长官！”5号无奈的回答。

　　“跪下，开始吃！”教官吼道。

　　5号新兵看了看旁边的人之后走了过去，跪在地面上抓起已经被刚才被人搅乱再加上被教官踩了几脚的看起来更像是垃圾的饭菜塞进了嘴里。当然，这些饭菜不可能做的很美味，说句实在的，这些饭菜只能说是能吃，但是说距离好吃还有很远的距离，而距离美味就是天堂和地域之间的距离了，5号面带难色的艰难地咀嚼着，饭菜在嘴里打转，可怎么都难以把这含着沙石的饭菜咽下去。

　　“继续，5号，我要看着你把这些都吃下去！”教官大声的在5号耳边吼着：“如果你不把这些食物全部吃下去的话，那么他们所有人都会在水里面站着，整晚！”

　　“遵命，长官。”5号看了看一起受训的同伴，然后努力的把嘴里的食物咽了下去，但是他立刻就被沙石呛到了气管而不得不咳嗽着把嘴里的食物吐出来。

　　“噢——你犯恶心了？”教官一脸嘲讽指着周围的新兵们笑道：“如果你把你朋友的食物吐出来，那么你的朋友就要吃这些你的呕吐物，而这一切都是因为你带来的！”

　　“不，长官，我会吃完这些的！”5号新兵马上忍住恶心将已经吐出来的食物捧起塞回嘴里皱着眉头咽下去回答道。

　　“都滚过来吃！”教官其实也知道这一大锅饭5号是根本不可能吃的完的，他刚才也就是借题发挥一下罢了，主要目的就是抓一个典型震慑一下其他还有点儿小心思的人而已。毕竟接下来还有训练，这是训练士兵而不是打算把他们虐待致死。

　　新兵们围了过去，虽然说食物已经被弄脏了，而且这些食物和他们平时吃的食物比起来简直就是猪食，但是已经饿了一夜又被折腾了一上午的他们现在已经不再计较这种事情了。毕竟有吃的总比没有吃的强，虽然这些食物不好吃甚至可以说狗都比自己吃的强，但是下面一定还有训练，不吃点儿东西，体力完全耗尽就会被踢出去的——虽然说里约热内卢的警察薪水不高，但是BOPE得薪水要比警察高出一大截来，虽然同样收入比不上卖毒品的，但是好歹BOPE也可以趁着收缴毒品的机会弄两个钱——最少他们这些新兵是这么想的，所以他们争取不离开不退出。

　　吃完一顿完全算不上饭的午饭之后，教官心地善良的让新兵们休息了一小时。新兵们累得直接原地瘫倒在地，没有两分钟就沉沉的进入了梦乡。昨天一白天都在紧张的进行笔试，晚上又被折腾的够呛，然后上午奔袭那么远再爬山，新兵们三十多个小时水米没沾牙，仅仅是在中午这会儿用完全不知道是什么东西的食物垫了垫肚子……这可能是他们长这么大第一次被人折腾得这么惨。

　　一小时时间还没到，教官和老兵们就端着加了冰块儿的啤酒冲到东倒西歪的新兵群里面大脚踹开，新兵们拖着疲惫的身体迷迷糊糊的从地面上爬起来，然后迷迷糊糊的站队集合，5号习惯性的瞥了一眼手表嘟囔起来：“不是说一小时的休息时间么？这才二十分钟……”

　　“5号！”虽然5号的声音不大，但是教官的耳朵却竖得像个兔子一样听到了他说的话，于是教官大声的吼道：“你刚才说什么？”

　　“没有！长官！”5号也不傻，他知道如果自己说实话恐怕不知道又有什么状况出现了，所以他奋力的大吼回答他什么也没有说。

　　“现在你是领队，带着他们从水塘里面跑过去！”教官大声的吼道。

　　“遵命长官！”5号脸红脖子粗的回答。

　　“还在等什么？难道你就是用嘴巴来告诉我你们的队伍已经集合完毕了么？”教官嘲讽的看着5号吼道。

　　“不，长官！集合！所有人列队集合！”5号马上转过头去大声的招呼着其他人，很快在短时间内，已经被折腾的心惊胆颤的新兵们便集合在了一起。

　　“向右转！跑步！”5号抱着枪大声的吼道，然后一马当先的冲进水塘。

　　看起来没有多深的水塘在5号冲进去的时候就显出它到底有多阴险了，和那些教官一样，看似没有多深的水塘从上面看下去清澈见底，甚至谁都知道那些芦苇不会长在很深的水中，但是这里的芦苇是个例外……5号身高大约180公分左右，第一脚下去就扑进了水里，第二脚下去就只剩下脑袋还在水面上了。

　　在水里面跑步可不是件容易的事情，尤其是在只露个脑袋的情况下跑步，最糟糕的还不是脚下看不到的水草和芦苇根，而是身边队友们前进带来的涟漪。水纹会相互碰撞，最后来回碰撞的水纹会变成小波浪，而这时候脑袋刚刚露出水面，就算不动，水都会往鼻孔里面钻，而且还要奋力奔跑……新兵们被呛得咳嗽不止，脸上湿漉漉的不知道是汗水还是泪水或者是池塘里面的臭水……

　　“停止前进！”教官和老兵们在岸边不紧不慢的走着忽然喊道：“5号！”

　　“是，长官！”5号仰着脖子站在水里回答道。

　　“你们是我这辈子见过的最烂的队伍知道吗？”教官大声的吼着。

　　“是，长官！”5号虽然不想承认，但是他更不想受罚，所以只好捏着鼻子认了。

　　“知道我为什么这么说吗？”教官笑嘻嘻的问道。

　　“不知道，长官！”5号一头雾水，他怎么知道教官怎么想的，回答错了又怕被罚，所以只好说不知道。

　　“因为我让你们停止前进，但是我没有说让你们停下来，你们这些没有脑子的猪猡！我现在希望你们尽快的给我从你们的游泳池里面给我拱出来！你们这群猪都不如的家伙！”教官脸色一变，恶狠狠地骂道。

　　“是，长官！”5号一肚子的委屈，他发现当个头儿也不是那么爽，挨骂的都是他，于是他满腹怨气的对着其他人大吼：“都动作快一点儿，冲出去！”

　　新兵们终于冲出了水塘，体力也被消耗的几乎到了一个极限，好在教官这时及时的下达了升起火堆把衣服烤干休息的命令，新兵们才算是喘了口气，如果让他们再接着跑下去的话，估计这十几个人恐怕一个都留不下来了。

　　“10号，你那里还有药膏么？14号的脚磨烂了。”7号费力的帮助身边的10号脱下穿了一夜一天的军靴和湿漉漉的袜子之后看到10号那双已经被水泡成了灰白色的烂脚之后转头问道。

　　“我没了，12号的脚也烂了，我给他用了。”14号一脸无奈的回答道。

　　“好吧，我再问问别人。”7号摇了摇头，然后转脸看到裹着湿漉漉的衣服蜷在火堆边上的5号，赶忙推了推他：“5号！5号！醒醒兄弟，把鞋子脱下来，不然脚会被泡烂的！”

　　“内路，让我睡觉，求求你，让我睡一会儿，一会儿。”5号努力睁开困得不行的眼睛摇摇头不愿意起身。

　　“脱下鞋子，不然脚会被泡烂的。”7号依然在劝说着。

　　“不，我不能脱下鞋子。如果我脱下了，我就穿不回去了内路。”5号摇了摇头回答道。

　　“5号，脱了鞋子，你是汗脚，你的脚会被泡烂的兄弟。”8号也靠了过来劝说5号把鞋子脱下来。

　　“好吧好吧，其实我的脚已经烂掉了……”5号无奈的坐起身来开始解自己的鞋带。

　　“立正，5号！”就在这时，教官和老兵们拿着粗长的木棍走了过来喊道：“快点儿站起来5号，你有任务！”

　　“是，长官！”5号连忙站起身来走过去。

　　“你现在是领队了5号，立刻把这群马戏团的小丑集合起来带到水塘边的平地上去，快点儿！你有一分钟的时间整队！”没等5号走到面前，教官就很不客气的吼道。

　　“是，长官！”5号连忙又转回身去喊道：“快点儿快点儿我们走！”

　　顿时新兵们一阵鸡飞狗跳，系好鞋带背上装备拿起武器就往平地那边冲，大家都不算傻，到了平地再集合比在这一堆堆的火堆边上集合速度要快得多，所以新兵们都是拿了装备一边穿戴一边往平地那边跑着。

　　“已经过了二十秒了5号，马戏团集合好了么？”教官走过来看着还在忙碌着的新兵们问5号。

　　“是，长官！”5号紧张的回答道。

　　“二十五秒了5号，马戏团集合好了么？”教官直接给了5号一个大嘴巴之后怒声问道。

　　“是，长官！”5号大声的回答道。

　　“队伍整顿好了？”教官再次问道。

　　“是，长官！”5号全身绷紧了颤声回答。

　　“回头看！”教官拧着5号的脑袋向后转，后面新兵们还在忙着系鞋带和背背囊，队伍当然是乱七八糟的样子……

　　“立正！整队！”5号慌忙窜出去站在队伍前面大声的喊道，看到队伍马马虎虎了赶紧又跑回队列中报告：“整顿好了长官！”

　　“队伍整顿好了5号？”教官再次问道。

　　“是，长官！”5号睁大眼睛大声的回答。

　　“整顿好了？”教官再次问道。

　　“是，长官！”5号已经麻木了，他的眼神有些涣散。

　　“那你的靴子为什么还没有系好鞋带！？”教官指着5号的脚大声的吼道。

　　5号惊诧的低头一看，果然，自己刚才一直忙着整理队伍和被教官臭骂，完全忘记了自己刚才还在脱鞋子而没有系上鞋带，当他再次惊恐的抬起头的时候，一道黑影已经迎面扑来，他只来得及用胳膊挡了一下之后就被教官手中的大棍子给打翻在地了。

　　“混蛋、杂种！你的鞋带没系好！”老兵们围上来拳打脚踢的咒骂着：“你这个烂货、蠢蛋！让你鞋带都没系好！”

　　“5号跟我来！”教官又走过去踹了5号两脚之后转身走开。

　　“是，长官！”老兵们立刻散开，5号挣扎着爬起来踉踉跄跄的追着教官的脚步。

　　“5号先生！”教官走到水塘边上喊道。

　　“是，长官！”5号一边单腿蹦着忍着脚痛系着鞋带一边回答道。

　　“看到对面的那条船了么？”教官指着硕大的水塘对岸的一条渔船说道。

　　“是的，长官。”5号一瘸一拐的走过来回答道。

　　“既然你的靴子没系好，那么，你一定很乐意去把那条船拖过来的是吗？”教官指着对岸说道。

　　“是，长官！”5号马上跑向水边。

　　“把你的装备卸下来，把那条船给我拖回来！”教官吼道。

　　“是，长官！”刚刚下水的5号又爬上岸开始卸装备。

　　“你觉得你能做到么？”当5号正在惊恐地脱鞋子的时候，教官站到了他身边问道。

　　“是，长官！”5号只是机械的回答着，手下依然在脱鞋子。

　　“5号先生。”教官蹲下来对还在努力让自己的烂脚离开潮湿的靴子的5号说道：“你知道你为什么总是做不到我说的要求么？”

　　“是，长官！”5号机械的回答。

　　“不是因为你的软弱，5号。”教官怜悯的看着因为痛苦而脸都扭曲起来的5号低声说道：“你做不到是因为没有个性！想要佩戴上这个骷髅，你就必须要有自己的个性！你没有，5号！”

　　“你不属于这里，你属于妓女和皮条客，你属于流产房，你属于那种肮脏的，只会贪污公款欺负善良无辜的人的腐败警察5号。”教官很认真的看着疼的满脸冷汗的5号说道：“我们不喜欢腐败的警察，BOPE不接受腐败的警察，5号。你会把那艘船给我拖回来吗？”

　　“是，长官！”5号带着哭腔回答道。

　　“确定？”教官再次问道。

　　“是的，长官！”5号挣扎着站起来。

　　“向前看！”教官背着双手站在水塘边上，5号抬起眼皮才发现那条船居然已经飘得更远了！

　　“你得离开，5号，你太弱了。”一名老兵站在5号的身边低声的说道：“请求离开，你做不到的，快点儿请求离开，你这个肮脏的垃圾！”

　　“我受不了了，教官……”在老兵似乎是梦呓的话语中，5号变得手足无措起来，他强忍着如山而来的疲惫和恐惧，开始咳嗽，甚至有点儿反胃想要呕吐了。

　　“我听不到，你说什么？”老兵如同魔鬼般的梦呓在5号耳边轻声而又阴狠的响起。

　　“我走不了了，教官，我不能走路了，教官……”5号似乎失去了方向感，原地一瘸一拐的打着转带着哭腔喃喃的说道：“我放弃了，教官。”

　　“大声一点！我需要让每个人都知道你有多弱小！”教官站在旁边猛然大吼。

　　“我放弃了！”5号大声的哭泣着吼叫着。

　　“耶！”教官一握拳很满意的点了点头。

　　“你真是个垃圾！”5号身边一直如同梦呓般催眠5号的老兵对着他吐了一口唾沫，然后转身就走。

　　“立正！向后转！”教官走到新兵们的后面大声命令道，等到新兵们整齐地转过身来之后他才说道：“特别作战，你们永远不行，永远！12号！现在你是领队了！”

　　“是，长官……”一声憨厚的回答，但是显得那样的力不从心，12号是一个胖子。

　　“你是新的领队了，12号，呵呵呵。”教官冷笑道。

　　“是，长官。”12号眨了眨眼睛，然后紧接着喊道：“我放弃了，教官！”

　　“哈哈哈！很好，你们让我很高兴，你们让你们的指挥官感到了开心，非常感谢，一群笨蛋！8号，你现在是领队了！”教官大笑着指认了下一个领队。

　　“是，长官！”8号是一名黑人，他来自贫民窟，他就是在上课的时候睡觉的那个，但是他没有放弃……

　　夜晚，5号在一块儿栽满了白色十字架的墓地里面，瘸着一条腿努力的用锄头刨坑，周围火把通明，所有人都站在那里静静的看着他，看着他将印着“05”数字的军帽埋进土坑，看着他将一块儿刻有红色“05”的石板盖在军帽上面，看着他沮丧的一瘸一拐的离开……BOPE的训练就是如此残忍，当有一个人受不了而退出的时候，他将亲手埋葬自己的军帽，同时，他心里的那份自信也就此死亡了，埋在泥土中的不单单是一顶帽子，还是一个人的信心！

　　“训练强度还可以。”夜深了，新兵们都疲惫不堪的睡去，仅仅是第三天的训练，新兵的数量就急剧减少到了不到十个人，许冲等人一直跟着看了三天，晚上再次聚在一起的时候对安德烈说道：“就是方式有点儿简单粗暴了一点，我想你们也没有什么审讯训练的对吧？因为三天来我都没看到你们有进行这方面的训练，想必你们也就是殴打、殴打、再殴打这样的方式。”

　　“确实是这样，在这样的训练环境下出来的人员，性格都十分的残暴，但是我们必须这样做，因为毒贩子们也都很残暴。”安德烈无奈的说道：“面对那些残暴的家伙，和他们讲人权是行不通的，只有比他们更残暴才能让他们胆战心惊的不敢在我们面前出现，甚至不敢让我们知道他在哪儿。”

　　“这也是你们在媒体面前的弱势所在。”许冲点了点头说道：“但是你知道么？安德烈，其实你们完全可以在媒体面前是一个样子，在媒体看不到的时候是另一个样子的。”

　　“你是说让我们先把人抓回去，然后在我们的地方审讯他？但是他走出来之后还会被媒体采访的，他还是会说出来他所经历的一切，而我们依然还是会被媒体臭骂着，这改变不了什么。”安德烈摇了摇头说道。

　　“不不不，我们为什么要用那些殴打的方式来审讯？你要知道被中央情报局或者是联邦调查局抓回去的嫌疑人并不是一两个或者三四个那么少，每年都有成千上万的人因为这种或者那种原因被中央情报局或者联邦调查局带走审讯，但是媒体却不知道，或者就算知道了也没关系，因为那些嫌疑人根本就没有受伤的痕迹。”许冲笑道：“但是我们却能获得我们想知道的。”


第121章 人性的弱点

　　安德烈从未想过还有其他的更好的方式，既可以让那些打着人权旗号的媒体无话可说而自己这边还能得到情报，如果有这样的方式，他自然是会选择这样的方式的，因为BOPE迫切的需要更多人的支持。虽然现在只有一小部分贫民支持着BOPE的工作，但是由于媒体的宣传，BOPE在很大程度上已经被绝大部分人认为是血腥暴力的执法机构，或者说他们在大多数人的眼睛里面代表了死神——和他们的徽章一样，两支手枪和一把插在骷髅头上的匕首，这徽章看起来就不是那种仁慈的执法者。

　　“首先，我们需要了解被审讯人的心理状态是什么样子的。比如说，一名窃贼，他在作案的时候不可能是大摇大摆的，因为他在偷东西，如果他胆量足够大的话，他应该选择抢劫而不是盗窃。”许冲接替了安德烈开始传授给BOPE队员们新的审讯技巧：“我们可以看到，窃贼和抢劫者的最大区别就是，窃贼只有被追的无路可逃的时候才会亮出武器，而抢劫者一开始就会亮出武器。这代表了窃贼是不愿意被人发现他在行窃的，因为在他内心里面，或者说他的潜意识里面，他已经认识到盗窃是一种违反了社会公德的事情。”

　　“那么，这就是我们审讯的突破点，道德心就是我们审讯的突破点，审讯窃贼的时候，动手打他，只会让他感到肉体上的痛苦，但是这种痛苦又能维持多久呢？”许冲喊上来一位新兵和一个老兵，然后问新兵：“你在挨打的时候有没有感觉到疼痛？”

　　“是的，长官！”新兵很肯定的回答道。

　　“那么，这种疼痛会维持多久呢？”许冲再一次问道。

　　“要看被击打的位置和挨打的时间长短，但是教官和老兵们下手很有分寸，疼痛大概会维持一天的时间左右，如果有人帮忙处理的话，疼痛维持的时间会更短。”新兵回答道。

　　“很好，那么你呢？”许冲又转向老兵问道。

　　“是的，长官！”老兵中气十足的回答道：“挨打是会感到疼痛的，但是我们经受过训练之后，挨打对于我们已经不算什么了，我们懂得保护自己，最多就是身上的肌肉会酸疼一阵子，然后就没事了。”

　　“看，当挨打的次数到达一定程度之后，人体对于被打击所产生的反应也会变的更强，也就是说抗打击能力也会逐步的增加。”许冲点了点头让两人回到队列之后说道：“而窃贼也有失手的时候，一名出色的窃贼是不可能一下子就成为出色的窃贼的，他以前一定经历过被人抓到然后被人殴打的事情，而且次数还不会少。这样算起来的话，一名出色的窃贼被我们抓到之后，只是殴打他，我想我们不但得不到我们想要的情报，而且还会在他身上留下我们殴打过的痕迹，那么……你们都知道那些讨厌的记者会干什么对吧？”

　　“是的长官，但是我们主要接触的是毒贩子，每次殴打他们之后就会得到我们想要的情报。”虽然大家都很赞成许冲的话，但是老兵们觉得窃贼和毒贩子是两码事，最少毒贩子挨打的机会比较低，所以只要殴打他们，就可以得到自己想要的情报，唯一的麻烦就是那些该死的记者不好应付。

　　“很好，这个问题提的很好。”许冲赞许的点了点头说道：“没错，毒贩子本身也吸毒，他们对于殴打没有太强的抵抗力，但是那只是下面的马仔。也就是最底层的毒贩子，他们往往是学生、无业游民和瘾君子组成的，他们胆小、懦弱、无知或者是贪婪却没有胆量，在凶悍的你们面前，他们会因为心理上的恐惧放大被殴打的感觉，所以你们得到了情报。但是记者呢？他们在记者面前一副被逼无奈的样子，甚至他们如果可以上法庭的话，在大众面前他们就有胆量推翻他们以前所说的所有供词！因为他们很清楚整个法庭上都是他们的同情者！那时候，BOPE就会陷入困境，因为你们是用殴打别人的方式迫使他人招供，这样的方式得到的供词怎么可能被承认呢？”

　　“但是那些毒贩子们如果不用殴打的方式，他们就会觉得我们不敢揍他们而更加嚣张，以前我们也用过别的方式，劝说并不起效果，因为他们上面的毒贩子的手段要比我们劝说更加残忍。”老兵们纷纷说道。

　　“我承认殴打是一种可以放大对方心理恐惧的手段，必要的时候我们必须殴打，但是别忘记，我们始终都是公众视线的焦点。”许冲点点头说道：“而我们要做的就是避开焦点成为社会公敌，所以我们不能在有人看到的情况下对我们的目标进行殴打，而且就算是没人看到，我们也不能在对方身上留下被殴打过的痕迹。大家可以想象一下，没有人可以证明我们曾经审讯过目标，而目标自己也无法证明自己被审讯过，那么，他如果被放回去之后会有什么下场？”

　　“会被他的头领干掉，或者被他的首领殴打。”老兵们都很聪明，他们能想到一个毒贩子被BOPE抓走，然后毫发无伤的被放了出来代表什么，如果BOPE猛然转变了审讯风格，那么大毒贩一定会认为那个被抓走的毒贩因为恐惧而出卖了自己，那么他们将会用最残忍的手段来杀掉这个人立威。

　　“而我们如果可以在大毒贩杀掉这个人之前赶到，并将这个人救出来的话，是不是我们就是维护了人权呢？”许冲笑着问道：“最主要的就是，我们在行动期间主动联系记者们并告知我们要做什么的情况下，媒体和舆论会倒向毒贩子还是我们？”

　　“但是记者中也有毒贩子的人怎么办？”老兵们觉得这种方式不错，但是这样一来，他们可能没办法抓到大毒贩，因为记者可能会告知大毒贩BOPE的行动。

　　“毒贩子是杀不光抓不尽的。”许冲笑着说道：“只要还有毒品来源，就会有人铤而走险的进行贩毒活动来获取足够大的利益，而我们要做的仅仅只是一件事：让公众知道我们并不是残忍的不讲道理就杀人的BOPE，我们杀掉的每一个人都是该死的，让他们知道这一点儿就足够了。因为我们救下的人会告诉我们情报，不用我们去殴打他或者审讯他，因为他没有任何依靠，唯一可以信任的人只有我们！”

　　“也就是说，让被我们曾经抓过的毒贩子成为我们的人？但是如果我们失手的话，媒体会有更糟糕的舆论。”安德烈很有兴趣的说道，这种办法倒是可行，但是对于BOPE来说也是一种考验，因为一旦失手，目标人物死亡的话，媒体会有另一种宣传：BOPE只会杀人根本不懂保护人，他们连他们自己想要保护的人都保护不了，如何能够保护所有人不受毒贩子们的侵害？

　　“那就要看诸位的努力了，这种事情无法避免的。”许冲耸耸肩无奈的说道：“毕竟如果我们连自己想要保护的目标都保护不了的话，那就是我们自己把自己的缺点暴露给别人，被别人指责的话，我们也只能这样承受着。所以说，如果不想被指责，那么各位就要豁出命来的保护我们要保护的人，或许在行动中你们有人可能会因为战斗而受伤甚至死去，但是如果是为了BOPE的话，那一切都是值得的。公众看到你们为了保护目标而受伤和死亡，他们一定能改变对你们的看法。最简单的道理，公众只会同情伤者和死者，他们并不同情胜利者，明白了么？”

　　看到下面的士兵们都若有所思之后，许冲敲了敲黑板说道：“现在，我们已经知道了如何利用公众来获得我们想要的支持，那么下面，我们来讲一讲怎么无痕迹的审讯。毕竟我们可能会抓到很有价值的目标，而这种目标往往一般来说对于他们自己的头领都是非常忠诚的，这就代表着他们可以给我们提供更多的情报，但是他们的嘴都很严，就算是被殴打致死都不见得会出卖头领，我想你们也遇到过这样的目标。”

　　老兵们都深有感触的点头，因为在以往的行动中也的确抓获过这样的目标，但是无论BOPE怎么殴打，这些目标都是回答一个词：不知道！虽然BOPE知道这些人在说谎，因为监控他们不是一天两天的时间了，甚至有很多证据都指向他们就是重要的目标人物，但是这些人不招供又能怎样？

　　BOPE如果掌控不好殴打力度的话就会把人打死，媒体就铺天盖地的宣传BOPE的残暴；如果他们打不死这些家伙，就要在规定时间里面把人放出去，然后这些人会面对媒体口沫横飞的宣传自己遭受了什么样的虐待，媒体又会铺天盖地的宣传BOPE的残暴。时间长了，BOPE干脆默认了自己是残暴的，手段更加的残忍，甚至当街抓到一个毒贩就直接就地进行审讯，甚至会出现审讯力度过大导致被审讯人死亡的事件出现——这更是坐实了BOPE是残暴的执法机关的名头。

　　“前面我们说过，窃贼行窃的时候是很胆小的，因为他知道自己这样做是错误的，往往一声大吼都能把窃贼吓跑。”许冲笑着说道：“而从心理角度上来说的话，任何违法的人员在进行违法活动的时候都是胆小的，因为他们很清楚自己是在触犯法律，也知道一旦被发现或者被抓是什么结局，他们很清楚。”

　　“所以我们就要利用他们的这个弱点来进行审讯。”许冲接着说道：“首先，我们自己就是执法机关，有没有罪其实是我们说了算的，在给他减轻罪名甚至免罪的诱惑下，他们的心理防线会降低、一旦他们的心理防线降低了，我们就有了突破口可以获得更多的情报，甚至还可以策反毒贩的人员为我们服务。”

　　“但是我们不能免除他们的罪名，否则就是包庇罪犯，长官。”老兵提出了意见。

　　“当然，我们当然不能免除他们的罪名。”许冲知道西方的法律就是法律，犯什么罪判什么刑判几年怎么执行都是定的死死的，不会像某些国家的法律那样具有弹性，即使目标被判了死刑，在那样具有弹性的法律之下还能奇迹般的死中求活，最后甚至演变成安然无事的情况——西方国家很少有死刑，但是一判几百年的案例却是比比皆是，犯罪者会在监狱里面终老一生是很常见的事情。

　　“但是我们可以这样告诉他们，同时，我们的法律上面也有关于作出重大帮助的奖励，我们可以用他们做出的帮助来帮助他们减少受刑机率和时间，我想这样做的话应该不和我们的法律相冲突。”许冲笑道：“毕竟如果我们什么好处都不给别人的话，别人凭什么为我们卖命呢？我们不去付出点儿什么，别人怎么可能给我们回报？”

　　许冲的话让所有人开始了沉思，因为BOPE从来都不喜欢腐败分子的加入，即使腐败分子很有能力，BOPE也会用尽办法把这个人踢出训练课程，因为有任何腐败分子的存在，BOPE可能就会有一天无法做到公正，或者说是他们自己认为的公正。BOPE是精锐警察部队，是唯一一支没有腐败的警察部队，腐败就等于说是将拴在老虎脖子上的不结实的项圈，而BOPE就是那头凶猛的老虎，如果项圈断了……不受法律约束的国家级别的暴力机构一旦没有了约束，他们就会成为危害国家的猛兽。

　　但是许冲现在的说法就是让这些BOPE开始腐败的第一步：收买。不管他们是为了什么样的目的进行了收买，那都是收买。而在BOPE的眼里面，收买其他人为自己服务就是腐败的第一步，今天可以用减刑的方式收买毒贩，明天就有可能出现用金钱的方式收买其他人做其他的事情，当然，收买的次数多了，BOPE自身也可能会被别人收买——没有所谓的忠诚，因为那只是背叛的价码给的不够！

　　这并不是单单的对于BOPE而言是这样，其实对于任何人都是一样的，许冲他们也是遭受了背叛的一员，只不过是因为背叛他们的可能是一个国家那样的庞然大物而已。而对于美国政府或者是中央情报局来说，许冲他们也是背叛者，因为他们没有按照中央情报局的计划去死。许冲之所以接下这边的任务道理也很简单：谁说背叛者就不能利用的？谁又规定了背叛者不能相互利用的？只要有足够的利益，今天双方还是相互背叛的敌人，明天就可以端着酒杯在酒桌上把手言欢！在足够的利益面前，就算是杀父夺妻之仇都可以先放到一边！这就是人性，没有人能够脱离这个人性的范围，如果说谁没有脱离，那只能说对方给的价码不够！

　　中央情报局或者是内务部亦或者是美国政府发觉暂时拿许冲他们没有什么好办法的时候，就想到利用许冲他们完成一些事情来发挥出许冲他们这些已经被抛弃的家伙们最后的作用；而许冲则需要一个合理的解释和一定的时间来缓冲，等到准备完毕之后才能开始反击，而这个时间却很难得到。因为面对中央情报局的天罗地网，许冲等人就算艺高人胆大，依然会觉得力不从心，而这时候接到这样的一个费时间的任务，他们自然不会放过。这就是相互利用的关系，虽然双方都想让对方死的不能再死，但是双方却一点儿隔阂没有的在合作着……

　　许冲需要尽心尽力的做好在里约热内卢的事情，然后让美国政府或者是其他的什么部门在这座城市得到一定的利益，而许冲他们则会获得时间和一部分人的友谊。对于许冲他们而言这是划算的，因为他们可以在这段时间里面发展自己的势力，甚至收买敌方的人员进行调查，然后当任务完成之后，许冲他们可能就有了足够的实力和他们自己的敌人对抗，所以许冲他们对这边的任务非常的尽心——其他人也没闲着，别以为许冲他们几个来训练BOPE其他人就真的在里约热内卢载歌载舞的休假了，谁要这么认为的话，那他一定大脑抽筋了。

　　许冲去执行任务可以让更多的视线聚集在他们几个人的身上，而剩余的人，比如说凯瑟琳就隐藏在里约热内卢的地下势力里面静悄悄的发展着她自己的势力；佛林则离开了里约热内卢不知去向，但是想必拿着军用武装直升机当宠物的家伙悄然消失这种事情的背后一定有着更多不为人知的秘密吧？乔等人在玻利维亚训练反政府军，他们自然不可能长时间的在那里驻扎……可以说许冲的人员很分散，但是这样的分散并不是无意的，而是许冲和凯瑟琳等人商议出来的结果——一群人聚在一起，两三个人就能盯住了，但是一群人散开了呢？恐怕没一个人都需要两三个人盯着了吧？这样一来最大限度的分散了对方的注意力，那么其中某个人或者某几个人被跟丢了貌似也不算什么奇怪……

　　而如果对方跟丢了自己的人，那么他们首先怀疑的就是那些失踪的人会不会去找许冲？这就成功的把对方的视线聚集到了许冲自己身上，而许冲则在尽心尽力的帮助BOPE训练，那么他表现出来的越是认真，对方的疑心就会越大。最简单的道理：明知道你和我关系很糟糕，甚至到了你我都想对方死全家的程度，而你请我去办一件事情，我很认真很仔细很尽力的在做那件事，你怎么想？你会认为我是真的在帮你做事还是有什么阴谋？

　　不管是BOPE即将面对的针对人性弱点的收买还是许冲他们现在借着认真完成任务来修生养息的作法，都是针对人性的弱点来做的：BOPE需要知道罪犯们的弱点，而许冲他们则是需要用现在这种方式来迷惑自己的对手，给自己的人留出足够的时间来调查和发展。许冲针对的就是人性的弱点之一——对于无法掌控的未知，人都会感觉到恐惧和迷茫，最后慌张占据全部思维，于是行动上就露出了马脚……


第122章 上层游戏

　　是的，许冲这样若无其事的执行任务的方式的确给一些人带来了莫名其妙的不安全感。国会议员马绍尔私下里找到了国防部长亨特瑞。

　　“亨特瑞，你们的计划失败了么？我的人可是看到那个中国人还是活得好好的，他现在就在巴西的里约热内卢，他在帮助BOPE训练！而他们的命令就出自你们国防部和内务部，我想你需要给我们一个解释。”马绍尔是美国联邦储备局的管理者，也是摩根财团的现任领导者。

　　摩根财团控制着美国超过50%的经济，旗下所涉及的行业包括了：金融、军火制造与销售、汽车制造销售、飞机制造和销售、钢铁制造等等等等，可以说，摩根财团在美国是一个可以影响到美国政府决策的庞然大物一样的存在。而且不光如此，摩根财团还拥有全世界不属于美国的37家银行以及参与了超过40个国家的银行投资。（现在已经超过了，因为中国农业银行、深圳发展银行、广发银行等银行都有摩根集团的投资，并且逐步加大了股权掌控数量，可以肯定的是，如果中国还不警惕并作出反应的话，未来摩根财团吞噬中国的经济并不是一个夸张的、不合实际的想法！若是各位不信，可以看看这些股票中摩根财团或者其旗下金融业在这些中国的银行所持有的股权数量比例！玩股票的朋友应该很清楚我说的都是事实而不是虚构。）

　　“不要着急，马绍尔先生。”亨特瑞倒了一杯冰水递给气急败坏的马绍尔很轻松的说道：“他们只不过是小蚂蚁，只需要轻轻一伸手就能把他们轻松的碾死。把他们派到里约热内卢是有原因的，你也不希望毒品在我们国家到处可见吧？”

　　“我当然不希望这种事情发生，但是里约热内卢并不是毒品的发源地，如果你们想要堵住源头，那么你们应该去哥伦比亚或者玻利维亚和智利，那些国家才是美国大麻、可卡因以及海洛因的供应基地！里约热内卢只有那些一天不抽大麻不吸食可卡因就会拎着武器满街找人开枪发泄的瘾君子！”马绍尔把杯子重重的顿在桌子上不满的说道：“而我来这里并不是问你那些毒品的事情的亨特瑞。”

　　“我知道，但是我们不能明着插手巴西的事情，你知道南美洲联盟对我们的态度可不好。”亨特瑞依然是不紧不慢地说道：“哥伦比亚方面私下里面对我们提出了抗议和要求，如果我们不能解决掉哥伦比亚的反政府军的话，他们就会宣称是我们派遣了特工到哥伦比亚进行挑唆和武器支援。”

　　“这是愚蠢的借口，完全可以不用理会！”马绍尔翻翻白眼说道：“他们没有证据。”

　　“他们有，就是那些活着的蚂蚁们。”亨特瑞无奈的说道。

　　“你不是说可以轻松的碾死他们么？”马绍尔嘲讽的说道。

　　“如果他们在美国的话，是很轻松，但是他们现在在巴西了，就算他们在玻利维亚我们都没办法把他们轻松的碾死。”亨特瑞坐了下来很是无奈的说道：“我们没有理由把特种部队派往那些本来就不怎么喜欢我们的国家，而在那些国家被我们收买的人员战斗力和他们比起来又根本不能看，我担心这群家伙在外面给我们惹麻烦，所以我给他们指派了新的任务，让他们没时间去考虑我们的存在。”

　　“那我们的计划怎么办？已经策划了十年，难道就因为这几只蚂蚁放弃了？”马绍尔喝了口冰水之后看着亨特瑞冷笑道：“亨特瑞，我们都是老朋友了，你很清楚你自己现在的位置到底是怎么来的，如果你做不到的话，我们可以再找别人，这个位置并不难坐，我想你懂我的意思。”

　　“我明白，马绍尔，我们在一起工作也不是一天两天了，但是有些事情超出了我们的意料之外不是么？”亨特瑞一脸平静地回答道：“如果说长老会的各位一定要求我们现在必须动手的话，那么我倒是可以豁出去不要这个位置的去做，但是你觉得我们有必要因为几只蚂蚁就把整盘的计划全部暴露出去给别人看么？这个国家并不是只有我们说了算，我们还有对手，远比那些蚂蚁强大数百上千倍的对手，难道我们就让他们知道我们的计划？”

　　“但是你为什么要保护那几只蚂蚁？”马绍尔想了想也的确是这样的状况，自己这边的势力并不能在美国一手遮天，还有另外一派势力无时无刻不想把自己这一派的势力给赶下台，自己这边的计划一个不小心就会暴露出去，长老会是不会允许这样的事情出现的。

　　“虽然这几只蚂蚁给我们带来的影响可不算小，但是我们也可以让这些蚂蚁去找我们的对手，如果我们暂时没办法把这些讨厌而且会咬人的蚂蚁碾死的话，不如把他们引导到我们的对手家里去……”亨特瑞微笑着说道。

　　“有计划么？”马绍尔想了一下之后笑道。

　　“当然，我们已经做了更加完善的计划，这次应该轮到我们的对手头疼了。”亨特瑞拉开抽屉拿出一个档案袋递给马绍尔笑道：“我想长老会一定会通过这个计划的，我们完全没有必要和对手硬碰硬，只需要对手那边乱起来就好。”

　　“你是说把这件事儿推到总统身上？”马绍尔看完了计划之后很是吃惊的看着亨特瑞：“这不可能，那些蚂蚁不会去咬总统的，因为他们虽然会咬人，但是不代表他们是傻瓜。得罪了美国总统是个什么概念谁都很清楚，如果是美国总统要他们死的话，那么他们唯一的选择就是跑得远远的，最好别让美国知道他们在哪儿。而如果说告诉总统这群人想要干掉他……你觉得总统会相信这件事儿么？”

　　“总统信不信不是我们要关心的问题，但是那些蚂蚁如果知道是总统的意思，你觉得他们还会继续调查下去么？我们的敌人来自两边，虽然蚂蚁很小，但是也不能因为他们太小而掉以轻心，中国人有句谚语叫做狮子抓兔子也要用尽全力的，何况是这些会咬人的蚂蚁。”亨特瑞很是自信的笑道：“总统信不信没关系，主要的目的就是我们要让蚂蚁们相信，就算他们想咬人，也是找总统那边的人去咬，而我们正好在一边看热闹。”

　　“我会把你的意思转达给长老会的。”马绍尔明白了亨特瑞的意思，他们和总统现在的班底并不是一个派系的，总统的班底现在和马绍尔他们这一派属于绝对敌对状态。如果不是因为美国现在不可能再回到以前那样来个南北割据对抗的时代，两派人马早就抄起家伙儿对着干了，其实就算没有回到以前的美国南北时期，两派人马也在私下里没少相互下黑手：今天这边指责对手贪污公款整下来个法官，那边明天就敢爆出某个警察局长的丑闻让他滚蛋，而隔不了几天这边就会又通过八卦小报找到对手的某个重要官员的绯闻让他下台，结果相隔不会超过一周，那边就会炮制受贿了几百美金的一位市长需要滚蛋……虽然不是枪林弹雨，但是政治上的事情往往是下台一个官员就会随之下台一群班底，大面积的杀伤对手的势力实力。

　　亨特瑞的选择是正确的，他并没有针对许冲那些根本就没办法弄伤自己这边这个大势力的蚂蚁们制定什么相应的策略，因为对于亨特瑞而言，许冲他们只不过是小人物，甚至在战争时期只能是战区报告上的那些死亡数量上的几个数字，他认为许冲他们永远也不可能把自己怎么样。

　　因为阶级放在那里，亨特瑞是管理者之一，是统治阶级的一份子，而许冲他们虽然在普通人眼中是有权利并且很危险的人物，但是从阶级地位上来说的话，他们依然是被统治者中的一员罢了。打个不太恰当的比方：统治者是农场主，人民就是农场里面的绵羊，亨特瑞就是牧羊人，而许冲他们则是牧羊犬，这样的比喻能看懂了吧？不管是绵羊还是牧羊犬，只要农场主想吃，那么它们就必须奉献出自己的肉体让他满足口腹之欲——当然，牧羊人也可以偷偷的吃掉一只羊或者一条牧羊犬。因为羊群是牧羊人在放牧，牧羊犬也是牧羊人选择训练出来的。如果羊群太小，少了一只羊或者少了一条狗农场主都会责怪牧羊人，但是如果羊群的数量超过百万而牧羊犬的数量也超过十万以后呢？少一只羊或者少一只牧羊犬，农场主会很在意么？

　　答案是：根本不会在意，因为农场主没有那么多精力去管这件事，毕竟农场主只是个人而不是电脑。总统每天有数不清的各种事务需要处理，每天都要接待很多很多世界各地的领导人或者跑到世界各地和其他领导人见面让那些领导人也忙起来；如果国家遭受了自然灾害总统还要去指挥救援行动还要安慰受灾人员等等等等……在这样的环境下，总统还有空去关心上亿人口中有几个人打算刺杀自己？别开玩笑了，哪一个当官的都有人对他表示不满，如果总统每天都要担心有多少人会用多少种办法干掉自己的话，那他什么事儿都别干了。

　　反过来考虑一下也是一样的道理：总统每天忙的都快找不到和老婆亲热的时间了，他有空去调查一下几个有名有姓但是却根本不为人知的几个可能是美国人也可能不是美国人的尸体到底是属于美国的还是外国的？他才不管这事儿，这事儿如果有人报上来的话，总统只会让中央情报局或者是联邦调查局去搞清楚，然后让他们给媒体一个合理的说法就是了，死几个平常人还犯得着让总统亲自到案发现场去调查一下情报么？事必躬亲死得早哇！诸葛亮不就是活活累死的嘛！

　　这就是为什么亨特瑞他们敢随便安排他们阶级下面的人去死的原因，因为他们知道总统根本不会关心这种问题，只要避开对手控制的媒体，他们完全可以在一定范围内为所欲为而不会担心受到任何惩罚和指责，甚至可能因为几个人的死亡，他们还能拉拢到那些一直摇摆不定的中立派，时间长了势力大了，他们甚至还有可能自己去问鼎总统宝座——虽然那个位置很累人，但是那种风光无限和其位置背后的利益是普通人难以想象的。如果没有任何的利益，谁会去当官呢？拿钱少做事儿多，赞扬少挨骂多的位置谁想去做？

　　至于说为什么总统下面会有两派人的问题也很简单，总统不傻，自己这边的势力能把自己推到总统的位置上，那么他们同样可以把另一个人推上来或者把自己推下去。自己上台想要做点儿事情需要自己势力的允许，这就是说，这个势力会始终牢牢的盯着自己的一举一动。而转移他们的注意力的最好办法就是扶植另一派和他们打擂台——总统如果有家业，比如像是布什家族那样的大势力，他们就不用顾忌太多直接按照自己的意愿做事就行；而像奥黑那种的没有什么家族支持的，那也只能拉拢另一派来和当初把自己弄上台的这一派打擂台了。因为双方在都没有总统的时候，都想把自己人弄上总统的宝座，如果有了总统，那么双方的事情都想得到总统的支持——这样一来总统就从一个被监视者变成了一个看戏并且很受两派抢手的香饽饽。

　　就算是另一派不想帮总统也不行，总统上台之后，由于他是另一派推上去的，那么他的行事方面必须会对将自己推上台的一派大开绿灯，这一点儿是必须的。而这样一来，另一派的利益势必遭到损伤——蛋糕就那么大，市场份额就那么多，你多吃一口，就会有人少吃一口，你多赚一块钱，势必有人会少赚了一块钱，你得到一个客户，那就有人一定丢了一个客户，这种道理很简单。所以另一派一定是先利用手中掌控的媒体对着刚上任的总统狂轰滥炸，其目的就是让总统知道这里不单单有他的那派人，还有另外的人在盯着他，如果他不拿出点儿合适的东西来安慰自己，那么他这个总统可能任期内就不会很太平……

　　而如果总统上台后就私下里面和另一派相接触并且表示愿意支持他们和自己的派系争斗的时候，另一派会选择什么呢？当然是合作！虽然说总统这个位置谁来做都一样，虽然说总统想要通过的议案需要议员们投票才能决定，虽然其实总统这个位置就是一个象征，但是，总统是发言人，是国家的发言人，他一旦说了，那么他说的事情就是有可能实现的。而事情实现了，那么一定是存在利益的，而利益，正是各派所追求的——如此一来，就算是总统自己的派系想要控制总统，那也不可能实现了，因为敌人在虎视眈眈的盯着自己，自己一旦露出漏洞，对手一定会扑上来狠狠的撕掉一大块儿肉来。

　　这就是统治阶层的战争方式，这仅仅是内政上的战斗方式，如果是国家与国家之间的政治战斗则会以各种形式出现。不管是经济还是文化又或者干脆很直接的战争，都是属于这种争夺利益的争斗模式中的一种而已。而这些只是属于统治者和统治阶级的游戏，普通人是根本玩不起的，甚至他们根本就不知道那些战争，那些所谓的叛徒和忠诚其实都只是游戏规则罢了——因为普通人就是棋子，世界就是棋盘，所有国家的统治阶级都是棋手，为了争夺地球上的利益而落下自己的棋子。

　　亨特瑞明白这个道理，他也相信马绍尔他们也明白这个道理。当这份计划开始实施的时候，许冲他们就会发现陷害他们的人是总统，但是以许冲他们的头脑是可以推断出这种事情和总统应该是没什么关系的，然后进行二次推理，这样就会得出是总统派系的人想要他们去死。而这样一来，许冲他们就会将矛头指向总统的派系，自己这边虽然依然有嫌疑，但是远没有总统那边的嫌疑大。而许冲他们自身则是亨特瑞这边的派系属下，亨特瑞可以用自家人不会打自家人这个道理来说服万一情报出错导致找上门来算账的许冲他们，然后呢？

　　然后很简单，再把许冲他们派出去，许冲他们如果能从对手手里活着出来，足以证明他们是精英中的精英，那些让他们去死但是他们却没死并且还活着回来的任务都成了给他们升迁的理由和证据，然后借此拉拢他们成为自己有力的帮手；如果他们死在了对手手里，亨特瑞他们就会抛出预谋许久的计划将杀害国家精锐的黑锅扣在对手脑袋上让对手穷于应付，而对手也会因为许冲他们毫无道理的进攻受到伤害来不及反应——这可是一石多鸟的方式，不够聪明的家伙根本就想不出来，换句话说，不够聪明或者势力实力不足的家伙是根本就没办法也是没有资格参与到这种游戏中的。


第123章 算计、算计、算计

　　许冲他们自然是还不知道他们又被别人算计了，他们现在依然按照他们以前制定好的计划在帮助BOPE训练新兵，并且已经有了一定的成果。这一批BOPE的新兵里面只有三个人完成了全部的训练科目：安德鲁、比利以及奥利本特，而从档案上看起来，这三个人也是从来没有过任何的贪污受贿以及欺压民众的过去的——这正是BOPE所需要的人才，和以往的老兵们不一样的是，这三个人没有老兵那样的残暴，他们是学习了许冲带去的审讯技巧的第一批BOPE成员。

　　理论知识学得再好，没有经过实践的检验也是不可靠的。所以当三名学员刚刚毕业，BOPE立刻开始了一次清剿毒贩的行动，他们收到了线报，说贫民区里面有一次大批量的毒品交易就在今天晚上。安德烈希望可以捉到毒贩头目，当然，如果能顺藤摸瓜摸到毒品来源更好，但是根据以往的经验，毒贩子往往不会告诉警察毒品哪儿来的，因为毒贩子往往是先掩护贩毒者逃走，如果贩毒者没能逃走的话，那么一定会穷凶极恶的和警察对射——BOPE宁可击毙贩毒者也不想冒着被击毙的危险活捉贩毒者。贩毒者是无穷无尽的，而BOPE却是很难培养的……

　　“记得训练中的一切，在经过路口的时候，一定要等你的队友做好的掩护准备才能通过，过去之后不要自己去追目标，要记得掩护队友也通过路口之后才能一起去追击目标。”安德烈站在队伍前面叮嘱着第一次参加行动的新兵，每年新兵毕业的最后一课就是一次真实的剿杀行动，因为理论再好没有实践也是空话，而真正的战场上，新兵们的心理素质和军事素质到底如何就会显现出来——心理素质不过关或者是军事素质不过关的新兵在战场上要么被对方杀死，要么就因为会将队伍带进危险之地而被踢出BOPE。这也是为什么每年应征BOPE的警察那么多，但是BOPE却总是陷入人手不足的窘境的主要原因，BOPE的考核实在是严的令人发指，而且他们还坚持宁缺毋滥的标准……

　　BOPE有着丰富的城市作战经验，他们的每一个小组都是由三至五人组成的，而且他们的进攻方式也很奇特，三人小组的行进方式和五人小组的方式差不多，一人前，一人后，中间一人负责看左右上下；五人小组一人前一人后，中间三人分别注意左右两边和上下。但是到了路口这种地方的时候，三人小组的方式就是三个人同时冲到路口，一人站立负责房顶和正前方的监视，一人半蹲负责向左监视，剩下一人则是卧倒在地向右监视；五人小组的方式和三人小组相似，只是五人小组由于人员够用，所以会分成一边两人一边三人的观察方位，然后两人小组先快速通过路口，在对面掩护剩下的三人通过；三人小组则是卧倒的那一个先穿过路口，到达对面之后半蹲掩护这边的半蹲者通过，最后才是站立者通过。

　　这样的战术动作在别人看来似乎有点儿繁琐和奇特，但是这都是BOPE和犯罪分子经过了多年的战斗总结出来的最为稳妥的作战经验。因为里约热内卢这里的房子间隔很短，甚至一个普通人用力一跃就能从这座房子跳到那座房子的屋顶上去。当搜索者行进在狭窄的巷道中时，由于视野原因是无法看到自己头顶上的目标的，而里约热内卢的居民区街道狭窄的只能过一辆小汽车，但是城市的主干道却宽阔的能并排走八辆大车，这就导致了犯罪分子有了在主干道的路口可以给予BOPE最大杀伤的优势。

　　看起来三个人一个看房顶和正面其他两个看左右街道的方式似乎有点儿别扭，或者说安全系数不算高，但是在实际作战中却很有效。对面房顶上的敌人会被站立的BOPE用绝对火力压制住，而街道上跑过来支援的敌人则会被半蹲的BOPE打倒，如果对方卧倒射击的话，还有一名BOPE也是卧姿状态等着打蹲下或者卧倒在地的敌人。如果对面一下子冲过来一群人的话，BOPE的三支高低位置不同的枪口将会在同一时间对着对面进行火力压制，不管是站着、蹲着还是趴着的敌人都无法应对这种全方位的弹幕射击，遇到这样的火力，除了抱头四下找寻隐蔽物之外没有其他选择——这样一来就给了BOPE进攻的机会，因为敌人被打的抬不起头的时候正好是BOPE的机会。

　　如果是五人小组的话，火力将会增强一倍，甚至还出现过两名队员已经冲过去，然后这边三个队员还在不断射击进行压制，然后先冲过去的两名队员接手火力压制再掩护后面三名队员的这种交替开火的战术，而且这种完全不计弹药损耗的纯火力压制进攻战术在五人小组的行动中简直就是无往不利——如果BOPE的人数够用的话，他们将会把所有小组都增加到五到七人的数量，五人火力压制，剩下两个是弹药手，这样一来，一路突突突就能很轻松的干到敌人的老巢去了。

　　对于这样的战术，许冲他们也没有再提出什么意见，毕竟各个城市各个国家的环境不一样，如果用美军的作法可能有所不同，但是不管是哪个国家，对于这种城市战的打法基本上都是围绕着最大限度的保证自己安全的条件下清除敌人的核心思想来打的。美国最常用的方式就是先谈判稳住对方，然后派精锐从后面从侧面或者从下面突击进入敌人的位置，如果真的打起来，美军也是用大量的弹药进行火力压制，然后再派出突击组进行强攻而已。所以说在打城市战的时候，各国所使用的战术基本上差不多，唯一的差别就是武器的使用方式不一样而已——这要看各国的军事科技实力如何，美国最强最高科，所以他们的人员基本上都是用科技欺负人的那种。但是里约热内卢的警察武器还不如毒贩子，所以他们用这种奇特的战术也不算什么奇怪。

　　BOPE使用的武器比较杂乱，不过大部分是德国的HK系列步枪和美国的M系列步枪为主要武器，剩下的就是以霰弹枪为主的近战枪械为主要了。因为他们经常在居民区作战，破门这种事情是很常见的，而就破门而言，没有什么武器比霰弹枪的破门速度更快一点儿，毕竟里约热内卢这边的贫民窟的房门大部分都是木质门，霰弹枪一枪就能在这种木门上开出一个足够让人钻进去的大洞，步枪只能在木门上打出一堆弹孔，然后再派人去踹门——这无疑是一种危险的行为，美军在阿富汗和伊拉克吃够了这种打坏了门锁踹一脚，然后被门后面的炸弹给轰上天的亏。

　　BOPE的队员每人身上都背有HK系列或者M系列的5.56口径自动步枪一支，大口径单发（半自动）霰弹枪一支（狙击手携带狙击步枪和自动步枪），两条大腿外边各有一支手枪，按照队员个人喜好配备，左胸前斜插一支乌兹冲锋枪。腰间插有四个HK或者M系列的弹匣，后腰插有四到六个手枪弹匣（转轮手枪的子弹会装在上衣下方的口袋里），两条小臂下面有乌兹冲锋枪的弹匣各一个，右侧胸前则按照从上到下的顺序挂着破片手雷、烟雾弹、闪光弹和震荡弹各两枚。左肩上面挂着步话机，头戴黑色带有骷髅、双枪和匕首的黑色贝雷帽，耳朵上带着单耳耳机——这就是BOPE的正式装备，不知道他们身份的人很容易将他们和特种部队的家伙们混在一起，而从事实上而言，BOPE的训练和装备配备方式也的确和特种部队没什么太大区别。

　　最后检查了一下装备之后，BOPE趁着黑夜的掩护静悄悄的出发了，和他们一起行动的还有许冲、哈克和曹宝三个外援教官，他们三人的加入是因为还有些课程只能是在战场上传授给这些BOPE，比如说战场审讯、让对方会混乱的爆破技术以及哈克最为擅长的战场火力点的拔除和压制等等，这些东西仅仅是理论没什么大用，那只是让别人知道该怎么做罢了。但是在战场上的话，这些理论可能会因为执行者过于紧张而将事情搞得一团糟——这时候他们身边需要有一个意志坚定并且能让他们迅速冷静下来的指导者，经历过一次战斗之后，以后的战斗就不会再出现这样的问题了。

　　里约热内卢是一座上帝之城，这里到处充满了热情的桑巴，这里的舞会似乎从来就不会结束，就算是在贫民区也是一样。一座简单的木质舞台，几盏劣质的闪灯，然后就是热情奔放的乐手和歌手站在舞台上面用着拉丁语快速的说唱着，舞台下面的空地上就会有一大群男男女女在随着音乐的节奏扭动腰肢……生活再贫苦，里约热内卢的人们都不会放弃任何轻松的时间，就算明天还要一早上班，今天晚上该玩多晚还是玩多晚。（话说，整个巴西都是早上九点上班，十点商店才开门的行为似乎也和这种事情脱不开干系吧。）

　　当BOPE的车辆无声的从街道上驶过的时候，那些沉浸在快乐中的人们还依然在如痴如醉的扭动着腰肢。每一个人脸上都洋溢着快乐，包括毒贩子和贩毒者，当然，还有叼着烟卷抽的发傻的瘾君子们。毒品的最大特点就是可以让人的神经系统亢奋起来，当人的神经系统亢奋到一定程度之后，随之而来的就是亢奋之后的疲惫和空虚感。富人吸毒那是因为精神空虚没有什么可以引起他兴趣的东西，他觉得无聊才吸毒；穷人吸毒是因为毒品可以让他们暂时摆脱穷苦的现实，精神极度亢奋会引发幻觉，你所渴望的所希望的在幻觉中都会成为现实。

　　然而希望有多大，失望就有多大。当幻觉散去，人们会发觉那一切都是幻觉而觉得沮丧无比，他们需要再次体验那种能够让自己满足的幻觉，所以会进一步的去吸毒。而当身体对毒品产生了一定的依赖性之后，吸毒就成为了不得不吸的一种痛苦。这时候毒品已经不是带来美妙幻觉的好东西了，而是为了满足身体的需求的必需品，就像是人饿了要吃饭，不吃饭就会胃疼一样。毒瘾上来就要抽两口，否则那种百爪挠心都难以形容的感觉会让吸毒者恨不得扒下自己的皮来减缓这种渴望的痛苦。

　　当然，毒品并不是单纯的是毒品，科学的说，只要不是纯人造的毒品如果纯度达到99%以上的话，它对于人体而言是一种绝佳的补品！虽然也有成瘾性，但是只要常年跟得上补给的话，毒品的确拥有延年益寿甚至可以锁住青春的功效！海洛因被列为世界头号毒品，但是纯度超过99%，那就是补品，甚至具备了可以修复部分人类破损的基因链来延缓人类的衰老，提高人体免疫能力的功效——但是这种纯度的毒品价格也是不菲的，一克纯度超过99%的海洛因，市场价是一克黄金的数倍，而且是有价无市，因为这样的高纯度只有科学实验室才能提炼的出来而且产量极低，可以说这种白色的玩意儿是世界上最为昂贵的东西，不是谁都能消费得起的玩意儿。

　　但是如果毒品纯度低于99%，那么毒品就是不折不扣的毒品，为了增加重量和获取利润，贩毒者们会在毒品中掺入滑石粉之类的东西降低毒品纯度来获取更高的利润，而人工添加进去的东西不单单会降低毒品的纯度影响其功效，而且还会让吸毒者的幻觉体验时间减短，而对神经系统的修复能力就不用提了，不但无法修复，还会造成剧烈的破坏！而由于毒品纯度不足，吸毒者会更加频繁的使用低纯度的毒品，这对于神经系统而言是无法弥补的破坏，最终吸毒者会死于低纯度的毒品，死因是神经系统彻底被摧毁……

　　里约热内卢乃至整个巴西都是低纯度毒品，全世界几乎没有几个地方用得起纯度高达99%的毒品，可以说全世界超过90%的瘾君子都使用纯度只有3%甚至只有1%的毒品，每年因为吸毒而死的人数也在递增着。所以全世界所有国家都开始了禁毒的行动，但是毒品蕴含巨大的利益让人们铤而走险的不断种植、提炼和贩卖——众所周知的，种植毒品的人，不允许自己手下人吸毒，贩卖毒品的人，自己也是不吸毒的人，因为他们很清楚不够纯的毒品会带来什么样的危险。（电视电影上那种检验毒品放嘴里的行为都是找死的行为，除了纯度99%或者以上的毒品可以直接小量食用之外，其余的纯度必须经过稀释或者高温除去一定的杂质才能食用，否则当场就能让人翻白眼。）

　　而南美洲传统中又有食用古柯的习俗，毒品这种比古柯树叶更能提神的东西自然在巴西这个南美洲最大的国家里面畅销无阻。当然，全民吸毒却没有出什么大事儿的原因也在于他们的传统，从祖上就开始食用古柯的南美洲人对于古柯碱的抵抗能力也是遗传下来的，他们少量的服用古柯碱并不会有什么上瘾性，其最大的效果就如同德国人的啤酒一样，仅仅是兴奋作用而已。但是他们向其他国家贩卖古柯碱就成了其他国家所不愿意看到的事情——不是谁都和南美洲人一样具备与生俱来的毒品抗性的，所以巴西政府也是在世界各国的压力下才剿杀毒品贩卖的，恩，仅仅是剿杀私自贩卖和制造，但是种植古柯在南美洲并不算犯罪，那是正常的经济作物……

　　但是巴西的政府真正要剿杀毒贩子们的原因并不是因为国际影响，而是因为毒贩子们私下制造和销售古柯碱侵害到了政府的利益，并且毒贩子们的数量现在越来越多，而且已经出现了有武装力量的集团，这不但让巴西政府在经济上蒙受了巨大的损失，而且也增加了不安定的因素，说起来遵守国际禁毒条约那种事情不过是给了巴西政府一个合理的借口罢了——巴西政府早就想下手了，只不过自己家的事情自己知道，自己的政府官员腐败到什么程度巴西政府自己很清楚，不借助外力的情况下想要剿杀毒贩那简直跟找老虎要虎鞭没什么区别……

　　世界的要求是清除毒品来源，巴西政府的想法是把毒品制造垄断在自己手里，正所谓郎有情妾有意，巴西政府里面的那些政客自然是不会放弃这种随便都能拉到外援拉到投资还能顺手解决掉自己家里麻烦的好事的——但是这一切，不管是BOPE还是许冲他们都不知道，他们更不知道如果他们把所有的毒贩子都赶出了里约热内卢会有什么样的结果，在他们看来，或许没有毒品的里约热内卢才是真正的上帝之城……

　　所以，BOPE又开始了一年一度的新兵结业考试——找最强的毒贩子进行剿杀！


第124章 开战

　　BOPE的车辆无声无息的驶入贫民区，然后人员全部下车步行，因为贫民区在山上，BOPE的车辆上山容易，下山就没那么容易了。而装甲车则无法通过狭窄的山道，虽然BOPE有直升机，但是这一片儿的毒贩子火力强大，拥有RPG和重机枪，在这边BOPE最少被打下来过三架直升机过。所以这一次行动BOPE采纳了许冲他们的意见：不动用装甲车和直升机，让对方误以为是日常巡逻，然后出其不意趁着黑夜进行突击行动，一举打掉这个贫民区里面最大的贩毒团伙。

　　没有直升机也没有装甲车，仅仅是四五辆BOPE的皮卡车缓慢的到达了山脚下，这样的行为并未引起毒贩们的注意，因为就算BOPE不来围剿，他们也经常这个样子在整个里约热内卢的贫民区周围巡逻的，甚至有时候他们还会在某个贫民区停车，然后人员下来步行在贫民区里面进行巡逻和排查。可以说这是BOPE的日常行为，所以毒贩们仅仅是提高了警觉，因为他们不知道BOPE会不会来攻击他们，但是看到没有装甲车也没有直升机的时候，毒贩子们仅仅是警觉而已，还没有打算和BOPE硬碰硬，毕竟不流血的赚钱谁都想。

　　几十名BOPE全副武装的走下车辆，然后分成五个五人小组分别从五个方向开始沿着街道向山顶进发，半山腰里面传来有着动感节奏的拉丁舞曲，听起来人们在快乐的跳舞，不过BOPE知道，那舞场边上绝对有为数不少的毒贩子和瘾君子。说起来也是令人吃惊，吸食了古柯碱之后，节奏感强烈的拉丁音乐可以让人感觉到更为强烈的幻觉和舒适感，音乐节奏感越强烈，人的感觉就越舒畅……所以不管是里约热内卢的拉丁舞场还是各个国家的迪厅夜店里面，毒品都是泛滥横行的，这就像是喝酒一定要有下酒菜，而花生毛豆之类的凉菜是必不可缺的一样道理——存在即是合理的，存在就是有需要才存在的，没有需要的东西就不会存在于这个世界上。

　　山上的毒贩子们都持有武器，最少这一路上许冲也看到了不少毒贩子或者疑似是毒贩子的家伙手里端着HK416这种原本是特种部队或者精锐警察部队才会装备的制式枪械，而且许冲毫不怀疑这些家伙手里的HK416的弹匣里面装有穿甲弹的可能性。可疑的武装人员很多，虽然说手里的武器可以说是五花八门，但是许冲发现他们大多数的自动武器都为制式武器，也就是说，毒贩子们手里拥有大量的军用武器，这可不是好对付的毒贩子——这种现象出现在伊拉克不算稀奇，但是出现在上帝之城的里约热内卢，还是贫民区就有点儿耐人寻味了，恐怕安德烈说的那种警察私自盗卖制式军火的事情并不是耸人听闻。

　　猛然间，许冲所在的小队迎面撞上了毒贩子们的巡逻队！虽然这说起来很是不可思议，毒贩子居然有巡逻队，而且还是在一座世界闻名的城市，一座全巴西第二大的城市里面。但是这就是一个奇怪的现实，里约热内卢这地方从来无法有一个正确的评价，因为就像前面章节里面说的那样：在里约热内卢，随时都能找到它的反义词。

　　毒贩子们的巡逻队成员当然不会穿着作战服头戴夜视仪什么的巡逻，他们就像是非洲部落的战士一样，穿的五花八门，头发也是各色各样，什么爆炸头杀马特甚至还有最后的摩根战士……而武器方面也是五花八门，HK、AK、M16还有冲锋枪和霰弹枪，完全无法分辨出谁是主攻谁是火力掩护，不过他们的神态表情都是相同的：看到BOPE的人之后全部端起枪，黑洞洞的枪口指向BOPE，眼睛瞪的大大的，嘴角向右微微上扬露出紧咬着的牙齿，大有一言不合就要开火的架势。而BOPE的反应也很迅速，枪口全部对着对方，然后微微的弯下身子，随时做好向左右扑倒找隐蔽的准备。

　　“我说，你们是打算在这里，这么狭窄的地方开火么？”看看左右都是狭窄的街道，如果真的在这里对射的话，自己这边五个人真不是对面七八个人的对手，许冲连忙阻止了热血上脑的BOPE队员下一步的打算站出来对着对面喊道：“我不知道你们到底是打算巡逻还是打算和我们打一场，虽然我们不打算和你们动手，但是我不知道你们怎么想，不过我相信子弹不管钻到谁身体里面都会开个大洞出来，你们觉得怎么样？”

　　“你们来干什么？”对面的毒贩子们面面相觑了一下，他们没想到BOPE居然会示弱，虽然说这种情况很值得怀疑，但是对面的家伙说的也很有道理，这么狭窄的街道上对射，先不说自己人多人少的问题，就说这位置，不管对方怎么射击，子弹都是有可能钻进自己身体里面的，而且这种可能性还不小。但是如果就这样退走的话，又担心BOPE说话不算数在自己后面开枪，而且现在还不知道BOPE到底是来巡逻的还是来找茬的。如果是来找茬的，那也只有拼命和对方干一场，而如果是巡逻呢？没必要和凶神恶煞的BOPE起冲突，众所周知的，如果没有缘由的就杀了BOPE的人，这群疯子会把杀人者全家带亲戚朋友一起全部干掉来报仇的，所以看到对面的BOPE没有那么凶，这边的毒贩子们也就精神松懈了一点儿打听BOPE的真正用意。

　　“狂欢节刚刚结束不是么？”许冲耸了耸肩膀说道：“但是还有很多游客并没有离开……”

　　“好吧，我们也不想惹事，你们从未看到过我们，而我们也从未看到过你们，这样怎么样？”毒贩们相互商量了一下之后对许冲说道。因为他们觉得这应该是BOPE的日常巡逻，虽然说大家往日拎着武器见面那一定是个你死我活的结局，但是现在狂欢节才过去一天，很多国外游客还在这里的情况下，想必BOPE也不想在这个时间段里面大开杀戒——BOPE还要负责接待外宾和护卫外宾的工作，如果被全世界知道他们是一群疯子暴力狂的话，恐怕BOPE自己都不是很好混吧？这样一来的话，今天的BOPE这么好说话也是合情合理的事情了。

　　“这样当然最好不过，你们走你们的，我们走我们的，你们先走。”许冲耸耸肩说道：“如果不放心的话，我们可以往后退几步，让你们先转过去。”

　　“我们谁也不想惹麻烦……”毒贩们将信将疑的枪口朝着许冲他们倒退着拐入另一条路，过了一会儿看到许冲他们真的没有追出来之后撒丫子就跑，很快就消失在七弯八绕的街道里面了。

　　“呼！狂欢节真是一个好借口。”许冲这时候才抹了把额头上的冷汗回头笑道，不过BOPE的队员们脸色都不是很好看，因为以前BOPE从来就没在乎过什么影响问题，见了持枪的毒贩子向来都是一顿梭子打过去，至于说打死打不死？打不死就上前再补一枪就是了。而自己的人员伤亡问题么……BOPE害怕死亡和受伤吗？害怕受伤和死亡的家伙能进入BOPE吗？！所以，许冲刚才的表现让BOPE的队员们很是不满，但是许冲是外援教官，他们不能不服从教官的命令。

　　“我知道你们心里很不舒服，因为BOPE从来不对犯罪分子示弱，但是，我请你们看清楚我们的处境，先生们。”许冲当然知道BOPE的队员们为什么会脸色难看，所以他必须把事情给他们解释清楚，否则这些家伙可能就会在后面的行动中乱来：“我们的目的是什么？”

　　“端掉毒贩的老巢！”BOPE的队员们低声而坚定的回答道。

　　“对，没有错！”许冲点了点头说道：“但是，我们的同伴现在到达预定位置了么？”

　　“好像还没有，对不起，长官，我们错了。”BOPE的队员们马上就明白了许冲的意思，其他人员还尚未到位，这次的行动是直接一窝端掉这片贫民区的贩毒者，如果自己这边先起了冲突，那么那些毒贩子们势必会警觉的组织反击和逃走，这样一来这次行动就完全失败了，所以许冲才选择了和那些巡逻队和平的相互让开。

　　“错倒是没什么错，虽然说我们不能要这个面子，但是我们要有荣誉感，集体的荣誉感！”许冲不想打击他们，于是说道：“我们如果只是自己来的话，刚才就应该打了，只不过我们是一起来的，总要考虑到全局，你们BOPE的队员这个全局概念比较模糊。”

　　“明白，长官！”这下子BOPE的队员们算是彻底明白了，平时他们没有人告诉过他们这个问题，因为他们一般都是以小组方式独来独往的，在抓到毒贩的时候也是随便找个地方就揍人，他们只是单纯的认为这是必要的手段，却忽略了被人看到传出去所造成的影响并不是他们单独一个小队的问题，而是整个BOPE的问题——当然，所有BOPE的队员，包括他们的队长都是这脾气，那么BOPE被媒体宣扬成纯暴力执法机构也是纯粹正常的。

　　解开了心结，下面的事情就简单了很多，许冲这边没有再遇到巡逻队，而哈克和曹宝所在的小队也没有出现问题，所以三个小队的行动是很迅速的，在很短时间内就到达了预定的位置并潜伏了下来——他们不可能大摇大摆的在预定位置晃悠，那样的话，就算毒贩子们不知道BOPE打算来给他们一个一窝端，看到BOPE在自己这边不停的晃悠，傻子也知道他们不怀好意了不是？

　　但是其余两个小队的速度就慢的让人揪心了，许冲不停地看表，因为其余两个小队已经迟到了三分钟了，再有两分钟就迟到了五分钟，这对于颇有时间概念的许冲等人而言是一种不习惯，而且在战场上，迟到同等于已经阵亡或者是计划泄露。眼下他们已经迟到了五分钟，是遇到什么情况了？如果是发生枪战的话，应该听得到枪声才对，没有枪声代表出现了什么状况呢？

　　正当许冲等人焦躁不安想要撤回的时候，两个小队上来了，原来他们也遇到了巡逻队，不过他们用了比较暴力的方式：丢下武器和对方干了一架……天知道那群毒贩子的巡逻队到底大脑里面在想什么，明明可以开枪解决的问题却用拳脚来解决，不过当许冲看到被抓回来的毒贩子的时候就恍然了——他们遇到的巡逻队是抽古柯碱抽得已经除了傻乐就是傻怒的那号货色了，怪不得他们见了面之后不用枪而是用拳头，这无疑是最好的解决方式，因为这群已经抽古柯碱抽大了的家伙是那种你用啥他们就用啥的货，你敢拎枪，他们绝对会一梭子搂到底，你要用拳头他们就敢把枪一丢给你对着轮……遇到这号缺心眼儿的货，谁和他们动枪谁是傻子。

　　所以两个小队就因为打架耽误了点儿时间，好在是遇到了一群抽古柯碱抽大了的二货，要是遇到抽的飘飘欲仙的那群，估计这两个小队就要闹起来了——抽到刚好的时候，人的反应速度和神经反射以及思维都是相当快的，基本上吸毒吸到合适的程度就如同打了兴奋剂一样的会变成超人……那时候别说是BOPE，就算把兰博喊过来都有可能吃枪子儿，不过幸运的是，没有几个人能掌握的了吸毒的程度。

　　五个小队全部到齐，距离山顶上的毒贩子老巢也就是直线不超过两百米的距离——由于毒贩子和瘾君子们都抽的差不多了，而且半山腰还开着舞会，路上遇到的巡逻队也误以为BOPE在狂欢节刚刚过去遍地都是游客的情况下不会大开杀戒的条件之下，五个小组的二十五名成员居然是一路几乎畅通无阻的到达了他们以前就算是付出生命都没能到达的位置。

　　但是他们的好运也到此为止了，这里靠近了毒贩子的老巢，防卫相当的严密，守卫们居高临下的持枪在巡逻，没有一个吸毒的偷懒。主要是因为这边是真正的毒贩子而不是那些二道贩子的原因，所以他们的手下是不吸食毒品的，这里的巡逻兵和许冲他们遇到的巡逻兵完全就是两个档次，而且许冲可以看得出来，有些巡逻兵根本就不是里约热内卢人，甚至不是巴西人！

　　这就代表这里的毒贩子可能已经雇佣了佣兵，许冲眉头皱了起来，他没想到这边的毒贩子居然有这样强大的实力，这和安德烈所陈述的不一样，他可没说这里还有佣兵来着。与佣兵作战和与毒贩子作战完全就是两回事，毒贩子才多少军事素养？雇佣兵又有多少军事素养？毒贩子那是逃跑有一套，打仗是个菜鸟；雇佣兵则是更加擅长打仗而不是逃走，并且雇佣兵各有各的特点，不知道对方的特点就开仗绝对是不明智的选择啊！

　　但是许冲这么想，并不代表安德烈会这样想，因为BOPE从来不在乎对方是谁，对方的火力如何，对方的身份如何……BOPE只是知道一点儿：凡是BOPE的敌人，统统干掉！就算是BOPE全部都挂了也不会放弃……

　　BOPE从上到下差不多都属于一根筋的脾气，可想而知安德烈面对这种情况会有什么样的反应——完全不出许冲等人所料的，安德烈等到人员到齐之后，二话不说当即就领先开火击毙了在房顶上抱着机枪抽烟的哨兵……许冲本来还打算让哈克丢把飞刀上去来个无声的偷袭的，结果听到枪声骤然响起，他只好翻了翻白眼无奈的一挥手：“没脾气了，拼命吧！”

　　一声枪响打破了黑夜的寂静也让本来还是悠闲的毒贩子们紧张了起来，不过毒贩子毕竟是毒贩子，即使是有雇佣兵帮助他们的情况下，他们的那种枪响往外冲，然后探头探脑看敌人在哪儿的臭毛病也改不过来。虽然许冲他们不知道谁才是真正的毒贩子，但是那些挥舞着手枪大喊大叫探头探脑四下乱瞧的家伙就算不是毒贩子也绝对不是一般的小兵——许冲他们是不能从长相中分辨出毒贩子和下面小兵的区别，但是毒贩子和小兵最明显的分别就是：小兵是经常端着步枪和人家对着玩儿命的，而小头目和毒贩子主要是在谈判或者交易中和人家拔枪，所以小头目和毒贩子们往往携带的是手枪，而小兵们则常常携带的是步枪……

　　“谁拿手枪谁就是毒贩子，就算不是毒贩子也是小头目！”许冲眼尖，一枪甩过去，当即掉下来一个拿手枪的，然后许冲一缩头躲过几发对着这边打过来的子弹之后低声的对自己这边的BOPE队员们说道。

　　话都说到这份儿上，BOPE的队员也不是傻子，马上通过步话机将这种分别告诉了其他小队。安德烈马上做出决定，强火力压制，许冲和哈克的小组借助火力压制的机会向前突进。不是说许冲他们是外援死了不心疼，安德烈还没这么卑鄙下作，只是因为BOPE的队员们性格暴力，让他们自己去抓人，恐怕带回来的尸体或者只剩下一口气的比较多，而安德烈相信许冲他们不会带回来这么糟糕的结果——顺带也让跟着许冲的那些BOPE队员好好地学学怎么不露痕迹的抓活口……


第125章 进攻

　　许冲以前在美国也不是没有和毒贩子们进行过枪战，不过那一般来说都是毒贩子们用半自动武器和许冲他们这些拿着自动武器的人对轰，其枪法之烂的程度可以说许冲他们基本上靠着防弹衣防弹头盔是没什么大碍的，最严重的情况也就是被子弹擦伤，极少出现探员或者警察被打得抬不起头来的情况。而里约热内卢这边的情况却反了过来，虽然BOPE也是穿着防弹衣带着防弹头盔的，手里也是拿着自动武器，但是毒贩那边却拥有重机枪这一类的重火力，在重机枪密集的弹雨之下，BOPE却被压得抬不起头来……

　　“谁带了火箭筒？！”许冲趴在一处房屋的转角处大声的喊道。

　　“没有谁带了那种东西！”BOPE的队员大声的回答道。

　　“好吧，那么我们的狙击手在干什么？！”许冲很是无奈的问道，因为对付重机枪最好的办法就是用火箭筒直接爆掉了事，如果没有火箭筒的话，那就只能用狙击枪了，毕竟射程在那里放着。

　　“狙击手……狙击手在什么位置？！”BOPE的队员这时候终于想起来自己这边还有人携带狙击枪的问题了，于是对着步话机大声的吼道。

　　“没有视野！”狙击手倒是毫不含糊的回答了许冲这边提出的问题。

　　“笨蛋！”许冲先是一愣，然后破口大骂了一声抢过步话机吼道：“曹宝！你去替换下狙击手，把上面的两挺重机枪给我干掉！”

　　“收到！”曹宝的声音从步话机里面传来。

　　“笨蛋，没有视野就不知道换换地方？！”许冲对于脑袋里面都是肌肉的BOPE算是彻底绝望了，真不愧是纯暴力的执法机构，除了一根筋之外就没别的想法了，狙击手没有射击角度还趴在那里干什么？换个位置不就有了视野和角度了么？这群已经把肌肉练到脑袋里面的家伙怪不得这么长时间都没能搞定毒贩子们，一根筋的作法难道已经深入到所有人的思想了？

　　“可是我们的狙击手每一次定位都是安排好的，这里是里约热内卢，狙击手一个人到处乱走很危险。”BOPE的队员迟疑了一下之后才对许冲说道。

　　“WAY？！狙击手是灵活的兵种，把狙击手固定在一个死位置他还能干什么？如果没有视野角度的话，难道狙击手就在战斗中打酱油么？！”许冲很难理解为什么BOPE的狙击手的位置要定死在一个位置上，谁家的狙击手不都是这边不能打就换个地方找机会的？

　　“因为这里毒贩子太多了，狙击手一个人行动的话，可能会被毒贩子们围剿，所以我们的狙击手一般都在小组的保护之下。”BOPE队员回答道：“当狙击手拿着狙击枪遇到敌人的时候，他可能没有机会换枪而被毒贩子们围攻死亡。”

　　“好吧，那你们真应该看看真正的狙击手应该怎么作战，狙击手可不是那种只会趴在一个地方扣扳机的家伙。”许冲很是无奈的耸耸肩说道，因为把狙击手当固定炮台的事情还真不多见，军队之中的狙击手大部分都是脑袋最灵光的家伙，一看没有机会立刻就会离开预定的狙击位置换个地方找机会，绝对不会蹲在一个根本就打不到人的地方一直蹲到战斗结束——这样的狙击手只能说他脑子秀逗了。

　　曹宝接到命令之后就打听了一下狙击手的位置，然后拎着枪摸了过去，当他看到狙击手的时候，狙击手正趴在一处低矮的房屋顶上，借着房顶上的杂物作掩护瞄着毒贩子们的老巢——其实这个位置还算不错，最少视野很宽阔，但问题是这边是毒贩子老巢的左后侧方。也就是说，毒贩子们想要逃走的话是不可能脱离狙击手视野之内的，但问题是现在毒贩子并没有逃走而是在防守反击啊！

　　“狙击枪给我。”曹宝把自己的HK416丢给狙击手，然后一把抄起狙击枪端在手里对着狙击手说道：“你跟我走，注意任何不是我方携带武器的人员，一旦出现这样的人员，不要问话，直接击毙！”

　　“不抓活的么长官？”狙击手有点儿愣头愣脑的问道。

　　“打进去之后有的是时间抓活的，现在在外围的只不过是那些毒贩子用来送死牵制我们的兵力，没有必要和小兵纠结，我们要以最快的速度打入毒贩子的老巢。”曹宝一拉枪栓，端着狙击枪猫着腰跳下房顶。

　　曹宝跳下房顶刚刚一转弯，迎面撞见七八个拿着AK和乌兹冲锋枪的毒贩子手下，随后跟来的BOPE队员立刻一拽曹宝，自己顶上去端着HK416就是一梭子横扫。顿时毒贩子的手下如同惊兽般四下而逃，只有一个倒霉的家伙没来及逃走而被BOPE的队员打伤在地，大声的嚎叫着。

　　“枪法还需要练。”曹宝左手拎着狙击枪，右手随即拔出大腿上枪套里面的手枪对着还在嚎叫的毒贩子手下就是两枪结束了他的痛苦，然后对着被自己拦住想要上去抓人的BOPE说道：“我们没时间抓活的，再说一次，下次你如果还想冲过去的话，我会帮你解脱活着的痛苦。”

　　“对不起长官！”BOPE的狙击手没想到曹宝居然如此冷血，当他看到曹宝眯缝的眼睛中冒着愤怒的光芒时浑身顿时打了个冷战，那是真的要杀人的眼神。仔细一想自己的确做错了，教官已经说过不留活口的，自己还是习惯性的连打带吓唬的开枪驱散了对方，如果对方集结起来的话，自己这边就两个人的确不是人家的对手啊！

　　“跟我走，还是那句话，遇到非我方的武装人员，就地击毙！”曹宝也不多说，一手拎着狙击枪一手拎着手枪沿着弯弯曲曲的街道开始快速前进寻找合适的狙击位置。

　　“噢啦啦！”又是刚刚转过一个街角，对面迎面就是一群端着AK猛冲的毒贩子手下，这群家伙明显的抽古柯碱抽到了刚好的程度，看到曹宝的第一反应不是躲开而是纷纷扣动扳机，顿时曹宝就感觉身上有了被人狠狠的打了数拳的感觉，幸好有防弹衣的保护，不过被打坐在地上的曹宝也觉得自己胸口发闷眼前发黑——毕竟那是AKM啊，而且又是中近距离的射击，幸运的是这些家伙没有用钢芯穿甲弹，否则曹宝的小命儿可就报销在这里了，不过即使是这样，曹宝也能感觉到自己的肋骨可能有那么两三根已经出了问题。

　　“长官！”BOPE的队员一边还击一边伸手把曹宝拖了回来焦急的翻开曹宝的眼皮子看他的瞳孔有没有放大的迹象。

　　“咳咳！”曹宝猛然的咳嗽了两下，被子弹撞击导致的气闷缓解了不少之后长出一口气：“我操，差点儿就被干掉了，这里他娘的全是遭遇战么？”

　　“这就是为什么我们狙击手不敢乱走的原因，长官。”BOPE的队员很无奈的耸耸肩说道：“这里到处都是他们的人，而我们如果转移阵地的话，很多时候会遇到这样的家伙，动作慢一点儿或者运气差一点儿就会被迅速打死。”

　　“好吧，城市巷战，遭遇战。”曹宝揉了揉胸口，手伸进去摸了摸自己的骨头，右边下面倒数第一根肋骨似乎有断裂的可能，因为轻轻一按就非常疼，就算没被打断估计上面也被打出裂痕来了，不过，这点儿伤并不影响作战，于是他忍着疼痛站起来说道：“我们继续吧，知道属于什么情况就好打多了。”

　　“可是长官，外面他们的人很多。”BOPE的队员犹豫了一下说道：“而且现在我们似乎是被包围了的样子。”

　　“那就走不寻常的路！”曹宝在转角快速的一探头然后又缩回来说道，因为情况和BOPE说的一样，外面的街道上已经跑满了人，他们正在集结，看起来过一会儿他们就要一窝蜂的冲过来了——这就是毒贩子们的战斗风格，一大群人端着枪冲锋，这让曹宝想起了摩加迪沙和莫桑比克，那里的暴民和反政府军都这么作战的，而且这种做法对于没有重武器的对手很有效……

　　“不走寻常路？！”BOPE的队员明显不明白曹宝的意思。

　　“上房顶！”曹宝一指头顶，BOPE的队员马上就明白了曹宝的意思，街道已经被占领了，房顶上还有空间，这会儿大家都在街道上，没有遭受到来自房顶的攻击就代表对方还没有占领房顶的空间。也就是说，大家完全可以从房顶上突围……

　　这就是老兵和新兵的区别，或者说是老兵油子和没怎么上过战场的兵的最大区别。老兵油子擅长利用周围一切可以利用的东西来逃走——曹宝的这种想法其实很适用于乱战之中逃走，敌人没有想到，自己先想到了，那么在敌众我寡的条件下，这就是逃走的好机会。而新兵是想不到这个的，因为他们更多的思维陷入了自己被围攻，如何能够得到救援，如何才能坚持到救援到来的想法之中。

　　当然曹宝是没有这种新兵的想法的，他的想法就是怎么能够快速的脱离困境就怎么来，这里的房顶距离地面也就是两米左右的高度，这种高度对于经受过军队训练的人而言根本就算不上什么，再加上街道狭窄，所以曹宝仅仅是后退了几步将武器背在身上之后，急速冲刺然后高高跃起，脚蹬在街道两边的墙壁上作为助力，一下就扒住了房顶边缘，然后利索的翻了上去，拔出手枪确认了一下周围没有敌人威胁之后才收起手枪趴在房檐边上伸出手——下面的BOPE队员借着曹宝的手臂力量也随之登上了房顶。

　　“快走。”曹宝拉上来BOPE的狙击手之后端起背上的另一只HK416在前面开路，这会儿用不到狙击枪，他身后跟着BOPE的狙击手，同样也端着HK416，两个人相互掩护着在房顶上跳来跳去。

　　但是好景不长，两个人跑得再快，也不可能马上就跳出毒贩子们的包围圈，而且两个人在房顶上奔跑，在经过街道的时候需要从接到上面跳过去，而下面的街道上到处都是毒贩子的人，很快两个人就被发现了，毒贩子的手下们嗷嗷叫着散开开始找寻能够到达房顶的房子和途径。

　　曹宝一甩手，刚刚爬上房顶还没来得及开枪的几个家伙就被曹宝移动中两个点射给打了下去，但是更多的人正在从四面八方爬上房顶。曹宝眼瞅着周围的人越来越多，只能加快脚步在房顶上飞奔，而后面越来越密集的子弹也表明了后面的追兵也越来越多了。

　　“停！”曹宝跑到一处房檐前面猛地停了下来，他身后的BOPE狙击手一时没收住脚，如果不是曹宝拽了他一把的话，这名刚才只顾着回身扣扳机的狙击手可能就会这样直直的冲下房顶，然后……房子建设在半山腰，他们现在眼前就是几十米深的悬崖……

　　“我勒个去，地形不熟还真是吃大亏了，赶紧想想这里还有没有可以逃出去的路！”曹宝趴在房檐边上往下看，明显的这是绝壁，想要从这里下去，要么配备登山绳，要么就是摔死的料，而曹宝身上没带登山绳——原以为这种战斗很轻松，不就是打毒贩子么？又不是没打过，谁知道这里打毒贩子简直就是在打一场阿富汗战争啊？

　　“好像是没有……”BOPE的狙击手回身还击几枪让后面的追兵暂时藏起来之后也爬过来往下面看了看之后说道。

　　“我操了，还真陷入绝境了……哎？这边儿视野不错哈？”曹宝让BOPE的狙击手先暂时稳住后面的追兵，自己开始转着脑袋四处看有没有可以跑掉的地方，结果却发现这里的视野相当的宽阔，甚至他趴在这里都能看得到正在对许冲他们狂扫的毒贩子重机枪的火力点狂闪的火光，于是一个大胆的想法忽然冒了出来。

　　“你掩护好，我先把那几个家伙干掉！”曹宝把自己的HK416换上满弹匣丢在BOPE狙击手身边，然后又给他背上的那支HK416换上满弹匣，最后将自己身上所有的弹匣全部掏出来放在狙击手身边说道：“你给我用最精准的射击尽最大可能的拦住后面的追兵，我把那几个重机枪干掉，他们的老巢被攻破，我们这边的事情就能得到解决，听明白没有？”

　　“明白了长官！”BOPE狙击手也不是很傻，他知道曹宝打算速战速决了，毕竟自己两个人在这边乱跑乱跳的已经吸引了不少毒贩子们的手下围攻，这样一来，毒贩子老巢那边的压力就会减轻很多，只要搞定了那几挺重机枪，想必自己的那些同事们一定会用最快的速度端掉毒贩子的老巢。至于说眼前这群毒贩子们的手下？他们就是一群乌合之众罢了，老巢在，他们就敢冲，如果老巢被摧毁了，就算是一个BOPE都能追的他们一群人满街乱窜的。

　　曹宝伸开狙击枪的脚架，打开瞄准镜的盖子，然后开始瞄准。虽然头顶上不断地嗖嗖掠过去子弹，但是他依然全神贯注的瞄准着，手指慢慢的向后压着扳机，逐渐的加大压力，忽然枪身猛地向后一撞，透过瞄准镜，一名操纵着重机枪的枪手脑壳被掀飞，红红白白的脑浆涂了他背后一墙……

　　“我们的狙击手开始发威了，全体准备，机枪一旦停止射击，全体冲锋！”许冲这边顿时感到压力一轻，一挺重机枪哑火最少可以保证有一个小队不会被压制住，只要有一个小队冲上去，毒贩子的老巢就难保了，虽然许冲不太明白为什么那些杂鱼的火力减弱了，但是能够打掉重机枪对于BOPE的行动而言还是非常具有优势的，所以他这会儿也不管曹宝是不是危险，先把对面的主要目标干掉才是正经。

　　“砰！”又是一声清脆的枪响，又一名机枪手趴在了打的滚烫的机枪上面，被烧红的枪管烤焦的脸冒出一股蓝黑色的轻烟，但是机枪手已经死亡，根本感觉不到任何灼热感……

　　“就是现在！”许冲大吼了一声，端起枪一边狂扫一边率先冲出掩体，几乎是同时的，所有小队全部用密集的弹雨对毒枭老巢所在的那栋别墅发起进攻。顿时战场上的枪声比刚才密集了数倍不止，毒贩子的手下被强大的火力压得抬不头来，任何想要扑过去操作重机枪的人都会马上被不知道从哪儿飞来的子弹给击毙。

　　“现在我们要做的就是保证他们在来找我们之前活下去！”曹宝一直看着毒枭老巢的方向，所有试图想要抢夺重机枪的毒贩子手下全部被他狙杀，直到他看到有一小队BOPE冲进了别墅之后他才调转枪口对着自己的后方和BOPE的狙击手说道。

　　“明白！长官！”BOPE的狙击手打得也很出色，虽然说这边只有自己两个人，但是狙击手就是狙击手，就算拿着HK416步枪也是狙击手，所以虽然狙击手用的是HK416步枪，但是从射击精度上而言，狙击手的战果也不少——在他面对的三百米方向的房顶上，横七竖八的躺满了尸体，任何试图冲过来的人都被狙击手击毙了——主要是因为这是在房顶上，打个冲锋还要跳来跳去的，如果在平地上的话，恐怕曹宝和这名狙击手已经死的不能再死了，毕竟在一览无余的平地上，在没有重火力的支援下，数量战胜质量是一种很常见的事情……

　　当曹宝和BOPE的狙击手在房顶上苦苦挣扎的时候，许冲他们现在已经冲进了别墅里面，别墅里面的敌人也不少，而且他们也不在乎对别墅的破坏，由于是夜晚，这些狡猾的毒贩子们还关掉了灯断掉了电，试图借用黑夜的优势和BOPE进行周旋——但他们并不知道一件事，BOPE这段时间不但接受了许冲他们的训练，同时，通过许冲的关系，他们还买到了一批微光夜视仪……


第126章 巧舌如簧

　　在亮绿色的视野中，那些躲藏在各种障碍物背后因为黑夜的原因在探头探脑的毒贩子手下被戴了夜视仪的BOPE们看得一清二楚，毒贩子们怎么也没有想到原本有利于他们的夜晚变成了他们的地狱——一个又一个对毒贩子忠心耿耿的马仔就像是被点名一样的一个接一个的被BOPE们撂倒在地，整个别墅里面枪声不断，惨叫声和呻吟声也不断。

　　因为占据了明显的视觉上的优势，BOPE在许冲等人的建议下改变了战略目的，他们现在主要是击伤目标，只要让其失去作战能力就可以了，因为毒贩子们聚集在一起，BOPE没人知道谁才是真正领头的那个，如果全部打死的话，不利于下一步的行动，所以才手下留情的没把人往死里打。不过就算是BOPE留手了，他们以前的暴力方式也没有太大的改变——说句老实话，如果这场战斗能维持两小时以上的话，那些被BOPE打伤的家伙们可能会因为无法得到及时的救助而流血过多死掉……

　　毒贩们将自己处于黑暗之中的确是个好办法，但是那是对于同样没有夜视仪的BOPE而言的，那种情况下，双方就只能凭借看谁更加熟悉地形来对战，同时毒贩子还能借助黑暗的掩护从熟悉的地方逃走，只留下自己手下的杂兵和BOPE对战。但是今天，他们的想法注定是要落空的，因为这一次BOPE带着夜视仪来了，关灯断电作战只是便宜了BOPE而不是毒贩子们。

　　很快毒贩子们也意识到自己似乎犯了错误，毕竟能够做这么大买卖的人都不是什么傻子，他们很快就意识到了自己的错误——自己看不见对方并不代表对方也看不到自己，最少身边的人不断被击倒就证明了关上灯拉下电闸这种事情无疑就是掩耳盗铃的做法。俗话说亡羊补牢为时不晚，为了印证中国的这句俗话，毒贩子的头领马上命令手下合上电闸。

　　可以说他的这个想法和做法都是相当聪明的，因为他的反应速度很快，已经意识到了BOPE可能带着夜视器材来的，只要开了灯，那些夜视器材在忽然的强光照耀下就会失去作用，而且在那一瞬间，夜视器材还会对BOPE造成视觉伤害，如果可能的话，或许能造成失明。不过他这个决定还是有点儿晚……

　　和他想的一样，BOPE也在寻找合适的机会合上电闸，虽然说带着夜视仪作战很占优势，但是他们并不习惯使用夜视仪，因为他们的武器上没有配备红外瞄准器，这就导致他们需要继续使用机械瞄准具，在夜视仪里面使用机械瞄准具是比较麻烦的事情。所以对于BOPE而言，他们宁可在光线充足但是却危险重重的环境下作战也不太乐意在黑暗环境中带着夜视仪作战——他们毕竟只是警察精锐部队而不是特种部队。

　　虽然说这是个大别墅，但是由于巴西人一贯的懒散风格，总电源的位置几乎在任何一栋建筑物里面都差不多在一个位置——每一座别墅都有自己的配电房，毕竟别墅是富人居住的地方，而贫民区停电又是家常便饭，在里约热内卢这种富人和穷人交错生活的地方，富人的家里自然是有自己的配电房和单独的线路的。

　　如果毒贩们住在贫民区的板棚房里面，或许BOPE们就要耐着性子戴着夜视仪慢慢的一个一个的点掉所有对手了，因为贫民们是没有自己的配电房的，当然也没有总电源被关闭这一说，如果陷入了黑暗，那么这就是真的停电了，那时候BOPE也就只能凑合着打。

　　不过现在是别墅，那么配电房是很好找的，而且带着夜视仪的BOPE在黑暗中移动起来也比没有夜视仪仅凭借对于地形熟悉而且还不敢走快了碰翻东西弄出声响引来枪子儿的毒贩子们要快得多，所以枪战刚刚打了几分钟之后，别墅的灯光就又亮了起来。

　　当灯光亮起的时候，毒贩子们更是想有一种把枪顶在自己脑袋上扣扳机的冲动——BOPE的人差不多都占据着所有可以逃走的通道，而且还有一部分BOPE已经不知道什么时候趁着黑暗的掩护蹑手蹑脚的上了二楼。虽然BOPE的人数不多，但是全部占领有利地形的BOPE们可不是什么好对付的对手，毒贩们觉得如果自己看不到这种情况可能还会觉得心里好受点儿，但是看到这种情况，尤其是知道自己一定没有好下场的时候，这种想要拼命但是又不太甘心的感觉可就不那么好受了。

　　“我想，我们可以谈谈？”因为主要的毒贩子被枪口威胁着，其他的杂鱼虽然人多势众的对BOPE进行了反包围，但是自己的老大还在人家手里的情况下，杂鱼们也不敢有什么轻举妄动，正当双方大眼瞪小眼的僵持时，许冲首先丢掉了武器举着双手看着被一群杂鱼围在最中间的那个一脸蛮横的巴西人说道。

　　“谈什么？”巴西人也知道自己暴露了，他抽了抽鼻子看着许冲问道：“谈谈你们怎么屠杀我们？”

　　“屠杀？”许冲摇了摇头耸耸肩：“你指的是以前的BOPE吧，如果是以前的那个BOPE，我想这会儿我们之间没什么好谈的，只有枪林弹雨你死我活或者一起下地狱去。不过我现在是指挥官，那么这种情况我自然是能避免就避免，我想你也是有家人的，不管怎么说，你贩毒也罢，我们缉毒也罢，主要的目的都是为了养活家人对不对？”

　　“你想收买我们？”毒贩子不傻，他马上就明白了许冲的意思，明摆着这是打算收买自己的前兆嘛！但是BOPE真的改性子了么？毒贩子可不认为残暴成性嫉恶如仇的BOPE会做出那种他们认为的腐败警察做的事情来。

　　“收买？不不不，你们还不值得用收买来对待。”许冲伸出一根食指摇了摇笑道：“我是想让你们投降，我说过，大家都有家人的对吧？坐牢总比被枪毙了好，毕竟坐牢还有个时间可以出来，之后还能和家人生活在一起；但是如果我们都死了，那老婆就要改嫁让别人睡，孩子就成了人家的，而且最重要的就是，不管是你还是我们用生命换来的财富全送给了别人，或许是一个你手下的杂鱼，或许是一个腐败的警察，我个人觉得这不值得。况且据我所知，你们就算进了牢房，该干什么还是干什么，这一点儿没错吧？”

　　“虽然道理没错，但是能不坐牢的话，谁又愿意去坐牢？”巴西人一点儿都不傻的看着许冲说道：“如果你表达的是善意的话，我可以撤出这里并且保证不再踏入这里一步，直到你们换了指挥官之后，如果他没有能力的话，我再回来。仅凭刚才你说的，我个人就不愿意和你成为敌人，如果你可以放我们离开的话，我承诺这一点。”

　　“你想离开？”许冲笑了笑示意周围的BOPE放低枪口减轻毒贩子的精神压力之后笑道：“这个想法不是不可以实现，但是……”

　　“要钱？多少钱？太多了我可拿不出来。”巴西人果然马上接口问道，在他的想法中，他觉得这是一次幸运的机会，BOPE的这个指挥官似乎真的有放自己一马的意思，而且他的意思似乎很明确，做了这么大的动静，无非就是想捞功绩的同时捞一比数量不菲的财富而已，只要这名指挥官开个价，在不超过自己底线的情况下，巴西人决定用财富换生命和自由。

　　“价钱可以谈，不过你是不是应该做一些比较友善或者说比较适合我们谈判的意思出来？”许冲侧耳听了听，远处还有枪声传来，如果没错的话，应该是负责狙击的曹宝他们在和敌人对射，现在大鱼已经落网了，没必要因为小杂鱼而损失曹宝他们。

　　“如果你允许我的人出去的话。”巴西人也听到了枪声，这个关节上他也不想把事情弄得更僵，但是他的人想要没有许可就动弹一下的话，恐怕这些虎视眈眈的BOPE会马上把人打成蜂窝吧！

　　“我想这是可以的，毕竟我觉得就算你现在再去搬救兵也没什么意思了。”许冲笑了一下又说道：“当然你也可以试试把我们的人给抓回来反过来威胁我们，但是我个人对于这种想法和做法表示不太赞同，我们人数不多，但是想抓回来活的恐怕你们的希望不是太大就是了。”

　　“告诉安迪停火，退回来，如果那些BOPE想要进来，不要拦着他们，让他们进来好了，明白没有？”巴西人深深地吸了一口气之后缓缓的点了点头，然后招呼过来一个亲信用都能听得到的声音嘱咐道，然后转回头静静的看着许冲。

　　“放他出去。”许冲也很大度的一挥手，BOPE们还有点儿不太情愿，但是随后安德烈站了出来一瞪眼，BOPE的队员们只好闪开一条缝让那个毒贩子出去，而且是携带着武器出去的。

　　“好了，我这边也已经停火了，说说你的条件吧。”毒贩子们自己有自己的通讯方式，似乎这种通讯方式要比BOPE的步话机还要方便一点儿，因为几分钟之后外面的枪声就停止了，这代表巴西人的命令已经传达到位了。巴西人挥挥手让身边的马仔们散开保持警戒之后便很随意的坐在沙发上点燃了一根香烟看着许冲问道。

　　“其实我倒不想你离开，你离开了，这里还会再进来一个完全不知道状况的家伙。”许冲也很随意的坐在了楼梯台阶上点上一根烟笑道：“我的意见就是你继续留下来在这里呆着，继续当你的头儿。”

　　“那你打算插一腿进来？我可不怎么相信BOPE会和我们一起卖古柯碱或者大麻。”巴西人知道许冲说的这些可能只是一个前面的噱头，正经的事情他并没有说出来。

　　“怎么会？”许冲笑着指着那些BOPE的队员们对巴西人说道：“如果我现在说插手进来和你们一起贩毒，你信不信他们会马上连你带我一起给毙了？”

　　“我想也是，所以你说的让我留下来这种事情有点儿难以令人相信。你不贩毒，看你的意思也不是打算抽分成……”巴西人说到这里停顿了一下，因为他忽然发现自己并不知道许冲想要什么，他的经济来源只有贩毒，而BOPE是绝对不允许贩毒的，但是如果自己不贩毒的话，自己留在这里还有什么用呢？想到这里，巴西人很是纳闷的看着许冲问道：“贩毒你们是绝对不允许的，那样的话，我留下来又有什么用？”

　　“巴西人除了会踢足球会跳桑巴之外就没有什么其他更多的商业头脑了么？难道你们除了旅游业和贩卖毒品之外就找不到赚钱的办法了么？”许冲这几句话不单单是得罪了毒贩子们，同时连BOPE的队员们都用不满的目光看了过来，他这一句巴西人可算是标准的地图炮了，这里除了他们几个之外，其他的都是巴西人……

　　“别用不满的眼光看我，你们除了会使用暴力就是暴力。”许冲很不在乎的对着BOPE们说道，然后一转脸对着巴西人：“你们也是，除了会卖毒品就会卖毒品，还会点儿其他的赚钱办法么？如果你会其他赚钱门路的话，犯得着去干卖毒品这种危险的随时都可能丢命的行当么？我都来了这么久了，你们的商店上午十点钟之前开过门么？一个比一个懒散，我都不觉得你们贩毒是什么奇怪的行为，毕竟这种生意坐在家里等着收钱就是了，很符合你们的懒散性格，但是我唯一感到奇怪的就是你们贩毒居然还有自动武器，而且和警察打仗的时候态度和反应倒是蛮积极的一点儿也不懒散，但是一说到赚钱你们就全傻眼了到底是怎么回事？”

　　“如果可以不流血的赚钱谁愿意冒着被BOPE打死的危险干这个？”巴西人不满的说道：“你以为我们贩毒很容易很轻松吗？你知不知道这里是警察局的保护范围？我们每天都要给这里的巡警交保护费，如果没有他们的允许和支持，你觉得我们还能做到这样么？我们就是不想流血，警察们也不想，这是双赢你知道么？”

　　“但是遭罪的是平民，或许我相信你和警察都不会为难那些平民，但是你来和我解释解释几乎每天都会有人死于你们毒贩子之间的枪战算是什么事儿？”许冲马上接口说道：“如果不是你们毒贩子抢地盘，或者你们遵守点儿交战规则不得伤害平民，你觉得BOPE愿意管你们的破事儿么？谁家没有父母妻儿啊？谁不要养活一家子啊？犯得着没事儿和你们玩儿命就为了那一点儿可怜的薪水么？”

　　“我也不想和人家起冲突啊，你以为我愿意流血吗？！”巴西人要不是因为许冲这边将他们自己围起来了，估计早就跳起来拔枪和许冲讲讲什么叫做弱肉强食的自然法则了，但是现在他真不敢和许冲这么对着干，就像他说的那样，他也不想流血，所以他虽然愤怒的站了起来，但是并没有做出更过激的动作，仅仅是愤怒的吼道。

　　“那么也就是说，如果你有其他的赚钱的门路就不用再卖毒品了是吧？”许冲毫不示弱的大吼回去：“如果我有一份不用贩毒就能赚钱的门路，你敢不敢做下去把它做大了？”

　　“还有什么比卖毒品更难做的？你敢出主意我就敢做！别的地方我不敢保证，在这片区域我说了算！”巴西人被彻底激怒了，因为他觉得自己被小看了，自己卖毒品当然是错的，不用许冲说他也知道自己这是违法的，但是许冲说自己做不了正当生意那才是扯淡的事儿。

　　毒品生意好做么？恐怕毒品生意是最难做的生意——各个关节都需要打通不说，天天和人家火拼抢夺销售区域和进货渠道就比那些商战危险得多！商人好歹做的是合法生意，自己这可是违法的生意！难度可想而知，为什么那么多做毒品起家的大毒枭最后都要洗白转正？因为正当生意比毒品安全好做啊，都能做正当生意了，谁还在乎毒品那点儿钱？

　　不开玩笑的说，全世界的瘾君子才多少？全世界的人每天要吃掉多少食物？卖奶粉都比卖毒品来钱快啊！但是前提就是公司够大实力够强，能够有足够的实力撑得住商战，还要有足够黑的心狠的手收拾想要给自己添麻烦的对手——卖毒品的从来不缺少足够黑的心和足够狠的手段，要不然早就被其他卖毒品的干掉了。所以毒品生意做的大的家伙往往做其他生意也不会差到哪儿去——富豪们大多都有吸毒的嗜好，卖毒品的转行做别的，想要找个人脉也不是太难……

　　“看，其实有些问题根本不需要打得你死我活的才能解决掉的对吧？”许冲反而笑了，他走到巴西人面前坐了下来从巴西人放在茶几上的烟盒中抽出一根烟点燃笑道：“我发现你们巴西很奇怪的一点儿就是，富人拥有很贵的液晶电视机和配置奢华的电脑，但是贫民却连个有线电视都看不起，你能给我解释一下这是为什么吗？”

　　“这很正常，巴西就是一个贫富差距极大的国家，他们穷是因为他们懒，看不起有线电视那是因为有线电视很贵，这有什么稀奇？”巴西人对于这种现象早就习惯了，所以不觉得有什么问题。

　　“你也看电视么？”许冲笑问道。

　　“当然。”巴西人皱了皱眉头，他似乎想到了什么但是又想不到，所以说了一句当然之后就皱着眉头愣在那里了。

　　“你为什么不试试看给平民装卫星电视接收器，然后收取他们看卫星电视的费用呢？最少我没在这里看到有什么卫星电视的公司……”许冲依然在慢悠悠不慌不忙的说着：“虽然说那样的费用可能追不上你卖毒品的收益高，但是还有其他的事情可以做嘛！比如说垄断这一片区域的燃气罐的销售啦、古柯茶的销售啦、汽车配件……”

　　“你要多少分成？”巴西人脑筋转的一点儿都不慢，他很明白许冲在说什么，丢掉了贩毒这一个行当，他可以收获更多的行当！人不可能不吃饭，吃饭就要用燃气，这里用的是燃气罐，而那些卖燃气的都是个人灌了气体拉回来卖给居民的，如果自己垄断了这行当的话，收益不会比毒品差——不是每个人都吸毒，但是谁敢说他不吃饭的？！但是他很明白许冲给自己说了这么多其他的行当绝对不是简简单单的要留下自己在这里继续当地头蛇的，他一定有目的。

　　“一成，所有的生意纯利润的一成，每月交给BOPE一成的利润，BOPE保证你们不会被其他警察再收费，这是第一条，怎么样？”许冲竖起一根指头笑着说道。

　　“只要一成？！这没有任何问题！”巴西人大喜过望，要知道他卖个毒品警察都要拿走六成利润的，而BOPE却只要正当生意一成的利润，并且还提供保护，这样的好事去哪儿找？

　　“安德烈你愿意接受这个条件么？”许冲又转回头问安德烈，毕竟他才是BOPE的真正指挥官。

　　“只要他们不贩毒，不做违法的事情，就算不收钱我们也应该保护他们。”安德烈很严肃的回答道。

　　“保护你们不被违法之徒迫害，BOPE是需要付出代价的对吧？”许冲转回头对巴西人说道：“但是安德烈指挥官似乎不想要你们的钱怎么办？”

　　“这钱不是保护费，这是我们对于BOPE的赞助，毕竟政府也不富裕，BOPE是政府的执法机构，公正无私，他们清廉的作风和严明的纪律是众所周知的。但是他们总是要巡逻的，总是要和违法犯罪分子作战的，没有钱是没办法保证我们敬佩的BOPE队员们的人身安全的，所以，这一成的利润不是保护费，是我们这些受到了BOPE队员保护的商人们对于BOPE的投资，是我们对于政府的回报！”许冲看看巴西人有点儿为难的样子之后自言自语的说道，然后看了看巴西人：“你明白我在说什么么？”


第127章 宅男

　　“这还真是……虚伪啊！”巴西人目瞪口呆了一会之后才从兜里摸出个手绢擦了擦自己脑袋上的冷汗，BOPE什么时候招了个这样的谈判专家过来了？这真是颠倒黑白啊，保护费都能说的这么冠冕堂皇的，真他娘的人才啊！

　　“别说你没说过这样的话，难道你会和媒体说你给警察的钱都是保护费么？”许冲无所谓的一耸肩问道。

　　“当然不会和媒体这样说，但是没你说的这么冠冕堂皇就是了，你这说法简直就不是收保护费，这简直就是警民一家的意思啊！可问题是我们和BOPE一向都是死对头……”巴西人苦笑着说道。

　　“现在还说是死对头？那好，安德烈，准备射击！”许冲一扬眉毛一挥手，所有的BOPE立刻枪口抬了起来。

　　“别，我说错话了行不行？赞助费我都愿意掏了啊！咱们不已经就是一家人了吗？！”如果说刚才毒贩子和他的马仔们还打算和BOPE血拼一场求生的话，现在他们已经失去了那份决心——人只有没有路走的时候才会拼命，只要有任何走不绝的路出现，人求生的欲望就会超过求死拼命的欲望，所以巴西人马上放低了姿态。

　　“那，安德烈，你觉得这事儿可行不可行？”许冲又转回头去问道。

　　“唔……这不是我们贪污对吧？”安德烈现在也有点儿迷茫了，这算不算收保护费呢？好像不算对吧？可是这好像又算是吧？

　　“准确的说这叫做合作，一成利润雇用你们当保安，反正BOPE平时也是维护治安的，轮番担任他们的保安保证他们不被腐败的警察祸害难道不是你们的职责？”许冲问道。

　　“当然是我们的职责，好吧，我明白了。”安德烈想了想之后点了点头对巴西人说道：“你们掏佣金，我们轮换下来的人员兼职你们的安保工作，是这样的意思吧？”

　　“对对对，就是这个意思。”巴西人连连点头，满面红光，要知道BOPE的安保工作做的可是连教皇都赞叹不绝的，自己这点儿生意有BOPE做陪，那些警察是不敢找麻烦的不说，其他竞争者就算看不起自己这点儿小势力，难道他们还敢得罪凶名在外的BOPE不成？虽然说拉虎皮扯大旗这种狐假虎威的中国俗语巴西人可能不太明白，但是这并不代表巴西人不懂怎么做对吧？

　　“那我们答应了，但是绝对不许做违法的事情，否则我们可不客气！”安德烈算是彻底拍了板决定了这件事。

　　“这是自然的，这是自然的。”巴西人连连点头，他现在是真心打算走正路的，只不过他还是有点儿担心地问道：“但是……我们不可能就这样放下手里的武器，别紧张，我的意思是说，我要想保住这块地盘儿的控制权，我就必须有一定的实力，这里是里约热内卢，朋友们，我走了正路不代表其他人也会走，他们会来抢夺这块儿没有毒品的地盘。”

　　“你的意思是打算加入到反毒的阵营中来？”虽然安德烈等人没听明白，但是许冲马上搞明白了巴西人的意思，他就是害怕其他的毒贩武装占领这里嘛！其实许冲觉得如果他们走正路的话，这些人的武装完全可以保留下来——这里是里约热内卢嘛！一个混乱的地方，如果没有武器的话，他们怎么保护自己？真的去依靠BOPE那才是真的脑袋进水了——BOPE就一千人不到的力量，怎么可能保护得了所有人……

　　“呃……可能反毒品这种事情我们还做不来，但是我们可以提供线索，必要的时候我们也可以成为BOPE的后备支援力量，但是这一切的前提就是我们必须保有自己的武装力量可以和其他势力相抗衡才行。”巴西人吞了吞唾沫之后才硬着头皮把这话说了出来，他心里没有把握BOPE会允许他依然拥有私人武装，毕竟有了私人武装想干什么都可以的。

　　“安德烈，你的意思如何？”许冲没有马上答应巴西人而是先转头问安德烈，毕竟这种事情还是安德烈以后接触比较多，自己完成这边的任务就离开了，所以自己和巴西人的约定其实是无效的。

　　“好吧，但是在发生枪战之前，我希望你们可以先通知我们。”安德烈想了一会儿之后说道：“如果枪战之前不通知我们，然后造成了平民的伤亡，到时候别说我们不给你们面子这种事情，我们会把你们两方都给灭了，然后我们可以再找一个代理人出来，一个聪明的代理人。”

　　“这种事情根本不会发生！”巴西人很有信心的拍着自己的胸膛：“只要保证我的实力不会下降，这片地区就算有人想要插手，我也会把他们的爪子砸断！”

　　“那我就放心多了，顺带问一句，和你的地盘相邻的家伙是谁，长得什么样子？”许冲点了点头问道。而这时候正好曹宝他们也过来了，虽然说他们不太明白为什么毒贩子的手下忽然对他们这么客气，但是别墅里面灯火辉煌却没有枪响代表要么BOPE把毒贩子们杀光或者控制起来了，要么就是BOPE全部被人家抓起来了——很显然后者的可能性几乎没有……

　　“和我抢生意……呃，和我相邻的家伙名叫戴维斯，是个黑人，他经常出现在体育场那边，那些球迷是他的客户，你们要小心点，他拥有RPG，前几次BOPE被击退主要就是他的人做的。”巴西人摊摊手提醒许冲和他相邻的家伙并不好惹。

　　“他的火力比你还强，你怎么没被他吃掉？”许冲点了点头之后又好奇的问道，毕竟他可不想为毒贩子清扫障碍，他的目的是拉拢分化破坏毒贩子们的联合战线而不是辅助哪一个变得更加强大。

　　“如果这里总是枪战的话，谁还在这里生活？没有了平民，我们的货卖给谁呢？况且RPG这种东西在这里危害力太大，除了对付直升机和装甲车之外，其实我们根本用不到RPG的。”巴西人双手摊开看着安德烈无奈的说道：“你们以前总是恨不得将我们赶尽杀绝，我们总要想办法活下去才行对吧？”

　　“怪不得我纳闷儿为什么没有遇到RPG的攻击呢，原来你们没有RPG啊！”许冲这才明白为什么当他们火力压制的时候对方没有拿出RPG来，他们根本就没有这东西！看来不用直升机和装甲车的方法赌对了，如果直升机加装甲车的话，恐怕另外一群家伙就会扛着RPG跑过来支援这个巴西人……那时候再想这么打可就难了！

　　“我也不太想和其他的毒贩子起什么冲突，我想直截了当的和他们谈一谈，你有没有办法让我们直接和他们谈谈或者让他们来这边坐下来谈一谈？”许冲不想一家一家的打过去，他没那么多时间耗在里约热内卢，再这么耗下去的话，等他们离开的时候可能都有侄子或者侄女了……

　　“我可以试试看。”巴西人点了点头说道：“反正我们刚才交火的事情他们不可能不知道，就算你们不提出来这件事，我想过不了多久他们也会派人来问问怎么回事的。”

　　“那我们就在这里等着吧。”许冲不想跑来跑去了，反正他们也要来，不如在这里等着算了。

　　“这样的阵势会吓跑他们吧。”巴西人看了看依然凶悍的BOPE队员们说道。

　　“主要是你的人还在拎着枪啊！”许冲用烟头指了指周围的马仔笑道。

　　“该干什么干什么去！都围在这里干什么？你你你！”巴西人指了几个心腹一招手：“过来！立刻查询一下我们控制范围内有多少户没有安装卫星电视的，问问他们想不想装，还有，派几个谨慎小心的去找个地方，要大一点儿的地方，去给我装液化气！以后我们这边儿的液化气由我们统一供应，谁敢私自贩卖液化气就把他给我装在轮胎里点火炬……”

　　“是个实干家。”许冲和安德烈让BOPE的队员们就地休息的时候也听到了巴西人可以说较为周密的安排之后许冲对安德烈笑道。

　　“为什么会出现这样的状况？”安德烈不太明白为什么刚才双方还是打生打死的，转眼之间就变成了合作，这种态度转变的速度让安德烈和所有的BOPE都看不明白也想不清楚。

　　“利益，所有的争斗都是一个原因，利益的分配问题。”许冲笑着招呼了一下巴西人，然后等他过来之后一揽他的肩膀指着安德烈等人对巴西人说道：“来，兄弟，给他们解释一下为什么我们前面打得恨不得把对方掐死，后面却成了现在这样的朋友。”

　　“当然是利益！我们卖毒品就是为了获得更高的利益，但是毒品的竞争力度太大了，大家都在卖毒品。而你们的目的是不让我们卖毒品，这样我们之间就有了利益冲突，所以我们相互都想让对方死掉，这很正常。”巴西人耸了耸肩说道：“但是这一次你们虽然是打进来的，我也明白如果按照平时的情况你们根本就别想进来，不过你们却带来了让我得到更多利益的建议。这也就是说，你们给我带来建议让我可以得到更多的利益，并且提供保护，这样一来我完全有可能做成一个一家独大的场面，这样一来原本我们是利益冲突的情况就变成了合作状态，所以我们现在就是合作的朋友了。”

　　“我们杀掉你们不少同伴，别说一点儿仇恨没有。”安德烈很惊讶对方能够说的这么轻松，要知道这一路上他们可没少杀人，虽然不说杀人如麻，几十个毒贩子的手下还是有的吧！

　　“这些年你们BOPE杀的人不比我们少，被你们杀掉的平民也不比在我们枪战中死去的平民少多少，可你们什么时候见过平民找过你们报仇的？”巴西人笑着摇了摇头说道：“这里是里约热内卢，大家很明白你们在干什么，我们又是在干什么，这是命运的安排，每个人都在为了自己的目标而努力的活着。这里是贫民区啊，如果你们在海滩那边也这么干试试看？我担保明天你们BOPE就会被强制解散……”

　　“因为这里是贫民区？”安德烈不太明白的问道。

　　“现在我明白为什么BOPE总是被媒体攻击了。”巴西人先是愣了一下之后一脸恍然的样子摇了摇头对安德烈说道：“你们是不是完全不知道贫民区其实是没有人管的地方？”

　　“没人管的地方？”安德烈一脸的迷茫，怎么会没人管，BOPE不是经常在这里巡逻的么？那些警察局不也是经常有警察开着警车在这一带巡逻的么？怎么会说这里没人管呢？

　　“看来你们到现在都不明白这里到底是怎么回事吧！”巴西人看到安德烈一脸迷茫就知道安德烈他们这些BOPE真的不知道内情，于是叹了口气很随意的坐在楼梯的台阶上对安德烈说道：“你知道为什么没有人仇恨你们BOPE么？即使你们以前的行为是那么的残暴。”

　　“因为我们太残暴了？”安德烈也知道BOPE在外面的凶名，于是他笑着问道。

　　“不，是因为你们正直。最少大部分人都觉得你们做的是正确的，包括我在内。”巴西人拿出烟盒给BOPE们散发香烟说道：“比起你们，我们更加仇恨的是警察和那些整天在电视上唧唧歪歪的政客们。”

　　“警察？政客们？”安德烈不太明白，因为BOPE也属于警察部门之一，而且也是政府机构。

　　“是的，警察贪污腐败，我想这些你们都知道。”巴西人点点头说道。

　　“是的，我们很清楚这些事情。”安德烈点点头，毕竟BOPE的队员都是从警察里面抽出来的，在训练的时候不少人被退回的原因就是他们不干净。

　　“但是他们贪污腐败的钱来源自哪儿？我们如果不交钱的话，他们就会对我们赶尽杀绝，然后换一个人来继续干我们这行当，然后他们继续让他交钱。”巴西人笑着说道：“这就像是圈养了一群绵羊，需要的时候就杀一只，要开宴会就杀一群。而我们就是他们养的羊，警察们收取我们巨额的保护费，然后政客们再抽取警察们的保护费……”

　　“你们手里有武器，你们有人手，你们为什么不反抗呢？”安德烈没有说话，但是许冲在一边却好奇的问道：“你们就这么甘心的当绵羊么？”

　　“你是说搞政变或者推翻政府这种事情？别傻了，我们现在假冒绵羊还能活下去，因为毕竟我们面对的是一群凶恶的豺狗，虽然他们贪得无厌，但是他们也不敢做得太过分，毕竟我们是野狗，惹急了也会咬人的。但是如果我们去搞政变或者推翻政府，那么我们就会招惹来巴西军队这种狮子级别的对手——仅仅是你们BOPE就把我们打得人仰马翻的，如果来的是巴西军队我们又怎么应付呢？”巴西人笑着说道：“虽然我承认贩毒是违法的，把钱交给警察让他们保护我们也是很傻的，但是我觉得搞政变推翻政府招惹军队才是真的最傻的想法。”

　　“我觉得如果告诉媒体说巴西政府在贩毒的话，或许没人会相信这件事。”许冲点了点头算是明白了怎么回事，巴西政府的官员们在变相的支持毒品贩卖，可以说巴西的毒贩子如此嚣张的原因就是因为从巴西政府到下面的基层警察都是巴西毒贩子们的保护伞，从上到下的保护，他们把毒贩子当羊养着，需要钱的时候拔羊毛，需要迎合世界要求禁毒的时候就杀一批……

　　“啊哈，你把这事儿告诉联合国的人都不会有人信的。”巴西人倒是看得很开的笑道：“所以我们也就这样凑合着活着，生活还没有到活不下去的地步嘛！”

　　“我对于你们这样的国家感到一种说不上来的无奈和无力……那啥，听说有人煽动过你们搞政变来着？别看我，我说的是以前。”许冲刚问道有人煽动巴西人搞政变什么的话之后就看到所有人都很直接不带掩饰的看着他自己，然后他马上很恼火的把自己摘出去问道。

　　“有啊，一年前还真有几个家伙煽动要搞政变什么的。”巴西人笑了笑说道：“BOPE不是也参加了行动么？那几个家伙承诺提供武器和资金，然后我们就把他们捆起来送给了政府……”

　　“没人想要改变现在的状况，虽然说现在的状况不算好，但是也不算差对吧？”巴西人笑了笑说道：“那些勾心斗角的事情就让那些喜欢勾心斗角的政客们去干吧，保护费交就交呗，我们有钱吃饭有钱玩乐就可以了，其实只要有吃饭钱就很好啦……”

　　“这样低的要求还真是……罕见啊！”曹宝的嘴角微微抽搐着说道，难道这些巴西人就没有一点点的上进心么？

　　“低？这里有阳光，有海滩，想吃什么都很便宜，想睡觉随处都可以，这里的女人热情开放，不管你是否有钱，只看有没有相互的感觉，生在这样的城市，你还奢望什么？只需要随便工作一下可以挣到饭钱其他就不用再需要什么了吧？”巴西人耸耸肩笑道。

　　“是吗……果然是一个神经大条很容易满足的民族啊！”这次是许冲吐槽了，终于明白为什么巴西都烂到这份儿上了巴西人还能坦然处之的原因了——这群家伙明显的是已经宅到一种境界的存在啊！人家宅男是宅在家，巴西人则是整个国家都很宅，人家宅的地方大，人家宅的是整个巴西……


第128章 自由民主的美国

　　不管怎么说，许冲他们在里约热内卢的行动还是比较完美的，如果不是后面的宅男意识冒出来的话，他们本来应该是轰轰烈烈的打上一场，一举打出BOPE的名声来的。不过……反正效果也差不多啦！毒贩子们愿意改邪归正的都改邪归正了，不想放弃贩毒生涯的都保证离开里约热内卢，BOPE也的确出名了，一夜之间击退里约热内卢所有贩毒者，并且感化大量贩毒者加入到了市政服务行业中……最主要的问题是，这次BOPE只是为了能够和贩毒者谈一谈才动用了武力——要知道以往的情况下，这些毒贩子估计没有一个能活下来的！BOPE似乎转了性子，他们现在从暴力冷血开始转向温和为民了，这种绝对吸引眼球的消息媒体怎么可能放过？

　　“啊！以冷血凶残而著称的BOPE精英警察部队居然改了性子准备亲善为民了！”电视里面一名胖乎乎的，慈眉善目的家伙衣冠整整的站在一个发言台前面对着摄像机情绪激愤的说道：“他们想要干什么？整合毒贩，让他们走正道？也就是说，他们以前卖白粉，现在卖奶粉，虽然都是白色的粉状品，但是内部的化学构造是不一样但是却都是可以吃的东西对吗？”

　　“但是大家都养过狗么？”主持人轻轻的一敲桌子左眼眉毛一扬的说道：“就算我们每天都给它们喂牛奶和价格不菲的狗粮，可它们依然不会忘记去舔一舔自己的狗屎！那么同样的道理，亲爱的州长先生，请你解答一下，那些卖毒品的在一夜之间就被BOPE改了性子去做市政工作，他们现在在卖液化气，这种效果到底是不是真实的？如果这是真实的，我们的监狱还有存在的必要性么？或者说我们的监狱，我们的警察系统和我们的法政系统根本就是一个摆设？”

　　“我发现这个世界上总是缺乏英雄和好人，但是从来不缺乏的就是那些喜欢没事儿找事的家伙……这个死胖子是谁？”许冲看着电视屏幕里面那个口沫横飞的胖子一脸的无奈问安德烈。

　　“哦，那是米罗议员，里约热内卢的演讲家、批评家，他的电视节目收视率还是蛮高的，在里约热内卢有超过百分之三十的人支持他的观点。”安德烈扫了一眼电视屏幕之后说道：“以前说我们工作方式残暴但是有效的也是他，可能是我们这次行动不够火爆，他觉得不爽了。”

　　“你们残暴不残暴和他有什么关系么？”许冲觉得这种人似乎是那种哗众取宠的小丑般的存在，而他们居然还有那么多人在热捧，这种现象简直难以令人相信和理解。

　　“有一点儿，如果支持BOPE的人多一点的话，我们的经费就会多一点。”安德烈耸耸肩说道：“不过现在我们不用和这个家伙妥协来换取经费了，我真没想到那些以前贩毒的家伙那么好说话，如果早一点相互了解的话，我想我们也不至于和他们打成那样子。”

　　“没有谁是天生的混蛋，安德烈，在很多时候，人们做坏事并不是他自愿的，如果一个人要什么有什么，他还犯得着去做坏事么？如果那样他还去做坏事，那么这种人真的是该死了。但是大部分人做坏事还是因为某些原因逼迫他们去做的，最常见的就是生活的压力或者是被人强迫着去做了坏事，所以我们在判断一个人到底是对还是错之前，最好先了解一下他为什么会这么做……抱歉，我接个电话。”突如其来的电话打断了许冲的长篇大论，他拿起手机接通后问道：“我是伊比。”

　　“我是亨特瑞，还记得我么？伊比先生？”电话里面传来的是美国国防部长的声音，许冲当即脸色一变，然后捂着话筒走到安静的房间：“当然，部长先生，有什么事情可以为您效劳的？”

　　“你在里约热内卢吗？我这里有个单子不知道你有没有兴趣接手。”亨特瑞的声音很稳重的从电话里面传出来。

　　“我们在休假，部长先生，而且我的队员不齐，我不知道我们被谁出卖了，如果您能给我一个合理的解释，或许我可能会考虑一下是否接手其他的任务。”许冲也不客气的直接威胁亨特瑞，因为他可能不担心自己会反击美国，但是他最少应该担心一下自己会不会找他的麻烦。

　　“想找出卖你们的家伙么？事实上我们已经找到了，但是我们需要有人去做一些事情，不太方便我们出面的事情。”亨特瑞的声音透着笑意。

　　“哦？效率还是蛮高的嘛，我都怀疑是不是你们做的了，怎么？替罪羊这么快就找到了？是亨利还是赛特？”许冲嘲讽的问道。

　　“噢，就算告诉你也没关系，反正一时半会儿你也回不来，另外要想报仇的话，没有我们的配合你们也很难做到。”亨特瑞似乎很是放心的说道：“国务卿希拉里你很熟悉吧？”

　　“当然。”许冲皱了皱眉头。

　　“我想你应该知道比尔，她老公。”亨特瑞笑着说道：“如果你们能想起什么来的话，或许你们就用不着我们了，那么任务接不接随便，如果你们需要我们帮忙，那就和我们联系，先把任务给做了，我们会安排你们回国的事务的。”

　　挂上电话之后，许冲陷入了沉思，美国国务卿希拉里·克林顿他当然很熟悉，基本上这个女人全世界没有多少人不知道她的，当然，她老公也是赫赫有名的美国前总统比尔·克林顿。在她老公卸任之后，希拉里这个女人强势崛起进入到国家的统治层去，虽然没有证据，但是比尔·克林顿很明显是希拉里的后台，而且克林顿似乎和前任总统布什的关系也相当的融洽……难道说这次自己这些人被出卖被利用的后台主使者是这些前总统？或者说是和前总统关系都比较密切的现任总统一派？

　　许冲不能确定这是不是亨特瑞的谋略，党派之间的交锋在许冲看来是能不插手就不要插手进去的，虽然他并不否认自己是党派交锋中的棋子，但是最少许冲不认为自己是那种没脑子的棋子。国防部长亨特瑞专门给自己打电话说这件事的意义就值得推敲：到底是想祸水东引还是真的找到了主使者暂且不说，他给自己打电话的目的是什么？他个人又能从中获得什么？这才是许冲要思索的问题。

　　首先，亨特瑞现在已经是美国国防部的部长，可以说是手握大权的存在了，虽然说他和现任总统的班底并不是一个派系的人马，但是总统上台平衡左右两派的实力是必须要做到的，如果总统班底掌控经济，那么竞选对手的班底就必须掌控军事，这是潜规则不可更改，否则就会形成一党独大的局面，这是违反了美国宪法的事情。

　　这也就是说，亨特瑞没有必要将黑锅扣在总统一派的脑袋上，因为五年之后，总统会重新选举，那个时候亨特瑞所在的一派完全可以通过操纵竞选让自己人上台。到时候亨特瑞依然掌控军事大权，因为他今年才五十多岁，完全不到退休的年龄，所以说栽赃给总统一派是没有道理的。

　　然后就是总统班底没有军事指挥权，而自己的命令则来源于国防部，栽赃给主管经济权利的总统班底这种手段未免太幼稚了一点，亨特瑞作为国防部长不应该有这么幼稚的想法和作法，随便拉出来一个中央情报局的特工问问就知道，如果是国防部陷害他们，或许他们还觉得有可能，但是要说农业部陷害他们，这事儿非让特工们笑掉大牙不可——农业部能指挥得动军队么？明显不可能嘛！

　　但是亨特瑞却这么说了，那是不是表明了这也恰好就是总统一派做出来的呢？毕竟要说总统班底真的不掌军权似乎也说不过去，他们所做的所表现在公众面前的可能就是和军事无关，但是在离开了大众视线之后的私下里面又是什么样的情况呢？要知道总统虽然出动军队是需要经过国会议院批准的，但是如果总统只是出动一支人数不超过百人的军队，他还是不用和国会议院打招呼的，毕竟这是总统特权，写在美国宪法里面的，谁也不能说什么对吧？

　　再转过念头想一想如果这是亨特瑞一派的阴谋，他们可以获得什么？根据以前的情报进行推理，美国将会开始战争，而战争无疑会加大军火的销售量，这样一来，获利的就是国会议院中的那些议员所代表的各大财团——但是主要的军火制造和销售商都是总统班底的人，对于亨特瑞的军事班底似乎并没有什么利益可言的样子。如果是总统班底这样做的话，似乎说得过去？但是总统班底却不具备军事指挥权的能力，难道说亨特瑞其实是总统班底的一员？那他为什么要出卖总统班底呢？这没道理！

　　想来想去，许冲无法想象得到亨特瑞到底是为什么要出卖总统班底或者说是陷害总统班底，因为不管是出卖还是陷害，亨特瑞的作法都不正确也不合理，最大的问题就是在这次事件中，亨特瑞根本得不到任何好处——没有好处的事情谁会去做？政客们追逐的就是利益最大化，没有丁点儿利益他们是绝对不会露出任何感兴趣的意思的。

　　“怎么了伊比？接了电话之后你就心不在焉了，发生了什么不好的事情了？”安德烈端着一杯古柯茶走进房间，看着站在窗口一脸沉思的许冲问道。

　　“没什么，有些事情想不通。”许冲接过古柯茶轻轻的喝了一口，一股清凉直冲大脑，让搅成一盆浆糊的思维略略清晰了一点。

　　“你还有什么想不通的？这可真是让我感到奇怪了，说说看，或许你一个人想不到的问题换一个人就能想到了。”安德烈笑着说道。

　　“事情是这样的，有一个人，他很有钱也很有势力，他指派了一支小队出去执行任务，这个小队的任务就是去死。”许冲想了想或许安德烈的话没有错，自己一个心思的猜测，那只是自己的思维习惯，如果换一个人呢？或许他思考的就不一样了，或许他可以从安德烈的分析中得到一些启发。

　　“当诱饵么？这种事情倒是很常见的。”安德烈没有什么感觉，这种派人送死的事情BOPE也曾经做过，没办法的事情，不派出诱饵对方就不会上当，当对方上当的时候，诱饵的作用就实现了，但是一般来说诱饵也会死亡的，一般这都是没办法的办法，实在是找不到对方的踪迹，只好用敢死队来引诱对手主动现身了。

　　“但是这些诱饵发觉到自己是被主动丢出来的，他们不想死，所以他们开始了反抗。”许冲接着说道。

　　“这倒是很稀有的事情，一般来说诱饵都是敢死队组成的，不想死的敢死队，那应该是在毫不知情的情况下被丢出去的，对于不像死的人而言，反抗是必须也是很正常的反应，我觉得他们更应该回去找那个权力很大的家伙报仇。”安德烈点了点头说道。

　　“问题就出在这里，当他们正打算找那个权力很大的人复仇的时候，那个人打电话过来说，这事儿不是他指使的，而是他的竞争对手指使的。而诱饵们发现如果是他指使的话，整件事情的受益人是他的竞争对手，这也就是说，他得不到任何的利益，没有理由陷害这些诱饵。而如果不是他指使的话，他的竞争对手却没有指挥诱饵们的权力，那么这件事到底是谁指使的呢？”许冲问道。

　　“你是说如果没有利益就不会去做，而有利益的那边却没有能力指挥么？”安德烈听明白了许冲的意思问道。

　　“是这样的，我就是想不明白这一点儿。”许冲点了点头说道。

　　“那么你有没有考虑过一个问题，这件事既不是有利益的那个指挥的，也不是有指挥权却没有利益的那个人指挥的呢？”安德烈想了想之后说道：“你也许忘了一件事，有些事情并不单单是有相对的两派，而是有三方、四方甚至更多的并没有出现在大众眼前的势力在我们看不到的地方明争暗斗，虽然表面上看起来是两方相争，但是其真正的真相是多个势力在相互争斗，只不过明面上的两派势力是最大的而已。”

　　“两党甚至三党四党相争的可能？”许冲觉得脑海里面闪过一个念头：赛特曾经说过的老布什，然后是小布什，然后是希拉里，现在又牵出了克林顿，甚至还可能涉及现任的美国总统，他们之间有什么样的联系？有什么共同的利益？亨特瑞、亨利还有赛特，这三个人虽然比不上前面说的那些人实力强大，但是三个人又各掌控着庞大的武力集团，三个人背后的党派也不相同，那么三个人的合谋又会给他们背后的党派或者说是集团带来什么样的利益？

　　布什家族掌控着石油、银行、军工等完全可以影响到美国的各大财团，不过他们是共和党；克林顿、奥巴马是民主党，看起来似乎和共和党所掌控的石油、军火、银行之类的东西没什么太大关系，但是如果去看看他们的理念恐怕就不太好区分他们到底和共和党有什么区别：民主党，尤其是新民主党，他们反对枪械管制、毒品管制、贸易保护主义、财团补贴和政府借贷等等的理念……

　　那么，他们反对枪械管制名义上是为了自由民主，但是实际上又是什么呢？反对枪械管制，无疑受益者最大的就是共和党的人，而民主党和共和党真的是理念相左的么？共和党反对堕胎、同性婚姻和干细胞研究，主张减税和加强军队防御力量消灭支持恐怖主义嫌疑的国家……嘿，有没有发现他们之间有一些奇怪的共同点？那就是他们都是支持军火生意的，不管是反对枪械管制还是加强军队防御力量之类的事情，其实他们都是在为军火商说话的！当然，其他的议案也是有的，只不过那些议案要么意见向左，要么各说各的，但是在军火这一块儿上，似乎两党都是分别用不同的方式来表达……（其实还不只是这一点儿他们的意见是相同的，还有其他方面也有相同的理念，这里就不说了……）

　　“他们全部在为军火商工作，其实这背后的主使者应该是军火商才对！”想到了这些东西之后，许冲终于想到了到底是谁在背后布置全局，总统班底、国防部、中央情报局、联邦调查局……这些全部都是外面的幌子！不管是前任总统的共和党还是现任总统的民主党，其背后都是庞大的财团支持着，他们的目的就是推出一个代言人来为他们自己代言，然后从中获取更高的利益，仅此而已。

　　不过他们能够获得民众支持的原因是因为他们将自己手中得到的利益分给了民众而不是全部揣进了自己的腰包，虽然没有真正做到取之于民全部用之于民，但是最少他们是拿出了一点点用之于民了，而本身对于生活要求就不是很高的民众来说，他们手中漏下来的那么一丁点儿利益就足够让他们过上无忧无虑的生活——这就是自由民主的真相！真相就是统治阶级获得了巨大的利益，然后从指缝里面漏出来一点儿利益分给民众，民众就会感恩戴德觉得统治阶级不错……（貌似也不全对哈，有的所谓自由民主就没这么好的统治阶级，他们总是把所有的利益全部揣到自己腰包里，然后再向人民伸手要钱，若是人民不给……那啥就不说了，再说就该细思恐极我伙惊了，可咱细软跑不了哇！）

　　但是话又说回来了，美国靠的就是卖军火起家，二战之前美国也就是个让法国人和英国人看不起的农民国家……（美国当年是英国的殖民地，法国是老牌帝国，比英国还贵族，虽然全世界英语泛滥，但是在美国和英国，说得一口上等好法语才是贵族的体现，一口倍儿地道的伦敦腔英语只能被高等人嗤笑是农民。）二战时，美国前期没少卖给德国武器，后期又装傻充愣的让日本“偷袭”了珍珠港，然后有了参战的合理借口……再然后发生的事情就很简单了，美国加入战争之后，其庞大的工业王国彻底启动，也将美国当时已经陷入低谷的经济一把给拽了回来，更是直接抹平了国内因为经济危机即将出现的暴乱……

　　而二战之后，美国的这种战争发家方式更是用到了极致，不信的话诸位可以回顾一下美国历年的对外战争，包括近代的反恐作战，这些战争爆发的时间和美国国内矛盾几乎到达极点的时间基本上是一致的，而且绝大部分对外战争都是因为美国自己的经济出现了问题而导致的。这种用外部矛盾降低国内矛盾注意力的办法美国屡用不鲜，并且绝大部分时间是获得了成功的。

　　当然，朝鲜攻略失败、越南攻略失败、阿富汗攻略一半成功一半失败、伊拉克攻略也是一半成功一半失败，其他小国战役均是成败各半。但是谁也不能否认的是，基本上除了朝鲜和越南攻略失败没能成功的挽救当时的总统，其他所有的战役全部让当时在位的总统成功的摆脱掉了经济赤字的帽子——有战争就有大量的军火销售，军火生意无疑是来钱最快的生意。

　　而现在……美国又遇到了他们当年的问题：财政赤字，通货膨胀，国家贷款信誉度下降。虽然美国已经促使中国、日本、韩国甚至俄罗斯等国家伸手购买自己国家的债券来挽救即将倾倒的美国经济，但是很明显的，由于美国那种花别人钱养自己孩子的方式带来的经济上的大洞并不是逼迫其他国家购买自己家国债就能补得上的——美国需要用战争途径来解决自身的经济危机问题……


第129章 内奸（一）

　　“似乎……惹到了惹不起的家伙了啊！”许冲想明白了之后很是无奈的叹了口气说道。

　　“惹不起的家伙？”安德烈不太明白许冲的意思。

　　“是啊，似乎到现在为止，我们一直在和全世界的军火公司作对，这真的让我有种力不从心的感觉啊！”许冲点上一根烟很是郁闷的说道。

　　“全世界的军火公司？你们怎么招惹到这么大的对手？”安德烈一愣，他真没想到许冲他们招惹的是这样一个庞然大物般的存在。全世界的军火公司么？这样的对手还真是……没办法对付啊！

　　没办法对付得原因很简单，全世界的军火都是全世界各国的军火商们制造出来的，并且销售商也是军火商的下属，许冲他们得罪了所有的军火商，这就代表他们如果和军火商作对的话，他们将无法得到军火支援。现代战争不是冷兵器的天下，军火商们垄断了军火销售，他们只需要断绝了许冲他们的军火来源，许冲他们就只能像是中世纪的骑士们那样用冷兵器面对重机枪了——或者说他们可能还比不上骑士们，最少骑士们还有战马和长矛，许冲他们难道只能开着汽车丢石块儿么？！

　　“我们根本就没去招惹这样的怪物，是他们无缘无故的想要我们去死啊！”许冲郁闷的说道，他要是招惹人家了，好吧，那是他的错，可问题是他根本就是那种躺着也中枪的倒霉蛋啊！他谁都没得罪，踏踏实实勤勤恳恳的干着中央情报局的工作，哪想到忽然一天自己就成了被暗杀的目标？然后紧接着就是一堆堆的事情，而许冲忽然想起来自己现在还在度假期间啊！这算是哪门子的休假？

　　“无缘无故的要你们去死？好吧，那么我冒昧的问一下，你们死了对于军火商们来说有什么好处？”安德烈也很吃惊，这种把人直接送出去送死的事情只可能是有很大目的才会有人这么做，如果不知道目的是什么的话，恐怕谁都没办法找出解决的办法来。

　　“问题就是我们根本不知道他们会获得什么好处啊，最重要的就是我们不知道他们为什么一定要选择我们，他们可以从我们的死亡中获得什么样的利益。我个人觉得我们其实都是无足轻重的棋子而已，毕竟这个世界上人这么多，多我们一个不多，少我们一个不少，就算我现在死了，联合国也不会降半旗为我致哀对不对？”许冲无奈的说道。

　　“呃……降半旗这种事情就算你是重要的人物也不会给你降。”安德烈先是吐槽了一下许冲的话之后才说道：“我个人觉得如果是谁都可以去死的话，那么非要缠着你们就没什么道理，就像你说的那样，我们都是无足轻重的棋子，就算我们死了，太阳也不会因为我们的死亡而不再升起，所以我觉得一定是有什么其他的原因你们没有想到。”

　　“也对，如果我们真的是那么无关紧要的话，似乎他们没有理由总是纠缠我们，除非是他们本来是随意挑选的棋子，然后棋子没按照计划来，他们担心棋子回去报复，所以他们才会纠缠不休，这种事情也是有可能的。”许冲点了点头，他倒不是没想过这个问题，只是觉得这个问题似乎有点儿很让人不爽的感觉——计划失败了说一声不就完了么？谁家的特工不都是经常遇到这种不打招呼就让送死的任务？结果大家不还是该上班上班该干啥干啥的？犯得着这么费尽心思的非要整死才算拉倒的么？

　　“那你们到底遗漏了什么事情呢？或许看起来不是很重要，但是它后面的事情却是很重要的？”安德烈真心希望可以帮助许冲他们，毕竟许冲给BOPE帮了不少忙的，国家支援那是一回事，谁来支援又是另一回事儿了。大学生都经历过军训，但是没几个大学生会感激把教官派过来的某某部队，他们只对自己的教官有感情。

　　“到底遗漏了什么？”许冲愣了一下，他忽然发觉至今为止，他们一直都不太清楚被人暗杀的原因，因为一直都在不停的跑来跑去，不停地战斗，躲藏，接任务……他们根本就没有仔细的考虑过到底为什么自己会被追杀，甚至连他们接到的任务和命令都是那么匪夷所思。细细回想起来，不管是赛特还是亨利或者是亨特瑞，他们说的话都是完全没有任何道理的，甚至可以说，看起来似乎没有什么问题，听起来也是，但是细细思索一下，不合理！

　　首先，赛特说有一个神秘组织策划恐怖袭击美国的事情。都知道是有人策划了，凭借中央情报局和联邦调查局这两个无孔不入的执法机构居然找不到人？历史上他们找不到人的情况出现过，最近的一次是911事件，他们声称事先并不知情，后来他们又说找不到飞机……但是在就连美国公民平时的电话和电子邮件都在他们都监控中的情况下说这种话未免有点儿掩耳盗铃的嫌疑，现在他们又来这一套？

　　然后就是亨利的反应，中央情报局和联邦调查局不对付是众所周知的事情，但是高级探员叛逃这种事情还是能够在双方的局子里面引起相当大的震动的。毕竟这世界上没有不透风的墙，联邦调查局也不可能没有中央情报局的暗线在里面，许冲那天那么嚣张的过去不可能没人看得到，既然有人看得到，那么中央情报局就一定知道这件事——而令人吃惊的是，两个针锋相对的执法机构居然没有闹出声响？放在以往早就在媒体上唇枪舌战了吧！

　　虽然说国防部长的表现一直都是那种什么事情不知道的样子，但是今天这个电话打的就有点儿不太正常。是的，许冲终于想起来他们来南美洲干什么了，他们是奉命来找核弹的，可问题是核弹没找到，结果扯出一大堆事儿来。按理说国防部长第一不应该找中央情报局的人来找核弹，他们的一贯作风就是一旦怀疑目标，那么就会派出海豹部队偷摸的潜入目标所在国家，然后一阵鸡飞狗跳把目标给弄回来或者干掉——国防部不太喜欢用间谍的手法去诱拐，他们比较奉行暴力原则，但是这次他们用的是特工。

　　然后就是按理说国防部长是不知道许冲他们被盯上被暗杀的事情的，更不要说后续的清道夫们的集合，他也不可能知道许冲他们在哥伦比亚遭到埋伏，因为许冲他们就没开GPS，或者说他们最开始的GPS导航就意外或者是人为的出错了——应该是人为，否则哥伦比亚的军队不可能那么快到位——那也就是说，亨特瑞知道他们去了哪儿，也知道他们遭到了袭击，因为按道理来说的话，他应该全程监控的。如果他全程监控，他不会电话里面先问许冲是不是在里约热内卢，如果没有监控……那么是谁告诉哥伦比亚军方有人入侵而且还知道地点？

　　或许可以说，航母上有间谍出卖了许冲他们，但是国防部长难道明知道任务失败并且还有活人的情况下不应该要求哥伦比亚方面给予救助？随便找个理由都能过关，比如说当时一架直升机巡航不慎遇到暴风雨误入哥伦比亚领空失事坠毁什么的不行么？当时的确是有暴风雨来着的对吧？

　　再退一步来说，国防部长为了某些原因不请求哥伦比亚方面协助，难道这一群特工就丢在哪儿不管不问了？作为一个政客，他应该很清楚自己国家的特工被其他国家抓到会发生什么事情——斯诺登不就是个大模板么？他出面证实那么多对中央情报局不利的证据，一个斯诺登就能弄得整个美国的情报系统尴尬不已，那么如果是清道夫小组的成员全部叛国的话，别说中央情报局，恐怕连美国总统和众议院参议院都下不了台了——高高在上的官员们有几个是屁股干净手上没有点儿人命的？！

　　所以就算他们不找哥伦比亚协助也要找人把许冲他们给想办法弄回国来，万一许冲他们叛变这篓子就捅大了。但是很奇怪的是，他们并没有这样做，而是给了许冲他们新的任务让他们直接在当地开始工作——那先前的任务怎么办？就那样不管不问了么？那是一颗核弹啊！不是一颗子弹好不好？一颗子弹爆了最多杀三五个人，核弹杀个三五万人很轻松吧！

　　这会儿国防部长又打电话说别的事儿，闭口不提第一个任务的事情，连问都不问，似乎那件事从来没有发生过！不但不问而且还直接说知道许冲他们是被陷害的，还直接找到了陷害者。更为凑巧的是，他们似乎知道许冲他们的怀疑目标而告知许冲陷害者和军火商有关系，并且直接将这个黑锅扣在了和他们不一个阵营的总统班底脑袋上，这种手段陷害的痕迹实在是过于明显了一点儿，如果不是许冲以前接到过任务，如果不是许冲现在闲下来休息的话，这一件事情接着一件事情的连着来，许冲可能还真的想不到那么多——但问题是，许冲现在想到了！

　　“我勒个操！转来转去老子一直被人算计着！”许冲想明白了之后才猛然发觉，原来自己从头到尾就一直没有摆脱被人算计的坑！原以为自己已经想明白了，甚至连目标和对象的势力都快要搞清楚了，结果现在仔细想想那全部都是人家安排好的，可以说人家根本就是算着自己这边的心理一件一件安排事情的！如果不是安德烈意外的询问，如果不是亨特瑞的电话打得那么巧合，恐怕许冲根本就想不到那么多。

　　因为如果没有估算错的话，亨特瑞可能认为现在许冲正忙着给BOPE训练人，而凑巧的，许冲这人责任心也比较强，如果这时候BOPE的训练还没有完成的时候，许冲的确一时半会儿暂时也想不到那么多——事实上亨特瑞的电话打得也不算不是时候，许冲他们现在的确还没有完成BOPE的训练，只不过亨特瑞可能不知道BOPE的训练最后一项是找人练手……或者他知道今天是最后一项，他打电话可能能让战斗中或者是正在潜行的许冲暴露出来，然后死于枪林弹雨之下——但是他绝对没有想到许冲直接说服了对方导致战斗时间极为短暂的就结束了……

　　但是，还是有一个疑问没有得到解决：到底是谁要谋杀许冲和那么多可以说是精英的特工呢？就算不说原因，只是找找谁想杀掉这么多特工，那么赛特第一个被排除：他不可能把清道夫全部派出来送死，虽然他不知道清道夫隶属于内务部，但是清道夫执行任务下手干净利索，中央情报局的破事儿不少，全给清理了他上哪儿找人给他干脏活儿？

　　亨利也不可能，道理很简单，他指挥不动清道夫，因为清道夫名义上是中央情报局的人马，而亨利是联邦调查局的。

　　亨特瑞更不会想杀掉这么多高级探员，因为亨特瑞是国防部的，他很清楚清道夫隶属于内务部的事情，只不过他不知道清道夫的名单而已，但是许冲的档案资料亨特瑞不可能没有，所以说许冲是清道夫的事情亨特瑞一定知道——不然他打电话干什么？如果策划者是亨特瑞，那么乔他们被设计相互暗杀就不合理。如果他不是策划者，那么是谁又安排了清道夫小组成员的相互厮杀？

　　或者是不是可以这样说，其实想要杀掉许冲的人其实也想杀掉所有清道夫呢？但是如果是这样的话，那么敌人的身份应该比较容易猜测——清道夫不见得每次都是抄家灭口诛人九族的，兴许被留下的一些幼儿或者是被藏起来的孩子看到过，然后N年之后孩子长大了，获得一定的权力之后复仇……这是好莱坞电影的节奏，现实这种事情几乎不可能发生，但是一旦真的发生，许冲他们还真没办法找到敌人在哪儿——清道夫杀的人那么多，自己根本记不得杀人的时候谁家有孩子谁家没有孩子，就算记得，还能记得住那么多孩子叫啥名字？就算记得名字，这些孩子真的来复仇了，好吧，他现在长得什么样子用的什么名字你知道么？许冲他们都没有电子档案，谁会认为那些孩子会有电子档案可供查询的？

　　敌人是隐形的藏在暗处，而许冲他们却在明处，这样的敌暗我明的作战状况对于许冲他们而言简直是最糟糕的。而偏偏许冲他们现在对于这种事情根本就是没有头绪也没有什么好的对策——或许现在放弃所有的任务回去找赛特他们进行对质的话是一个比较好的方法。但是话又说回来了，现在许冲已经完全不能确定到底自己有没有被监视着，如果自己被监视了，那么自己的一举一动都有可能被对方所知晓，然后对方会根据自己的行动来制定更多的步骤，然后么……许冲可不想做被别人牵着鼻子走的老黄牛，那样的话，指不定哪天就成牛肉干了。

　　“或许我真的需要找一些人来帮忙了。”许冲暗暗的想到，因为现在他无法信任任何人，就算是自己的部下都不敢轻易信任，因为自己的一举一动似乎藏在暗处的人都知道，如果不是自己部下和身边的同伴走漏消息的话，那就是对方的监视技巧已经超人或者说是超神了——许冲他们可都是老手了，就现在的中央情报局的跟踪监视手段已经是相当的高超，但是许冲他们可以轻易的从人群和车流中辨认出跟在自己身后的尾巴并且在短时间内将对方甩掉。如果他们发现不了的话，对手的能耐就实在是太强悍了——问题是那不可能，因为能有这样技巧的人，杀人也是很轻松的事情，如果对方有这样的能耐，许冲他们早就一个接一个的死掉了。

　　那么……谁是叛徒？排除掉有人盯梢监视的可能性之后，许冲开始分析自己身边的人。首先安德烈是可以排除的，因为安德烈是到了里约热内卢之后才认识的人，他并不知道自己以前的事情，所以他是不用被怀疑的；然后是自己身边的哈克，跟随自己南征北战很多年了，相互过命的交情。但是哈克对自己的忠诚似乎并没有什么可怀疑的，收买哈克总是需要实质上的东西，仅仅是凭借一个空头的承诺是不可能打动哈克的心的——他本来就是因为军队里面的不公正而愤而离开军队加入到佣兵中去的，他没蠢到再信空头支票的地步。

　　霍恩？这个美国籍的德国人很严肃也很拘谨，而德国人的忠诚度几乎可以和他们本国的德国牧羊犬相媲美。（前提是他们必须是雅利安血统的德国人，也就是党卫军的后人，他们拥有和他们先辈一样的忠诚之心，而霍恩就是一个雅利安血统的美国籍德国人。）虽然说霍恩的确是不想再继续混这一行了，但是这并不代表有人可以收买他——霍恩不缺钱，要知道他是一个专业的医生，而且他有着相当高的学历和丰富到令人吃惊的临床经验，最少一名技术精湛的外科主刀医生和牙医以及营养学专家和美容学家是不会穷的。而至于说做官？霍恩可从来都没想过这种事情——就算他和许冲之间的关系也不是上下级，他只是给许冲提供建议，两个人是因为性情相投才混在一起，而不是谁雇佣了谁的关系。

　　也不太可能是乔他们，毕竟他们是后来的，而从任务开始的时候，乔他们是没和自己在一起的。那么这时候有一个人就进入了许冲的视线：幽灵送来的一个自己不是很熟悉的人——曹宝……


第130章 内奸（二）

　　曹宝的来历幽灵一直没有和许冲交过底，主要是没有时间，另一方面许冲也不认为幽灵会害自己——大家都是中国人，相互之间也是知道点儿事情的，不管是谁想害谁都不太可能也不太方便，整不好就是对方没有陷害成功或者即使陷害成功了也会把自己牵进去的结果，相信幽灵不会蠢到这个地步用曹宝来陷害自己。但是曹宝自己有肩负着什么样的任务呢？许冲却不得而知。

　　毕竟曹宝的来历不明确，并且如果曹宝想要叛变的话，无论是许冲还是幽灵恐怕都跑不掉。不过有一个问题可以说明曹宝应该不会出卖幽灵——这一次清道夫小组的全部被陷害里面没有幽灵的事儿，幽灵只是其中的一个执行者。但是这样一来的话，似乎幽灵又有了被怀疑的可能性，毕竟所有人都被设计相互刺杀，幽灵是唯一一个没有成为他人刺杀目标的人，当然，这也可能是因为找不到可以刺杀幽灵的人。

　　细细分析起来，似乎值得怀疑的人有很多。凯瑟琳也是值得怀疑的对象，毕竟这项任务的开始是和她有关的，然后她又找上门来，虽然说被许冲他们识破了，但是谁又能保证凯瑟琳不是故意被识破的呢？想一想凯瑟琳到了里约热内卢对于自己的情绪似乎有点儿不正常的样子——一个可以说叱咤地下世界的女王，怎么会忽然在自己面前有了点儿小女人的风范？许冲可不认为自己长得多么的玉树临风或者是可以给女人相当大的安全感，如果要找帅哥，佛林和霍恩都是不错的选择，如果要找安全感，身高近两米的哈克无疑是最好的选择，凯瑟琳怎么会选择自己？

　　想来想去，许冲觉得凯瑟琳和曹宝的可能性是最大的，虽然同为中国人他不想怀疑曹宝，但是从自身安全性考虑的话，曹宝也必须被列入怀疑对象之中。凯瑟琳现在在哥伦比亚和玻利维亚两个国家里面忙着自己的事情，那么就先从最近的曹宝身上下手吧！

　　打定了主意之后，许冲开始在脑海中构建一个试探曹宝忠诚度的计划。首先，许冲需要一个合理的借口让曹宝知道一些事情，这些事情不能影响到自己的身份，同时这些事情还能引起可能存在的曹宝身后的人注意，然后他们就会根据自己的计划制定出新的计划来要求自己完成某件事情，如果的确出现了这样的事情，那么曹宝就是内鬼的事情就算是板上钉钉了。因为许冲没有给第二个人说过这样的计划，计划被别人知道，那就代表着曹宝把这事儿说出去了。

　　当然，这件事不能和凯瑟琳有关，这样的话就无法确认谁是内鬼了。那么，用什么事情来吸引曹宝和他背后可能存在的势力注意呢？许冲想了半天忽然脑海里闪过一个人影，似乎那个人可以也是有理由让曹宝背后的人注意的——那个来自中东的恐怖大亨伊萨！

　　伊萨应该是一个恐怖组织的头目，虽然许冲对他了解不多，但是伊萨想要闹点儿什么动静似乎也不会太难，而且最主要的是，他是中东人！他是恐怖大亨！说不定他和基地组织或者塔利班什么的组织还是有很密切的联系的，这样的家伙如果要闹事的话，美国一定是视为大敌的吧？如果这家伙再和东突厥斯坦组织有联系的话，就算曹宝是国家派出来的人也一定是有所反映的，虽然不能确定曹宝背后的势力到底是谁，但是这样一来就可以测试出曹宝属于哪一边的势力，如果两方势力都没有动作的话，曹宝可能就没有什么可怀疑的了——东突对于中国而言是一个毒瘤，基地等反美恐怖组织对于美国而言也是毒瘤，如果两个国家都没有任何的反应，这就表明曹宝是无辜的。

　　一旦计划确定无误就去做，这是许冲的做事习惯，所以他对安德烈笑了一下之后拿出电话。安德烈知道许冲要做一些事情不方便他在身边听着，所以和是配合的也笑了一下之后离开房间并将门关上，让许冲自己一个人在房间里面打电话。

　　许冲很快就接通了伊萨的电话，这个世界上除了伊萨自己的手下和志同道合的朋友们之外，恐怕也就是许冲知道伊萨的电话了，当许冲打电话给伊萨的时候，伊萨也是相当的惊讶，因为他真的没有想过许冲会找他办事的。

　　“萨拉姆（祝你平安），我的兄弟伊萨，我是伊比。”许冲看了看表，错开了穆斯林祷告的时间给伊萨打了个电话。

　　“瓦利空安萨拉姆（愿真主也赐福于你），哦，亲爱的伊比兄弟，你能打电话给我实在是太让我吃惊和开心了，你现在难道在沙特么？哦，你在巴西……好吧，我相信你打电话绝对不是一个普通的问候，需要我做什么呢，我的兄弟？”伊萨先是很开心，阿拉伯人好客热情是传统和习惯，尤其是对于曾经帮助过自己的人更是热情，但是伊萨马上就能想到许冲绝对不会轻易地和自己联系，毕竟许冲知道自己的身份，虽然他也知道许冲可能是美国官方的人，但是这并不妨碍他和许冲成为朋友——大家一起干过威胁美国的事儿，并且他还将自己从监狱里面放了出来，不管是合作还是报恩，伊萨都必须遵守教义给予许冲回馈。

　　“我想知道你和基地或者塔利班以及东突厥之间有没有什么联系。”许冲当即直面的说道。

　　“噢，你这个问题很是让我吃惊呢我的兄弟，好吧，我承认我和他们是有联系的，怎么，他们中有人得罪你了？不用给我面子，谁得罪了你就等于得罪了我，告诉我他的名字或者是他所在的势力名字，我会帮你复仇的。”伊萨很是痛快的说道。

　　“不不不，他们中没有人得罪我，我只是想找他们帮我个小忙，并且我可以付给他们佣金，甚至必要的时候我还会提供武器装备支援他们。”许冲笑着说道。

　　“如果你支持基地组织或者塔利班的话我还是可以理解的，但是如果是东突厥斯坦的话，好像你作为一个中国人并不应该这么做，告诉我你的真话，我的兄弟，你难道想成为新一代的恐怖大亨么？你若是有这样的想法，我想你不如直接来找我比较方便，要说有钱的话，你应该是比不上我的。”伊萨倒是可以理解许冲打算招募基地组织或者是塔利班组织的人员想干什么，飞机上的时候就知道许冲并不是一个打算给美国卖命的人，否则他当时就应该把自己拿下。但是许冲这次还有可能找东突厥斯坦的人，难道他还打算对中国出手？这可不太合适了，中国不是一个随便抓个恐怖组织就能惹得起的国家，得罪了中国不知道会发生什么事情的，伊萨虽然可以帮助许冲，但是这种让自己往火坑里蹦的事情他还是不会去做的。

　　“我被人追杀了我的兄弟。”许冲很直截了当的说道。

　　“……是谁这么大胆量敢追杀你？”伊萨那边沉默了一会儿，很明显伊萨没有想到许冲居然会被人追杀，这就表明许冲找上自己恐怕是事情不小了。

　　“我还不知道是谁，但是我怀疑我身边有内鬼，我需要你帮我个忙，把这个内鬼引出来，幸运的话，一次就能引出来，如果运气不好的话，需要两次。”许冲说道。

　　“复仇是一种美德，我的兄弟，如果只是帮忙的话，没有任何问题，甚至是你想找个地方躲起来的话，我家的大门随时对你敞开。但是我的兄弟，如果这事儿涉及到了中国，我只能给你一个建议——躲在我的势力之下吧，中国不是我能得罪得起的国家。”伊萨虽然赞成许冲的复仇，但是他也惹不起中国，恐怖组织没有几个敢招惹中国的，因为都知道中国不是好欺负好说话的主——或许中国在国家与国家的事情上表现的很好说话的样子，但是他对于那些恐怖组织向来都没手软过——东突从一开始的嚣张狂妄被收拾的远遁到了土耳其，现在连土耳其都不敢护着东突，东突只能继续西行，他们现在的据点儿在阿富汗境内……

　　“我不确定是不是中国方面的事情，如果是中国方面的事情，那倒不用担心了。我担心的是美国这边的事情，我自己本身就是中国人，大不了我跑回去承认错误。但是如果是美国的事儿，我想我必须作出反击。”许冲很直白的说道。

　　“这样的话我是可以帮忙的，需要我做什么？”伊萨一听不会得罪中国，他也相信许冲不会得罪中国，所以很是干脆的回答道，毕竟美国还是可以得罪——美国反恐力度不小，但是美国怕死人也不想和恐怖组织闹得太大，美国的底限一次次的被刷新下限，但是中国可从来不怕死人的，当年两个师的兵力借口演习直接杀入土耳其境内剿杀东突的事情他们可是曾经做过的。

　　“转告东突和塔利班，配合我做一些军事上面的调动，不用真的去找中国麻烦或者是找美国麻烦，只需要做出一些动作，然后我将这些事情说给我的怀疑对象，看看中国和美国是否有反应，如果有的话，并且命令我去处理，我就知道谁是内鬼了。这样的事情麻烦么？”许冲问道。

　　“当然一点儿都不麻烦，我的兄弟，只是做出点儿动作而已，这很简单，要大面积的行动还是说不为人知的行动？”伊萨笑着问道。

　　“当然是不为人知的，但是却要有蛛丝马迹可以巡查的，这样他们就不会认为我给他们的是假情报，至于说你们为什么不行动？恐怖分子的思维属于常人么？”许冲也笑着回答。

　　“我们只遵从真神的旨意，真神说要打，我们就打，真神说不打，我们就应该停止战争。”伊萨笑着说道。

　　“那么，拜托你了，我的兄弟，有时间我会去找你一起坐坐的。”许冲笑着和伊萨结束了通话，下面的事情就是伊萨去安排了，安排好之后伊萨会通知自己，然后自己再和曹宝说一下，至于说为什么和曹宝说？原因很简单，大家都是中国人，东突闹事的事情不可能去找别人说吧？和美国人说东突闹事没效果，但是和美国说基地组织或者塔利班要闹事效果就很明显了。不能确定曹宝到底是什么来头的情况下，许冲决定把东突的事情和基地或者塔利班的事情都说出来，看看哪个国家有反应。

　　相信伊萨去安排这些事情应该不会太难，虽然说佣金并没有说定，但是有伊萨出面的话，佣金方面许冲也不会太担心，伊萨有钱，自己也不缺钱，雇佣恐怖分子的价格也不算高，主要是给他们提供军火就好，这种事情许冲也不担心——有凯瑟琳在，不愁军火买卖，就算没有凯瑟琳，许冲也有自己的军火渠道，中央情报局的高级探员哪个不认识几个军火商的？

　　所以许冲随后就找来了曹宝，两个人关上门坐在阳台上喝点儿小酒，吃着坚果侃大山。不带哈克他们的原因是他们不能喝……许冲找来的是中国的二锅头，里约热内卢也有中国领事馆之类的驻外机构，从那里买点儿中国酒还是没问题的。哈克他们撑不住中国白酒的烈性，喊他们来喝那是打算一醉方休的，和曹宝一起喝那是中国人相互交流感情的一种方式。

　　不得不说伊萨的办事效率快的令人吃惊，貌似伊萨也算准了许冲这边的时间安排，或者说伊萨可能以前和中国人接触过，比较了解中国人的办事风格，嗯，足足在许冲和曹宝喝了一个多小时之后才打电话过来——这个办事效率的确很高速了，毕竟这要比某些国家某些部门的办事效率强的太多了。

　　许冲接电话的时候并没有避开曹宝，而曹宝也似乎喝大了一样的也没避开。结果曹宝就听到了下面的对话：

　　“瓦利空安萨拉姆，我的兄弟，你给我带来了什么样的消息呢？”许冲大着舌头问道。

　　“噢？基地和塔利班都有动静？他们想干什么？突袭位于墨西哥边境的美军基地？好吧，这是个不小的事情，我知道了。”许冲笑眯眯的说道：“这份情报你打算要多少钱？好的好的，还有一份情报？噢，说说？美国没兴趣？别这么说，你知道我也会把情报卖给其他国家的。什么？东突厥斯坦准备再次渗透中国新疆？这话怎么说的，我也是个中国人呐对不对，虽然说我现在是给美国服务的，但是中国毕竟是我的故乡嘛！这个事儿确定不确定？确定？好的好的，价钱么……我试试看和中国方面联系一下，一会儿给你答复，放心，就算他们不给钱，这个钱我也拿出来！对，你知道我的信誉，都合作这么久了对吧？行行行，就这样。”

　　许冲挂上电话，然后看着曹宝笑：“我知道你有其他的任务，说巧也不巧，说不巧也巧，我这里有份情报，交给我们的国家有问题么？”

　　“交……给谁？”曹宝明显喝大了，眼神涣散的端着酒瓶子看着许冲一嘴的酒气。

　　“交给国家啊，中国政府。”许冲没喝多，很是正经的说道。

　　“中国政府？！”曹宝眼神一亮，醉态不见的笑着说道：“哎呀呀，还是没能瞒得过去啊，许冲。”

　　“我就知道你不是简简单单的派来协助我的，说说你到底是干什么来了？”许冲笑着看着一点儿醉态都没有的曹宝笑道。

　　“许冲中校听令！”曹宝忽然一改笑眯眯的神情很是严肃的低声说道。

　　“什么？什么玩意儿？”许冲一愣，中校？听令？扯淡的吧？！

　　“还愣着干什么？许冲中校？接命令了。”曹宝笑着看着一脸迷茫的许冲说道：“你不会是在中央情报局呆久了就忘了自己的任务了吧？”

　　“我……”一个深藏在美国多年的中国情报局的人员，忽然间在某一天被自己人揭穿了身份，那该是什么样的表情，许冲就是什么表情，他愣了半天都没反应过来，因为他满脑子都是问号：“怎么可能？派出个毛头小子来给我命令？多少年了都？！我都快忘了自己还是中国情报部门的一员了的时候，国家忽然想起我了？！”

　　“那个……你哪单位的？”许冲一脸的迷糊问道。

　　“情报六处啊，还能是哪单位的？”曹宝也是一脸的迷糊，莫非自己找错了对象？这不可能啊，幽灵介绍的还能有错么？

　　“啥玩意儿？情报六处的？你们情报六处什么时候管我们四处的事儿了？”许冲一脸的诧异，反正两个人全部用的中文说话，其他人就算想听也听不懂，外国人只是知道中国有情报处，然后下分多少多少局，而这边两个人说的却是一堆情报处，老外要听去了也是吓得半死——一个情报处就够他们头疼了，结果他们两个一说就是四处六处的……到底中国人有多少个情报处啊？！


第131章 原来如此

　　中国的情报局分类分的很杂乱，外面人根本看不懂中国情报局每个部门到底都是干啥的。虽然说四处是负责情报搜集的，但是五处和六处也是负责情报搜集的，最重要的是，四、五、六这三个情报处还有二处他们之间是相互没有什么联系和管制权的，也就是说，四五六三个情报处相互之间不存在谁管着谁的问题，并且三个部门的成员所获取的情报也不会相互共享，以至于三个情报处的情报员不小心撞在一起的情况时有发生——好在大家都是中国人，在外面行走的时候自然是相互帮忙的，如果换成中央情报局和联邦调查局，这事儿估计就不是这么好商量的了。

　　但是即便如此，六处的情报员给四处的情报员升官这种事情依然不能让许冲相信，虽然能说出六处比较令人信服，但是这个世界上知道六处的情报员也不是少数，国外的情报员也知道六处的，但问题是，许冲并不是四处的，因为四五六处三个情报部门里面只有六处涉外，其余两个部门都是不对外的，所以许冲耍了个心眼儿，看看曹宝到底是不是自己这边的情报员。

　　“你是四处的？”曹宝一脸的惊讶：“你不是许冲么？”

　　“我是许冲。”许冲点点头承认自己的名字。

　　“代号兔子，在中央情报局上班，对外的代号是兔子首领和伊比，对不对？”曹宝挠了挠头说道。

　　“没错。”许冲笑着说道。

　　“你没错，但是我这边就又错了，你确定你没记错你的部门？毕竟你出来都十多年了，记忆出点儿状况我也是可以理解的。”曹宝有点儿郁闷的说道。

　　“我的记忆力没有问题。”许冲笑着说道。

　　“那就不对了，你绝对不是四处的。”曹宝仔细地看了看许冲的脸，然后很是肯定的说道：“你是在怀疑我的身份。”

　　“你只要能知道我是哪个部门的，我就相信你，不是谁都能弄清楚中国的情报部门隶属状态的。”许冲笑着说道。

　　“我当然弄不清，不过我知道你应该是二处的而不是四处的。”曹宝无奈的说道：“那是一个世界上最混乱的情报部门，没有人知道二处到底有多少情报员，也没有人知道二处到底是负责哪一块的，反正国内国外都有他们的情报员，也只有你们二处的人才有你们这样的怪胎。”

　　“那么，六处什么时候开始插手二处的事情了？”许冲没有反驳曹宝的话，然后反问道。

　　“不是插手，我只是……嗯，监视和辅助你。”曹宝很坦然的说道。

　　“监视和辅助？这好像不是一件事吧？”许冲皱了皱眉头，他可不喜欢被监视，尤其是自己国家对自己的监视，这代表国家对自己有所怀疑。

　　“有人怀疑你们这些在外面多年的情报员有部分通敌行为，每一个在外面的暗哨现在身边都多了一个新派出来的助手。”曹宝说道。

　　“哦，那你为什么要告诉我这件事？”许冲点了点头，派出来的说是助手还不如说是监视者，一旦有什么异动，这些新人就会毫不犹豫的对那些在外国隐藏了数年甚至数十年的老人下手——当然，这些新人也不会傻到被老人看出来，从曹宝身上就能看得出来，这一批新人无论是军事素质还是心理和文化素质都不低于自己这群老人，想要干掉自己这群老人实在是轻松的一塌糊涂——年轻真好啊！

　　“上面不可能只对你们下杀手，毕竟你们在外面那么多年了，为了国家也奉献了不少，多少也要给点儿安慰奖。”曹宝说到这里叹了口气摇摇头：“上面希望在外国有可能暴露或者被迫暴露但是对我国依然忠诚的情报员可以回国担任教官，算是一种补偿的同时也是为了你们的安全。而我们则取代你们的位置，借用你们的推荐成为你们的接班人。”

　　“这明明是卸磨杀驴的行为好不好？”许冲直接很不高兴的说道：“我们为国家做了这么多事，到头来就给升了一级，然后拉回国去当教官？说是当教官，监视软禁是少不了的对吧？”

　　“你要这么说的话也不是不可以。”曹宝耸耸肩说道：“就算通过我们的判断，回到国内也是先要经过一段时间的考察才能正式上任的，这是规矩你又不是不知道。”

　　“知道归知道，但是心里是很不爽的。”许冲很不高兴的说道：“你自己不也是对这种事情很反感？”

　　“我只能努力做得更好，这问题又不是不能解决……你在套我的话啊？”曹宝先是很无奈的说道，然后猛然一惊看着许冲。

　　“当然，不过反应还算快。”许冲笑了笑说道。

　　“我去，反正上面就是这么个命令，你要不想接，你自己想办法解决。”曹宝无奈了，果然是姜还是老的辣，自己这些新情报员想要和老情报员玩心眼儿还是差了那么一点儿，尤其是对于许冲这种完全没有任何背叛行为和想法的老情报员而言，他们能够在外国情报机构之中如鱼得水不是没道理的。

　　“回国之后被审核是正常渠道，我个人没有什么怨言，但是现在我陷入了一些事情当中，不解决掉我是不打算回去的，否则的话就算我现在回去，也会给这里的整个情报网带来麻烦。”许冲摇摇头表示现在自己不打算回国，主要是手头上的事情比较麻烦。

　　“关于你的事情我想幽灵已经和国内说过了，国内的意思是为了保证你的个人安全，让你先回去，其余的事情交给幽灵解决。”曹宝敞开了说道。

　　“不不不，这可不单单是国内解决的问题。”许冲摇了摇头说道：“我手下的一些人也是从各个情报机构出来的，他们手上多少都掌握着一些和他们情报机构有关的事情，我想把他们全部弄回去，眼前的事情就是一个很好的契机。”

　　“这样的话……”曹宝想了想之后说道：“这样的话我需要和国内通个气，看看上面的领导们怎么说，如果他们一定要你回去的话怎么办呢？”

　　“回去是一定要回去的。”许冲说道：“但是不是现在就回去，如果我现在就失踪的话，你觉得他们会把怀疑目标转向哪里？”

　　“你的手下？我？或者是幽灵身上？”曹宝想了想问道。

　　“都有可能，但是万一我的身份被泄露的话，你和幽灵还有其他同事们都有可能有危险，中央情报局不是没有我们这边的部分情报，虽然我不知道是谁泄露出去的，但是现在我和幽灵还都是隐藏着的，毕竟我们的档案都属于美国总统才能阅读的级别，一般人根本就不能接触到我们的档案。如果我无故失踪的话，那么我的档案可能就会被开启，然后所有和我接触过的人都会被中央情报局调查，那样对于我们所有人而言就有一定的危险性。”许冲说道。

　　“但是如果你把这些人全部带回去的话，你的档案依然有可能会被开启。”曹宝摸了摸下巴思索着说道。

　　“我在离开之前会毁掉我的档案。”许冲笑着说道：“只要我的档案不存在，中央情报局就拿我们没有任何办法。”

　　“中央情报局的档案库没那么容易进去。”曹宝摇摇头说道。

　　“不一定，但是这种事情需要我把眼前的事情解决掉之后才能做，甚至我可以让中央情报局自己先把我的档案给毁了。”许冲笑着说道：“你们有没有调查出来我这边到底是出了什么状况？”

　　“你被暗杀是有预谋的，不过对你来说应该算是一种意外吧。”曹宝点点头表示自己还真的知道一些情况之后说道：“他们（指中央情报局里面的一些人）打算挑起战争，但是美国近年来的战争行径有点儿过于贪婪，国际社会上也充满了不满的声音，所以美国打算弄点儿师出有名的战争来转接国内矛盾的同时挽救他们岌岌可危的经济。”

　　“嗯，这倒是很符合美国的作风，不过他们的借口是什么呢？就算我死了，美国能找到什么样的借口？”许冲问道。

　　“根据幽灵提供的情报，这个计划的最终目标就是你死亡，然后你们所有人都会死亡，一个接着一个的。然后你们的尸体会出现在世界各地，而你则是最重要的尸体，或者说你是集团头目。”曹宝说道：“你的尸体身份将会是来自中国的军火商，你在全世界到处贩卖军火，挑起各国之间的内战或者是国与国之间的战争来获取财富。你的手下和同伴的尸体将会被一个又一个的摆出来给世界看，当然，美国就有了借口去出兵打击那些所谓的被你们挑唆七战争的国家来扮演世界警察的角色，然后他们摧毁了那些国家的军队之后，再摆出一副好人的嘴脸帮助那些被他们打烂的国家……”

　　“这真不新鲜，还是老一套的做法。”许冲摇了摇头笑道：“换汤不换药的做法，还是借口打仗卖军火而已。”

　　“不，这一次不单单是卖军火，近年来他们看到我们在他们背后抢建设开发权所获得的利润和名声之后，美国也打算走我们中国的路线，他们打算和我们抢夺被占领国的重建和经济扶持权，同时售卖军火来获得最大的经济和政治利益。但是，在那之前他们必须要抹黑中国才可以，只是简简单单的随便一个中国人的尸体是不足以服众的，他们需要一个最少有其他国家高层认得出来的中国人尸体——最好是和他们有过接触的而且表面上不是中国国籍的。”曹宝看着许冲说道：“他们动不了幽灵，因为幽灵的头衔太多，并且幽灵权力过大，就算把幽灵拿出来他们也无法自圆其说，所以他们选择了你。”

　　“你是说这个计划其实很早就开始进行了？”许冲有点儿意外，因为自己的确曾经根据美国中央情报局的命令代表美国政府去过一些国家进行一些秘密谈判，可以想象如果自己的尸体一旦真的被美国人拿出来，然后展示一下他们制作好的假档案的话，那些国家会有什么样的反应——到那时候中国真的没有什么好办法来脱身洗清自己，许冲是中国人这一点儿是无法改变的，他和其他国家的领导人有过接触也是一个事实，他向其他国家外销军火挑动政变都是在中央情报局的授意下做的，但是这完全可以栽赃给中国情报局，而且谁先拿出证据谁就是清白的——很明显中国情报局是拿不出来证据的，因为他们不可能拿出许冲是美国人的证据，许冲的外表就是个中国人，这是没办法改变的事实……

　　当然中国也可以说许冲是美籍华人或者干脆说许冲是亚裔美国人，但是这种说法明显并不成立。中国每年都有不少中国人定居美国，到底是为了什么定居美国的谁也说不清楚，但是这就可以给美国一个很好的借口：用移民的借口渗透美国。美国只需要拿出许冲在美国既是警察又是中央情报局特工的身份就能让全世界而相信许冲是有目的的——移民到美国当警察已经很不错了，又是中央情报局的身份？他想要干什么？谁不知道中央情报局的探员都是光明正大的在街上行走的，他为什么要弄个警察的身份？

　　其他国家是不知道中央情报局的专用暗杀小组的成员是不能有明面上的中央情报局人员身份的，否则他们做的那些龌蹉事儿不就暴露在国民眼前了么？但是这种事情怎么可能被其他国家知道呢？所以这种本来就是中央情报局杀手们用来掩护身份的身份就成了中央情报局顺手拈来陷害中国的好借口，最巧妙地就是中国根本没办法反驳中央情报局的说法——如果中国要把美国这种龌蹉事儿说出来的话，那就意味着双方可能会有一场大战——你都把我家底儿给摸清楚了，还能留你不成？

　　而中国是绝对没有兴趣和美国打一场世界级的战争的，当然美国也不打算和中国这么干一架，毕竟两个超级大国干起来的话，得益的是另外一个超级大国和一大群中小国家——但是这并不代表美国不敢下手折腾中国，反正中国也不会真的撕破脸和美国玩儿命，敲打敲打中国的边境让中国疲于应付，美国还是能做得到的。

　　所以从整体上来说，中国有极大可能最多就是谴责抗议强烈谴责加强力抗议的说美国诬陷自己而不会有什么更大的动作，当然也有不少国家会支持中国的说法，但是美国只是要一个借口而已，是否真的陷害对于美国而言并不重要。美国会强迫联合国通过一些对美国有利的法案甚至是直接不理联合国自己出兵，至于说中国的反应么……打完之后和中国签订一些经济合作的协议不就行了嘛！中国也不是很难对付，只要给中国政府面子，中国什么话都很好说的，只要适当的在国际社会上对日本表示一下冷淡，对中国表示一下亲热，很多事情都会很迎刃而解的——那几千万亿的国债不就是美国对于鱼岛问题表示了一下不太支持日本的意思之后中国马上购买的么？当然也有部分原因是美国表示自己要加印美元让美元贬值的威胁在里面，但是不管怎么说，中国买了就是美国的胜利，不管美国用什么方式让中国买了美国的国债。

　　其实美国这一手玩的一点儿不新鲜，最早美国就这么玩过德国，二战时期美国为了掩盖盟军在诺曼底登陆的事实，故意弄出来一具尸体带着所谓的机密文件用潜艇运到德国防区的海边上，然后尸体很巧合的就让德军发现了，然后盟军的诺曼底登陆计划就成功了；现代的例子也不是没有，美俄两国相互抓间谍在国际上相互喷口水的事儿也不是第一次做了，至于那些间谍是不是真的是对方的，哈，两个国家的领导人根本就不在乎这种事吧？

　　反正就是你说你抓了我一个我国派过去的间谍，那我一定能揪出来一个你派到我们国家的间谍——反正欧美人的长相都差不多，俄罗斯也有美国后裔，而美国也有俄罗斯人，想要扣帽子实在是太容易了——但是中国没办法扣这个帽子，外国人和中国人的界限实在是太明显，而且老外在中国是得不到政治和军事权力的，扣间谍帽子明显不好使……

　　“弱国无外交啊……”许冲想清楚了之后很是无奈的说道。

　　“总有一天会强大的。”曹宝耸了耸肩用很平静的语气说道——这话都说了几十年了，也没见强大到哪儿去，反倒是越来越不敢和别人动手了，到底哪儿强大了反正曹宝是没感觉出来，毕竟自己国家比起以前是强大了不少，但是别忘记人家国家也一直在强大着，综合对比一下的话，貌似自己国家还是在原地踏步的样子……

　　“你还真信这句话？”许冲一耸肩：“我们也就能搞搞破坏了，别的事儿真搭不上手。”

　　“是啊，如果我们能直接轰平了美国所有的军事基地和重工制造业的话，那我们就真的强大了。”曹宝耸耸肩说道：“可问题是现在你被设计在里面了，看起来你却一点儿不着急的样子，这样下去你连搞破坏都难了吧？所以上面让你先回去，毕竟在国内他们总不好下手的，这是幽灵的意思。”

　　“他很小心，但是我可不想吃这个亏。”许冲笑了笑说道：“他有他的路子，我有我的办法，他独来独往习惯了，我可是兔子首领呢！”

　　“那你能不能告诉我你的计划是什么呢？我总要给上面一个交代的。”曹宝耸耸肩，这段时间的接触他也看得出来许冲的能力并不差于幽灵多少，只是他们两个人的路线不一样罢了，否则许冲可能是第二个幽灵般的存在。


第132章 内奸是你？！

　　要说起来许冲的计划倒是很简单，他就是一个打算，中央情报局不是想玩抓间谍的游戏么？许冲干脆就直接给中央情报局一个响亮的耳光——他不是不知道中央情报局在其他国家的情报网络，哪怕是一个小国家的情报网络也是美国的污点。这种事情虽然揪出来在国际上而言并算不上什么大事，俄美两国相互抓间谍这种事情根本就不算什么事儿，但是如果这个情报网络是在某些国家的话……美国的日子可能就不那么好过了，比如说阿富汗或者是中东某个和美国不太亲密甚至有点儿反对美国的国家……

　　只要中国方面很含蓄的或者在私下里面对某个国家的领导人展示一下美国在他们国家的情报网络，然后拿出证据指认说美国打算颠覆这个国家的政权这种事情，想必那些本来对美国就没有什么好感的国家政府就会马上跳脚吧！如果一个国家不够的话，大可找几个国家一起来，掀起一场反对美国霸权主义的狂潮这种事许冲还是做得出来也做得到的——以前他就接到过这样的任务，颠覆一个小国家的政权对于中央情报局的特工来说根本不算什么难事。

　　“这样的话，我想这需要国家的帮助。”曹宝想了想这个计划不是不可行，但是他不太明白许冲该怎么脱身，于是他问道：“做完这些之后你怎么办？毕竟这样一来你就彻底的暴露了。”

　　“脱身？哈！我根本不用担心什么事情，因为这样一来中央情报局从上到下都要大换血了，人员调动会非常的频繁，这个时候我只要偷偷消除掉我们所有人的档案，大家就都万事无忧了，要知道他们想要再重新建立起这份档案将需要他们花费大量的人力财力，没有个三年五年的时间根本就建设不起来。”许冲笑着说道：“如果这段时间里面我的朋友们再没事儿给他们找点儿事儿做，我就不信他们还有时间去查到底是谁在拆他们的台。你要知道这种丑闻一旦暴露出来，连总统都要辞职的，这就是美国。”

　　“你是说你打算继续留在美国？”曹宝听出来了许冲的意思，那就是说他并不打算回国述职的。

　　“实话说的话，我的确不想回去。”许冲点了点头说道：“在国内可能会比现在安全，但是你也知道，除非必要，否则我是不愿意回到中国的，在美国呆的时间太久了，已经习惯了美国的生活，回去之后会有很多很多的不习惯，而且我这样的人回去之后也不会有什么重要，相反的还会有很多的猜疑。”

　　“这样的话，我会向上级反映你的个人意愿的。”曹宝也知道中国的弊端，那就是在国外执行任务时间太久的特工回到国内的日子过得并不好，由于他们在国外的时间太久，很多生活习惯和思考习惯更多地倾向于国外的习惯，和国内的人可以说是格格不入的。加上他们在国外的时间太久了，国内也有人担心他们可能是国外策反回来的双面间谍。他们将不会触碰到有关国家的任何核心机密的同时还会被变相软禁和监视，在国外有危险但是自由自在，回国安全却失去自由，这对于任何一个人来说都是难以忍受的。所以除非是有必要，否则大部分常年在外执行任务的情报员是不太愿意再回国内任职的——国内的政治环境比国外的政治环境更加恶劣。

　　“那么你已经知道了我的意思，你下面打算怎么做呢？”许冲看着曹宝问道。

　　“我会暂时离开这里回去将这里的情况向上级汇报，帮不上你太多了，抱歉。”曹宝笑着说道：“我理解你的做法，换我有你这样的手下和权势，我也不想回国，毕竟留在国外还能做出更多的贡献的同时还可以过得逍遥自在，而回去了就什么用都没有了还要被人监视和软禁，我懂你的意思。”

　　“那么，就此分别吧，东突不会有什么动作的，他们只是配合我的行动而已。”许冲端起酒杯说道。

　　“你和东突有联系的话，最好是告诉他们灭了什么复国的心思，老老实实当中国人政府欢迎，但是想要在中国搞分裂……”曹宝的话没说完就被许冲打断了。

　　“想要在中国搞分裂就是死路一条对吧？老调重弹也不嫌烦？我只能告诉他们中国很危险，别没事儿挑战中国的底限，要不然就把他们从阿富汗赶到好望角去，想要复国找别的地方去复国，真的和以色列一样在中东开出一片天地，中国会背地里支持他们建国的。中国虽然地方很大，但是也没有一寸土地是闲着的，我们自己都嫌地方不够用，哪有多余的土地分给他们建国玩儿？”许冲的酒杯和曹宝的酒杯轻轻一碰笑道：“和你在一起时间不长，但是感觉很不错，以后不见得会再相见了。”

　　“不一定，不过，你的手下很多人也会离开你的吧？”曹宝一口灌下杯中的二锅头，又倒了一杯说道。

　　“是啊，霍恩他们都打算洗手不干了，我身边的人越来越少了，我也差不多不干了，干完这次我也会收手，年龄也大了呢。”许冲笑道。

　　“三十多算大么？”曹宝看着许冲笑问。

　　“小四十了，还算年轻么？回去就算以后还让我出任务，我也只能是扮演一下中年老男人的角色了，你要知道扮演富商的可能性是很低的，很大可能也是扮演中年失意的落魄男人，你觉得我享受惯了这些，再让我回去我愿意么？不如急流勇退，反正我现在赚的钱足够我买的起一座小岛养老了，之所以一定要完成这一次就是为了给自己留一条安稳的退路罢了。”许冲笑着说道。

　　“人各有志吧，幽灵也四十多岁了，看他活力充沛的样子就知道他完全没有打算下来的意思。”曹宝笑着说道。

　　“啊，是啊，他那样的家伙最喜欢就是冒险，不过我可不是那种很喜欢冒险的家伙，我更喜欢平静的生活呢。”许冲哈哈笑着喝酒……

　　一夜过去，天又亮起的时候，许冲睁开了眼睛，曹宝已经离开了，无声无息，没有人知道他去了哪里，霍恩等人很惊讶曹宝的离去和许冲的平淡反应，不过当许冲说曹宝是带着秘密任务和自己接触的时候大家都恍然了——本来曹宝的出现就有点儿出人意料之外，现在曹宝离开也是正常的，毕竟人家就是来出任务的嘛！至于说什么任务也不会有人去问，大家都是干这一行的，知道什么事儿能打听什么事儿最好不要去打听，有时候知道的太多了并没有什么好处。

　　“我想我们休息的时间够长了。”许冲把人员集合在一起之后把曹宝给自己带来的情报给所有人说了一下之后说道：“我们之中有人出卖了我们的同伴，这个人是为美国政府服务的，当然，他自己可能并没有认识到其实连他都是诱饵之一，而且这样的事情美国政府是不可能承认的，我们就是例子，我真诚的希望他自己站出来告诉我们实情以及他所接到的任务是什么，毕竟大家都是在一起经历过死亡的兄弟，有些事情在没有发生的时候，我们都能原谅你，如果已经发生，我们可能就不会原谅你，你应该知道我们大家的能力，如果你不想连累你的家人的话。”

　　所有人面面相觑，因为谁也不知道谁出卖了自己人，但是所有人都是为美国政府服务的这一点儿是大家都很清楚的，许冲能说到这个份儿上就代表他已经知道了这个人不会是其他人了，这边也没几个人，加在一起不超过六个人，谁是政府的人，恐怕不需要太久的时间就能被找出来，毕竟大家都不是菜鸟。

　　“别找了，是我。”沉默了一会儿之后，霍恩摇了摇头说道：“抱歉，伊比，我对不起你。”

　　“从什么时候开始的？”许冲没有想到居然是霍恩，是谁都可以，但是霍恩……他从来没有想过会是他，因为有太多的机会和时间里面，霍恩都可以要自己的命的，但是他始终都没有这样做过。

　　“从集合的时候，他们比你先找上我来。”霍恩坦然的说道：“至于说为了什么，他们说可以消除我以前的档案，你知道我们以前做过什么。”

　　“强尼的事情是怎么回事？别所和你没有什么牵连，我很好奇他为什么忽然叛变。”许冲觉得霍恩这样做的目的并不是消除档案这么简单的事情，因为这件事自己也能做的了。

　　“强尼不合作，他们把他带走了。”霍恩面无表情的坐在那里回答：“中央情报局决不允许不听从他们的人存在，你知道的。”

　　“还有谁参与进来了？”许冲想知道到底有多少人参与进来这件事情。

　　“很多人，这是一项大工程。”霍恩摊摊手说道。

　　“你有很多次机会可以下手对付我。”许冲很是好奇的问道：“为什么不动手。”

　　“我没办法下手，伊比，我下不去手。”霍恩叹了口气说道：“他们强迫我这样做，但是我真的不愿意让你死在我的手里，谁都可以杀你，但是我不能杀你。”

　　“为什么呢？”许冲很奇怪的问道：“我们不是上下级关系，我们之间最大的牵连只是利益上的，很明显你和中央情报局之间如果能搭上线的话，获得的利益要远超和我在一起的利益。”

　　“我们在一起合作多久了伊比？十年？十二年？”霍恩摇了摇头苦笑着说道。

　　“貌似从当佣兵的时候我们就混在一起了吧？”许冲笑了一下，那时候他们都很年轻，在法国外籍军团相遇，一起奔波在战场上，一个连的人现在活着的没有几个了。

　　“我们之间不单单有利益，伊比，我欠你不止一次。”霍恩拉开睡衣，身上的弹孔和划痕纵横密布，他指着这些伤痕说道：“这个弹孔还记得吗？当时如果没有你，我会死在沙漠里面，是你背着我跑了二十公里，把我从死神手里拉了回来；这片划痕是你把我一把推开弹着点的位置被弹片划伤的，你却因此被气浪给掀飞，如果不是你命够大的掉在一片帐篷上的话，我这辈子都不知道该怎么还你这份情……”

　　“你也还给我很多次。”许冲微笑着回答，他身上也有不少伤痕，虽然少，但是每一道伤痕都几乎是致命的，但是说到底，很多次都是霍恩和其他已经死去的同伴将他从死神手里抢走的，战友之间相互亡命救助这种事情在外籍兵团的连队中很常见。

　　“伊比，如果说生命这种事情可以像还钱一样借来还去的话，那么生命也就没有那么珍贵了对吗？这就是我无法下手的原因，你可以杀了我，但是我无法对你下手。”霍恩掩上睡衣，平静的看着许冲说道：“我背叛了你，你可以用任何方式干掉我，这是我欠你的。”

　　“和你说的一样，霍恩，生命不能用金钱的方式来衡量。”许冲摇了摇头说道：“如果真的要衡量的话，我们应该和我们的连一起死在战场上而不是活到现在，我们欠他们很多次，而我们没机会还给他们不是吗？我不会干掉你，我也下不去手，但是我希望你能帮我最后一次，这次完了之后，我也要退出这样的生活了。我记得我们应该有个小岛的对吧？”

　　“你真的不责怪我么？”霍恩很难相信这种事情，毕竟直升机坠毁的时候许冲的手下死了几个，这个责任是在自己身上的，许冲难道忘记了么？

　　“害死他们的不是你，你始终在我身边，他们威胁你，你什么也没有做，你没有故意去破坏什么不是么？你只是暴露了我们的目标，而我们自己也太不小心了，就算不是你，我想中央情报局也会威胁其他人，甚至和我们没什么交情的人。那个时候恐怕就不是现在的样子了吧？我觉得很幸运，因为我们之间有过命的交情，而你是一个重感情的人，正是因为你对我们的感情很看重，所以我才能活到现在，这是我的幸运，我的兄弟，我怎么会责怪你？”许冲摇了摇头说道：“如果我们所有人的感情都像你我一样，谁又能让我们陷入危险？我们都是从死人堆里爬出来的恶魔啊，哈哈哈！”

　　“恶魔么？”哈克愣了一下，然后忽然也笑了起来：“说得好，我们都是从死人堆里面爬出来的恶魔，而那些没有见过地狱的天使们想要我们的命，他们的想法不错，可惜，他们面对的是地狱来的恶魔！”

　　“有时候看起来很纯洁的，往往那纯洁的面具后面堆满了肮脏。”许冲脸色阴了下来：“居然敢威胁我的兄弟，看起来他们还真的需要吃点儿苦头。”

　　“你打算怎么做？”霍恩笑了一下，他知道许冲护短的毛病又来了，这家伙以前在佣兵团的时候担任连长，一个连的士兵除了他自己能打之外，其他任何单位的人敢动他的兵，他都会找上门去理论理论，甚至别人骂一句他都敢大打出手，在法国外籍佣兵团里面，恶魔连是出了名的惹不起，伊比也因此被其他人称为兔子首领，因为他的绰号是兔子，他又是连长，带着一群脾气很不好并且武装到牙齿还很能打的兔子……

　　“我联系了一个恐怖大亨，他叫伊萨，他和基地、塔利班等圣战者有联系，我甚至认为他就是背后支援那些反美恐怖分子的大财阀，我和他关系不错。如果他给中央情报局找点儿事儿干干，我想我们会很方便进入美国之内的。”许冲笑着说道：“如果伊萨让圣战者们到处闹事并且揭发美国在其他中东国家的情报网络的话，你觉得中央情报局会怎么做呢？”

　　“迅速撤回人员，以免给其他国家借口，最重要的就是不能给那些反美恐怖分子圣战的借口，否则美国就日无宁日了。”霍恩马上就能反应过来。

　　“对，如果这个消息从我们这里传出去的话，中央情报局还有心思让我们去死么？我相信他们需要我们尽快的返回国内进行详细的报告，没错吧？”许冲笑道。

　　“那要看伊萨的行动规模有多大，如果是911那样的超级恐怖行动，中央情报局是不敢让我们死掉的，因为只有我们才知道详细的情况，而且我认为他们并不知道我们已经发现了有关他们阴谋的迹象，如果他们发现了我们已经获知他们的阴谋，他们早就发动他们的情报网络把我们当恐怖分子全球通缉了。”霍恩想了想之后说道。

　　“这就是我们最大的优势，我们要合理的利用这个优势。”许冲点了点头说道。

　　“但是我有个疑问，你怎么会认识一个恐怖大亨的？”霍恩皱了皱眉头问道，所有人的目光都看向了许冲，找中央情报局的麻烦大家都没意见，但是恐怖分子可不管是中央情报局还是普通人，他们一旦发动恐怖袭击，平民伤亡的几率是最高的，没有哪一个美国人认为恐怖分子，尤其是圣战分子是理智的，在他们眼里，这些家伙都是疯子——虽然许冲也这么认为，宗教狂热者和疯子差不多，但是疯子毫无理智，宗教狂热者还是比较有理智的——理智的疯子比没有理智的疯子更可怕就是了。


第133章 许冲的反击

　　“这件事说来话长……”许冲笑着把怎么遇到劫机后来又怎么从监狱里面把伊萨给救出来的事情大概的说了一下，然后说道：“就是这么认识他的，虽然说我们国籍不同信仰也不同，但是在有些事情的看法上还是相同的，况且我也不认为那算是恐怖主义，撑死了算是用人质威胁政府的行为，最主要的是，如果政府真的和他们进行谈判的话，他们根本就没打算杀人。事实上我觉得大部分恐怖分子都不是很喜欢杀人的那种，能够不流血的达到获取利益的目的，没有人愿意选择背负仇恨。”

　　“但是他们还是恐怖分子。”霍恩很简单的说道。

　　“这个世界上最大的恐怖组织应该是国家吧！”许冲也轻轻的笑了一下之后说道。

　　“呃……”霍恩本来想说国家和恐怖分子是不能混为一谈的，但是细细一想，这还真是一句大实话。

　　因为国家拥有暴力执法机构，而且国家越大，武力越强，他们就越喜欢插手别人国家的事情，如果别人国家不按照他们的办法来做，那么他们就会动用武力和阴谋迫使别的国家按照他们的办法来做——这样的行径和恐怖分子有区别么？恐怖分子最多杀个百十人，就算是用毒气也是杀个千把人了不起了，但是一旦国家发动战争，那么死亡的人数是以万计的。唯一不同的就是，恐怖分子不是合法的，而他们是合法的，仅此而已。如果将两者放在一起去评价的话，国家这种组织远比恐怖组织更不要脸——恐怖组织合法不合法都是国家这种组织说了算的，而国家是否合法，恐怖组织说了不算……

　　“听起来你似乎支持恐怖组织的行动，但是那些平民却是无辜的。”霍恩想了想之后说道。

　　“这个世界上没有谁是无辜的，也没有谁是罪恶的，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。”许冲笑着说道：“我们同样也是这样的人，只不过我们现在被设计陷害了，对方想要我们的命，难道我们还不能反抗么？”

　　“反抗当然是必要的，但是你要想清楚，和恐怖组织合作，这代表我们也将会被那些国家定性为恐怖分子。”霍恩倒是不担心和美国做对，说句实话，清道夫小组想要和美国政府作对还真不是太难，不过也掀不起什么大风浪就是了，最多就是干掉一些人，然后拿着他们陷害自己的证据和美国政府对质，美国政府也没什么话好说。但是和恐怖组织合作的话，美国政府直接将自己这些人贴上恐怖分子的标签可就麻烦了——全世界的国家都在搞反恐，一旦被贴上恐怖分子的标签，这就代表许冲他们以后一辈子都只能当老鼠了——露头就会挨打的。

　　“但是现在我们还有其他可以信得过的帮手么？”许冲两手一摊笑着问道。

　　“我们可以找和美国不对付的国家……好吧，看起来我们似乎没什么选择了。”霍恩说了半截忽然闭上嘴想了一会儿之后很是无奈的说道。因为他忽然想到，大国之间本来就不是你打我我打你的问题，为了几个人和另一个大国起冲突是不可能的，最大的可能就是和美国是对头的大国把自己这些人给送回美国——没必要为了几个人而打仗，这些人又没掌握什么很重要的机密，没有利益的事情大国的领导人是不会做的。

　　而小国家根本不敢和美国叫板，所以现在他们唯一的外援就是恐怖组织，那是一群理智的疯子，就算没人找他们帮忙，他们都想找美国的麻烦，况且是有人找他们帮忙找美国的麻烦这种事情，想必也只有他们会非常乐意和热心的吧！

　　“那么，还有谁有其他的意见和建议么？”许冲再次询问一下其他人，答案是可以预料的，没有人有什么反对意见。因为如果说哪个国家的人最不看重国籍的话，美国人可能是全世界唯一一个最不看重的，美国人可以为了任何理由加入其它国籍，毕竟这个世界上除了少数几个像中国一样不承认双国籍的国家之外，大部分国家都承认多重国籍的。而且美国人的自由精神也对于这种政府乱杀人的事情比较反感，如果这事儿暴露，会有很多美国人举着牌子到白宫门前去散步的——换前苏联那样的国家试试看？敢举牌子散步？嫌命长了么？！

　　既然大家都没什么意见，这事儿就好办多了。霍恩是美国政府安插在自己这边的间谍，那么为了安全起见，霍恩的身份依然是美国政府的间谍好了，只要通过他将一些事情传递出去，然后许冲他们必然是要被召回的——恐怖袭击这种事情美国政府一直都看的很重要的。只要进了美国，以许冲他们的能力和人脉，把事情调查个水落石出是应该没什么问题的。

　　决定了并且想好了后路就去做，这是许冲的一贯作风，所以许冲很快就告诉伊萨自己的计划，然后伊萨也很快给许冲回馈消息——基地组织同意了帮助许冲做事，不过他们并不打算要什么佣金，而是提出了另外的要求：许冲必须协助他们威胁美国政府释放被关押在阿拉斯加州监狱里面的组织重要成员，如果许冲不协助的话也没关系，反正他们也打算这么干的，只是希望许冲可以帮个忙而已。

　　“这事儿可不好办。”许冲犹豫了一下说道：“我本意是不希望有无辜的人受到伤害的，这是我们和美国政府之间的事情，我不希望牵连到无辜的人群，就算是圣战，这也已经违背了圣者和真神的意愿，你们没办法分清谁才是真正的异教徒，事实上来说的话，现在应该没有多少敌视穆斯林的异教徒了，美国宗教信仰自由。”

　　“他们是为了圣战而献身的，真神也会在天堂照顾他们的，这是他们的荣耀。”伊萨回答说道。

　　“我知道，圣战士当然是要为真神献身的，这一点儿无可非议，并且值得尊敬。但是圣战士不应该对手无寸铁的平民下手，尤其是孩子和老人，老人是我们的知识上的财富，孩子则是我们的未来，真神也不会希望自己的子民越来越少的不是么？”许冲想要他们帮忙，先要说服他们不要拿无辜的平民下手，那样的话不见得能成事的，所以他劝说伊萨放弃以平民为目标的恐怖袭击活动。

　　“异教徒是要遭受审判的，至于那些无知的人，他们追随了异教徒，他们就已经不是纯洁的了。”伊萨的态度很明确，除非许冲能说服其他人归顺穆斯林，否则他们死了白死，谁让他们是异教徒的传人呢？

　　“你也知道他们是无知的人，也就是说他们被魔鬼蒙蔽了双眼，如果在他们面前揭露出魔鬼的嘴脸，那么他们就会幡然醒悟的归属在真神脚下吧？如果你们只是杀掉这些无知被蒙蔽的人而不对恶魔本身下手的话，你们能杀掉多少人呢？就算能杀掉所有，那么，真神的荣光只能照耀在无人的土地上，这是真神想要的么？”许冲笑着问道。

　　“这样说起来的话……似乎很有道理的样子，但是魔鬼很强大……”伊萨倒是一个纯粹的穆斯林，他内心并不认同恐怖组织用平民的死亡去换取政治上的利益这种事情，并且许冲说的也的确在理，所以他认同许冲的说法，但是对于美国强大的武力又表示了担心。

　　“魔鬼真的很强大么？还是因为他们躲藏的太好你们找不到？”许冲笑着说道：“作为圣战士，难道不应该拿起手中的利剑和魔鬼面对面的作战么？只是用被魔鬼蒙蔽的无知之人作为威胁，你们认为魔鬼会在乎么？他们可以表面上在乎，因为他们要装圣人，但是你们杀的无知之人越多，魔鬼的信徒就会更多，不如直接杀掉魔鬼唤醒世人啊！至于说魔鬼难以靠近的问题，你不会认为我们不知道魔鬼在哪儿吧？”

　　“你的意思是说你会帮助我们找到魔鬼的城堡？”伊萨听明白了许冲的意思，那就是让基地组织这一类的恐怖组织派人和他们一起行动，许冲要报仇，恐怖组织要干掉美国那些把恐怖组织帽子扣在他们脑袋上的家伙，凑巧的是，许冲要报复的人很有可能就是给恐怖组织扣帽子的家伙……

　　“当然，我需要一些真正愿意为了真神而奉献出一切的人，他们一旦去了就再也回不来了，而且他们……是要被我们出卖的那些人。”许冲顿了一下说道。

　　“他们是为了真神奉献了自己。”伊萨那边倒是没有什么人命大如天的想法，在他们眼里，为真神献身是一件非常荣耀的事情，每一个敢于为了真神而自我牺牲的人都是伟大的圣战士，他们死了之后会上天堂，并且会得到有72个妻子和8万奴隶的大住宅（注1）。

　　“好吧，这样的话我就没有太大的心理压力了。”许冲也不好阻止人家玩殉教的事情，虽然在他个人看起来这种事情有点儿宗教狂热的意思，但是人家宗教就这样子，当年十字军东征的时候也这德行，天下宗教基本上都差不多，忽悠着人们为了一个美好的梦为宗教献身，至于说真正享受到那些梦幻一样生活的人么——当然是高高在上的那些人啦！奉献的那些人是没有什么梦幻般的生活的，有了梦幻般的生活谁还去玩奉献，那岂不是傻子么？对不对？

　　“那么，我们将在短时间内选择圣战士准备出发，你们可以将这个情报传递给那些异教徒了，然后你们在美国境内等待我们的联系，这样可以吗？”伊萨也不和许冲拖延时间，很是当即了断的说道。

　　“没有问题，不过我给你们一个建议，先来的圣战士可以携带危险品，但是和我们联系的圣战士最好是什么也别带，武器弹药我们这边可以供给，我可不希望他们被截在半路上，你要知道每次恐怖袭击之后，美国的保安措施都会比以前更加严密。”许冲很好心的和伊萨说道。

　　“这一点儿你不必担心，我们的战士早就在美国境内等待时机了。”伊萨的笑声传来……

　　挂上电话之后，许冲看着霍恩说道：“好了，一切都安排好了，你可以给那些家伙们发讯息了，告诉他们我们发现了一些和恐怖组织有关的事情，美国可能会遭遇大规模的恐怖袭击，大概的情报应该是人体炸弹之类的，所有实施人体炸弹的恐怖分子都来自中东地区，他们将在近期大规模的通过各种途径进入美国，希望他们可以提前防范，这样的情报够详细了么？”

　　“没有问题。”霍恩只是略略思索了一下之后就组织好了语言。

　　十五分钟之后，美国中央情报局情报处。

　　“赛特处长，绅士发来一封长电报。”隶属于赛特直属的情报员敲开了赛特办公室的门，看到办公室里面只有赛特一个人之后关上门凑近赛特耳边低声说道。

　　“直接送过来。”赛特正在处理其他文件，头也不抬的回答。

　　“不是很方便，赛特处长，那不是一个小纸条。”情报员站在旁边低声回答。

　　“哦？听起来是一份很长的电报？他为什么不发电子邮件？”赛特皱起眉头看着情报员问道。

　　“他用的是摩斯电码发送的明文密码电报，说是因为担心网络安全性的问题，所以采用了这种古老但是很有效的方式来传递情报。”情报员回答了赛特的问题。

　　“嗯，这倒是个出人意料之外的办法，破译出来了？我过去看看，让所有无关人员暂时先出去。”赛特想了想也是，现在大部分人都盯着网络这个东西来获取情报，绝大部分的情报都是用电子邮件来发送的。但是如果电子网络是被监控的话，那么电子邮件就没有任何保密性可言——现代的科技技术复原一份被销毁的电子邮件并不难，就算你把硬盘砸了都没用，高科技甚至可以将硬盘里面的磁碟碎片重新拼接起来，然后找到被你完全删除的东西——就算你用SHIFT+DEL键执行完全删除，那么电子文件只是成为被压缩成极小的碎片依然存在于你的磁碟之中，就算是再来一次硬盘碎片整理或者是干脆重新做系统格式化，那些硬盘修复专家一样可以把你的系统重新给找回来……

　　不过电报就没这么麻烦了，就算他们找回你发过的电报，没有相应的密码本，那份电报也只是一堆电码，想要破译的话，需要付出人力物力——没什么重要的事情犯得着组织庞大的人力物力去破译一份看起来根本就没什么问题的电报么？况且绅士发送的电报可能是让人一眼看过去就值得怀疑的电报么？无疑，绅士使用的情报发送方式可能是所有人都想不到并且最为简单稳妥的方式……

　　赛特在中央情报局情报处的权利自然是最大的那个，所以他的命令得到了完美的执行——除了他能信得过的人之外，其他所有人都暂时先离开了情报分析办公室。

　　“这可真是意外的消息，看起来我们需要召回清道夫小组了。”赛特很快看完了情报之后把情报递给他身边的情报分析官说道：“当时他们没有死掉真是幸运的事情，如果他们死了，我们可能就会和这份情报擦肩而过，美国遭到这样庞大的恐怖袭击，我们的日子就会很难过了。”

　　“谁能想到他们居然会发现这种事情呢，真是上帝的旨意啊，不过我们怎么解释发生在他们身上的事情呢？”情报分析官看了看情报之后认为这份情报的真实性是非常高的，因为绅士在情报中提到了他们一直在追查但是却不知道在哪儿的一个重要中东恐怖分子的名字，中央情报局曾经抓到过这个家伙，但是这个家伙在一次监狱被袭击的事件中趁机逃走了，如果是他策划了这场恐怖袭击的话，那是非常有可能的，这个人就是曾经一手策划了大规模劫机案的伊萨……

　　“我们不需要解释什么，反倒是总统阁下应该给他们什么解释才对。”赛特微微一笑，很是不在意的说道：“我们已经告诉他们那不是我们做的，而是总统阁下的派系所做的事情，所以他们应该找总统阁下询问有关事务，我们只需要点头同意他们辞职就可以了……”


第134章 许冲归来

　　“他们要召回我们，我们最好是装作什么都不知道的样子分批回去，或者是分别在不同的时间回去。”正如许冲所预料的，中央情报局给每一个人都发送了召回的命令，并且不单单是许冲在自己的网站上收到了召回命令，甚至连远在玻利维亚给叛军训练士兵的乔等人也收到了召回的命令。但是大家不可能一起回去，如果一起回去就代表大家已经知道了某些事情，所以大家只能暂时的分开，在不同的时间乘坐不同班次的飞机飞回美国去。

　　“回去之后怎么安排呢？”现在大家都以许冲为核心了，就连乔也专门打了国际长途过来询问许冲的意思。

　　“当然是回去述职，我们任务没有完成就把我们召回，我想他们也没有什么理由把我们关起来的，述职完毕之后大家各自回家。按照正常习惯，我们出任务回去之后会有一次假期，你们分别把自己的家人带到自己隐秘的安全点去，以防万一。”许冲笑着回答了所有人的问题。

　　“但是你好像已经辞职了，召回不太合适吧？”霍恩问道。

　　“啊，这种事情我想赛特那家伙应该也是有安排的吧。”许冲摸着下巴若有所思的回答：“不管怎么说，当初他说是故意安排的我出局，他要想把这个谎言继续下去的话，他必须给我一个解释。至于说我为什么又回到中央情报局这种事情，我想这根本就是他预想之内的事情，所以我并不担心回不去的问题，反倒是赛特应该想一想已经知道了真实状况的我轻而易举的回到情报局之后，他将要面临什么事情才对。”

　　既然许冲有安排，大家也就不在意其他的问题了，反正就现在的情况来看的话，中央情报局有很大的几率不会对这里的人下手，毕竟要真的说什么反恐行动的话，那些海豹突击队的新丁们还真不如这批从各个特种部队出来然后又在中央情报局服务多年的老家伙们。

　　中东恐怖分子要袭击美国这种事，如果提前派遣特种部队，先不说能不能震慑或者吓住恐怖分子，最少嗅觉灵敏的媒体可能很难瞒得住，到时候媒体一旦把大规模调动特种部队的事情放出去，引发民众恐慌这种事情中央情报局是担不起的。所以他们需要这些清道夫们，他们需要清道夫们出手干掉恐怖分子的领头者和其追随者，只有清道夫们有这样的能力，这时候还对清道夫们下手的话，不耽误清道夫们一恼火和恐怖分子联手反击——那时候不单单是美国要倒霉，更倒霉的是中央情报局。

　　因为清道夫们有超过百分之九十以上的可能性把中央情报局知道恐怖分子要袭击美国还依然设计陷害可以和恐怖分子对阵的清道夫这种事情捅出去，到那时，中央情报局就成了万夫所指的，不单单是局长之类的人物辞职了事，恐怕整个中央情报局都会因为这种事情来一次大清洗——辞职没关系，人脉嫡系还在就依然可以暗地里掌控中央情报局，但是如果大清洗的话，这些曾经掌握着中央情报局和美国政府诸多的龌蹉事情的人一个都别想活，相信中央情报局的官员们也没有傻到那个地步。

　　于是许冲等人就分批乘坐飞机飞往美国，这一次他们不用躲躲藏藏的了，因为对于许冲的通缉令已经撤销，并且赛特他们做得很好，还亲自给许冲他们平了反，说中央情报局情报失误，导致误发了一份通缉令。现已查明许冲只是很普通的一名迈阿密巡警而已，工作勤勤恳恳，虽然做事手法略有不足，但是总的来说由于他的工作认真，在迈阿密许冲所管区域内的犯罪活动都有下降的趋势之类的云云，甚至连佛罗里达州的州长都打算给许冲挂个勋章……总之，许冲现在还是巡警，而且还是个有脾气有性格的好警察，嗯，他是被陷害的。

　　这就是谎言和真实混合起来的结果，谁都能相信这种事情，中央情报局也会出错是很正常的一件事情，误发通缉令也是很正常的事情，中央情报局也已经光明正大的登报道歉了，做的让媒体都没办法拿这件事来说什么——虽然中央情报局做事失误是有错的，但是人家中央情报局也已经很光棍的承认了自己的不足，并且保证以后会有改进等等的，被害人又没死没伤着，并且还获得了一百多万美元的赔偿金，媒体实在是找不到什么好借口拿中央情报局当噱头。

　　在这样的情况下回到美国的许冲几乎是所有媒体所关注的对象，因为根据中央情报局所说的，许冲这家伙在被通缉的时间中到处躲藏，如果不是他自身的能力，恐怕他已经死在了中央情报局派出的探员手中——但是就是这么一个其貌不扬的华裔迈阿密警察，不但躲过了中央情报局的天罗地网，而且还撑到了毫发无伤并且安全的回到了美国，所有人都对许冲很感兴趣，他到底是什么样的一个人呢？

　　所以许冲刚刚飞回了佛罗里达机场的时候，一下飞机就被一大群记者给围住了，记者们都想知道许冲对于这件事到底有什么看法和想法，以及他对中央情报局的态度是什么。

　　“任何人，任何部门，都会有做错事的时候，相信中央情报局也不是没有目的的发出对我的通缉令，有些时候，看似善良的人可能并不是真的就如同他表面上那样善良，而有时候那些看似不守常规的人也不见得就不是一个规规矩矩的人。所以既然中央情报局已经承认了这是他们的工作失误并且也付出了相应的代价，我想我也没有什么更多的要求了，毕竟一百多万美元对于一个小警察而言是非常多的，谢谢大家的关心。”许冲面对诸多的记者早就习惯了，他这会儿当然是不会把中央情报局的内幕往外爆的，因为现在就算他往外爆内幕，最多也就是成为报纸的噱头，用不了多久这种耸人听闻的事情就会因为某些大人物的原因强制被压下去——要爆就让媒体他们自己去看到那些东西，只有这样，媒体才会像闻到了蚁窝的穿山甲一样拼命的去挖掘更深层的消息，因为他们相信，那是真实的。

　　“请问瑞申先生，据我所知没有人会经历了一场场的暗杀和追杀之后还能保持您现在这样的心态，我们很想知道您真实的想法，那一百万美元是不是中央情报局给您的封口费，如果您不接受的话，他们就会用某些见不得人的手段来对付你？”一名女记者挤上前来伸着带有BBC字样的话筒对许冲很直接也很露骨的问道。

　　“首先，这位女士，我想你的想法可能就是错的。”许冲深知现在不是得罪中央情报局的时候，所以在媒体上他是要维护中央情报局的，他一脸严肃的回答道：“就算是总统先生有时候也会出现决策失误的情况，即使是总统先生身边的智囊团也会偶尔出错，当年麦克阿瑟将军也曾经打过错误的战争，说句不敬的话，就连耶稣也曾经误收了犹大为自己的门徒而导致他自己被钉在十字架上受难。那么，作为一个需要顾及整个美国安全的中央情报局这样的以防范为主的执法机构，其旗下的人员也不见得全部都是詹姆斯邦德或者是兰博，人员少事情多，找错了对象也是很正常的一种情况，况且中央情报局并不是说做错了就不认账，他们敢于坦然的面对自己的失误并且适当的做出了补偿已经很是难得，何必再去要求他们做得更多呢？我作为一名警察，和中央情报局的人员也曾经一起工作过，最少我个人觉得他们做事还是相当严谨的，虽然被通缉这件事情发生在我身上对于我个人而言是非常不幸的，但是从另一个角度而言，能够获得一百万美元的补偿也是足够幸运的事情不是吗？所以对于这个结果我个人还是相当满意的。”

　　“但是瑞申先生，如果当时您没有逃脱的话，现在可能您的名字只能刻在一块冰冷的石碑上了，由此可见，中央情报局并不把普通人的生命当回事，这是对人权的亵渎，您认可这种说法么？”很明显BBC的女记者是打算摆明了和中央情报局作对的，这样尖锐的问题都敢问，天知道她怎么这么大的胆量。

　　“作为一名执法人员，我们在迈阿密的街头也随时有可能丧命于街头混混或者是黑帮的枪下，这种时刻在生死边缘徘徊的事情我经历了很多很多，就在这件事情发生之前，我还曾经在街头亲手将联邦调查局的探员尸体送上救护车。”许冲依然很镇定平和的回答道：“联邦调查局的探员都随时有可能死于非命，而我这样一个整天在街头开着警车巡逻的警察死亡的几率则会更高。死在中央情报局探员的枪下和死在街头混混枪下没有太大的区别，因为当一个人死了之后他是没办法申诉什么的，而死在我枪下的街头混混也有可能平时在邻居眼中是一个好人，这样的道理同样可以用在我身上，当时中央情报局的情报有误，那么我也可能被认为是一个像犹大那样的人而被通缉，我理解，因为这种事情在美国很普遍，就算是你们媒体有时候也会误报一些东西这点儿你们不能否认对吧？”

　　看着许冲在媒体面前侃侃而谈，赛特简直都要乐疯了，他完全没有想到伊比居然会替中央情报局说话，看来以前的情报还真的没有什么错误，只要给伊比这家伙足够的钱，这家伙能把他自己都给卖了，话说以前怎么就不知道伊比是这样一个口才如此只好的人才？让他当清道夫在警察局里面当什么卧底简直就是浪费人才啊！应该把他召回来当中央情报局对外的发言人才对啊！

　　“他这样为中央情报局说话是为了什么？”赛特身边的情报分析官可不认为许冲在媒体上的发言是发自真心的，虽然从电视屏幕上看起来许冲的眼神很真诚，但是情报分析官可不认为一个情报员被陷害了之后死里逃生还能一点儿怨恨不带的大肆宣扬中央情报局的好处——那一百万美元是不可能收买中央情报局的清道夫的，他们每杀一个人的酬劳都是几十万美元，一百万美元对于他们这样的人来说只不过是多扣动几次扳机的事情而已，犯不着因为一百万美元就说中央情报局的好话。

　　“不管他有什么目的，最少我们的面子保住了。”赛特倒是无所谓，反正许冲都到美国境内来了，他身边将会二十四小时有人严密监控，在美国境内赛特还是比较放心的，虽然说许冲以前也曾经逃出了中央情报局的掌控范围之内，但是那一方面是许冲过于谨慎，另一方面是当时错误的估算了许冲的实力，没有派遣足够干练的探员监控的原因……

　　不过现在赛特已经清晰的认识到了许冲的实力，派去那么多人都没能找到他并把他干掉，这就表明了许冲的实力在清道夫里面恐怕都属于高级清道夫的类型，当初选择他为诱饵无疑是错误的决定，赛特觉得或许自己这边应该改变对许冲的态度了——或许这样的人应该收为己用，虽然说前面可算是把许冲得罪的不轻，但是……能用钱摆平的事情都不算事儿对吧？

　　就算许冲心里面对于中央情报局依然有间隙隔阂也没关系，赛特已经下令全力监视许冲的行踪，天上有卫星，地上有遍布全国的摄像头，许冲的一举一动都在中央情报局的眼皮子底下，就算他打公用电话中央情报局都能知道他打到什么地方，在这样严密的监控环境中，许冲还能翻得了身？赛特觉得如果这样全方面的监视许冲还能再掀起什么风浪，自己这个情报处的处长就别干下去了——数百人盯一个人都盯不住，中央情报局干脆改名肯德基全家桶算了，全是饭桶还不改名全家桶？

　　当然，许冲也不是不知道自己被监控，作为一名高级特工，许冲是可以感知到自己身上聚集了多少道目光的，不过他对此并不担心——已经回来了，这就代表自己的计划已经成功了一半，把多数的目光吸引在自己身上，有利于其他人去做事，毕竟中央情报局的人手就那么多，而他们现在要盯得人却足足有十几个，而且这十几个人哪一个都不好惹，新手盯他们根本盯不上，而老手……中央情报局哪儿来的那么多老手？就算是把老手都派出来盯着，那么其他地区的情报网怎么办？所以许冲相信霍恩他们在这样的情况下做起事儿来应该是如鱼得水一般的轻松，而至于自己么……监控就监控吧，真不想让他们找到，他们也真的找不到，所以许冲表现的相当平静。

　　“他在对我们比中指，这家伙。”许冲终于从记者群中脱身而出，走到机场门口等出租车的时候，他看到街上的两个摄像头转了过来，面对着自己，于是许冲微笑着对着摄像头比了一个中指，结果在不远处停车场里面的一辆商务车里面，几个中央情报局的探员看着这个画面笑了起来。

　　“我要去吃饭，紫罗兰餐厅，帮我定位置，不然我找你们局长说话。”许冲对着摄像头比着口型，然后出租车到了，他坐上车对司机说道：“梅森大街第六拐角，紫罗兰餐厅。”

　　“他在搞什么？居然让我们替他订餐厅位置？！”一名探员很不满的说道。

　　“给他定，上面说了，只要不过分，他的要求全部满足，他知道我们在监视他。对了，你们谁记得他乘坐的出租车牌号？”另一名老成的探员挥挥手直接命令手下打电话定位置，反正这点儿小事儿对于探员们而言不算什么，只是许冲乘坐的出租车车牌是多少不知道有没有人注意，反正老探员也没注意这件事——每个人都被许冲刚才的口型给气着了。

　　“好像是……DS93？”一名年轻的探员不是很肯定的在旁边说道，其他人都是老探员了，做事多少敷衍了事比正经做事多一点儿，但是新入行的新手生怕自己出什么岔子，反倒是很认真的在做，所以他注意到了许冲乘坐的出租车号码。

　　“立刻联系出租车公司，问问那辆车上是否载客，从哪儿过去的。”老探员喝着咖啡安排着：“调取机场附近公路的摄像头画面，我们要看看DS93这辆黄色出租车是否真的去紫罗兰餐厅，联系公路巡警直升机，沿途进行监视，给通讯那边打电话，我们需要一颗卫星定位目标的位置……”


第135章 赛特、许冲和出租车司机

　　“喂，我需要调取DS出租车公司的资料，查一下牌号为DS93的黄色出租车的车主是谁……”

　　“迈阿密公路巡警么？我是中央情报局高级探员佛森，ID9008271252，恩，核对无误是吗？我们需要你们配合我们调查一下一辆出租车，牌号是DS93，黄色出租车，不要惊动对方，你们只需要看看车内坐了一个什么人就可以，是的，这是机密任务……”

　　“北美防空司令部？我是中央情报局高级探员查德，ID9008271934，恩，核对无误是吗？申请调用监控卫星一枚，追踪……稍等一下，佛森，位置？哦，好的，北25°46′43″，西80°07′55″，谢谢，请将图像转到我们这里，恩，好的好的，图像收到了，很清晰，是的，是那辆黄色的出租车，请在接下来的两小时以内持续监控车内出去的人物。”

　　许冲坐着出租车去往紫罗兰餐厅的时候，中央情报局里面的指挥室已经热火朝天了，各个单位的成员分别在自己的位置上不断地拨打全美国各部门的电话，小到出租车司机的名字和住址以及家庭成员祖孙三代和许冲之间是否有什么联系，大到动用北美防空司令部的监控卫星进行空中监视……自打911以后，美国方面就加强了对情报的搜集能力，而中央情报局更是做的夸张，他们在美国的一座山脉下面建立了一个超大型的计算机处理中心，整座山被挖空，足足有数万平方米的地下室里面除了计算机的服务器之外什么都没有……

　　但是，即便是这样，中央情报局也依然不能完全的将危险杜绝在国门之外——一年前美国境内发生恐怖分子劫狱事件，嫌疑人逃走进入美国国家地理公园的溶洞群中，军方的特种部队追击未果，被击伤打死数人之后，中央情报局和国防部方面私下和恐怖分子妥协——当然，最后中央情报局和国防部联合对外宣称那只是一次军事演习行动，只不过是由于演习出了事故的原因导致了人员伤亡。（此段请看本作者的《影子部队》一书，铁血网完本作品，本书和《影子部队》同归一个系列，恩，作者脸皮很厚的打广告。）

　　但即使是在那次事件之后中央情报局再次加强了对全国的监控，甚至包括监听监控电话录音、电报以及电子邮件等等的手段。只要是电话录音或者电子邮件甚至是暗码电报里面出现“总统”、“爆炸”、“绑架”、“赎金”、“要挟劫持”等等之类的字眼，这份电话录音或者电子邮件之类的东西就会立刻被服务器马上保留下来，并且自动的追踪来电和接电双方的位置，然后迅速从美国户籍中心调取出通话者双方的档案自动粘贴在保存下来的文件当中，以供中央情报局的特工们随时调取——但即使是已经严密到了如此程度，依然有一些没有安装监听和监视器材的地区游离在中央情报局的掌控之外，美国监控如此密集，依然存在找不到嫌疑人的悬案……

　　不过一般而言，那种悬案只是因为没有嫌疑人而难以确定追踪目标罢了，但是现在，中央情报局有着准确的目标，所以，没有人认为在这样严密的高科技外加人力组成的监视网中还有人能够跑得掉的——事实上也的确是这样的，最少许冲这一路上就发现了自己乘坐的出租车后面最少跟着七八组探员，别看他们频繁的换车追踪，但是技术还是不够老道——汽车都有后视镜的，不可能有一辆车跟着两个街口之后转弯，而每一次有这样的车辆转弯的时候，旁边的街道上就会有一辆停在那里的汽车发动，然后跟着自己两个街口再转弯，随后又有一辆汽车很巧合的离开了停车位跟上来，然后跟两个街口之后又转弯，又出现一辆恰好离开停车位的汽车……哪儿来那么多的巧合？！

　　“先生，难道您惹了什么人么？”出租车司机是个黑人，黑人一向话都比较多，而且这名黑人司机也是个老手了，他看到许冲频频的看他的后视镜就开始注意自己后视镜里面的汽车，结果很快他也发现了这个奇怪的现象，于是在等一个红灯的时候他头也不转的问道。

　　“有一点儿小麻烦，不过没关系，他们不会乱来的。”许冲笑了一下之后摆摆手表示没关系。

　　“如果您想摆脱他们的话，我倒是可以帮忙的。”黑人看着后视镜笑了一下。

　　“啊，没关系，他们只是在监控我而已，恩，他们是执法机构的人。”许冲可不想惹什么麻烦，毕竟现在刚回来就惹事，很容易让中央情报局起疑心的。

　　“好吧，祝您好运。”黑人无所谓的耸耸肩说道：“如果需要帮助就打个电话，随叫随到。”

　　“呃……”许冲有点儿无语的接过黑人司机从车座下面递过来的一张名片放进怀里笑了笑：“谢谢。”

　　“别客气，那些执法机构并不真的为我们办事，他们更多的是给那些有钱人办事，被他们盯上的绝大部分都是好人，而你看起来不像是个坏人。”黑人司机踩下油门发动汽车驶过路口说道：“从后面跟过来的车辆看起来像是中央情报局或者是联邦调查局的家伙们，这群没事儿就喜欢打探别人隐私的家伙。”

　　“听起来你和他们接触过？”许冲反正也闲得无聊，干脆和司机聊聊天。

　　“那年我拉过一个可能是中央情报局也可能是联邦调查局的探员，他似乎有了什么麻烦，对，和你一样是个东方人，后来他还是被联邦调查局的人给抓到了。”黑人司机笑了笑说道：“在我车上被抓到的，我想你知道这种事情其实和我是没有什么关系的对吧？”

　　“当然，你只是个出租车司机而已，他上车给钱，你收钱开车，这是公平的交易。”许冲笑着说道：“如果他给钱而你不肯拉他的话，那么你将会被投诉拒载。”

　　“对，我对联邦调查局也是这么说的，可你知道他们怎么说？”黑人司机一捶方向盘笑着问道。

　　“他们会说如果他不给你钱的话，你为什么会拉着他走？为什么他那么多出租车不坐偏偏坐你的车对吧？”许冲也是微微一笑的回答道。

　　“太对了！”黑人司机又是一捶方向盘笑着说道：“他们就是这么问的，说怀疑我跟他有什么联系，所以他一下飞机走出机场就坐上了我的车。他们说怀疑我和他一伙儿的原因就是当时为什么我那么巧的正好把车停在他面前？这叫什么理由？我只是个开出租车的，难道我停在机场大厅外面等客人是违法的？还是说客人招手我就开车过去接人是违法的？根本就不讲道理嘛！”

　　“结果呢？”许冲好笑的看着黑人司机问道，因为很明显黑人司机似乎没意识到自己又遇到了相同的事情。

　　“结果？结果就是我被他们审了三天，他们连我的家底都给翻出来了，你能相信么？他们居然知道我在大学的时候谈了几个女朋友，在哪家旅馆上的床甚至连房间号都给我找出来了！上帝，那些连我自己都记不清楚的事情他们却知道的清清楚楚！”黑人司机夸张的挥了挥手臂说道：“这样一来我还有什么隐私可言？他们口口声声说捍卫我们的权利，但是他们却在自己知法犯法，所以说他们不是什么好人，最少我从没见过他们敢把总统大学时候和谁上床在哪儿上床的事情给抖出来，他们只会欺负我们穷人。”

　　“他们是不敢说，不过相信等他们退休的时候，把这种事情写在书里面会是一个很好的卖点。”许冲哈哈的笑着说道。

　　“牌号为DS93的黄色出租车，请靠路边停车接受检查。”忽然从街边上开出来一辆警车，跟在出租车后面，大喇叭喊着。

　　“DS93？该死，那不是我的车么？”黑人司机扭头一看倒车镜，然后很是无奈的打转向灯靠路边停车，然后还不忘给许冲抱怨：“你知道么？在路上开车最讨厌的不是遇到下车了还不想给一美元小费的吝啬鬼，而是遇到没事儿就给你找事儿的公路巡警，他们总能找到任何借口让你停车，然后一脸正经的在你面前因为你的一些小错而巴拉巴拉巴拉……”

　　“巴尔克？”一名警官从后面走上来敲了敲出租车的前车窗示意黑人司机把驾驶证拿出来，接过驾驶证之后看了看驾驶证上的照片之后又看看黑人司机之后问道。

　　“是的警官，那就是我，虽然照片上的我显得很年轻，但是时光一去不回头，那是我三年前的相片，所以我想看起来会比较年轻比较帅一点儿，呃，有什么事么？”黑人司机巴尔克眨巴眨巴大眼睛很无辜的看着警官问道。

　　“我想你拉完这趟活儿的话，应该有时间去一下汽车修理厂。”警官把驾驶证还给了巴尔克之后大拇指一比车后说道：“你的左转向尾灯不亮，刚才左转的时候你的前转向灯闪了，但是后尾灯闪了两下就熄灭了，我想可能是你的汽车电路出了点儿毛病，或者是那灯泡坏了，我觉得你应该去一趟修车厂把你的车检查一下，如果下次我还看到你的车还是这样的话，我就要给你开罚单了伙计。”

　　“什么？！车尾灯居然不亮？”巴尔克马上打开转向灯，然后推开车门跑出去看了一下之后对警官说道：“居然是真的！好吧，谢谢你警官，我将这位先生送到制定位置之后就去修车厂。”

　　“恩，行了，就这点儿事，下次出来之前先检查一下汽车，走吧，没事儿了。”警官很是随意的看了坐在车里面一句话也没说的许冲之后对巴尔克摆摆手说道：“不许宰客啊，听到没有？”

　　“我怎么可能做那种事情？”巴尔克双手一摊，然后拉开车门系上安全带对外面的警官说道：“我是守法的美国公民，那种事情只有吉普赛人才会做。”

　　“走吧，注意安全。”警官拍拍车顶笑着示意巴尔克离开。

　　“谢谢警官。”巴尔克两根手指在额角一划敬了个礼，然后发动汽车离开。

　　“警员3572报告，DS93黄色出租车里面的乘客是一名东方亚裔人种，年龄约三十至三十五岁之间，相貌普通，没有任何异常。”警官回到自己的巡逻车之后拿起通话器报告。

　　“指挥中心收到，警员3572，你可以继续巡逻了。”通话器中传来指挥中心的回答之后，警员3572撇了撇嘴挂上通话器：“没什么事儿要查车，真是闲的。”

　　“指挥中心传来消息，目标在DS93出租车内，看他们的行进方向的确是打算去紫罗兰餐厅。”中央情报局的指挥室里面，刚刚接到了交通指挥中心的回报的探员向赛特报告。

　　“继续监视。”赛特抱着膀子看着大屏幕上被卫星锁定的黄色出租车命令道，他搞不清楚许冲到底是打算真的去餐厅吃饭还是另有其他意图，但是现在看起来似乎他就是去打算吃饭的样子，但是不管怎么说，还是继续监视下去吧！

　　而许冲这会儿坐在出租车上正和司机聊得挺开心。

　　“你出来的时候应该检查一下车辆的状态的，尾灯不亮这种事情会被罚一百美元的。”许冲笑着说道。

　　“我检查了，可我不知道该死的尾灯为什么会不亮，我想或许是那名警官说的那样，电路出了问题，幸好他告诉我了，否则我可能真的会因为这个吃一个大亏的。如果后面的车因为我的转向灯不亮而不知道我要转弯的话，我可能会被他撞上，毕竟我的转向灯不亮，他不知道我要转弯，这可真是太危险了。”黑人司机一脸庆幸的说道：“幸好紫罗兰餐厅直着走过去有一家汽车专卖店，我想在那里可以找到人帮我检测一下线路，还能换个车尾灯。”

　　“所以有的时候，执法机构还是有存在的必要的，只要他们不乱来就行。”许冲笑着说道。

　　“听起来你还为他们说话，可你现在不是被他们盯着么？难道你真的是个坏人？”黑人司机笑呵呵的问道。

　　“被盯着不见得是坏人，或许他们是为了保护我也说不定。”许冲笑着回答。

　　“保护？哈，原来我车上坐了个重要人物……他们不会又要调查我一次吧？！”黑人司机终于反应过来了，自己车上坐着的这个乘客似乎身份很神秘的样子，这让他忽然想起上一次的遭遇，不由得看了看倒车镜，然后从后视镜里面看着许冲哭笑不得的问道。

　　“我想……恩，他们或许会这样做。”许冲摸了摸鼻子，这种事情还用问么？就算自己盯人的时候不也是要求别人查一下目标乘坐的出租车和目标有什么关系之类的嘛！搞情报的就这样，宁可错杀一千绝不放过一个，所有和目标接触的人，都需要进行排查，要不然怎么找到嫌疑人呢？

　　“好吧，反正也不是第一次了，不过，他们可以帮我修车么？”黑人司机先是沮丧了一下，然后又看着后视镜开玩笑的问道。

　　“啊……我想可以吧，我给他们打个电话。”许冲想了想，反正不管自己说不说，他们也要查这个司机的，干脆让他们去查，反正司机和自己什么关系也没有，就算自己不说，中央情报局该怀疑该审问一样也不会少，那就带人走再顺带帮人修车好了，这司机挺热情的，权当是对这名司机热情的回报了。

　　“你给他们打电话？好吧，这个世界上总是不缺少奇怪的事情……”黑人司机彻底无语了，因为他已经认命了——换谁这辈子遇上两次被中央情报局无故审问都会觉得很无奈，为啥这事儿总让自己遇上？

　　“什么？那辆出租车的左边尾部转向灯坏了？那关我们什么事？”赛特接到许冲的电话之后先是狠狠的瞪了一眼负责跟踪的探员之后对着电话一头雾水的问道。

　　“反正你们也要审问司机和我什么关系的，我说没有关系你们信不信？”许冲坐在出租车里问道。

　　“当然不信，你知道我们的做事方式。”赛特倒也不瞒着许冲：“你才从国外回来，这样的监控是必要的，希望你能理解。”

　　“我当然能理解，可人家司机能理解吗？反正你们也要连车带人都带回去的，顺手帮人家修个车做补偿不好么？怎么也要考虑一下局里在公民群体中的正面形象吧？现在咱们局里监控全国的事儿引发了很多公民的不满，我想这样的事情传出去对我们是有好处的，你怎么认为？”许冲倒是不紧不慢的和赛特解释为什么要给出租车司机修车的问题——反正闲着也是闲着，他们盯着也是盯着，给他们找点儿事儿干干，省得他们无聊……

　　“好吧好吧，你确定你是去吃饭的？”赛特揉了揉额角，许冲说的还真是一个实情，中央情报局在公民群体中的形象是不怎么好，而出租车司机又是出了名的大嘴巴，如果这名司机真的没什么值得怀疑的，帮他修修车拉拢拉拢人心似乎也是个不错的选择。

　　所以他同意了许冲的建议，但是他还是想知道许冲是不是真的打算去餐厅吃饭的，毕竟出租车的事儿小，随便安排个人就打发了，但是许冲的真正目的到底是什么呢？由不得赛特不怀疑啊，换谁都不安，毕竟自己安排了人去刺杀对方的，对方这会儿安然无恙的回来了，还和你嘻嘻哈哈，你相信他真的是什么都不知道的么？


第136章 赛特的打算

　　“那么我告诉你我其实是去和一个恐怖分子见面的你信不信？”许冲笑着问道。

　　“我相信，也不信。”赛特开始挠头，他没办法确认许冲说的是真的还是假的，如果他们真在紫罗兰餐厅见面，赛特还真没什么好办法。毕竟紫罗兰餐厅在迈阿密海滩边上，那里面可不单单是美国人在用餐，来自全世界各个国家各个地区的游客也在那里用餐的，如果恐怖分子在那里搞恐怖袭击……赛特不知道该怎么无声无息的处理这件事，所以，他只能老老实实的问许冲：“你是在开玩笑，对吧？”

　　“我是美国人，赛特。”许冲只是简单的回答了赛特的问题。

　　“好吧，这段时间你不要乱走，等到这段时间过去，你就爱去哪儿去哪儿，你知道这是程序，不要故意做出各种惹麻烦的动作可以么？”赛特看了看文件纸上的几根头发，捏起来叹了口气放进烟灰缸里面之后对着电话说道。

　　“好吧，我就在迈阿密，哪儿都不去，这样可以了么？”许冲在电话的那一头笑着。

　　“谢谢你，伊比。”赛特终于松了一口气，最少许冲说出他是美国人之后，赛特心里面舒服了许多。不过舒服归舒服了，事情还是该做还要做，密集的监视一点儿也不能放松，而且要加强才行，天知道许冲到底有没有和恐怖分子接触过。

　　所以，赛特只好命令下属调出紫罗兰餐厅的摄像头图像，然后让人将现在在餐厅用餐的每一个人的容貌都拍下来送到档案库进行档案对比——万一许冲真的是在紫罗兰餐厅和一个恐怖分子见面怎么办？赛特只能在最短的时间里面让危险发生的几率降到最低，如果这样做了还能出事，赛特也实在是没有其他更好的办法了，他总不能因为许冲去紫罗兰餐厅吃个饭就把整个紫罗兰餐厅给戒严——总统都没这待遇吧！

　　牌号为DS93的黄色出租车在天罗地网一般的监视下终于到达了位于迈阿密海滩35号大街边上的紫罗兰餐厅门口，所有监视人员都手心里攥着一把汗，他们生怕许冲像个魔术师一样的从出租车里面消失掉，那样的话恐怕整个情报局都要炸锅了。不过，幸好许冲的身影出现了，他推开车门走了出来，然后从兜里掏钱给出租车司机付车费，然后看了看左右没什么人，这才整了整衣服推开门走进了餐厅。

　　“餐厅所有位置的摄像头全部集中在他身上！”赛特十分紧张，因为他不确定许冲说的是真是假，而且他还不知道许冲在坐车的过程中是不是化妆了或者说那辆车上本来就藏着一个许冲的替身——这种事情不是没可能发生，曾经就有高级探员这样做过，车是约好的，车里面藏着一个探员的替身，到达目的地之后，替身走出车外，然后高级探员坐车到下一个真正的目的地去，所以赛特才要求追查出租车的讯息，他必须做好万全的准备才行。

　　“进行面部对比。”一个位于许冲正面上方的摄像头图像传送到赛特眼前的屏幕上，他马上命令人员将画面固定，然后将数据送入电脑内开始进行面部识别。

　　电脑屏幕上的十字架瞄准了截下来的许冲正面图像，然后二次放大，一行行的数据开始如瀑布般的在相片两边流动，一条红色的直线从许冲相片的额头上开始扫描，然后一直扫描到下巴处停止。紧接着蓝色的网格出现，覆盖在许冲的相片上之后从相片上分离到一边成为一个虚构的蓝色网格组成的人头，然后各种数据开始在网格内填充，旁边是许冲的证件照，填充网格的窗口和许冲的证件照不断地进行对比分析。

　　很快，一个模拟出来的人像就出现在了屏幕上，而且是三维立体的，更多的数据在电脑的屏幕上开始闪烁，最后根据模拟出来的面部，电脑又补足了人体的其他部位，包括躯干和四肢，然后电脑又将衣服加装在模拟出来的人身上，最后数据瀑布猛然一停，所有的数据全部消失，电脑将模拟出来的人形和许冲的相片进行对比的最后结果显示在了屏幕上——根据面部骨骼分析，相片上的人和需要证实身份的人是一个人。

　　“其他用餐者的面部数据对比出来没有？”赛特轻轻的呼了口气，这个许冲不是替身，这让他心里面安心了不少，但是他依然没有放松警惕，许冲是真实的，但是谁又能确定餐厅里面吃饭的人和服务人员之中就没有危险存在？

　　“餐厅用餐者太多了，我们需要时间。”旁边的探员看着电脑屏幕无奈地回答道：“而且我们还需要对比餐厅服务生的面部资料，电脑给出的等待时间是二十分钟，总人数是四百三十六人。”

　　“调出几个摄像头注意餐厅侍者的动作，防止有人用其他手法和伊比进行情报交换，餐厅周围的探员进去几个，以防万一。”赛特想了想又吩咐下去，他担心餐厅里面可能早就有了安排，所以只要阻绝许冲和别人交换情报就好办多了，再加上几个探员进去，就算发生了什么恐怖袭击或者恐怖绑架之类的事情，赛特也有眼线在里面，做事情的时候就好办多了。

　　赛特在中央情报局警惕的忙碌着，而许冲则完全放松的坐在座位上慢慢的喝着矿泉水——他在等侍者将自己点的午餐送过来。他坐在餐厅靠角落的窗户边上，这个位置比较靠后，隐蔽性很强，想要袭击他的话，那就只能从他能看到的位置袭击，而且座位后面靠着墙壁，右边靠着餐厅玻璃，如果有什么情况的话，许冲可以直接打破玻璃逃走，最重要的是，从这里可以看到餐厅门外进来就餐的人——这样的话，许冲就可以在最短的时间里面判断出进来餐厅的人是什么人，对自己是否有威胁。

　　餐厅外面的停车位上停下一辆白色的本田轿车，然后从车上下来几名美国人，他们穿的很随意，看起来像是那些在美国到处可见的普通人一样。他们的表情悠闲而快乐，几个人嘻嘻哈哈的打闹着推开餐厅的门走进餐厅，然后很自然的环视了一下用餐大厅，他们需要找到一个足够容纳下他们几个人的位置。

　　许冲看着这几个人翻了翻白眼，然后对着他们招了招手：“这边，这边。”

　　餐厅的侍者本来还打算给这几个人安排一下座位的，结果看到许冲在那边招手，就很礼貌的对着几个人微笑了一下，然后一伸手表示自己并不知道几个人的同伴已经来了，为刚才自己走过来是一种比较冒失的行为而道歉道：“对不起先生们，我还以为你们没有同伴，原来同伴已经到了，那么我就不打扰了，祝你们用餐愉快。”

　　“可我们不认识他。”其中的一个人耸了耸肩对侍者说道：“或许他在招呼别人？”

　　“好像不是这样，先生们，如果你们不愿意和他坐在一起的话，我可以为你们再安排座位。”侍者环视了一圈，发现没什么人站着，他可以肯定许冲绝对不是在对他招手，所以他想了一下之后对这几个人说道，不过他也不想搀和进去这些人的事情中，既然这几位装作不认识那一位招手的，自己就给这几位找个位子好了，人家之间有什么恩怨那是人家的事儿，自己管不来，但是如果不给这几位引位子的话，那就是他的失职了。

　　“说的就是你们几个，你们是来找我的没错，过来坐吧！”许冲看看几个人想要避开自己，于是便大声的喊道。

　　结果许冲这样的动作引起了餐厅里面正在用餐的人注意，所有的视线都集中在这几个人的身上，这几个人很是尴尬的相互看了看，然后摇了摇头，很无奈的对着侍者道歉之后转过身走了过来。

　　“伊比先生，你这是干什么？”坐下来之后，一名特工很是无奈的看着满脸微笑的许冲问道。

　　“没什么，找几个免费的保镖。”许冲笑着说道。

　　“我们就在边上，那样没人知道我们和你是一伙儿的，暗地里保护你不是比现在这样更安全一点儿么？我们好像和别人没什么不一样的，你是怎么发现我们的？”特工不明白为什么许冲一定要他们暴露自己，更不明白许冲怎么认出自己的。

　　“很简单，你们进来之前，现在外面站了一会儿对吧？”许冲笑了笑指了指窗外说道：“如果是正常人，他们第一目标一定不是大厅，他们应该先注意到吧台那边的图片，因为他们要确定自己是不是在这里吃饭，吃什么东西。当他们确定了自己吃什么之后，他们才会把视线转向大厅来看看有没有合适的座位，如果没有座位而他们又想在这里用餐的话，那么他们会找侍者给他们引领到一个空位上去。”

　　“而你们的作法则是相反的，你们先看大厅，目的是确定有没有你们认识的人存在。这里是迈阿密，你们是开着车来的，这就表明你们是一起的，没有其他人在这里，否则的话，如果你们有朋友先到，他不可能不告诉你们他的位置，你们进门只需要找侍者问一下你们朋友的位置就可以了。”

　　“然后，你们进来之后看似很平常的环视了大厅一眼，但是你们错在不该所有人环视了一圈之后所有人的眼光都在我这里停留了一秒钟，这是不正确的作法，正确的做法是你们应该看到我之后直接略过，用眼睛的余光注意我就可以了，正是你们几个人的眼光和你们不正常的表现让我认出了你们。”许冲笑眯眯的说道：“而我的位置呢？除了正面有被袭击的可能性之外，其他方向都是死角，如果你们能坐在我的正面，那么就算是有枪手想要袭击我，他的子弹也必须线穿过你们的身体之后才能击中我。想象一下，如果要袭击我的话，他一定知道我的身份，那么，袭击我的唯一方式就是狙击。而这里人群密集，想要在中近距离狙击我，他们要冒很大风险，远距离狙击我的话，子弹的动能可能不足，如果再穿透你们的身体，基本上到我这里就没什么威胁了，除非他用50口径的狙击枪。”

　　“好吧，我们承认。”几个人愣了一下，他们还真没有想到这样的小细节就能把他们给暴露出来，但是他们也不得不佩服许冲这样细微的观察力，毕竟一般人是根本无法从他们的表现上发现他们是特工的，这些小细节他们从来都没有注意过，也没有人提醒过。而且他们这些人也都执行过很多次任务了，每次确认目标都是这样做的，也没有失手过，这是第一次失手，这让这些特工们打心底有一种挫败感，所以几个人很是沮丧的承认了自己身份。

　　“怎么？有摄像头监视还不够，还需要派人近距离接触才能放心么？”许冲对着侍者点了点头表示感谢之后一边吃着水果沙拉一边问道。

　　“当然不是监视，伊比先生，你知道的，这只是必须要走的程序，每一名从外面回来的人都需要经过这样的程序。”特工们无奈的解释道。

　　“但未免有点儿太严密了，难道说我在外面上班的时间里面，美国出什么大事件了么？”许冲很是奇怪的问道，因为对自己的监视实在是太严密了，他能看到这个餐厅的摄像头几乎都对着自己这边的方向，只有少数几个摄像头对着餐厅其他的位置。而他仔细一看，那几个没对着自己的摄像头全部对着餐厅的服务人员，很明显中央情报局似乎在忌讳着什么，这导致许冲自己心里也是一震，难道说自己的目的被他们发现了么？

　　“大事件倒是没有，小麻烦还是一如既往的多。”特工们并不知道自己为什么要这样严密的监视许冲，不过上面也没有要求说要把许冲怎么样，而且许冲也没有什么敌意，自己这边人手也很充足，所以特工们也不在乎许冲会弄出什么他们想不到的危险来——就算许冲在这里闹事，自己这边怎么说也是四个人，按住一个许冲他们心里还是有把握的，所以，他们也很没有敌意的和许冲攀谈起来。

　　“以前我也做过这样的工作，但是这样严密的监视一般是总统出行或者是对方十分重要，不过我那时候做的比较隐蔽，被保护或者被监视的目标根本就不知道他被保护或者被监视。”许冲咽下一口甘蓝之后用叉子指了指自己面前的特工们说道：“但是你们做的太明显了，这让我感到不安，难道有谁想要我的命？”

　　“不是很清楚，伊比先生，我们只是接到命令进入餐厅以防万一。”特工们点的是汉堡、薯条和炸洋葱圈，饮料是咖啡和可乐，他们不敢点其他不太方便的食物，毕竟他们现在在工作，万一发生什么情况，沙拉什么的食物是没办法拿走吃掉的。

　　“这样啊，好吧，那你们几个暂时就先跟在我身边吧，以防万一。”许冲觉得有点儿莫名其妙，自己似乎成了中央情报局要保护的头号对象一样，但是他怎么也想不明白为什么会出现这种事情，难道赛特转性子了？这件事儿的背后不是赛特和其他人主使的么？他们的目的不是要让自己当诱饵死掉的么？现在怎么又开始保护自己，这到底是怎么回事？

　　当然，赛特现在还真的不想让许冲死掉了，毕竟他忽然发现许冲不单单是一个高级探员或者说高级清道夫这样的材料，必要的时候许冲还能充当中央情报局对外的发言人，赛特觉得如果让许冲这样的人才去当诱饵实在是太吃亏了。就算许冲这个人很危险，赛特觉得等这个过程过去之后把许冲提到自己身边当中央情报局的对外发言人也是蛮不错的办法，即锁住了许冲的行动能力，又将许冲所能带来的危险降至了最低。

　　赛特经过多方面的查询之后才知道，前段时间的大劫机恐怖行动里面有许冲的参与，天知道他怎么那么巧合的认识了飞机上的那个恐怖分子，而且最奇怪的就是那名恐怖分子居然真的听信了许冲的话没有真的炸掉飞机，这次事件让赛特更是觉得许冲是个人才——那群圣战主义者都是疯子，能说动疯子变得理智不冲动，这口才简直是绝版，不当新闻发言人简直太亏了！

　　“长官，我们的人被他发现了。”负责行动的探员一脸无奈的走过来给赛特报告自己那组进入餐厅的探员被许冲识破的消息。

　　“哦，我想那是很正常的事情，如果他发现不了才是奇怪，你要知道他可能是我们局里面为数不多的高级探员，别忘了他以前负责的是暗杀那一块儿的，你们的人稍有点儿不对劲他都能看出来的，不用介意，人员都没事吧？”赛特一点儿都不意外那些探员会被许冲发现，因为如果许冲发现不了那些探员才是最不正常的，如果他没发现，那就代表他可能没注意这些事情，那他注意什么就需要赛特好好的想一下了。现在这样的结果赛特觉得很好，特工们都贴身监视了，许冲应该是不会再翻起多大的风浪了。


第137章 智者千虑……

　　许冲在这边过着毫无任何异常的生活，他这样平静的生活态度让中央情报局可以说是大伤脑筋，他们甚至觉得许冲越是平静，其平静的外表下所隐藏着的危险和图谋可能就会更大。最少赛特他们都是这样认为的，因为他们都有一个很奇妙的感觉，那就是许冲知道一切，他知道想要暗杀他的人是中央情报局派出来的，他知道中央情报局想要借用他的尸体来营造点儿什么事儿的企图。所以，他现在回来了，他要复仇，但是他现在表现的实在是太平静了，平静的就像是根本不知道中央情报局以前对他干过什么一样——这不可能，最少中央情报局里面没有人认为许冲一点儿点儿蛛丝马迹都看不出来，否则的话他就不可能是一个高级探员了，高级探员都有很强的推理能力的。

　　正是因为这样的原因，赛特他们对于许冲所表现出来的平静和悠闲更加紧张，由于他们借用外国回来的人员必须经过一段时间的监视来证明其并未叛国的清白这个借口来监视许冲，并且他们的监视人员有部分被许冲识破，所以他们干脆彻底的利用这个借口，把人派到了许冲身边去监视。

　　由于许冲以前居住的房子被不知道哪儿来的恐怖分子给彻底炸成了废墟，所以中央情报局不得不给许冲又弄了一套环境优雅的小别墅让他住着——当然，中央情报局没那么好心的给自己的下属配房子，这套名义上是为了安抚许冲而过户在许冲名下的别墅里面到处装满了监听监视设备，甚至连窗户玻璃和墙壁上的壁纸里面都装上了肉眼无法看到的细微铜丝——许冲在别墅里做什么事情都会改变房间里面空气的流动，而架设在周围的设备就可以通过玻璃和墙壁上的壁纸中所隐藏的铜丝接收到空气的振动，然后将这些振动传送到特别的仪器上面，从而实时的还原许冲在房间里面的一举一动，这种设备以前曾经用于监听中国驻美大使馆……

　　许冲似乎并不知道自己在全面的监视之下，他出行身边有中央情报局的探员随身护卫，在别墅居住的时候身边也有最少四名探员和他住在一起，甚至就连许冲招妓的时候，那些探员也会负责根据许冲的要求去专门的高级会馆里面找高级应召女郎回来——这些探员除了不帮许冲叠被子打扫卫生之外，差不多已经沦落到保姆级别……不过许冲倒也没有让这些探员吃什么亏，最少这些探员每天都能吃到原汁原味的中国大餐——许冲没事儿就在自己的这座小别墅里面做饭吃，当然，他做的是中国饭菜，而且他的厨艺也很不错，那些在外面趴着喝风的中央情报局的探员们无比的羡慕在许冲身边贴身保护他的那些探员……

　　赛特他们怎么也无法推断出许冲为什么如此平静，并且这样的生活已经过了半个月了，许冲没有和任何人联系过，他的生活简单而平静，如果仅仅是看他的生活的话，没有人会认为许冲是一个中央情报局的高级特工，更没有人认为他是一个冷血的清道夫——一个没事儿就整天窝在阳台上抱着笔记本电脑打游戏的家伙，一个放下游戏就出门买各种食材然后回家做中国大餐的家伙，一个把游戏道具卖掉换成钱就招妓的家伙，（虽然买卖虚拟道具在美国是违法行为，但是许冲玩的是中国游戏，美国法律管不着也没办法。）他哪一点儿像个中央情报局的特工了？！

　　“他这样一定有问题！一定有问题！”赛特已经不止一次对负责监视许冲的探员们说过这句话了，但是许冲到底哪儿有问题，赛特说不上来，他只是有一种很不祥的预感，许冲表现的如此平静和安逸绝对不寻常！但是赛特同时也监视着和许冲一起回来的隶属于许冲的人员，但是让他更是觉得心悸的是，那些人员和许冲的态度似乎都差不多，或许他们不知道或者知道自己被监视着，但是不管他们知道还是不知道，他们的表现都如同常人：霍恩继续开自己的牙医诊所；佛林继续每天保养和维护他的飞机，没事儿参加一下飞行大赛；马洛依然在自己原来的那片森林当护林员……

　　赛特甚至把目光都看向了那些清道夫们，乔、死神他们身边都有中央情报局的人员，但是所有人员反馈回来的消息都是让赛特感到毛骨悚然的——所有人的生活态度都很平静，平静的就像是他们从来没有出过任务或者说他们从来就没有经历过那样一段时间一样！

　　一个人这样的表现或许可以用他不知情或者没有经历过来说的过去，但是如果所有人都是这样的话，那么，赛特和他的团队认为只有一种情况：他们是商量好的，他们都在装作很平静，他们知道自己身边有人监视，他们在等待中央情报局的警惕松懈下来，他们在等机会！

　　但是，这个机会如何产生？是不是还有其他更多的人在他们背后替他们坐着一些不为人知的事情？或者说他们可能还有别的更强大的后盾支持等等等等的可能性，赛特和他的团队都不知道。

　　他们派出大量的人员调查和许冲那些人回来之后所接触过的人员背景，他们得到了一些情报，但是那些情报和眼前所要顾虑的事情根本就没什么关系——每个情报员都有自己的眼线这种事情不用考虑，中央情报局的探查结果就是许冲他们有时候的确接触一些地下势力的情报贩子们，不过他们和那些情报贩子们接触的目的只是为了弄到一些普通人弄不到的东西——这虽然违反了美国宪法，但是中央情报局是不管这种事情的，毕竟这是自己人在买违禁品自己用，如果要清查的话，中央情报局里面没有人是干净的。

　　许冲他们真的是如此平静的生活着打算终老一生么？答案当然是否定的，他们就像赛特推断的那样，他们在等待，等待机会。或许有人会觉得奇怪，在如此严密的监视之下，许冲他们如何判断机会的来临？就算机会来了，许冲他们又如何得知？就算得知了，他们又如何在同一时间统一行动？因为许冲他们所有回来的人都被严密的监视着，他们有任何异于平常的行动都会马上被中央情报局的特工们禁止，在这样严密的监视下，他们是不可能做出什么事情来得。

　　最少赛特和他的团队都这么认为，所以这也正是让赛特他们感到迷茫和担心的原因——没有什么危险比潜在的危险更可怕，中国有句老话说的很好：很明显是对着自己捅过来的长枪很容易躲开，但是从黑暗的角落射过来的黑色弓箭却很难防得住。（明枪好躲暗箭难防，老外翻译中文也就是按着字眼儿翻译，和咱们差不多的毛病。）

　　或许赛特和他的团队的确可以说的上是精英级别的团队了，把监视这种事情做到上有卫星下有空气振动放大器，远有暗藏着的狙击手，近到贴身护卫的密集程度，如果不是中央情报局的话，恐怕还真的难以做到。但是中国有句俗话说的很好，那句话就是：智者千虑必有一失，意思就是说，再充满智慧的智者，他可能在思考事情的时候会考虑的很全面，甚至可以推断出一千个意外然后分别再制定出专门应对这一千个意外的计策，但是，当第一千零一个意外出现的时候，智者所制定的一切计划全部变成了无用功——意外意外，意料之外，人生中充满了各种难以想象的意外，正所谓人算不如天算也就是这么个意思了。

　　所以赛特他们做好了所有针对许冲他们这群人可能会出现的任何意外行为的对策，但是他们却忘记了一件事——许冲他们在国内被严密的监视着，但是许冲他们在国外认识的人谁来监视呢？答案是：没几个人监视，因为大部分优秀的人手都被抽调回来监视许冲这群精英级别的探员们了，留在外面的都是较为一般的探员，除了个别优秀探员身负重任无法回来之外，中央情报局为了许冲这一群拥有颠覆一个国家政权的，还是他们自己培养出来的高级探员几乎调动了整个中央情报局超过百分之五十的精锐力量——剩余的百分之五十的精锐分别在世界各地执行任务状态，已经再也抽不出人手了……

　　赛特他们之所以这样做的原因是因为他们觉得外国的势力想要进入美国实在是太难，因为在美国的边境线上，不单单有中央情报局和美国警察，还有联邦调查局在。赛特已经和亨利打过招呼了，亨利那边也表示会加强戒备，当然，负责监视许冲一行人的事情赛特接手了，那么作为合作伙伴的亨利自然而然的要暂时代替赛特这边挑起美国国防安全的大梁——虽然联邦调查局没有处理外部事务的权限，但是只要越过美国的边境线，那就是国内事务，联邦调查局可是有权利插手的。


第138章 许冲的计划（一）

　　赛特他们根本就想不到许冲后面还有什么后手，因为这个人根本就不在赛特他们的监视范围之内，或者说，这个人根本就不是赛特他们能想得到的——凯瑟琳，这个已经成为南美洲地下最大势力的女王。

　　凯瑟琳本身也是中央情报局的成员，而且她也是作为赛特他们这次行动计划中的诱饵存在的，只不过因为许冲他们要执行的刺杀凯瑟琳的任务已经可以宣告失败，中央情报局在暂时没有制定出新的计划之前，凯瑟琳依然是中央情报局的高级探员之一，全盘负责南美洲事务，所以，正是这样的一个身份才导致了中央情报局没有对凯瑟琳进行严密监视。

　　凯瑟琳不会和许冲进行任何形式上的联系，她只是按照许冲以前制定好的计划做事，根据许冲所说的，只要凯瑟琳按照计划走，那么，在计划开始实施的时候，许冲他们就会得到消息，然后在得到消息的同一时间会进行制定好的计划上的行动，而且行动是统一的。

　　许冲的计划第一步就是全员回国，安全的回国。回国之后，所有人偃旗息鼓的进行正常人的生活，因为回国之后被监视起来是一定会发生的事情，这也是中央情报局的必要程序。而且，许冲料定了中央情报局绝对不会就此罢手，他们将会对回国人员进行绝对严密的监视，无论是外出还是呆在家里，回国的人员都不会有自由存在。中央情报局会动用一切他们能动用的权利和手段来监控自己这些人，直到他们认为自己这群人没有威胁性的存在才会降低监视级别。

　　正如许冲所预料的，他们回国之后就被严密的监控起来，而他们也按照计划上所制定好的，大家都干脆权当是在中央情报局的保护下开始了悠闲的度假时光，毕竟出入有人明着暗着保护的日子可不算多，而且最好的事情就是，如果自己想要办点儿什么事儿，有中央情报局的人在，一路大开绿灯是绝对的……至于说中央情报局是不是很头疼这种事情，恩，许冲他们也估算到了，不过他们也不在乎，用许冲当时说的话就是这样：“有便宜不占王八蛋啊！咱们回去之后一定是被严密监控，就算咱们和别人撞车，警察先救的也是我们。既然这样，我们什么事情都可以让他们来帮我们做，而且他们还不能不做，所以我们就算是买披萨都可以对着监视器比口型，他们要不去的话，咱们闹情绪就可以了，要记住，咱们就是他们的宝贝，只要咱们不做的太过分，他们什么要求都会答应！”

　　许冲认为他们表现的越是平静，中央情报局对他们的监控力量就会越是严密甚至不排除出现增强的可能，所以，这样一来中央情报局对于境外的人员监控压力就会减轻，毕竟中央情报局就那么点儿人手，想要监视全世界他们也没那个能耐不是？所以许冲要求所有人回国之后一定要表现的越平静越好，最大限度的调动起中央情报局的力量，为在境外的人员降低被监控的压力。

　　凯瑟琳发现自己身边的眼线越来越少，或者说是那种高级眼线越来越少了，现在跟在自己后面盯梢的都几乎属于中央情报局的菜鸟级别，这个发现让她很开心，毕竟谁也不喜欢每天都被别人看着过日子，尤其凯瑟琳是个女人。如果说就连洗澡都要先想想自己的裸体会不会被人用各种仪器看着，这样的生活绝对是毫无乐趣可言的——当然，中央情报局的特工们也不会无聊到去偷看凯瑟琳洗澡，毕竟大家都是同事，而且凯瑟琳的级别还不低，万一偷窥她洗澡这种事情被她知道了，恐怕偷窥的那位明天就要蹲在某个小国的某个城市角落的肮脏的下水道里面去偷窥一个身上长满老年斑的老男人了……但是这并不能排除比凯瑟琳更高级别的探员不会偷窥的可能，中央情报局里面什么人都有的，色狼这种产物在中央情报局根本就不算什么特产，只是属于常规生物而已……

　　身边盯梢的人越少，凯瑟琳做起事情来的自由程度也就越高，由于她现在的身份是南美洲地下势力的女王，所以，和恐怖分子恐怖组织打交道这种事情本身就属于正常范围——如果地下势力，并且是一个连军火都走私的地下势力不和恐怖分子恐怖组织打交道，这在地下势力的世界中是颇为奇葩的存在。不管是黑手党还是俄罗斯黑帮，他们都和恐怖分子恐怖组织有联系。把军火卖给全世界的不单单是联合国的五大常任理事国，还有各国的地下势力，俄罗斯黑帮、黑水保安公司、西西里黑手党、法国外籍佣兵团等等等等的明着暗着的地下势力各个都是军火商……

　　要不然完全没办法解释为什么和苏联对着干的阿富汗解放组织为什么手里不但有苏联产的RPG7的同时，他们还拥有美国通用动力公司的“毒刺”防空导弹，要知道在苏阿当初的八年战斗中，这两种防空武器可让苏联在阿富汗上空飞行的米格飞机和雌鹿武装直升机掉下来不少——当然，后面的美阿战争中，美国的飞机也没少被这些武器打下来过。但是阿富汗自己可没有生产这些玩意儿的兵工厂，众所周知的，阿富汗很穷，穷到每家每户平均每周只有15美元的生活费的程度……

　　那么这种贫穷的国家哪儿来的那么多先进的武器呢？他们自己不会生产，当然，他们的对手也不会把先进的武器卖给他们让他们打自己。所以，这时候地下势力的身影就在阿富汗这种小国穷国战乱之国的背后若影若现了。当然也不仅仅是他们，和美国和苏联暗地里对抗的国家也会私下里支援阿富汗这样的国家大批军火来换取这些小国家的利益，只不过他们支援军火的途径不可能是光明正大的，依然是要通过地下势力的手把这些军火送出去，所以说，这个世界上超过百分之九十的地下势力，其实也是各个国家伸入其他国家内部的触角。

　　说到这里，大家对于中国的扫黄打黑行动大概也就理解怎么回事了，包括现在的网络整顿清除谣言之类的事情，有些贴吧里面分裂分子非常活跃，地域黑普遍存在，而且他们都是有组织有预谋的一群人，一人发帖一群人顶，相反的真正的好帖子却无人问津。这些人也就是网络上所称的“水军”，他们受人雇佣，为了一个帖子几毛线的利益而放弃自己的良心。当然也不是说水军都是外国势力或者分裂势力雇佣的，各国自己也雇佣水军为自己造势，至于说他们怎么造势，恩，请各位自行百度“五毛”的解释。

　　各国都在不懈余力的打击他国伸到自己国家里面的触角，全世界都一样，没有网络的国家会有各种势力的武装组织及反对组织，有网络的国家会有各种水军，但是无论各种势力的武装组织还是反对组织又或者水军，他们的目的都只有一个：扰乱对方国内的舆论、经济甚至是动摇对方国家的根本……所以全世界的国家都在打击他国的同时也在把自己的触角伸到他国里面去，恩，只不过是大家彼此心照不宣而已。

　　地下势力能够在全世界横行也就是这个原因，因为要说起来最大的黑色势力，那无疑是各国的政府，他们拥有庞大的经济基础和武装力量，那些地下势力撑死了能武装个上万人已经是一方龙头，但是和一个国家一个政府比较起来，他们无疑就是虫子般的存在，只要国家愿意，他们随时都能被碾死……但是这种地下势力是有必要存在的，所以各国都在搞反恐反黑，但是地下势力却总是死灰复燃，如同野火烧过的野草一样，烧了一波又长出来一波……

　　凯瑟琳所率领的地下势力正是隶属于美国政府培养的地下势力，可以说他们的行动其实是由美国政府在后面支援的，准确的说，他们在其他国家的任何行动都属于美国政府授权的行为。也正是因为这样，凯瑟琳的行动才没有被中央情报局所干扰，因为在他们看来，就算凯瑟琳把军火卖给恐怖分子也是正常的，如果她不卖军火不和恐怖组织接触，那么她这个南美洲的负责人就不用干下去了——还是那句话，不和恐怖组织接触的地下势力还能是地下势力么？！凡是这么干的地下势力全部都被其他地下势力联合起来吞掉了，地下势力也不愿意自己这里面有其他国家的政府触角，谁都知道有一个国家政府在背后支持的地下势力有多可怕。

　　凯瑟琳已经联系上了伊萨，并且已经给伊萨送去了一批武器和技术装备，当然，中央情报局得到的情报则是凯瑟琳卖给了塔利班反对派武装一些很平常并且落后于美国十年的军火，以及一些美国都卖给非洲小国的所谓高科技设备。这种事情很平常，但是中央情报局没有人认为这些破烂货在那些被他们认为是“土著”的野蛮人手里能发挥出什么异常的功效来……

　　但事实上呢？凯瑟琳卖给伊萨的零件儿可不是简单的零件儿，她的确是卖给伊萨很多美国根本不用的破烂军火，但是借着这个渠道，凯瑟琳把来自俄罗斯的一些东西夹杂在里面送了过去，这些东西是造炸弹的……而且凯瑟琳还从中国订购了大量的玻璃珠，全部都是小指肚一半大小的玻璃珠子，从订单上看起来，这种东西完全没有什么威胁性，但是如果放在炸药周围的话……那些玻璃珠子在爆炸产生的冲击力中所体现出来的威力一点儿也不比飞散的弹片差到哪里。


第139章 许冲的计划（二）

　　众所周知的，机场的检测设备只对金属类的东西有感觉，如果你只是运送玻璃珠子和其他的一些非金属看起来怎么也没有什么危险的东西，那么，飞机是可以运输的。并且乘坐飞机的人，携带手提电脑和手机也是允许的，这些看起来都没有什么问题——但是众所周知的，不管是阿富汗的汽车炸弹还是伊拉克的人体炸弹，它们的引信其实就是手机而已……

　　一个人带两三部手机在美国人看来根本不算什么事儿，一批来自中国的玻璃珠子，只要是质量上不出问题，进入美国境内也不是什么麻烦的事情，而至于说各种炸药和电子元件……谁会觉得美国国内缺少买这种东西的地方？就算炸药难买一点，美国的民用枪械店又不是不卖子弹对吧？那么，手机、电子元件、玻璃珠子和炸药组合在一起是什么呢？最直接的答案就是：遥控炸弹，而且还是威力颇大的那种！

　　至于说为什么要携带手机上飞机而不是在美国本土购买手机的道理很简单，买手机自然是要留下购买记录的，在美国这种全面监视的情况下，购买手机的记录会被查询，然后谁买谁暴露，所以，伊萨他们想要救出许冲让他脱离险境的话，那就只能隐藏他们自己才能行动，否则他们一旦被追查，许冲就会有危险。伊萨本来是可以让死士们在当地购买手机组装炸弹的，但是为了自己的这个兄弟安全考虑，他只能让死士们冒险携带手机上飞机——幸运的是，虽然美国人对于所有穿着白袍子的大胡子中东人都有警惕心，但是他们并不认为这些中东人买不起手机，所以他们很顺利的就登上了飞往美国各大城市的飞机，至于说去美国干什么？他们当时对美国出入境管理人员说的是旅游或者购物……

　　每年去从其它国家到美国去旅游和购物的人都很多，这些游客和富豪都来自全世界各个国家，虽然说中东那边一般过来的都是包机飞过来的富豪，但是作为一个坐在黄金上的民族，就算是他们的平民也是相当有钱的，虽然不见得一定要打肿脸充胖子的包飞机去美国，但是买个头等舱的位置的钱，沙特这些国家的人还是拿得出来的——坐飞机坐头等舱的人，一般都是有身份有地位的，可以说非富即贵，这一类人在全世界任何国家都吃得开，因为他们要么有钱要么有权。虽然权利都不是很大或者钱也不是很多不足以上全球富豪榜的，但是在普通人看起来，这些人已经很成功了。所以，全世界任何国家的机场都对这些人比较放心，越有钱就越怕死，越有钱就越不愿意去冒险，他们这种人不会玩什么劫持飞机的把戏。

　　但事情总是有意外的，伊萨派出的这批人就是伪装的贵族，他们经过圣战组织的专业培训，一举一动都显出贵族风范，但是实质上而言，他们只是宗教狂热者，其身份也只是平民而已。伊萨不是傻瓜，就算他再和许冲谈得来，许冲也救过他的命，那也不足以让他将自己身边的贵族派出去执行这种自杀性的任务——穆斯林也是有家族的，失去了大量的精英，一个家族从辉煌到落败也就是弹指一挥的速度，况且没有贵族愿意去死，所谓的宗教狂热者，百分之百都是平民或者贫民，贵族比任何人都知道神权根本不可信——当年梵蒂冈的教皇都让法国皇帝给废了，也没见上帝怎么惩罚他，要不是法国看教皇可怜才分给他一座城堡的地盘儿让他有口饭吃，现在哪还有梵蒂冈的事儿？

　　既然是贵族，那么他们身上多几个手机就更加正常，甚至机场方面都没有对这些人进行检测就给放过去了——当然不是说美国人就这么势利眼，看谁有钱就不查谁，而是说伊萨这边做事太好了，他早就把机场这边的人给买通了，要不然上一次他们怎么可能携带AK步枪上飞机去？任何国家都不缺少见钱眼开的人，而且地位越低，贪欲越大，而机场安检一个月的薪水也就那么一点儿，伊萨没事儿出门随手就打赏个几百美金的小费，机场方面早就知道伊萨是个大金主了，谁会没事得罪金主的人？

　　所以就在赛特每天死死的盯着许冲和他的部下们却发现他们行动正常而因为实在猜不出来他们到底是个什么意思恨不得把头皮挠破的时候，一大波来自中东的极端宗教恐怖分子已经分别乘坐飞机到达了美国境内，并且他们已经找到了安身之处，一些中央情报局都不会没事儿乱转悠的国际型的豪华酒店。

　　人已经到了，那么，下面的事情就是开始找材料。制作炸弹的材料并不算难找，美国到处都有民用枪械商店，甚至还有枪械超市，中东人当然也不会自己傻乎乎的跑过去买子弹，他们可以找其他人去，美国不缺少替人跑腿赚生活费的穷人——美国也不是天堂，只不过在美国成为乞丐的人，他们大部分是因为自己比较懒而已。

　　电子元件之类的东西都是中东人自己去买，他们也不用去那些小商店，那样太明显了，他们直接去的美国最大的电子元件生产基地，硅谷。反正他们一出手就是直接订购大量的电子元件，至于说等到运货的时候会不会遗漏下来一点点儿……这个应该很正常吧？折算在耗损里面就可以了不是么？反正大量的出货总会有一些耗损的，只要他们把这份耗损的部分提前拿出来就可以了。

　　再说了，凯瑟琳的势力虽然在南美洲，但是在美国她不可能没有根据地，要不然万一哪个大客户要看看凯瑟琳的实力，凯瑟琳上哪儿临时找那么多的人手？所以在军火方面，凯瑟琳虽然人远在南美，但是遥控指挥手下的黑帮把军火放在一些没有监控的地方让中东人取走还是做得到的，当然仅限于枪械类，子弹这一类大批量的玩意儿只能让中东人自己想办法解决——中东人找到了在美国上大学的中东人帮忙，那些中东人又找了他们的美国朋友，于是弹药的问题得到了圆满的解决。

　　这些过程说起来的确是显得很长，但是在实际操作过程中却并不长，所有的东西基本上都是现成的，筹集用于制作炸弹的材料也仅仅用了不到三天的时间而已，唯一需要时间的就是制作。不可能这些圣战主义者手里举着炸药包跟烈士一样的拉着了引线一边喊着口号一边冲向人群密集的地方，这样做的话，跑不出三步远估计美国警察就掏枪把他们给毙了。所以，他们需要把炸弹做好伪装。

　　而美国的安检系统还是相当的完美的，若是按照阿富汗或者伊拉克路边炸弹的作法，把个袋子或者公文包什么的随便找个人群密集的地方放下然后人走掉，那么这些伪装成旅行包或者是公文包什么的炸弹就有很大可能被经过的美国人好心的送到警察局里面……就算伪装成垃圾袋丢进垃圾桶，美国乞丐也会在他们走过去之后跑过来把垃圾袋拿出来翻找一下看看有没有什么还能用的东西，这样一来，炸弹也会暴露。

　　所以以前在阿富汗或者伊拉克那里所使用的路边炸弹的方式在美国是无效的，这就迫使这些圣战主义者们不得不采用其他更为稳妥的手段——把炸弹带在身上，而且还要显得外表很正常，也就是人体炸弹，这就是为什么来到这里的都是宗教狂热者的原因，只有他们才会真的视死如归——现实的生活太凄苦了，为真神而死就能上天堂，之后就有很大的一座房子和七十个处子媳妇以及数万奴隶的生活实在是太美好，他们迫不及待的为了真神而奉献自己，然后灵魂去享受那样奢华的生活……

　　至于说他们死了之后会不会上天堂，会不会真的有那么多媳妇和奴隶伺候，那也只有上了天堂的人才知道，不过问题就在于上了天堂的就都没回来过，不过这也可以从侧面上来证明那些人真的上了天堂，以至于生活太美好而懒得再看人间一眼了。当然这只是伊萨他们忽悠人的说法，伊萨他们非常清楚这些人一定会死掉，至于说能不能上天堂的问题，那不是他们考虑的，毕竟只有真神才能分得清谁是忠诚的而谁是为了那群明显分配不足的七十二个媳妇和八万多奴隶献身的——如果一个圣战者从频死状态复活了说没有天堂，那么伊萨他们只能说是这个家伙心不够虔诚而看不到走向天堂的道路……反正真神又不下来辩解什么，伊萨他们有权有钱又有势力，在一个基本上是封建社会的国家里面，伊萨他们就是神的代言人，他们的话就是神的话，谁敢不听就是异教徒，抓了给他浇上价值两毛钱的一升汽油给他玩火刑柱就是了……

　　其实这些人也不是沙特人，他们大部分是来自中东的其他国家，比如说伊拉克、阿富汗、叙利亚、黎巴嫩等等国家难民或者贫民，沙特阿拉伯这么有钱的地方的人们，他们才不去玩什么自杀性袭击呢！在沙特阿拉伯随便都能看到世界级的豪车满大街溜达，人人都是吃喝玩乐过日子，水电天然气住房子女上学……呃，全部免费，并且生育孩子国家还给高额补贴开车的话一升汽油才划人民币两毛钱……这已经是天堂了，还去玩什么自杀性袭击去天堂干什么！？

　　中国有句俗话叫做穷山恶水出刁民，那么战乱国家往往出来的都是难民，他们更希望美好安静的生活，也更希望有一个精神寄托，圣战组织之类的极端宗教组织正是利用了这些难民的希望来对他们不断的进行洗脑，最后被完全洗脑的人就成了宗教狂热者。宗教狂热者不是说他们一根筋，而是说，他们是很理智的疯子，没错，理智的疯子，他们所有的行为只有一个目的——为了真神的荣光不受侵犯，为了真神的荣光能散布得更远。为了这个目的，哪怕是牺牲自己也在所不辞，反正只要是真心为了真神的荣耀而献身了，那么他们的灵魂就能陪伴在真神身边享受荣华富贵……这玩意儿和佛教基督教什么的差不多，都是死了之后上天堂享受荣华富贵，反倒是道教这种讲究活着也牛逼的宗教从不劝人去玩儿命来着，不过道教的发展么……话说我要哪一天忽然去写东方玄幻之类的玩意儿还有人看没了？呃，那啥，跑题了……

　　反正不管怎么说怎么做，这些来自中东地区的宗教狂热者们已经想出来了怎么能够用最快的方式给异教徒的国家造成巨大伤亡且在那之前不会被人发现的办法——把炸弹绑在身上会显得身材走样，毕竟他们不可能穿着一身大白袍子在美国转悠，那样太吸引眼球了，所以他们只能穿其他正常一点儿的衣服在外面晃才显得不显眼。既然炸弹会导致身材走样，而穿大袍子又太吸引眼球，那么，把炸弹穿在身上怎么样呢？


第140章 许冲的计划（三）

　　前面已经说过，这个世界上的恐怖组织之间是相互有联系的，而且他们之间也有势力划分，当然，也会存在信仰冲突。比如说黑手党就不喜欢和基地组织相接触，而俄罗斯黑帮和塔利班的关系却比较融洽，虽然信仰不同，但是在巨大的利益面前，就算是相互看不顺眼，也不是不存在合作的可能性，在巨大的利益面前，什么种族和宗教信仰之分都可以暂时丢到一边去。利益分很多种，但是最大的利益无外乎金钱利益和政治利益，而敲打敲打美国政府在美国捣乱给美国政府添点儿乱这种事情属于政治利益，并且巨大——一旦成功之后宣称是自己做的，自己的组织将有可能获得一些反美国家的经济、军事上的援助，当自己的组织壮大起来学人家以色列建国的话，或许还能得到一些国家的支持，甚至是大国的支持。

　　这就是为什么一旦有恐怖袭击，媒体就会到处找问是谁做的，然后就会有某某恐怖组织跳出来很是嚣张的宣称是他们做的原因，甚至有时候一件恐怖袭击的事情会有好几个恐怖组织跳出来嗷嗷叫着拍着胸脯指天画地的赌咒说是自己做的，其实是不是他们自己做的他们自己很清楚，不是自己做的却自己跳出来，目的只有一个：获取政治利益。

　　美国的监控能力绝对是地球上的首屈一指没有第二根指头能比得上的，但就算是这样，美国每年所遭遇的恐怖袭击也依然位列全球第一。阿富汗和伊拉克的那种恐怖袭击根本不能叫恐怖袭击，因为那只能算是对美国的恐怖袭击中的一部分。毕竟人家伊拉克本来过得好好的，虽然萨达姆被宣扬的是后宫佳丽三千荒淫无度，但是了解历史的人都知道，萨达姆在位期间，伊拉克人上学、医疗、住房、水电等等是全部免费的。

　　至于说萨达姆荒淫无度连身边的保镖都是美女……那啥，人家那边算是封建社会好不好？人家阿拉伯男人法律规定可以娶四个老婆的好不好？人家萨达姆是伊拉克的国王级别，有个后宫碍着你美国什么事儿了么？或者说美国总统和自己的秘书有那么一腿就要被赶下台，而伊拉克的总统有个后宫却可以逍遥自在让美国总统眼红了所以要灭了他……虽然借口找的不错，但是联合国都没说啥，美国自己就先动手这种事情是不是让人觉得有种你丫凭什么过得比我幸福看你幸福我就气不顺想揍你的感觉？

　　所以发生在伊拉克的恐怖袭击其实只是伊拉克激进组织对美国强行介入伊拉克国内政治并建立亲美伊拉克政权的行为不满的报复性自杀式恐怖袭击，这么长的一句话简短起来就几个字儿：针对美国霸权行为的报复性行为。

　　阿富汗的汽车炸弹也是一样，当年美军帮助塔利班政权抗击苏联侵略者的时候，阿富汗人民是非常非常欢迎和喜爱美国人的，甚至还有好莱坞还拍了一部电影来宣扬美国在帮助阿富汗塔利班政权抗击苏联侵略者的电影《第一滴血Ⅲ》，那部电影里面描写了美国对塔利班政权的帮助以及阿富汗人民对于美国支援者的眷恋之情……

　　但是苏联侵略者被赶出去了，阿富汗的内战也打完了，帮助过塔利班的美国人却留下来了，他们开始对塔利班政权的管理指手画脚，于是塔利班不乐意了：好不容易把毛子赶出去了，结果汤姆大叔又住家里了，那怎么可以？塔利班三番五次劝说美国回家去吧，美国就是不回去，结果塔利班恼了：“阿富汗的政权阿富汗人说了算！”

　　美国也恼了：“老子帮你打了八年仗，给你超过两百亿美元的支援，我收点儿利息不应该么？！你这个政权都是老子扶着站起来的，有本事你自己站起来试试看？”

　　塔利班脖子一硬：“站就站，别以为离开你美国的支援老子就要爬着走！”

　　结果，真站起来了……

　　美国一看阿富汗站起来了，真慌神了，辛辛苦苦投入的美元都打了水漂了，一点儿利息都收不回来，这赔本生意不能做啊！怎么办呢？毕竟美国帮助塔利班把苏联人赶出去，然后帮助塔利班打赢阿富汗内战其目的并不是说为了解放被前苏联奴役的阿富汗人民，而是为了阿富汗丰富的地下资源而来的。并且控制住了阿富汗，不但堵住了苏联和中国进军中东这块儿装满了石油的道路，还能在战略上从陆路威胁苏联和中国——苏联距离美国的距离只有不超过两小时的海路，穿过白令海峡就到了美国的阿拉斯加，美国虽然可以同样借助这条海峡威胁苏联，但是苏联在中东地区还有一个好帮手伊朗，只要伊朗愿意，他随时能掐断往美国运送石油的中东海路生命线。没有了油料，美国引以为豪的军事力量那就是摆设。

　　如果美国占领或者将阿富汗变成其傀儡的话，那么美国就阻断了伊朗和苏联以及中国的联系，然后和美国一直穿一条裤子的沙特阿拉伯加上已经成为傀儡的伊拉克、科威特、叙利亚等国家联手对伊朗实施各种制裁和战争行为的话，即使伊朗是亲苏亲中也是无可奈何的，因为中国和苏联都无法通过阿富汗地区前来支援被围攻的伊朗——如果伊朗战败，美国将会介入伊朗政权，到了那时，整个地球上最富裕的石油资源将完全掌控在美国手中。

　　这也就是说，如果伊朗也被美国吞掉的话，自美元统治世界经济之后，美国将会有第二个拳头统治世界，那就是原油的价格和销售量！因为石油不但是重要的生活资源，同时也是重要的战略资源，现在所有的高科技武器都离不开石油——汽车需要汽油、飞机需要汽油、轮船需要汽油。就算全部改用柴油，那也是从石油里面提炼分解出来的！如果那时候美国想要让某个国家屈服，他只需要断绝那个国家的原油供应就可以了，没有了汽车和飞机轮船，对方的士兵就只能用牲畜拉着大炮和坦克作战，至于说空中……没有制空权！而现代战争中，失去了制空权和制海权，那就只能任人宰割了！

　　这才是美国帮助阿富汗抵抗前苏联的真相，也是前苏联入侵阿富汗的真正原因……不过，这一次美国人打错了算盘，因为塔利班政权根本就不想和美国人做什么交易，他们只想建立起一个原汁原味的伊斯兰原教义的伊斯兰帝国，就像他们的祖先一样。所以，美国的建议他们统统拒绝了，并且要求美国不要对他们的管理指手画脚。

　　于是美国愤怒了，在一系列的精心谋划之下，由中央情报局策划并负责实施的，以超过三千无辜受害者的生命和举世闻名的基本上算是建筑史上的奇迹的双子塔倾覆为代价的“911”事件作为反恐借口，悍然在仅仅递交给联合国一份宣言之后就发动军队深入阿富汗去：打击“恐怖分子的老巢”了。

　　前面说过，恐怖组织对美国进行恐怖袭击之后一定会跳出来大吵大闹的宣扬此事和他有关，为的就是获取反美国家的政治经济甚至军事上的援助，而911事件发生之后，没有任何恐怖组织宣称对此事负责，甚至包括反美态度最为坚定甚至支持绝大部分反美恐怖组织的恐怖大亨本·拉登都公开表示这事儿和自己没关系——拉登这样的态度是很罕见的，可以说拉登从来就不对美国低头，如果这次行动是他策划的，他没道理要表现出如此低的态度，因为从宗教信仰上来说，他的低头就代表了基地组织承认了美国的强大而服软。但是拉登低头了，因为他不能把这件事儿拉在自己头上，那样的话，他会引起世界公愤——双子塔里面的死亡人员可不单单是美国人，好多国家的人都有，他要说是他做的，那他就是一个战士冲到了怪群里放了个群嘲技能——想死不想活了。

　　但是美国不管拉登说什么，他们在证据不完全的情况之下直接对阿富汗进行军事打击行动，其目的就是为了直接推翻塔利班政权，扶植阿富汗亲美政权，至于说拉登？切！如果这次行动真的是针对拉登的，那么拉登早就死了N多年了而不是让他一直在半岛电视台上抱着把AK和美国唱反调——至于说美军在阿富汗找拉登找了那么多年之后才找到他那都是胡扯淡的，最简单的道理，当年美军帮助塔利班赶跑了苏联人，而那些当年和阿富汗人一起作战的美军士兵甚至军官都还活着，那么，塔利班钻山洞这种事情还能难得倒这些老兵吗？

　　之所以美阿战争打了这么多年的原因就在于：美国人根本就没去找本·拉登，他们一直在找塔利班的领导人奥马尔，本·拉登其实并不重要，重要的是奥马尔，因为他才是那个由各部族首领、伊斯兰教宗教领袖参加的大会，并接受了“信徒的领导者”的称号的人。只要击毙或者抓捕了奥马尔，以前支持塔利班政权的群体就会散开——奥马尔才是阿富汗各部落团结的原因，本·拉登只是一个从经济上支援奥马尔的沙特富豪而已，本·拉登的出名并不是因为他搞恐怖袭击，而是他支持了绝大部分的反美武装势力罢了，美国一直没有对本·拉登下手的原因是因为在他们眼里，本·拉登虽然很可恶，但是还不能对美国构成威胁，损害不到美国的利益。但是奥马尔就不一样了，他所领导的塔利班政权不愿服从美国，这就损害到了美国的利益了！所以，美国在阿富汗蹲了那么多年，一点儿一点儿的恨不得撒网式的搜捕，目的只有一个：击毙或者抓捕奥马尔，从而迫使塔利班政权解散或者服从！

　　但是美国并没有达成他们的愿望和目的，就在他们爆出成功的击杀了奥马尔的消息之后，塔利班政权马上放出消息反驳了美国的说法。至于说奥马尔是否真的活着，只有塔利班成员才知道，不过拉登倒是倒了霉，不管真的假的，拉登的死算是板上钉钉了。但是塔利班成员也宣誓要为自己的亲密战友拉登报仇并且付之行动。

　　2011年8月6日美国军方正式承认，被塔利班击落的支努干直升机上共有38人，包括7名阿富汗特种兵，1名阿语翻译，1条军犬，5名机组成员，剩下的还有25名美军海豹突击队员。他们全部阵亡。这25名海豹突击队员正是来自成功猎杀拉登的那个小分队……

　　2011年9月13日13时20分左右，塔利班武装人员身穿自杀式炸弹背心，持重型武器，袭击美国大使馆、北约驻阿国际安全援助部队总部等多个目标。19小时后，阿富汗政府宣布战斗结束，死亡人数升至16人，包括9名袭击者……

　　2011年9月20日晚在位于首都喀布尔，阿富汗高级和平委员会主席、前总统布尔汉丁·拉巴尼在宅邸遭自杀式炸弹袭击身亡，塔利班发言人宣布塔利班对此次袭击事件负责……

　　2011年10月27日美国位于阿富汗南部城市坎大哈一个军事基地当天遭到袭击，目前有2名袭击者被击毙，塔利班宣称对此袭击事件负责……

　　这些行动对于塔利班来说，仅仅是复仇的开始，而伊萨，其真正身份就是奥马尔的亲生儿子之一！拉登死后，他的大部分财产都秘密转入了伊萨的名下，伊萨也成为了第二个本·拉登，只不过，他藏得更加隐秘，甚至连中央情报局都不知道伊萨就是现在的塔利班政权的主要领导者！

　　而他亲手培养出来的这些死士们，当然学会了背心式炸弹的作法，而且这一次他们不再是仅仅把炸药背在身上站在人群中引爆自己依靠炸药的威力来炸伤炸死其他人达到恐吓的目的，而是将来自中国的小玻璃珠缝制在炸药背心中，然后在人群密集或者车辆往来密集的地段引爆自己身上的炸弹。这样的爆炸装置一旦被引爆，那么就相当于一枚超过122mm口径的炮弹在平地上炸开的效果——122mm榴弹炮弹的爆炸半径约17米左右，其弹片飞过50米外依然具备杀伤力。

　　而这些藏在背心中的玻璃珠子在炸弹爆炸的时候，一部分玻璃珠子将会被炸碎，其碎片也可在半径范围十米以内造成绝对覆盖性杀伤，而未破碎的玻璃珠子在高速飞行状态下其圆形外表最大限度减少空气阻力则有可能造成50米之内严重杀伤……如果不是因为大量的钢珠可能会引来不必要的怀疑的话，伊萨本来是打算用8mm钢珠作为溅射力量的，如果换成钢珠的话，绝对杀伤范围可以增强到百米左右……

　　到时候这样庞大的伤亡人数一定会引来大量的媒体到现场进行相关报道，而这样同一时间的大型恐怖袭击势必会调动起全美国所有的情报系统进行追查，那么，在这时，中央情报局监视许冲他们的力量势必会减弱，或者他们可能会放弃对许冲他们的监视，因为他们需要更多的人手来调查此事，许冲他们这样的高级探员是非常有用的力量，甚至他们还有可能被中央情报局的高层召见，然后给他们布置任务并且让他们带领小组去调查爆炸真相。

　　那么，如此一来，许冲他们的目的也就达到了——轻易的进入中央情报局内部，和高层见面，获取这次行动的目的和参与人名单，然后……复仇正式开始！虽然说这样的计划要让很多无辜的人死去，但是，许冲只能尽可能的说服伊萨不要对普通人下手，因为他们是无辜的，但是许冲并未劝阻伊萨对军事基地下手——在许冲他们要行动的时候，他们也不希望军事基地会派出士兵来进行阻挠，他们更希望军事基地根本没时间派兵……


第141章 计划进行时（一）

　　莫顿是佛罗里达海军基地的一名下士，他今年刚过二十四岁的生日，在佛罗里达海军基地已经服役五年了，他带领一个班的兵力。现在世界上没有那么多的战争，佛罗里达海军基地的主要任务是防御来自古巴的进攻——如果说还在冷战时期的话，或许这座军事基地还应该依然保持着以前那样的警惕性，因为不知道什么时候从古巴那边就会飞出来一群拖着长长尾焰的导弹。不过现在么……佛罗里达海军基地基本上沦为了度假村般的存在——古巴失去了前苏联的支持，虽然还是个共产主义国家，但是从实力上来说，它已经没有任何能力和美国对抗了，现在的俄罗斯也只是利用它来要挟一下美国而已。而至于战争，那自然是打不起来的，所以整个海军基地基本上都属于一种很悠闲的状态之中。

　　虽然说现在海军基地并没有什么作战任务，但是为了显示出美国强大的军事威慑力，这座海军基地里面时不时的还是有航母群在此逗留进行休整，然后再次出发巡视美国的领海的同时顺便震慑一下那些还想给美国找点儿麻烦的大国小国——但是航母群的续航能力很长，一般来说半年才会来到佛罗里达海军基地进行一次补给，因为美国在国外的海港也不少，只是进行补给的话，所有的外海海军基地都可以做到这一点，只有当休整的时候航母群才会来这里——这也就是说，在绝大部分时间里面，佛罗里达海军基地其实是处于空闲状态的。

　　但即使是空闲状态，基地的防卫措施依然不能放松，当然，从外面表上看起来是这样的。军车进进出出，透过大门还能看到基地里面还有很多的士兵在进行日常的体能训练，而且基地门口的守卫亭里面也站着荷枪实弹的哨兵和宪兵……但是真的进去一看就会明白，那些在训练的只是倒霉的新兵们，老兵们要么在俱乐部里面喝酒玩乐，要么就是开着军车跑出去寻乐子去了——军事基地也只是外表看起来防卫很是严密的样子而已。

　　“嘿，墨菲，今天情况怎么样？”莫顿背着手踱到了哨亭边上看着基地外面川流不息的车流问哨兵。

　　“报告长官，没有任何异常！”墨菲是黑人新兵，今天轮到他站哨，不过还有一小时他就可以下哨了，而且他觉得自己很幸运，被分到佛罗里达海军基地来服役，看起来这一年的兵役会很轻松的度过，所以他对着莫顿微笑着敬了一个礼之后回答到。

　　“再有两个星期，你就是一名老兵了墨菲，有没有想过退役后干什么？”莫顿闲的没事就和墨菲拉家常，如果今天不是轮到他们班站哨的话，莫顿早就开着吉普车跑出去潇洒了，不过现在么，职务在身，不得外出啊！

　　“报告长官，我想先完成大学学业，拿到毕业证之后或许我会自己开一家律师所，如果未来长官您要找谁麻烦的话，可以打我电话。”墨菲嘿嘿的笑着说道。

　　“噢，是免费的么？律师费可是很贵的。”莫顿笑着点上一根烟。

　　“当然，您是我的头儿。”墨菲眼馋的看了一眼莫顿嘴上的香烟，他这会儿在站哨不能抽烟的。

　　“还有几十分钟就可以了，那边聚集了一群人，看起来他们打算游行？”莫顿看了一眼手表之后笑着对墨菲说道，然后他看了看基地外面，似乎道路对面不远的地方聚集了一群人，他们手里面拿着纸牌子，好像打算搞什么集会活动一样。

　　“不清楚长官，他们从二十分钟前就开始聚集了，这段时间梅波特有什么事情发生了么？”墨菲转过头去看了看那些聚集起来的人群也不明白那些人在干什么，不过只要他们不打算冲击海军基地就可以了，至于他们聚集起来是打算集会还是游行，那和海军基地有什么关系呢？

　　“没有听说，算了，你多多注意一下那些家伙，如果他们想要冲击基地的话，鸣枪示警。”莫顿看看那些人还在聚集状态，自己在这边也没什么事儿好做，不如去俱乐部玩会儿牌，不过他总觉得有点儿不太好的感觉，所以在临走之前又转头对墨菲说道。

　　“明白长官，请回去之后提醒一下瑞格他还有三十分钟接哨，谢谢。”墨菲笑着对莫顿说道。

　　“啊，我会提醒他这个的。”莫顿摆了摆手之后慢慢的沿着草坪走回去，至于说提醒瑞格？算了吧，瑞格自己不去上哨的话就会面临军事法庭的责难，相信瑞格不会傻到这个地步。墨菲只不过是想借着自己的口让瑞格提前过来接哨就是了，毕竟自己是下士，如果自己开口的话，瑞格可能会提前跑过来接哨——那小子特别会察言观色，是个马屁精。

　　“站住！这里是军事管制区，游客请往别处，谢谢合作。”莫顿走了没有多大一会儿，墨菲就看到一名背着背包胸前挂着照相机的中东男性游客走向自己这边，于是他马上对这名中东人摆手示意这里禁止游客进入。

　　中东人皱了皱眉头，然后指了指自己的相机，又指了指墨菲，摆出一个拍照的姿势，意思是给墨菲拍一张相片。

　　“不不，不可以，我们是不接受拍照的。”墨菲指了指中东人胸前的照相机，然后摇了摇头摆手拒绝了中东人的意思。

　　中东人耸了耸肩，做出一个很惋惜的动作之后走开了。墨菲耸了耸肩，然后又走回自己的哨位，语言不通是一种麻烦，真奇怪中东人为什么不会说英语还要跑来旅游……等等？中东人，跑过来旅游？不会说英语？墨菲正在走着猛然一停，他忽然觉得这种事情似乎有点儿不正常的样子，中东人不会英语很正常，但是不会英语还跑到美国旅游并且不带导游的就不正常了！

　　“你！站住！”墨菲忽然转过身从肩上取下步枪指着那名中东人喊道。

　　中东人猛地一回头，然后浑身筛糠一样的立刻跪倒在地高举双手，他看的出来墨菲的枪口是指向自己的，就算语言不通他也明白如果自己敢乱动的话会有什么后果。

　　“嘿，格里尔，是我神经过敏了么？我总觉得那家伙有点儿不正常的样子。”墨菲瞅了瞅中东人的动作之后觉得自己可能是过于紧张了，于是他转过头去问在一边看热闹的宪兵。

　　“我觉得你才是不正常，他只是个中东游客，如果他带着炸弹的话，你看看他像么？这里是佛罗里达，现在是夏天，就算他想带炸弹，你觉得他身上有地方放炸弹么？”宪兵在边上笑着看热闹，每年都有新兵发生这种事情，特别是911之后，军事基地里面多了不少自愿保卫美国的新兵，但是他们的精神都太紧张了，见到一个中东人都下意识的认为那是恐怖分子，这种误把游客当恐怖分子的事情出现的太多了。

　　“呃……好吧，或许是我想多了，你，起来吧，走远点儿。”墨菲看了看中东人那一身的装备，一件花个短袖体恤，一件灰白色到膝盖的沙滩裤，一双拖鞋，还有他像很多爱好摄影的旅游者一样穿了个摄影马甲，背着一个不算大的背包，很明显这就是个游客啊！所以墨菲觉得自己可能真的有点儿神经过敏了，于是他关上保险把枪背在肩上对着中东人挥了挥手让他离开。

　　中东人看看墨菲收起了枪又摆手，马上明白自己没事了，于是点头哈腰的对着墨菲赔笑脸，然后又从兜里掏出一盒香烟双手捧着走过来。

　　“站住！现在不许靠近这里！等到周六或者周日你就可以过来拍照参观了。”墨菲倒是明白中东人这是套近乎的意思，但是自己职责在身，这会儿是绝对不允许游客靠近军事基地的，军事基地也对外开放参观，不过那是周六周日的时候，现在不是对外开放的时间。

　　但是中东人似乎误解了墨菲的意思，他站在原地貌似思索了一会儿，又陪着笑脸拿着烟走过来了。

　　“我的上帝，这家伙什么毛病？！”墨菲无奈了，他只好不断的打手势想要告诉中东人这里现在暂时不对外开放的，但是他越打手势，中东人脸上的表情就越迷茫，最后站在墨菲面前一脸不解的看看他，然后低头看看自己手上的香烟，似乎不明白自己做错了什么一样。

　　“格里尔，我可以接收这份礼物么？”墨菲也低头看了看中东人手上的香烟，无奈的转头问他背后站着的宪兵，如果宪兵摇头的话，他也只能拒绝这份友谊了，毕竟军队是有规定的。

　　“接受吧，我什么也没看到。”宪兵耸耸肩，不管怎么说，人家是善意，拒绝善意是不友好的表现。

　　“谢谢。”墨菲笑着摇了摇头然后转过来对中东人说道，一边道谢一边去接香烟，但是似乎刚才自己太威猛了，中东人的手一抖，香烟掉在了地上，然后中东人马上蹲下来去捡，而墨菲也马上蹲下来去捡，就在这时，墨菲似乎看到中东人脸上扬起一丝诡异的笑容？

　　“你在干什么！停下！否则我就开枪了！”宪兵格里尔看到了让他吃惊的一幕，就在墨菲和中东人一起蹲下的时候，中东人忽然以迅雷不及掩耳之势从后腰拔出一支手枪顶在了墨菲的脑袋上，然后很利索的把墨菲的枪给抢了过去并且躲在了刚刚站起身还一脸惊愕的墨菲后面！虽然事情发展的速度很快，快到格里尔不能阻拦的地步，但是格里尔还是端起枪对着墨菲，或者说是对着墨菲背后的中东人喊道。

　　“你试试看？你用的是5.56口径的M系列步枪，这种步枪在近距离内也难以击穿人体打到藏在人体后面的人，况且他是个黑人，体格更强壮，对于子弹的冲击力削弱的更多，如果你开枪的话，那只会打死他，格里尔先生，如果你不在乎你战友的生命，那就开枪吧。”中东人不慌不忙的声音从墨菲背后传来。

　　“这里是海军基地，不管你有什么企图，选择这里抢劫或者选择一名士兵作为威胁的话，你打错了算盘，相比一座军事基地的安全来说，一名士兵的安全是次要的。”格里尔头脑很清醒，他举枪瞄准的同时还按动了腰间的无线警报器，顿时随着他的话音刚落，整个海军基地马上响起刺耳的警报声。

　　一转眼，整个海军基地立刻沸腾起来，无数条身影从基地的各个角落里面冲出来，然后又飞奔着冲进位于基地各处的宿舍，不到十分钟的时间，基地的集合地已经出现了数个整齐的作战方队，同时运载士兵的车辆也已经开赴到位等待士兵上车出发。港口内所有的军用船只也升起了旗帜和船锚，舰载雷达也完全开启，路基机场上的跑道上已经停着两架F-18战斗机正在等待出发命令，旁边的武装直升机停机坪上，数架直升机的旋翼也正在旋转着，随时待命……

　　“什么情况？为什么按下红色警戒按钮？你按的？！”一辆军用吉普车从基地内开出来一个急刹车停在端着枪的格里尔身边，一名中尉推开车门跳下来看到格里尔之后大声的吼道，他身后一阵关车门的声音，七八个海军陆战队的士兵也端着枪跳下了车，然后用护卫的战术动作将枪口指向任何可能袭击中尉的地方。

　　“看对面，长官。”格里尔依然端着枪瞄着墨菲回答了中尉的问话。

　　“对面？他干什么了？士兵，你的武器在哪儿？！”中尉转头一看，墨菲举着双手站在那里，然后他发现墨菲的武器不见了，于是很是愤怒的质问。

　　“他的武器在这里。”一支步枪从墨菲背后伸出来晃了晃，墨菲一脸的无奈。

　　“谁在他后面？”中尉也明白了的确是发生了一些事情，但是不至于拉红色警戒的警报吧？！红色警戒代表美国本土遭受袭击，但是眼前根本就没有什么军队啊！

　　“一个中东人，长官。”格里尔回答道。

　　“中东人……一个？一个？！一个你用得着这么大惊小怪的么？！”中尉先是点了点头，中东人嘛，恐怖分子，911什么的字眼马上就浮现了出来，所以中尉点了点头，但是马上就意识到只有一个中东人，那能干什么？玩恐怖袭击？在美国？用劫持一名士兵的方式？！这太没创意了吧？！

　　“可是他的行为太诡异了长官，他背着一个背包，可能有炸弹，我不能确定他还有没有其他的帮手，只能启动最高级别的警报。”格里尔很是无奈的说道，因为他没办法判断局势，所以按照最高级别的威胁来对待。

　　“好吧，他有什么要求？”中尉想了一下之后问道。

　　“目前还不清楚，长官。”格里尔依然端着枪回答道。

　　“你做的很好，士兵，现在你收起武器，靠后一点，现在我接手了。”中尉很是赞许的点了点头说道。

　　“遵命长官！”格里尔立刻关上保险收起枪跑向后面，身上一身冷汗，其实刚才他就后悔自己那么冲动了，万一对方真的是人体炸弹，自己根本就活不了啊！

　　“现在提出你的要求吧，我个人希望是比较现实一点儿的要求，来自中东的朋友。”中尉一边给身边的士兵打眼色让他们通知更高级别的单位，一边解下武器交给旁边的人高举双手表示自己没有威胁走向墨菲：“我来做人质，放掉那名士兵，他才二十岁，还很年轻的。”

　　“呵呵，站在原地不许动，别以为我不知道你们在想什么，他是新兵不懂，你们都是老手了经验丰富，我放开他的一瞬间，你们的特种部队就敢击毙我！”中东人的声音一点儿不慌乱的说道。

　　“好吧，你说了算，那么你有什么要求？或许我可以转达。”中尉站在原地举着双手说道。

　　“没什么要求，我只是想参观一下你们的军事基地，不过我想你可能不会满足我的要求。”中东人笑着说道。

　　“抱歉，现在这种情况真的不能让你进去，如果没有做出这种行动之前的话，或许我个人可以满足你这样简单的要求。”中尉笑着回答，然后又问道：“我现在可以把我的手放下来了吗？总是举着很累的。”

　　“你可以随意，不过我现在还真的没什么要求，比如说释放什么什么领袖之类的事情我也不打算，因为我根本不认识他们。”中东人的回答让中尉皱眉头，因为应对恐怖袭击的事件中，最难处理的就是没有理由的恐怖袭击，这根本就是疯子才能干的出来的事情，而自己现在似乎就面对了一个疯子……

　　“但是这样不能解释你为什么要挟持我们的士兵，如果没有任何要求的话，这样做似乎很不合理……”中尉想了想，在谈判专家赶过来之前，他还是和对方谈话降低对方的威胁比较好，所以他想知道中东人为什么要这样做。

　　“我说我想进去看看，这就是我的要求。”中东人的回答让中尉很难抉择。

　　“但是你完全可以在周六或者周日来，那时候这里是对外开放的。”中尉想了想可能是墨菲没有和中东人解释清楚或者得罪了人家？只不过这位中东人的脾气可能不是很好，所以造成了现在的结果？如果不是这样，那中东人为什么一定要进基地呢？难道是为了搞恐怖袭击？莫非他身上携带有炸弹么？可是他如果真的携带了炸弹，在这里引爆和在里面引爆效果是一样的，因为自爆的话，那属于政治恐怖袭击，只要他在基地门口自爆，目的就达到了，何必一定要进入基地里面？

　　“噢，抱歉，我并不知道这件事，恩，虽然刚才我已经知道了，但是我就想现在去看看。”中东人从墨菲小腿的位置探出脑袋闪了一下又回去笑道：“你们真警惕，不过你们只瞄准了他的身边，没想到我会从他小腿这边探出头来吧？海军陆战队的精锐们？”

　　“放下你们的枪，士兵，我想这位先生是不打算和我们作战的。”中尉回头看了一眼，的确，这么多枪的威胁下，这种谈判恐怕是没有结果的，所以他要求士兵们放下武器——反正海军陆战队的精锐们能在0.3秒内拔枪射击100米内任何突然出现的目标并且确保百分百命中的，真是中东人想搞什么鬼的话，只要他敢乱来，0.3秒把他打成筛子一点儿问题都没有。不过这么多枪口指着他，估计他说什么都不会露出来让自己这些人打他的，放下枪的命令可以大幅度的减轻对方的敌视态度，不管是和谈还是诱惑对方现身，自己这边首先表现出友善是必要的——每一名美军军官都要掌握一定的谈判技巧，如果不会谈判的话，是没可能成为美军军官的。


第142章 计划进行时（二）

　　“我只想进去参观一下，仅此而已，信不信是你们的问题，很抱歉我一时冲动干了这么一件事儿，但是现在我已经无法回头了不是么？”看到士兵们都收起了武器，中东人似乎也放松了一点儿的说道。

　　“如果仅仅是这样的要求，我想我们或许可以满足，毕竟我们都不希望看到一些其他不好的事情出现。”既然有的商量，那么就好办多了，只要中东人现在把人质放开，那么中尉就有可能制服中东人，至于说进基地？当然，一定会进去的，只不过……是被捆着进去被审讯还是像个游客一样的自由参观那就是再说的事情了。

　　“真的？你们不会用间谍的罪名扣押我？”中东人从墨菲背后探出头来问道。

　　“目标可清除。”中尉听到了早就埋伏在一边的狙击手的报告，但是他并没有回答狙击手而是依然带着友好的神情看着中东人探出来的脑袋笑道：“你这样做很不小心，伙计，你把脑袋露出来是让我们的狙击手当靶子的么？”

　　“你不是命令他们放下武器了么？”中东人马上缩回去很是不解的问道。

　　“但是必要的防范措施还是有的啊！”中尉打了个手势，狙击手们便也关上了保险，因为中尉从刚才的对话中判断出中东人可能真的只是一时的愤怒冲昏了头，这样的目标并不是危险目标，仅仅属于普通级别的，如果可以活捉会有很好的结局——毕竟如果一个中东人在证据不足的情况下被美军枪杀的话，可能会引发整个中东地区的不满，这样的话，美国将会陷入到一个极为尴尬的局面中去，所以说如果没有必要，美军不会乱开枪杀人的。但是如果是中东人强闯美军军事基地的话，美国就有借口指责中东地区，从而获得一些利益，而作为处理得当的美军中尉将会因此而得到一枚勋章和升职的机会。

　　“你们美国人就是胆小，对于一个外国游客有必要如此谨慎么？”估计是知道了中尉也命令狙击手不得开枪的事情了，中东人又探出头来看着中尉说道。

　　“你知道，911之后我们都很谨慎，或许我的部下态度有问题，但是也请你理解这种事情。”中尉摊摊手说道。

　　“我知道911，也能理解你们现在的心情。”中东人叹了口气从背后拍了拍墨菲的肩膀，然后等墨菲转过头来的时候把他的枪还给了他说道：“真是抱歉，士兵，我只是很恼火你刚才的态度，并没有其他的意思，现在你自由了。”

　　“你确定？”墨菲接过枪背在肩上皱着眉头看着中东人，他搞不明白这个中东人到底想干什么，他直觉上觉得当时中东人的确有什么阴谋，但是现在他无法分辨出中东人到底想干什么了。

　　“难道我还能从我身上掏出一支手枪或者一枚手雷来威胁你们？你看看我，我有地方放这些东西吗？嘿，那名中尉，你看看我这里放得下一堆爆炸力很强大的C4还是能放得下一堆钢珠手雷或者其他的什么大范围杀伤性的武器吗？”中东人很是不满的从肩上脱下单肩背包倒过来把东西倒了一地，然后拍了拍空背包喊道：“你们就这样对待一名外国游客？这就是美国的热情好客？！”

　　“我想这是一个误会。”中尉在中东人脱下背包的时候心里也很紧张，他很担心中东人会不会把背包丢过来让自己检查，那样的话，自己可能会接到一个装满了炸弹的背包，不过中东人自己把背包里面的东西都倒了出来，这倒是让中尉心里猛然一松，于是他摇了摇头说道：“我们的士兵太紧张了，他只是个新兵，请你原谅他的态度，我们会对此作出相应的补偿的，你看这样可以么？”

　　“我不要什么补偿，我只要一个道歉。”中东人不要什么补偿，他只是要求墨菲道歉。

　　“士兵，你应该为你刚才的行为道歉，你差点儿引发了国际纠纷，我希望这件事结束半小时之后我的办公桌上会出现一份关于此事件的详细报告。”中尉松了口气，能说到这份儿上的，那应该不是恐怖分子了，恐怖分子的话，一定会要求进入基地的，如果中东人这么说的话，中尉就要打手势让狙击手开枪了——虽然他刚才打手势命令狙击手不要开枪，但是刚才中东人脱下背包的时候他已经暗地里打手势命令狙击手警戒了，但是现在的话……恩，没有必要让狙击手紧张了，对方没有打算进入基地，恐怖分子的几率已经降到最低了，很可能他真的是中东游客，只是不满士兵的行为罢了。真不知道那名黑人士兵到底怎么得罪了这个中东人，让他做出这样的事情来，穆斯林果然都是野蛮人啊！一言不合就敢下手的！

　　“遵命，长官。”墨菲怎么想都想不明白自己错在哪儿了，但是命令就是命令，命令就要执行，无条件无借口，长官说自己错了那就是自己错了，没错也错了，所以墨菲一脸无奈加无辜迷茫的神态对中东人道歉：“希望您能原谅刚才我的过失，请您相信我绝对不是有意的，或许我应该多看看书学习更多的知识来避免诸如此类的事件再次发生，真诚的请您原谅我，先生。”

　　“我接受道歉，谢谢你中尉先生，每一名美国人都应该向您这样热情公正。”中东人点了点头接受了墨菲的道歉，然后他对中尉说道。

　　“希望你在美国过得愉快先生，不过，由于刚才我们的哨兵拉响了最高级别的警报，我们需要您作为见证人来证明这件事的责任并不是我们的哨兵一时疏忽造成的，可以吗？”中尉很聪明，毕竟这可是拉响了红色警戒级别的警报，如果说没有一个合理的解释，恐怕这事儿就说不清了。自己是那名倒霉新兵的连长，如果不能有所解释的话，自己这个中尉也就干到头了，所以他需要中东人作为证人来说明自己并不是失职。

　　“当然可以，你帮助了我，我自然也要帮助你。”中东人点了点头表示同意。

　　“但是我们要对你进行搜身之后才能让你进入基地，请原谅，这是正常的程序，为了安全起见，就算是普通游客也要过这一关的。”虽然说中东人这身打扮除了马甲上的口袋和背包里面能放危险品之外其他没地方放危险品，但是必要的程序还是要走的，所以中尉提前告诉中东人这件事，希望他不会介意。

　　“我觉得你们谨慎过头了，背包还用检查么？”中东人拍了拍口朝下已经空荡荡的背包，看到中尉摇了摇头之后又脱下马甲把所有的口袋都翻出来，然后敞开马甲正反面的让墨菲看一遍问道：“你觉得这里有炸药么？”

　　“士兵？”中尉离的有点儿远，一时看不清马甲有没有猫腻，但是那名新兵就在中东人面前，想必他是看得清的。

　　“没有任何问题，长官。”墨菲虽然觉得马甲似乎比普通马甲要厚了一点，不过想想摄影师们的马甲也能理解，这种带有救生气囊的马甲还是比较受野外摄影师或者是旅行摄影师青睐的，最少他看不出来这种马甲有什么问题，想要下手去摸又觉得太不尊敬别人了，所以他想了一下之后才回答。

　　“帮这位先生把东西收好，然后你陪他参观一下基地之后，请他到我办公室。”中尉松了口气，看来不需要迟迟未到的谈判专家了，这只是件小事情，不过这份报告可就让人头疼了，幸好中东人愿意配合，否则还真是难办的事情——如果他不配合的话，中尉只好把人绑进基地，然后找借口给他套上一个间谍的罪名来洗清自己这边误拉最高级别警报的罪名。现在他能主动做证人，那么调查组过来之后也好说，这只能证明自己的士兵警惕性过高而已，不但不是罪，还是好事，国家就需要警惕性极高的士兵。

　　“或许我可能需要一个公平公正的中尉？”中东人笑了笑说道。

　　“乐意效劳，先生。”中尉转过身来笑着说道，他没办法不这么做，人家都点名要自己陪了，当然，如果对象是个美女就好了，可惜是个男人。

　　“中尉，这不安全。”中尉身边的海军陆战队队员低声提醒中尉这个问题，中尉要拼前途，但是海军陆战队的士兵可不打算无辜的玩儿命，经常出任务的他们比任何人都在乎自己和自己战友的生命。能在美军军队里面混到中尉一级并不是很容易的事情，虽然说和这名中尉没什么太多的情感交集，但是海军陆战队的士兵依然本着战友的生命是最重要的原则提示了中尉不要以身涉险。

　　“不会有什么问题，毕竟这是美国。”中尉笑了笑，他不是不相信海军陆战队的士兵们，只是这里是美国本土，而现在是夏季，那名中东人身上完全不可能有什么炸弹之类的东西，刚才大家都看到他把全身的兜都翻过来了，如果这还能藏炸弹的话，那只能说恐怖分子已经将炸弹制成了衣服穿在了身上——问题是这是不可能的，如果能用炸弹做衣服，美国军队不介意将大量的炸弹做成各种时装卖给其他对美国没好感的国家，然后等全部销售完毕按下起爆器的按钮……只要嘣的一声，世界就清净了啊……

　　“好吧中尉，如果没什么事儿我们就回去了。”海军陆战队可没心思陪着中东人参观基地，对于经常出任务的他们来说，只要不退役，大部分时间还是用来训练自己吧，最少那能最大限度的增加自己在战场上的存活几率。至于说中尉……他只是来镀金的，大家没必要陪着他胡闹，否则红色警戒这么高级别的事情怎么会只有一个中尉出来？按照正常的情况，少说也是个少校一级的出来看情况，万一真的是敌军入侵本土，一个中尉还能指挥整个基地作战么？

　　“我想你们可以去忙你们的事情。”中尉笑着对海军陆战队的队员们摆摆手说道：“当然，狙击手还是要安排的。”

　　“好的中尉。”陆战队的士兵们回头看了看中东人，然后丢下一个你小心点儿别太过分的眼神之后转身离去。

　　“我想他们看起来并不是那么友好。”中东人背着单肩背包走过来看着中尉微笑着说道。

　　“我想是因为他们在战场上失去过不少战友的原因，说句难听的你别生气，他们在阿富汗打过仗，还去过伊拉克战场。”中尉耸耸肩说道：“在他们眼里，或许所有的中东人都是敌人，不管这些中东人在什么地方出现都是一样。”

　　“我想他们也许没错。”中东人学着中尉耸了耸肩笑着说道：“那么，请问我们从什么地方开始呢？”

　　“那要看你对什么感兴趣了，当然，如果你想要看航母战斗群的话，今天可不是好日子，他们没回来。”中尉笑着说道。

　　“那就看看美国人是怎么培养出英勇的美国大兵的吧，虽然我们国家不是很富有，但是最少我们还是能看得到好莱坞的电影的，我不得不说有些电影很真实，尤其是中东战争题材的。”中东人笑着说道。

　　“听起来你似乎很熟悉战争，恩，你是哪里人呢？”中尉看似很随意的问道。

　　“哦，我来自伊拉克，你们推翻了萨达姆，很感谢你们把我们从那个魔王的手中解救出来，否则我可能现在还在巴格达街头开出租车混饭吃。”中东人微笑着看着从自己身边跑过去的一堆新兵说道。

　　“他们说伊拉克到处都是汽车炸弹和狙击手，你们对于我们的态度可不算友好。”中尉笑着说道。

　　“我想那是绿区以外的部分，你知道巴格达其实也挺大的，整个伊拉克被萨达姆经营了那么多年，一下子消灭全部的支持者是不可能的，这种情况可能还会维持很长时间，除非你们从伊拉克撤军，否则我想伤亡比例还会增加甚至会出现极端的报复性行为。”中东人耸耸肩说道：“当然，这是我作为伊拉克人提出的忠告，美国军队最好一早从伊拉克的泥潭中脱身，否则那些激进主义者不知道会做出什么样的事情来报复你们。”

　　“很感谢你的这种忠告，但是你觉得会有多少人关注这种忠告呢？最少这里就没有几个人会关心是否从伊拉克撤军的问题，这种事情还是和那些政客们去商量比较好，但是我想那些政客是不关心这种问题的，毕竟只有死者的家属才会关心战死在伊拉克的士兵们，而那些政客……”中尉耸耸肩切了一声：“他们只关心他们赚了多少钱，哦，这就是我们的宿舍，不知道比起伊拉克国民警卫队那边的条件怎么样？”

　　“我也这么认为，我觉得能够说服那些政客从伊拉克撤军的人可能只能是军人的家属们。”中东人笑着走近宿舍似乎想看看里面有没有人，他一边走一边说道。

　　“那样的话可能需要大量的阵亡才行，但是没有人希望有大量的士兵战死。他们现在都在外面训练呢，宿舍只有老兵，不过我可不建议你进去，他们不喜欢中东人。”看到中东人想要看宿舍内部状况，中尉连忙阻止了他的行为，因为这些宿舍里面现在只有老兵们在玩乐，而他们真的不喜欢中东人在自己家门口转悠——这些老兵大部分参加过伊拉克战争。

　　“我也不喜欢他们。”中东人笑着说道：“同样我也不是很喜欢你，中尉。”

　　“我想我明白这一点儿，毕竟我们在伊拉克打过仗……你要打电话？还是用我的手机吧，你那个看起来太破……嘣！”中尉看到中东人从马甲的口袋里掏出一个黑色的很破旧的手机按动按键，于是便从裤兜里掏出自己的苹果手机准备让中东人用，结果就在他再抬头的时候，就看到眼前火光一闪，然后整个世界都安静的变黑了……

　　“今天下午时间十三点二十分，位于佛罗里达州的梅波特海军基地发生爆炸，军方发言人称是由于新兵搬运武器弹药不小心造成的弹药殉爆引发爆炸，军方给出的数据是轻伤四十名士兵，重伤二十三名，死亡十六人，其中包括一名中尉军官，但有士兵声称这是一次恐怖袭击行动，但是军方已经否认了这件事……”电视台在播放新的新闻。

　　“这只是一次教训，我们希望美国政府应该明确而实在的不要插手中东事务，如果你们还是一意孤行，我们不介意在美国多个人群密集的地区进行相同的报复，我们塔利班组织愿为此事负责。”半岛电视台几乎是在同一时间发表了声明，他们声称这次美军海军基地的爆炸案和他们有关并且他们愿意承认这事儿是他们干的。

　　“这起爆炸案是我们做的，不是塔利班武装，他们在说谎，作为伊斯兰圣战组织的首领我对于奥马尔把这种光荣而神圣的事情扣在自己头上表示非常的愤慨，这是圣战，不是复仇！”伊斯兰圣战组织一个自称是首领的蒙面人也在网站上发布视频声称这起爆炸案是伊斯兰圣战组织所为，同时还鄙夷的指责塔利班为了强大自己而不惜弄虚作假承认爆炸案是他们做的这种无耻行径。

　　与此同时，有多个恐怖组织纷纷在美国新闻发表后的数个小时内纷纷发表声明声称对梅波特海军基地的爆炸案负责，并且他们都相互指责其他恐怖组织冒名顶替，似乎这件事是一件很了不得的事情一样……的确，在美国本土袭击美国军事基地而且还成功了这种事情在恐怖组织看来简直就是神迹一样的，这相当于袭击了美国本土，当年也只有传说中的本·拉登才做到了，虽然本·拉登说911不是他弄得，但是他已经死了，是不是他都是他，反正美国说是他……不过本·拉登也就此被记载在了世界历史中，袭击美国本土让他千古留名了——其他恐怖组织也希望自己能够千古留名，或者搞不好还能立国呢对吧？

　　“行动，开始了啊……”悠闲的在游泳池边上带着太阳镜晒日光浴的许冲从收音机里面听到了有关梅波特海军基地的爆炸案之后睁开眼睛离开躺椅，然后走进浴室开始打理自己的仪表外形，因为根据计划估算，中央情报局应该很快就来找自己了，如果伊萨的人在二十四小时之内还没有看到自己出现在中央情报局的大楼门前的话，他们将会制造第二起针对美国军警力量的自杀式袭击，到了那个时候，中央情报局一定会找上门来，所以，时间不多了……


第143章 计划进行时（三）

　　“这是阴谋，一定是阴谋，这一定是伊比他们的阴谋！”赛特第一时间收到了梅波特海军基地的事情，但是他并没有马上将更多的力量派遣出去，其实很大原因是因为他已经没有太多的力量可以派遣出去了——大部分人都在守着许冲他们一群人，而赛特敏锐的感觉到这起爆炸案有很大的可能性和许冲他们有关。道理很简单，许冲他们回来才半个月就发生了一起针对美国本土的恐怖袭击，难道说许冲他们没有可疑的地方？如果说许冲他们一直鬼鬼祟祟或者经常到处和别人交换情报什么的，或许这起爆炸案还真的和他们没什么关系，因为他们经常到处找人交换情报只是为了想办法洗清自己身上可能存在的任何污点，而他们什么关键的人都不接触，似乎对于自己的一举一动都很坦然的样子就太值得怀疑了——如果他们不是知道了点什么，他们早就该四处活动了，因为没有人喜欢过着被监视的日子。

　　“但是这是件大事，长官，国防部和总统方面要求以最快的速度查明事情的真相，他们需要一个对外的合理借口。”赛特的下属很是无奈的告知赛特这件事影响可不小，总统他们需要一个合理的借口让民众的愤怒平息下来，否则的话，恐怕中央情报局这边就要换点儿新面孔对外了。

　　“什么真相？真相就是让总统给我权利，不然我没办法绕开宪法对伊比他们下手，他们一定知道点儿什么，一定知道！”赛特松了松领带，气呼呼的说道：“所有人回来的第一周都会紧张不安，即使他们没有背叛也是一样，因为每一个人手都不是干净的！他们害怕有谁在这个时候去翻他们的档案，然后他们就可能因为某些事情而被审查，然后就会扯出一堆又一堆的事情，虽然那不是什么重要的事情，但是每个人都会因此而感到内疚和恐惧！”

　　事实上赛特的意思并不是表面上说的这么简单，他的意思是，在中央情报局里面，没有人是干净的，每一个人手上都或多或少的沾着别人的血，而由于他们平时的工作就是杀人或者整人，所以他们得罪的人也特别的多——如果一名情报员从国外回来，这时候要按照正常程序进行审查的话，谁要想整他实在是太容易了，只需要把他以前做过的一些事情偷偷地漏给那些曾经莫名其妙就被人整了的现在还在位的一些大人物就可以了，那些大人物会动用各种手段将这个情报员整的欲生欲死的。

　　而想要避免这种事情发生的唯一办法就是和中央情报局的高层搭上线，忠诚的服从于情报局的高层，这样一来高层会出面替情报员说话，甚至可以将情报员以前所做的事情揽在自己身上，这样一来，那些大人物也只能忍气吞声，毕竟中央情报局不是谁都惹得起的部门。这样做的结果就是，中央情报局的高层获得了忠心耿耿的部下，而情报员则被庇护在中央情报局的高层羽翼之下，然后……这名情报员就只能死心塌地的为中央情报局的高层服务了，否则一旦这个高层把他抛出去，光那些大人物就能把这名情报员活活整死。这也是中央情报局的高层官员如何能够放心的使用下属的一种方式……

　　毕竟中央情报局是一个很特殊的单位，这里面的每一个情报员可以说放在社会上都是人精一级的，想要让他们保证忠诚并不是说依靠简简单单的爱国心就可以保障的，就算是经常给他们宣扬爱国教育外加高薪待遇也难保这些情报员不会在某一天因为其他国家或者势力给与更高的待遇而跳槽走人——毕竟美国人比较自由开放，中央情报局的职位虽然不好进入，但是要说辞职的话，美国人可不会扭扭捏捏的要想好怎么和上司说才会辞职，他们只会直接把辞职信往上司面前一递，豁出去薪水不要了扭头就走——而倒霉的上司还必须按照他工作的天数把薪水付给他，否则这位上司将面临被员工告上法庭的危险，因为他没有按照宪法给予员工该得到的薪水……

　　可以说美国的宪法对于下层阶级的保障还是较为完善的，但是法律同样也限制这下层阶级的生活，如果下层阶级违反法律，一般来说法庭的判决可能会更加严格——因为下层阶级无法支付高昂的假释费用。举个最简单的例子：一名千万富翁枪杀一个人和一名贫民枪杀了一个人，虽然两个人经过陪审团审议判决都是三十年苦役，但是千万富翁可以掏出三百万美元购买假释权暂时不去监狱而是在家蹲着执行判决。但是贫民由于无法拿出三百万美元的假释费用就必须马上去监狱服刑……

　　就算富翁进了监狱，那么他也可以用钱买一间环境很好甚至可能还会有有线电视以及电脑音响席梦思软床和单人浴室的牢房来度过他的牢狱时光，甚至他在监狱里面还能使用手机继续谈他的生意。而贫民则会被丢进监狱，随便一间牢房，或者更倒霉的被丢入一些种族歧视者的房间里面遭遇被殴打摧残虐待甚至“捡肥皂”等等的事情，如果这名贫民运气好的话或许会认识一些监狱里面的势力强大的人得到安全，如果他运气不好，可能会在一周之内死于监狱内的犯人斗殴事件——所以在美国，富人并不担心进监狱，而穷人是死活都不想进监狱的。

　　虽然中央情报局的情报员也算是美国白领阶级，和普通人相比较起来他们算是有钱的，但是他们如果进了监狱，可能死的比贫民还要凄惨——中央情报局可不单单是抓外国间谍或者搞破坏的，他们在国内也没少把人送进监狱，而由于美国宪法已经杜绝了死刑，这就造成中央情报局的情报员进入监狱之后可能会在里面遇到很多很多很多的“老熟人”，那些老熟人恐怕会有超过一万种的办法让这位情报员无声无息的惨死在监狱里面……

　　所以大部分情报员是绝对不想因为自己以前的事情被丢进监狱的，那么他们就必须找到一个稳妥的靠山，也就是中央情报局的高层官员或者更高级别的探员之类的人来保证他们不会被其他一些看自己不顺眼的家伙给陷害——但是许冲他们根本就没有这样做，赛特本以为许冲他们会选择找寻自己这边的人来寻求帮助的，但是他们根本就没有这样做的意思，甚至他们各个都装作很纯洁的很坦然的把这段时间当度假在过！

　　刚开始赛特还不知道许冲他们到底哪儿来的信心敢如此的不把中央情报局放在眼里，现在赛特明白了，因为负责监视许冲他们的情报员回报说爆炸案发生之后，许冲他们都有一个共同的特点，那就是他们一扫以往那样的悠闲，纷纷开始整理衣服和物品，似乎他们终于打算开始行动了——赛特正是从这一点上发现了许冲他们其实是有预谋的，这起爆炸案绝对和他们有关，就算圣战组织他们再拼命的叫嚣这事儿是他们干的都不可信！这事儿绝对是许冲他们策划的，但是赛特还是想不明白许冲他们为什么要策划这种事情，他们的目的是什么？

　　“总统给我们二十四小时的时间让我们调查清楚这件事情的来龙去脉，否则他就要换人了，长官。”正当赛特大脑里面来回的推理许冲他们这样做的目的是什么的时候，他身边的情报员再一次提醒他现在不是考虑其他事情的时候，因为总统只给中央情报局二十四小时的时间，如果二十四小时之后赛特还不能拿出让总统阁下满意的答复的话，那么中央情报局的局长就要换掉情报处的处长了，而这些情报员都是跟着赛特混饭吃的，一旦换人……大部分跟着赛特的情报员恐怕都会被丢进监狱里面去——一朝天子一朝臣的道理在任何国家都很适用……

　　“国内有人和境外恐怖势力相互勾结，所以他们制造了这起恐怖袭击。而国内那些和境外恐怖势力相勾结的家伙们已经被我们监视起来了，但是我们现在还没有找到他们和境外恐怖势力相勾结的证据，希望总统阁下可以给我们更长的期限来让我们获得证据展现给大众。这样可以么？”赛特转眼间就想到了办法，既然许冲他们有可疑的地方，那就干脆把这件事情钉死在他们脑袋上，这样一来，许冲这些人只能听从自己的命令，否则他们就会被交给内务部进行审问，内务部可不会给任何人面子，如果许冲他们够聪明的话，他们应该明白这件事该怎么做，只要他们听话，赛特完全可以换几个替罪羊——不是说赛特没有竞争对手，这时候把竞争对手的左膀右臂丢进监狱或者弄死的话，时机刚刚好，铲除异己这种事情在任何国家都很正常。

　　“总统阁下说二十四小时之内必须拿出证据，他需要给国民一个交代。”很快情报员又回来把总统的答复告知了赛特。

　　“好吧，那么转告总统阁下，我会在二十四小时之内给他完美的答复的，顺便你让监控伊比的人员通知伊比，如果他还不过来找我汇报工作的话，这次的事情可能就和他有关系了，并且告知他总统只给了二十四小时的时间让我们交出凶手，他明白怎么做。”赛特无奈的叹了口气，如果不是总统这边逼得太紧，赛特可以用更稳妥的方式让许冲他们不得不依附于自己身上的。

　　“找赛特汇报工作？”许冲听到这个消息之后对站在自己面前的情报员耸了耸肩说道：“他早就应该通知我过去的，难道他忘记了我已经辞职了么？作为一名已经辞职的中央情报局的情报员，未经许可是不允许私自去中央情报局的，难道他把这件事儿给忘了？我打个电话问问。”

　　“呃……我还真把你已经辞职了这件事情给忘掉了，难道你一直在等我命令你回局里报到？！”赛特接到许冲的电话之后也是相当的惊讶，因为这样一来许冲就完全没有任何可疑的地方了，他之所以一直在家乖乖呆着的原因是因为他很清楚自己应该被监视，而且他还是已经辞职的人员，没有经过允许是不能擅自回到中央情报局的，因为那样的话有可能会暴露中央情报局的具体位置……

　　“难道我应该冒着暴露中央情报局核心位置的风险去洗清自己的所谓罪名？赛特，我不会这样做的，我是中央情报局的人，这样做是出卖中央情报局的。”许冲一副委屈的口气说道。

　　“好吧好吧，这是我的错，那么你能不能在二十四小时之内找到这次爆炸案的线索？我知道你的人都很强悍，你们都在等消息……等一下，为什么你们都在等消息？爆炸案刚刚公布你们就几乎在同一时间同时结束了休假一样的生活？”赛特差点儿就被许冲给绕过去了，但是他忽然想起出了许冲之外其他所有许冲的部下都做出了和许冲一样的行为之后又起了疑心。

　　“啊哈，那是我告诉他们的，我说刚回来咱们一定都会被严密的监视着，所以在新的任务没有下达之前，我们完全可以趁着有人监视保护的时候度个假。至于说假期有多久，那只能看情况，如果没有什么大事发生的话，我们的假期就是被监视的阶段，如果在我们被监视的期间美国发生了大事件，我们就要做好准备随时接受任务，毕竟中央情报局的人手不多，尤其是他们都来监视我们了，人手必定不足，所以一旦发生大事，我们就要做好出动的准备，恩，我这算不算一种恶毒的诅咒？因为果然发生了大事件啊！”许冲的解释让赛特相当的无语，如果没有错的话，许冲的想法还真的是恶毒的诅咒啊！因为真的在他们休假期间美国出了大事情啊！

　　“很感谢你如此的坦白，不过我不得不说你简直就是个该死的预言家伊比，现在发生大事了，我要求你和你的人员立刻跟随监视你们的人员一起回局里报到，这次任务交给你们来执行，如果你们能够在二十四小时之内完美的完成任务，你们的监视就此结束！”赛特很是无奈的说道，因为这一切都不在他的预料之内，而总统那边又催得很急，如果说时间上来不及的话，许冲他们还能充当一下替罪羊的角色，只要把任务丢给他们就好了。

　　“局里面那么多人都可以做这件事，你是想让我们当替罪羊么？”许冲直接拒绝赛特，因为如果他马上答应的话，这种事情似乎就真的和他有关了——虽然这事儿真的和他有关，但是许冲并不想让赛特感觉出来这事儿和他有关系，所以他直接拒绝才是正常的表现。

　　“如果你不做的话，那么我就想办法找理由把这件事扣在你头上，如果你去做了，不管结果如何，你最多是被开除出情报局的下场，反正你也要辞职，就算被开除，你也会得到相应的补偿，你选择什么？现在距离总统阁下所要求的时间还有二十三小时三十四分钟。”赛特直接威胁许冲，他知道对付许冲这种人最好的办法就是给他扣帽子，逼着他去做，否则这种老油子会想尽办法和你推三阻四的不去做，因为他们都不想被扣帽子。

　　“该死，听起来我没有选择是吗？”许冲那边传来的声音透着一种无奈和刻意压制着的怒火。

　　“你可以选择完成任务逍遥过日子，也可以选择被扣上罪名去监狱蹲着，我相信监狱里面会有很多你的老朋友在等你。”赛特知道自己赢了，语气轻松的回答。

　　“我需要足够的情报，目击者的报告，目击者本人的情报以及事发现场的调查报告和军火专家的分析报告以及事发现场采集回来的样品鉴定分析报告，我还需要能够随意进出梅波特海军基地和调用一队海军陆战队士兵的权限以及申请部分军火使用的权限，顺带做好卫星使用权和航母群支援权限的准备，如果有了消息我们可能会有境外军事行动，请总统阁下做好军事武装行动授权的准备……我到达之后这些事情必须完成，因为时间不多了。”许冲很快就将他自己所需要的一切告诉了赛特并要求在自己到达中央情报局的时候这些要求和准备都需要做好。

　　“没有问题，既然赶时间，那么你能否通知你的人全部在原地等待？我将派直升机接你们回来。”赛特也赶时间，开车从迈阿密到中央情报局总部的话需要时间可不少，所以赛特直接派直升机过去接人比较方便，主要是很多资料许冲可以在直升机上阅读，这样可以最大限度的利用时间。

　　“他们都在原地等待，你只要派人把他们接回来就行，如果派遣直升机的话，我建议直接飞往梅波特海军基地，我们直接在那里碰头好了。直接在海军基地里面建立起一间作战指挥室，我想会更加快捷一点。”许冲一边带上蓝牙一边飞快的收拾行李，贴身保护（监视）他的情报员也在边上帮忙收拾，很快就把许冲所需要的一切准备好了。

　　“没有问题伊比，我马上着手让他们在梅波特海军基地建立作战指挥室，大约五分钟后一架支奴干会去接你，我们在梅波特海军基地见面。”赛特在中央情报局那边也是一边打着手机一边挥手示意自己的人员跟着自己走，当他走进电梯里面的时候就挂上了电话。

　　“这家伙还是有问题。”电梯里面，赛特对自己的情报分析官说道：“他比我准备的还充足，甚至他想到了一切我们可能做的，能在这么短的时间里面能够想到那么多事情，要么是他的脑子不简单，要么就是这件事根本就是他指使的，把我们调过去就是为了让我们忙起来，现在唯一不能让我明白的事情就是，他为什么这样做？他的账户没有任何异常，他不像是为了钱这么做的，那他是为什么？他在掩护什么？”

　　“或许是为了报复，长官。”情报分析官很快的回答道：“他不是为了权力，因为他已经辞职；也不是为了金钱，因为账户没有任何异常；根据情报显示，他单身而且没有家人，不存在我们曾经误杀他家人的可能性，复仇的可能不存在。那么只有一件事可以成为他针对我们的原因，那就是我们把他当诱饵丢出去的事情，如果这件事和他有关，那只有这一件事让他有理由这么做，所以他这样做的原因可能是为了报复我们把他当诱饵。”

　　“但是他是一名老情报员，这种事情他应该明白和谅解。”赛特觉得这个理由实在是有点儿不太现实，作为中央情报局的情报员，时刻都要有被丢出去当诱饵的觉悟好吧？情报员就是这样，为了国家安全可以牺牲一切才能称得上是好的情报员，中央情报局的情报员都有这样的觉悟吧？！再说了只要不死，诱饵又不是没人救了……救回来之后大多数的诱饵都升职了好不好？

　　“总有人想不开的长官，或许他就是其中的一个也说不定。”情报分析官撇了撇嘴说道。

　　“但愿不是你说的那样，否则我们可能会有大麻烦了。”赛特很是无奈的挠了挠头，如果真的是情报分析官所分析的答案，那么自己真的惹上了大麻烦——毕竟许冲他不是一个人，他有自己的一个团队，如果他要复仇，那么他将带领他的整个团队复仇，这样一来中央情报局的压力可就大的难以想象了！因为这群人太熟悉中央情报局的手法了，他们能在最短时间找到最合适的办法来对付中央情报局，一个不小心这群人抓不到打不死不说，中央情报局可能就会直接被这群人弄到瘫痪……


第144章 要被玩残了（一）

　　事实上来说的话，许冲的计划的确就是报复，报复中央情报局把自己当诱饵丢出去的行为——虽然这种事情发生在中央情报局根本就不算什么事儿，自从中央情报局建立起来之后，几乎可以说每时每刻都有情报员或者他们的线人被当做诱饵丢出去。不要以为这个世界看起来就像新闻联播说的那样平静，似乎每年只有几个小国家在打仗，那只是表面上的平静，在那平静的表面之下是无时不在流血的暗地里的厮杀——情报员的生活不是詹姆斯邦德系列电影，每一个情报员也都不是零零七，当每个人都在看零零七的时候，有谁想过零零一到零零六他们去哪儿了么？没错，运气好的还有墓地和葬礼，而运气不好的，到现在也是属于失踪人员连尸体都找不到……

　　每一名情报人员都觉得自己成为诱饵是理所应当的么？从表面上来说的话，是这样的，因为就连他们自己都不知道自己什么时候会成为诱饵一样的存在，因为他们和所有情报员一样是根据上面的命令行事的。情报员可能不是士兵，但是他们的确是士兵一样的存在并且比士兵更加的服从上级——这就意味着，如果上级有需要，他们随时可以将情报员丢出去当诱饵，而情报员并不知道自己成为了诱饵，他只是服从上级命令而已。所以，成为诱饵只是因为上级的命令，这和情报员自己是否情愿并没有太大的关系，只是由于大多数时间里面情报员自己并不知道真相，所以，就算不情愿……不情愿也没用，因为这根本就是不识庐山真面目，只缘身在此山中的问题啊！

　　但是，这种事情遇到的多了，也会诞生出一些超出普通情报员能力的情报员出来，也就是高级情报员。他们经常游走于危险边缘，对于危险的嗅觉和直觉都相当的敏锐，这是因为他们无数次的被当做诱饵或者挺身而出自荐当诱饵之后活下来获得的一种很特殊的能力，当然，也不排除天生就对危险有预知能力的人。这种人存在，但是稀有，大多数这一类的情报员前身绝大多数都是经历过无数战场而存活下来的老兵油子，而且这些老兵油子很多都来自特种作战部队和侦察部队里面，还有一批拥有这样能力的人来自监狱和地下黑暗势力……

　　这一类情报员能够通过周边的环境和那些可能存在或者难以理解的人类后天培养出来的第六感来判别自己是否成为了诱饵般的存在，然后根据目前的情况进行分析和推理找出摆脱诱饵角色的办法，或者他们会推理为什么自己会成为诱饵，选择是配合上级行动还是保住自己的生命。当然，他们更多地是选择中庸的办法——完美的扮演诱饵的同时保证自己的生命安全来完成上级的计划，因为他们只要能够活着完成任务，等待他们的将是升职和更多的利益——而不幸的是，能够完成任务并且活着回去获得利益的高级情报员是相当稀有的。

　　而在这一类情报员中还会出现另一种情报员，也就是精锐探员。这一种探员已经完全摆脱了诱饵的角色，也就是说，他们是不可能成为诱饵的，只要上面有意思让他们当诱饵，他们会在很短的时间内判断出自己已经成为了诱饵，然后，他们会马上想办法脱离诱饵的身份并且根据自己已知的情报进行反推理获知自己成为诱饵的原因。

　　如果的确是为了某些大事情而被限定为诱饵，精锐探员可能会选择配合上级行动，完美的扮演诱饵的同时存活下来。如果扮演诱饵的同时不能保证自身的存活，那么这种探员会马上脱离诱饵角色：或者是失踪，或者是假死亡，甚至他们还有可能倒戈进入对方阵营——这种情报员属于最难控制的情报员，除非他们自己愿意当诱饵，否则谁得罪了他们都不会有好下场，因为他们根本就是属于不存在与这个世界上的人类，甚至可以说他们是超人……

　　所以一旦成为精英探员，情报系统基本上是不会让这些人去被动的扮演诱饵角色的，因为一旦引发精英探员的不满，整个情报系统可能会面临被破坏和瘫痪的结局，这是任何情报机关的首领们都不想看到的事情。如果真的需要精英探员去当诱饵，一般来说其所在的情报机关的头领会亲自和探员接触商议这种问题，如果精锐探员对于这种任务表示抵制的话，情报机关的头领是不会贸然强行命令探员充当诱饵的——不想去就不勉强，省的把精英探员逼急眼反戈到对方阵营中去，那样的话可就是得不偿失了，毕竟成为精英探员需要大量的任务经验积累，而大量的任务经验积累势必会更深入的了解本部情报系统，如果这样的探员叛逃了，对于任何一个情报机关而言都将是巨大甚至有可能造成毁灭性后果的打击。

　　严格的来说，赛特正是犯了这样一个错误：他用精英探员当诱饵，而且没有和精英探员进行商讨就自作主张了。如果中央情报局的局长知道赛特这么干的话，恐怕赛特马上就会被从中央情报局踢出去，然后一直软禁监视到死——赛特并不知道许冲他们的真正身份，而中央情报局的局长可不是什么傻子，中央情报局是很牛逼，但是和内务部比起来，中央情报局根本算不上什么事儿……

　　但是赛特并不知道，所以他就这么做了。不过他并没有想到许冲他们居然是内务部的精锐探员，话说就许冲这个东方人外加前身是中国国籍的身份，赛特他也不可能也不会去想许冲是不是有可能是内务部的人的问题——中国人能进入中央情报局都是奇迹，更何况比中央情报局权限还要更高级别的美国国家内务部？如果中国人都能进入美国国家内务部任职了，那么干脆让中国人来当美国总统好了，反正那么重要的部门中国人都进去了，还差个总统职位吗？

　　毕竟不管怎么说，就算中国和美国之间的国际关系再怎么融洽，也不可能改变其一个是社会主义国家而另一个是资本主义国家两国从根本意识上就是针锋相对的敌对事实。这就如同中国的管理层里面不会出现金发碧眼的美国人而美国的管理层也不会出现黑发褐眼的中国人一样的道理——谁都不会让敌对国家的人在自己国家的管理层中任职，否则仅仅是在美国居住的华人数量就差不多可以让中国人竞选州长从而竞争总统宝座了。问题是到现在为止，中国人别说竞争美国总统，连个州长、市长都没有出现过，而中国人在美国的比例并不算低，从这一点儿上就能说明美国的民主选举其实也是暗藏猫腻的……

　　至于说美国有黑人总统这种问题其实也是很好解释的——蒙古还有海军呢对吧？别看人家没有大海。中国也有人民选举权的对吧？别看大部分人没见过选票。所谓民主选举根本就是政治游戏而已，不要太认真的去看待这种事情。不管中国的人民选举还是美国的民主选举，其本质意义都是政客们的游戏，唯一的差别就是谁做得好看一点儿谁做的不是那么好看——美国看似公平的民主选举根本就不公平，人家是用钱买选票的；中国的选举看起来很不公平，但事实上和美国的性质是一样的，也是拿钱买选票的。唯一的差别就是中国人比较实诚一点儿，没钱就没选票而已……其实各国都一样，唯一的差别就是谁更会演戏欺骗民众罢了。

　　但是，不管是人民选举还是民主选举，中国和美国都不可能把对方国家的居民选到自己国家管理层里面担任官职，就算再有钱也不行。如果真的玩民主，估计这个世界上没有哪个国家是中国的对手，因为从人口基数上而言，中国在世界上是无敌的。不开玩笑的说，全世界都玩民主的话，中国想要入侵哪个国家实在是太容易了——看哪个国家不顺眼直接鼓励国民向哪个国家移民，不用多，一次移民过去一个亿，那个国家搞一次民主选举就得改姓成为中华人民共和国的一个行省……

　　所以美国在全世界推广的所谓民主根本就是一个天大的笑话，也就是老百姓比较好糊弄看不清罢了，政客们谁都清楚所谓民主根本就不可能实现，只不过是用来攻击对方的借口罢了，美国想要中国玩民主的主要意思就是把自己的人插进中国的管理层，从而控制中国罢了——问题是中国管理层一点儿也不笨，你说玩民主咱们配合着玩儿，你有民主选举咱有人民代表，谁敢说咱没有民主？！你那个民主选举都是用钱买选票的，咱们这都是人民的代表，不花钱买选票的，谁更民主一点儿？玩人口基数美国根本玩不过中国，所以现在美国也不拿民主当口号攻击中国了——那玩意儿早就过时了，美国现在攻击中国的借口就是人权，恩，人民的权力不受保障的问题——话说美国人的权利也不受保障，最少人家中国没有监视每一个中国人的日常通讯，只有必要的情况下才会调取某些特定目标的通讯，但由于平时就不怎么监控，调取的数据还不见得全面。从这一点儿上来说的话，中国比美国还有人权，而其他方面么……和谐了吧还是，再说下去估计这书就找地方扯淡了……

　　正是因为以上种种原因，赛特错误的估算许冲本身可能只是有什么奇遇或者说其他的什么原因进入了中央情报局任职，然后成为了高级探员，恩，赛特所能接触所能看到的许冲的档案也就只能到这一步了——高级探员，而不是更高级别权限所能看到的内务部高级探员。许冲之所以可以成为内务部的高级探员并不仅仅是因为他有着特别的能力和极为精湛的技术，而是他拥有一个不是美国人的身份。

　　内务部是一个很奇特的部门，这个部门有名字，有职位也有薪水和人员名单，但是这个部门没有办公地点，不存在办公室。这个部门所有的成员都不是美国人，而且这个部门所有的成员的身份也都是完全绝密的，甚至就连中央情报局和联邦调查局都无法得知其人员构成到底是什么——这是卡特总统为了制约中央情报局和联邦调查局权力而单独划出的一个权力极大的政府部门，这个部门只对总统本人负责，只听从总统本人的命令，这个部门的任务就是随时核查其他政府部门的人员任何对于美国有危险的行为并制定出对策或者……清除掉对美国安全有威胁的政府人员。所以在美国，内务部的人一旦出现在某个政府官员面前并要求他配合内务部调查的话，这名官员有超过百分之九十的可能性不会再出现在人类面前了——他将永远的消失在人们的视线和记忆中，除了他的亲人之外，没有人记得这个人曾经出现过，就连他的档案都会消失的无影无踪，似乎这个人从未出现在这个世界上一样。美国的内务部就有这么大的权力……

　　为什么这个部门没有美国人的原因倒也是很简单的，因为一个国家的人一定会依赖或者说给自己国家的人开后门。这样的话就会导致内务部可能会因为权力过大而彻底凌驾于中央情报局和联邦调查局两大超级情报系统之上，而掌控了这两大情报系统之后，国防部马上就会沦陷与内务部手中，届时美国的未来就会被内务部所操控，所以内务部不能有美国人存在。

　　但是如何保证没有一个美国人的内务部不会危害到美国的安全呢？很简单，内务部里面有五个国籍的高级情报员作为首领般的存在，这五个人的选拔要求是自愿加入美国国籍，没有亲人，没有朋友，曾经为美国做出重大贡献，经过层层考核筛选完美过关的，对美国绝对忠诚，效忠于美国总统且相互之间从来没有接触并且性格非常孤僻完全的公平公正的非美国本土的美国人，并且他们认定美国宪法是唯一的执法根据，任何不符合美国宪法违反独立宣言的事情都将是违法的行为的这样的五个人通过少数服从多数的方式来管理内务部。

　　事实上来说内务部很难保证安全，但是少数服从多数的管理模式却最大限度的保证了美国的安全。因为五个人都不是美国人，他们对于事情的看法自然是不会向着美国政府官员的，而五个人本身的性格又比较孤僻，加上他们相互之间根本就没有接触过，那么这样一来他们只可能根据处理事情的意见是否符合自己心中所想是否符合美国宪法是否符合独立宣言来表态，从而实现少数服从多数的公平公正原则。

　　所以，当内务部出现的时候，这就表明五个首领最少有三个首领认为被内务部调查的官员是有罪的，当有三名首领认为此官员有罪的时候，这官员一定是有罪的不用再考虑了。内务部抓人的原因只是为了让此人交出更多的证据来充实内务部的档案库而已，当然也有部分官员是被内务部请去协助调查的……不过更多的官员是因为违法而被请走核查。

　　如果涉及案件的官员身份和地位过于显赫，或者总统要求不影响局面的情况下让某个已经定罪的官员消失的话，内务部就需要出动精锐探员——清道夫小组进行刺杀使其消失。这就是许冲他们的真正身份，清道夫小组的杀手们，他们的主要任务就是清除任何对美国安全有威胁的美国官员，平时他们的身份就是中央情报局的暗杀小组成员，为了方便行事，中央情报局也有一个清道夫小组，其人员就是内务部的清道夫们……而赛特只是中央情报局的情报处长，他无权知道这个……

　　赛特现在头疼的是许冲的反应，许冲的反应很明显的不正常，他和恐怖袭击一定有关系，但是赛特不明白许冲到底怎么和恐怖组织联系上的。除非是在回国之前许冲就和恐怖组织搭上了线约定了恐怖袭击的时间，但是那要有所准备才行，最少许冲应该在被监视的期间有一定的准备，因为恐怖袭击约定了时间，许冲应该提前做好准备而不是在恐怖袭击之后才做准备。最让赛特觉得矛盾的就是，许冲所谓的准备只是为了等待自己的召唤……这看起来似乎很正常，一个时刻准备战斗的精锐探员，但事实上这才是最不正常的：许冲他已经辞职了，他已经不想干了，他这时候最正常的表现就是什么也不做才是正常，一个已经辞职了的人，怎么可能这么积极的等待召唤？

　　而其他被监视的人也表现的很不正常，如果说有人准备有人闲着不当回事儿那就合理了，因为不是每个人都会关心这种事的——美国每天都有数起各种各样的灾难发生，不管是银行劫案还是各种枪击事件，这些人为的灾难都可以定性为恐怖袭击之类，如果说这种几乎按小时计算发生的各种事件都需要高级探员们全神贯注的关注的话，就算从中国移民一亿人口恐怕都难以补足中央情报局的探员人手——美国太大了，中央情报局的高级探员就算有一个亿都不可能完全阻止恐怖袭击的发生，所以高级探员是不会在乎和关注这种程度的恐怖袭击的，就算是白宫门口有炸弹爆了他们都不会关注。

　　高级探员只负责难以搞定的事件，只有低级探员一点儿头绪都摸不到的时候或者是一些绝密任务需要特定人选去执行的时候他们才会露面，在平时这种什么爆炸案之类的事情大多都是交给低级探员去处理，高级探员哪有空去管这种无聊小事？如果什么事儿都让高级探员出面，那么高级探员岂不成了大白菜一样的货色还有什么珍贵性可言？换句话说，高级探员整天都在公众面前晃悠……这是嫌命长了么？

　　所以，从这些所有的条件来推断，赛特认为许冲他们看似正常的动静就非常的不正常了，这也就是说，赛特的结论极有可能是正确的：许冲他们和爆炸案是有关系的，甚至他们可能已经和美国境外的恐怖势力相勾结，或许还有更多的爆炸案会出现在美国本土——虽然不知道许冲他们的真正目的，但是赛特直觉上认为许冲他们是想要美国的情报系统忙的抽不出人手去管他们的事情！


第145章 要被玩残了（二）

　　赛特的猜想是没有错误的，最少很大程度上猜中了许冲他们的目的：最大限度的调动起中央情报局的人手，从而减轻许冲他们被监视的压力或者干脆放弃监视许冲他们，这样一来许冲他们才可以方便的行事。

　　而且由于爆炸案的关系，赛特也的确是很无奈的减少了对许冲他们的监视力量——不管赛特怎么想，人手不足是赛特无法越过的门槛，所以虽然无奈，他也只能从监视许冲的人员中抽调人手，尽可能的在能保证最大监视能力的基础上将更多的人手调往爆炸案的调查上面去。但是赛特并没有要求许冲他们参与爆炸案的调查，他只是让许冲回来述职之后就让他回去了。

　　赛特无法从许冲的述职报告上得到任何有关于许冲和恐怖袭击有牵连的情报，根据许冲的报告所述，他们在登陆了哥伦比亚之后就一直遭到各种离奇的不幸：GPS导航故障，突如其来的哥伦比亚军方袭击，毒贩子们的混战等等等等的各种离奇的意外，并且这些意外还导致许冲的队伍中失去了几名精锐的人员，以至于许冲的小队还被哥伦比亚军方俘虏了。如果不是许冲在紧要关头亮出自己是中央情报局高级探员的身份，估计现在赛特就看不到许冲和他的小队了——这一点儿和哥伦比亚军方提交过来的抗议倒是很吻合，哥伦比亚军方对美国政府提交抗议，声称清扫毒品是哥伦比亚内部事务，不需要美国政府派遣人员来指手画脚，他们已经把美国派过去的人员给驱逐出去了，因为如果不是看在美国政府的面子上的话，这些非法入境的武装人员会被判定为入侵者而被枪决……

　　只是……哥伦比亚政府为什么把美国政府派遣的人员驱逐到了玻利维亚这种事情难以让人理解，难道不应该按照国际惯例把人员遣送回美国才是正常的吗？赛特很有理由怀疑许冲他们可能和哥伦比亚政府单方面达成了一些见不得人的协议，所以他们才被遣送到了玻利维亚去。可新的问题又让赛特感到不解了：许冲他们去玻利维亚干什么？那边在打内战，中央情报局的确在那边有活动，但是许冲他们怎么知道中央情报局到底支持的是哪一方？这种情报又是谁泄露给他们的？

　　最奇特的就是玻利维亚那边的事情似乎许冲这群人跟本就没管，然后他们就跳到巴西去了！这种毫无规律的乱走彻底让赛特摸不着头脑了，玻利维亚打内战，许冲他们或许是想过去弄点儿钱花这个理由能说得过去，反正没啥任务了就出去赚外快这种事情在中央情报局的高级探员身上倒是很常见的，但是为啥他们过去转了一圈什么事儿没做又跑到巴西去了？赛特很想知道如果当时不是正好有个任务是让支援里约热内卢的BOPE部队的话，许冲他们还打算去哪儿转悠？阿根廷么？

　　许冲的报告中规中矩没有任何不对的地方，而安插在许冲身边的那个鼹鼠霍恩的报告和许冲递交上来的报告几乎完全相同，两份报告对比没有什么值得怀疑的地方——而这就是最值得怀疑的地方，不可能两份报告相差无几，除非两个人的思维都差不多。赛特可不相信心有灵犀这种事情会出现在两个高级情报员的身上，而且其中一个情报员肩负着监视另一个情报员的情况下还能出现心有灵犀的事情来。难道说鼹鼠暴露了被迫和许冲合作？但是看起来似乎也不太可能的样子，鼹鼠没有胆量这么做，因为赛特手里有鼹鼠的把柄，他如果不听话，赛特就把这把柄交出去，那么鼹鼠霍恩就死定了。

　　“我想知道霍恩现在在干什么。”赛特走进商务车的时候忽然对情报分析官说道：“五分钟之内把霍恩的图像传递过来。”

　　“好的头儿。”情报分析官点了点头之后到后面的车上去了，五分钟不到，赛特就在自己这辆商务车里面的仪器屏幕上看到了霍恩的图像——和赛特想的不一样，霍恩并没有和许冲他们一样做好了准备，他正在家里烤小点心……从这一方面来说的话，霍恩似乎并不知道许冲他们有什么打算的样子，那么也就是说，霍恩的报告和许冲的报告如此的近似，只是因为两人的思维模式相近？赛特皱起了眉头，因为他难以相信这种心有灵犀的事情会出现在他眼前……

　　而霍恩……当然，霍恩也知道自己被监视了，但是许冲也预料到了这种事情，毕竟霍恩是鼹鼠嘛！怎么可能不被监视呢？为了让监视者不起疑心，霍恩当然不会做任何的准备工作，他需要等许冲的信号才会行动。也就是说，霍恩在外表看起来已经被许冲他们所遗忘了，这表示许冲已经知道霍恩是鼹鼠的事情，只是看在以前的面子上留着霍恩的性命，但是霍恩想要再和许冲一起，那已经是不可能的事情了。霍恩的表现就是告诉监视者：“我已经暴露了，你们的计划估计也悬了，你们看着办吧。”

　　当然赛特也能看得出来这种意思，只不过他所怀疑的就是：既然霍恩已经暴露，为什么两个人的报告内容如此近似？如果霍恩没有暴露，这样的报告一定是假的，完全可以是两个人商量好的。但是疑点就在于霍恩暴露了，为什么报告还是相近的呢？有两个可能性：霍恩暴露了，但是许冲却选择了相信霍恩，两人配合欺骗自己；霍恩没有暴露，霍恩和许冲商量好了怎么写报告来糊弄自己，但是许冲却因为某种原因没有通知霍恩行动。

　　第一个可能似乎有点儿不可能，许冲因为霍恩的背叛而损失了人手，这在任何行动小组，尤其是高级探员组成的行动小组中都是不可原谅的行为，就算是许冲原谅，其他成员都不会原谅霍恩。而第二种可能……那真的不太可能，都能一起商量怎么糊弄自己了，还能说行动上不一起走的？这可是换命的交情，故意留下霍恩那不是故意害他么？！明知道自己这边有人监视，放下一个霍恩不管不问？他们都跑了让霍恩顶缸？！赛特自问自己是干不出来这种事情的，万一霍恩不死，自己岂不是要惹上一个大麻烦么？

　　到底是许冲给自己的警告还是许冲给霍恩其他的安排，赛特不知道该怎么选择了，而就在这时，从后面的商务车里面又传来了情报分析官的声音：“头儿，联邦调查局在墨西哥边境抓到了一批想要偷渡进来的中东人，他们身上携带了武器，他们原定的目的地是曼哈顿……”

　　“中东人？从墨西哥边境进来的？！”赛特有点儿头大，中东人从墨西哥边境偷渡？还携带武器偷渡？这事儿怎么发生的？墨西哥虽然和美国关系不太好，但是他也不允许中东人带枪从他那儿偷渡到美国啊？谁不知道中东人是恐怖分子啊，从自己国家边境进入美国，回头美国不找麻烦才是怪事，墨西哥再怎么样也不想得罪自己身边的世界警察吧！

　　“墨西哥方面说他们根本不知道这事儿，似乎他们也是偷渡进入的墨西哥……啊，稍等一下，刚刚收到的新消息，联邦调查局在安克雷奇国际机场抓捕了一名携带炸药入境的俄罗斯人，他们对比了一下通缉令，发现他是‘里亚杜斯·萨利欣车臣烈士侦察破坏营’（RSRSBCM）的一名骨干成员，而他来这边的目的非常明确，他本人表示就是准备来搞自杀式恐怖袭击的，并且根据他所说的，最少有六家国际恐怖组织准备对我国开展自杀式恐怖袭击……”情报分析官说到这里停顿了一下似乎在看别的什么，过了一分钟才又说道：“头儿，梅波特海军基地发生第二次恐怖袭击……”

　　“第二次？！”赛特一愣，这是什么意思？这是美国不是伊拉克或者阿富汗好不好？这里是美国本土，这里是佛罗里达！在美国本土在间隔不超过十二小时，在调查人员尚未离开爆炸现场，在一群有着高科技有着大量美军士兵的防卫严密的海军军事基地里面，居然发生了第二次恐怖袭击？！这种事情可能吗？！难道说美国的防御就是纸糊的一样一捅就破的么？！

　　“详细情况？”赛特也只是愣了几秒钟之后马上反应过来问道。

　　“正在传送您那边。”很快一份资料通过网络传送到赛特这边商务车里面的电脑上，赛特翻看着报告。

　　原来第二次恐怖袭击是在调查组人员对于爆炸案得出结论之后的三小时之内发生的。而且这一次的恐怖袭击比前一次造成的损失更大，因为前一次的恐怖袭击中，大部分士兵已经外出或者在进行训练，而爆炸发生在士兵宿舍，虽然说被炸死了一些老兵很让人难过，但是总体而言，伤亡人数很低，媒体上也能盖得过去。但是这一次的爆炸发生在训练场上，糟糕的是这一次爆炸的时候，正好是训练结束所有训练队伍带回休息场进行休息的时候……

　　不用怀疑，这一次的爆炸威力虽然和上一次的爆炸威力是相同的，但是由于是在人员密集的地区爆炸，伤亡人数要比上一次的爆炸多得多，并且这一次还没来得及撤走的调查人员还找到了点儿新的东西——一些没有碎裂的玻璃珠子，这些东西不应该出现在操场上，很明显这些东西和爆炸物是在一起的，如果没有估算错的话，这些玻璃珠子应该就是造成人员伤亡数量如此巨大的主要原因……上一次的爆炸在宿舍区，玻璃都震碎了，玻璃珠子和钢化玻璃碎片混在一起没人能分得出来。

　　“有没有哪个组织对此事表示负责的？”赛特揉了揉额角问道，这种事情实在难以判断是谁在后面下的黑手啊，虽然说从玻璃珠这种事情上完全可以判定是恐怖组织所为，但是现在不清楚是哪一种炸弹，到底是宗教极端组织常用的人体炸弹还是其他恐怖组织用的遥控炸弹呢？在更多的情报没有出来之前，赛特也只能什么也不表示——虽然说美国并不惧怕恐怖主义，但是也不想去招惹恐怖组织，把没有的事儿扣在某个恐怖组织的脑袋上，那无疑是打算让那支恐怖组织来找麻烦的意思。别看安克雷奇机场抓了个俄罗斯的恐怖分子，在没有足够的证据之前，赛特都没打算把这个人给拿出来，因为里亚杜斯·萨利欣车臣烈士侦察破坏营的领袖还是伊斯兰国际旅的领袖，招惹了这一个等于同时招惹了两个恐怖组织，美国虽然强大，但是也挡不住一群恐怖组织一起来搞破坏……

　　“暂时没有哪个组织对此事表示负责，不过相信很快就会有人表示对这事儿负责了。”情报分析官倒是一点儿也不着急，主要是着急也没什么用，不如静下心来好好的分析一下这到底是怎么回事。

　　不过军方发言人可不能说梅波特海军基地遭到了第二次恐怖袭击了，第一次可以说是意外或者是因为他们的不小心造成的，第二次算什么？还是意外？还是不小心？这样的借口可是难以哄得住那些唯恐天下不乱，就算不乱也要整点儿动静显得天下就要大乱来赚眼球的媒体的。不过军方也有能人，马上就找到了一个很合理的借口承认了爆炸的发生，并且媒体还真没什么怀疑就信了——军方宣称他们找到了另一枚炸弹，并且成功的引爆了炸弹保证了基地的安全，唯一令人感到遗憾的就是在引爆的时候操场上的聚光灯被冲击波给震碎了，四处乱飞的碎片划伤了不少士兵，幸运的是无人重伤，但是今天晚上睡觉会有很多人选择卧倒的姿势了。

　　而媒体把军方的发言放出去不到一小时，就有一个名为自由美国的不知道哪儿的小恐怖组织宣称对第二起爆炸案负责，而且他们拿出爆炸时的录像表示这件事是他们安排的，并且指责美国军方用谎言掩盖事实真相欺骗大众的行为。这段爆炸时烟雾腾起数秒过后一地血尸的视频在互联网上迅速的传播开来，经过很多视频高手的确认这段视频的确是当场录制而不是后期剪接的之后，美国民间的舆论终于开始发威了……

　　“好吧，我想就算是总统先生也想不到居然还有第二次恐怖袭击，并且还是在同一个地方，相隔时间不超过十二小时之内。”赛特已经没什么想法了，面对从白宫打过来的电话，他倒是相当的坦然面对说道：“别说十二小时，总统先生，就算给我二十个小时都不见得能找到任何线索！大不了您另请高明就是，是的，没有任何线索，不管用什么样的办法，化学分析是必不可少的过程之一，而且非常耗费时间。十二小时之内我可以把这帽子扣在任何一个恐怖组织的脑袋上，但是如果惹急眼了那些疯子，我想我们可能就要面临对世界上所有的恐怖组织全面开战的局面。是的，我是已经得到了一些消息，据现在所获得的情报，最少有六只恐怖组织打算对我们下手，恩，是的，什么？这种事情曾经发生过一次？！好吧，总统先生，我申请辞职可以么？不行？那请您允许我自己走人吧！这事儿我挡不住了！”

　　“兄弟们，我们收队吧。”挂上电话，赛特耸耸肩对自己的属下们说道。

　　“唔？！收队？我们刚到地方，头儿。”下面的人很是吃惊的看着赛特，这时候收队会不会被集体开除掉啊？都到现场了，好歹做个样子再走嘛，省的说他们不干活儿啊。

　　“你们谁想查谁查，我不打算查了。”赛特把证件从脖子上拽下来往控制台上一丢说道：“现在被我国认定的二十五个恐怖组织里面的十七个表示对此事件负责，并且他们还宣称会有下一步的行动。刚才总统阁下告诉我，在前几年的日子里，美国也曾经发生过一次这样的事情，而且比这一次的规模还要大，那次事件导致了中央情报局的局长引咎辞职，而这一次……呵呵，我想我们都要丢掉饭碗了伙计们。”

　　“可是他们到底要为什么这样做呢？”虽然不太明白为什么赛特有这样的想法，但是惯性思维不可能马上随着赛特改过去，一名反应慢了点儿的探员随口问道。

　　“我不知道，先生们，我不知道他们为什么忽然对美国发起进攻，而且是一起来，如果说这不是个阴谋估计没人会相信，但是问题就在于，这种事情不应该发生。”赛特虽然嘴上说着要辞职什么的，其实他也就是说说而已，真辞职他也不会那么干的，就是因为太郁闷了所以发泄一下而已：“我们其实都知道，全球被我们认为的二十五个恐怖组织里面只有几个是真正的恐怖组织，其他的不是其他国家的叛军就是反对派武装什么的，而他们的武器很多都是我们在背后支援的，甚至还有他们的活动资金都是我们给的，让他们来打美国那是不可能的事情。”

　　“但问题是，他们现在一起来打美国了，这就是问题。”赛特很是无奈的一摊手说了句大实话：“如果他们和我们正面交锋，美国没怕过谁，但是如果他们像现在这么玩儿，用不了多久，美国就被他们玩死了！”


第146章 要被玩残了（三）

　　正如赛特所说的，全世界被美国认定的二十五个恐怖组织之中，有十七个对美国堂而皇之的宣战了。不过，真的过来还是只是嘴上说说的问题那就是另外再说的事情了，但即使是这样，美国也承受不起——美国从来不怕其他国家对自己的宣战，因为不管哪个国家，他们最大的弱势就是有固定的地点固定的政府和固定的人民在那里摆着，美国只要出兵，打的别的国家的人民无法再承受伤亡的时候，那个国家投降示弱是一定的事情。

　　当然，个别的国家例外，美国虽然强大但也不是万能的，最少它和中国的几次正面交锋都没有完全胜利，虽然说对方损失了大量的人力资源，但是中国是一个超级人口大国，它的人力资源是美国的数倍以上，在几次正面交锋的战场上，美国不得不承认自己在人力资源上面不是中国的对手——而中国最擅长的就是大量的挥洒人力资源与美国在战场上相抗衡，面对这种杀敌八百自损一千甚至一万的战术，美国实在是玩不起这样的消耗游戏而不得不在战败书上签字，请注意，只是战败而不是投降，也就是说，美国只是失败而不是彻底失败，它只是拖不下去了而已……

　　但是美国对于恐怖组织算是头大无比，因为想对于恐怖组织而言，美国和恐怖组织之间的关系大约就等于是一只大象和一只跳蚤的关系——美国很强大，全世界公认的，但是它强大的武力却没办法准确的击杀一个和它相比体积约等于一只跳蚤一样大的恐怖组织——地球很大，恐怖组织很小，随便找个地方一猫美国就难以找到。但是如果恐怖组织和美国用躲猫猫的方式时不时的在美国本土上搞点儿小动作的话，美国还真是无可奈何……你能抓住一只跳蚤，但是你能一下子把所有跳蚤都弄死么？一个国家是不会动的，不能用热水洗澡的方式清除跳蚤……

　　而现在让美国感到可以说惊心动魄的事情就是，有十七只跳蚤宣称他们将对美国动手！一只跳蚤就够缠人的了，十七只跳蚤！准确的说是十七个跳蚤窝的跳蚤首领一起对美国宣战，这就代表美国在未来的日子里面什么都别干了，武装起全身应对跳蚤们的肆虐吧！否则这群跳蚤是绝对不会让美国还能有时间干别的事情的，他们可以派出一个人来美国在任何一个州一个市甚至一个小镇上搞破坏，不管是暗杀、爆炸还是绑架勒索，遭到跳蚤袭击的美国公民不会说恐怖组织多么多么的不人道什么的，他们只会发起集会举着牌子跑到白宫门口斥责美国政府拿着纳税人的钱不给纳税人办事——这才是美国政府最害怕的事情，因为这将影响到在位的美国领导人的政治生涯，如果他不能处理这件事或者处理的不够完美，那么他的政治生涯也就到头了……

　　所以，每当这种事情出现的时候，如果是已经掌握了其行踪的目标发来恐吓，美国的一向作风就是：你敢威胁我，我就把你打的生活不能自理——当年一路追着拉登杀入阿富汗就是美国对于所谓的911事件的回应，暂且不说911事件到底是美国自导自演还是真的是拉登大叔找的神风敢死队抢飞机撞出来的，反正美国是直接作出了一个相当强硬的对于恐怖主义打击到底的强势姿态，一方面是为了抢夺中东的话语权，另一方面也是震慑其他的恐怖组织——别惹我啊，惹急眼了就灭你，就算你跑别人国家都躲不掉，看见拉登的下场了吧？多能跑的人都被打死了，你们还能比拉登更能藏么？

　　911之后，美国的确在世界上横着走了，恐怖组织虽然时不时的也闹出点儿动静，但是绝大多数恐怖组织是不打算招惹美国了——那种长达十年的搜索，哪一家恐怖组织扛得住啊？倾一国之力对付一个没有国土根基的恐怖组织，美国实在是太愿意下血本了。虽然说在伊拉克和阿富汗的地界上到现在依然还有针对美国大兵的自杀式袭击，但是和911之前比起来，这个比例就已经下降到非常低几乎不用再关注的地步了。

　　但是这一次是十七个恐怖组织一起宣战，美国不可能真的倾全国之力去对付着十七个分散在全球各处的恐怖组织——美国的兵力不是用来打恐怖组织的，它的武力更多的责任是威慑其他国家。但是如果它连恐怖组织都搞不定……这么强大的武力会不会被别的国家看做是纸老虎一样的类型？而这就是美国政府现在头疼的事情，因为政客们无法确认那些恐怖组织到底是嘴上说说捞点儿新闻头条刷一下存在感还是真的打算给美国身上划上几刀。

　　如果是为了刷存在感，美国不在乎给他们丢过去个几万几十万美元让他们改口闭嘴；如果他们真的要这么做的话……抱歉，美国还真的没什么好办法来防御这种事情——国家大也不是什么好事，不可能在国家的边界线上一米站一个士兵的把自己国家围得跟个铁桶一样。就算围成铁桶，谁能确保那些坐飞机坐轮船来的游客里面没有恐怖分子的人？恐怖分子脑门儿上也不会写着：“我是恐怖分子”的字样给你看的对吧？那怎么办？闭关锁国？还和外界交流不交流了？还发展不发展了？自己家在国外的殖民地还要不要了？

　　恐怖分子一威胁，美国就闭关锁国，那这以后就成了其他国家对付美国的好招数了——你美国敢得罪我，我就找几个恐怖组织发宣言说要攻击你，你闭关锁国……尼玛美国的敌人全世界都是好不好？如果轮着来的话，一个国家威胁美国一次，美国最少要闭关锁国几十年，那还不直接退回到工业革命时期啊！最重要的还不是说被轮几十次的问题，而是说，等他们全部轮过来一遍的时候，谁会觉得他们不会再重头轮一次？那样的话用不了几十年，美国可能就要被轮回到石器时代去了……

　　所以美国政府现在迫切的需要知道那些恐怖组织到底是打算干什么，最少这一届美国总统和他的总统班底自认为没有得罪过这么多恐怖组织的，这一届美国总统主要就是在维护美国在世界各国的经济，战争这个东西能不打就不打，甚至都从很多地方撤出了军队。因为这两年全世界的经济都疲软滑坡，美国自己也不可能幸免，如果不是中国好心的给了几千亿，美元在世界上的地位恐怕就彻底垮台了——当然，中国给美国钱也不是他自愿的，主要是中国是美国最大的债主，如果美元真的贬值了，那么吃亏的是中国而不是美国……

　　最简单的道理：当初中国买美国国债的时候美元价格是人民币六块换美国一块的价格，买入一百块美元要花六百块人民币，而后来，美元贬值了，和人民币的汇率是一比一，美国还钱用人民币还，还给中国一百块人民币就可以了，反正美元和人民币一个价，还美元还是人民币不都一样么？而中国呢？赔了五百块人民币！

　　等美元缓过来劲了，又升值了，再买美国国债，又是花几百块买人家一百块，里外赔钱啊！所以只能让美元升值而不是让美元贬值才符合中国这个债主的观念，所以世界经济疲软下滑，美元一定要坚挺，中国就算打肿脸充胖子也要强势顶住美元的下滑趋势……要不然自己买的那几千亿美国国债可就彻底缩水了……

　　有人也许说，那不买他的国债不就完了么？说这话晚了……当初买的时候谁也没想到这个问题不是么？就算想到了，那又怎样？谁让当年中国比人家穷要靠人家救济混饭吃呢？弱肉强食就是这么个道理，当年要没记错的话买美国的国债还不是前苏联逼得……身边趴着一头体型庞大四肢发达贪婪成性的北极熊，换谁都想找个和北极熊能拼一把的盟友和自己联手抗衡吧！而当时能和前苏联对着拼刀子的也就剩下美国自己了，中国刚和苏联闹翻，不拉美国拉谁呢？

　　当然，国家之间的联盟并不可靠，现在中国又开始支援现在的俄罗斯了，因为俄罗斯现在已经穷的就剩下个块儿大了，如果俄罗斯真的饿死了，那么美国这个和前苏联一样胃口不小的庞然大物一定会把眼光盯住全世界唯一一个富有而软弱的中国——说这话可能有人不承认，中国怎么就软弱了？实话说，一个本土超过九百万平方公里的拥有广阔海疆的大国，居然没有远洋作战能力，只有等着人家打到自己家门口的近海防御手段，这还不叫软弱？看看人家大不列颠及北爱尔兰联合王国才多大点儿地方的国家，才有多少点儿可怜的海疆？再看看人家的殖民地……到现在英国的殖民地都还全世界乱飘，可人家的本土就那么一屁点儿！甚至还没中国一个省的面积大！

　　虽然要说起来全世界第一个海上霸王是中国来着，但是……但是这个中国他不争气啊！人家当年当了海上霸王的第一件事就是全球殖民，发展全球殖民地。中国虽然是第一个远洋大国，甚至也纵横七大洋来着……可中国是全世界送礼……全世界送礼是打响了中国在全球的知名度，当然，也给中国后来的灾难留下了伏笔——世界的游戏规则就是弱肉强食，中国到处显摆自己有钱还一味的认为自己全世界最强把外国视为野蛮人不肯承认科技的力量……能活到现在还没解体只能说中国人民是好样的，要不是中国人民的民族心一直存在，中国现在可能也就是分成了河南国、山东国、江苏国、广东国什么的一大堆亚洲小国……

　　这话题扯远了，扯回来……美国曾经成功的用一个子虚乌有的星球大战计划活活的拖垮了在上一个世纪能够和它相抗衡的苏联，由于经济彻底崩溃，前苏联彻底垮台解体成为一大堆东欧小国。当然，这也给美国招来不少敌人，前苏联的解体虽然让美国在世界上少了一个强大的对手，但是同时也给美国带来了一群因为前苏联解体而仇视美国的小国，他们都是前苏联国家的一部分，现在团结在俄罗斯周围形成一个较为敌视美国的东欧圈子——美国当然也不希望看到第二个苏联出现，所以美国私下支援了俄罗斯的独立军事武装“车臣武装”，想要让车臣武装再次把俄罗斯给分裂掉。

　　不过俄罗斯的总统普大帝手腕比较硬，车臣闹独立直接铁血镇压给打散了……话说车臣打的那么惨烈这种事情也不能全怪美国在后面动手脚给支援——前苏联解体的时候，苏联人果然是狗熊性子一点儿不假，军队撤出的时候装备都懒得拿走，仅仅是能够打坦克用的RPG火箭发射器就丢在车臣不下一百万具，坦克数千辆，装甲车火炮和弹药就没数了……

　　美国给车臣武装分子也就是提供了点儿高科技的玩意儿，什么红外夜视仪之类的能够夜战的装备和一部分金钱，车臣独立战争打起来的时候大部分时间都是苏联货和苏联货的对决，这其中也包括了对战双方的人员——也都是前苏联的人，车臣那边的佣兵并不算多，而美国人就更是少得可怜了……

　　但是这的确是美国在后面煽动的不假，所以，既然美国做初一，普大帝不做十五就未免显得普大帝太温柔了。所以普大帝就在中东地区拉拢人心，顺手照顾一下前苏联的老朋友老下属老对手阿富汗的塔利班以及伊拉克的傻大木还有其他以前跟着前苏联混的小国家……虽然说给的支援不是很多对于美国的威胁也不是很大，但是能给美国添点儿堵的事情普大帝是做的有滋有味的……

　　所以说美国认定的全球二十五个恐怖组织里面其实也就是几个真的是恐怖组织，其他的不是俄罗斯撑着的非法军事武装就是美国自己撑着的非法军事武装，这些所谓的恐怖组织真正的用处就是给美国或者给俄罗斯添堵——靠他们折腾垮一个大国？不管是想整垮美国还是俄罗斯他们都做不到，他们最大的作用也就是添堵了，说白了冷战并未完全结束，只不过换了一种方式继续就是了。

　　第二次世纪大战那样的战争不会再出现在世界上，以后世界的战争模式就是局部战争，除非大国或者中等国家里面又出来战争狂型的领导人想要改变世界格局，否则世界大战不会出现，更别说核战。因为战争的最终目的是为了占领获取资源，都炸成数十年不能住人的地方了就无法获得任何利益，没有利益可以获得的战争就毫无意义。核武器只是威慑，而不是作为战争的常规武器来使用的，更何况大国谁家没核弹？你能丢，我就丢不得么？

　　全球核污染那等于是自杀，政客们比谁都清醒，核弹这玩意儿就是吓唬人用的……或者可以用来欺负没有核弹的小国家，用核弹作威胁要他们拿出好处来，否则就核弹砸过去，虽然你不见得真的把核弹砸过去，但是真的砸过去，那个小国家也就没了——他真没了谁还真的和你一般见识？你手里有核弹啊！你都砸了第一个了还在乎砸第二个么？反正就是个小国，有没有无所谓的事情……所以小国挤破头的想要个核弹，大国是死命的压着就是不让小国有核弹。

　　但是前苏联这个超极不负责任的北极熊拥有狗熊掰棒子的特性，它走一路掰一路还丢一路，在前苏联解体之后，很多当时分裂出来的地区甚至连军费都掏不起，军队都靠卖武器给别人混口饭吃——崭新的自动步枪都论斤称着当废品卖，坦克都能批发还带量大优惠赠送的，而核弹这种大杀器么……居然也有人偷偷卖掉了好几枚……至于说买家是谁不知道，反正是恐怖组织不一定哪一天就宣称自己手里有一枚核弹。

　　如果是某个小国宣称自己有核弹这种事，美国是不怕的，只要没有大国罩着，小国有核弹那就是找死行为，美国一定会用尽办法让小国手里的核弹彻底成为扯淡——利比亚还没弄个铀提炼厂呢，美国直接就告到联合国说他打算玩核武器。然后联合国还没说话，美国直接就军事打击过去了，又是间谍又是破坏又是栽赃加陷害外加反政府军出现的，直接利比亚也别研究什么铀提炼了，都快被打成一片废墟了研究个毛啊？到了最后反政府军赢了，好了，美国的傀儡出来了，利比亚安生了没事儿了……这就是小国想玩核武器的下场！

　　但是恐怖组织他不一样啊！这群闲的没事儿唯恐天下不乱整天缩在阴暗见不得人的世界角落里面梦想着拥有自己的王国和土地能够名留青史称王称霸但苦于实力不足苦苦寻觅出人头地的最佳方式的极度自大自恋战争狂人们什么事情都干得出来，这群人还能用各种手段绑架引诱到一些对于核武器有研究的人，他们能把前苏联流失的核弹头或者是美国不小心丢失的核弹头从不知道世界上的哪个角落里面给扒拉出来，然后……把这些大当量的核弹头里面的东西拿出来，分拆，做成个头小威力也不大的装在手提箱里甚至能装在罐头盒里面就能拿走引爆的小型核弹！或者说是脏弹，例如贫铀弹之类的玩意儿。

　　这东西不会一下子毁灭一个国家，也不会直接摧毁一座城市，但是可以轻易的摧毁一辆汽车或者一间房子。虽然说爆炸的威力不大，但是它造成的核污染却能够扩散到最少一个街区的范围——如果一座非常奢华的城市，比如说纽约的市中心有一枚这样的小东西被引爆了会发生什么事情？对，纽约就死了……而且一旦是恐怖分子用这个东西作威胁，别说美国了，世界上任何一个国家都会马上如临大敌一样的紧张起来，更何况是得罪了那么多国家的美国？而那十七个恐怖组织里面恰好就有美国知道的真正的反美恐怖组织！而且某个恐怖组织早就宣称自己手里有一枚前苏联的小型核弹！你说美国他能不紧张么？

　　而更让美国政府担心的是，反美恐怖组织还不止一个，如果他们联合起来真下手对付美国，别的不用说，就按照美国所预想的：迈阿密来一个，曼哈顿来一个，纽约来一个，华盛顿来一个，嗯，硅谷那边再来一个，拉斯维加斯再来一个……好了，基本上美国也就差不多了。别以为恐怖组织干不出来这种事，当年日本的极端宗教恐怖组织奥姆真理教在东京地铁站玩了一把毒气弄死那么多自己人他们都干得出来，何况是在美国玩核污染杀美国人的事儿？反正又不是自己人，杀了就杀了呗，还能咋地？就算美国秋后算账，那些被核污染杀死的美国人也不能复活了，美国遭受本土袭击的事儿是板上钉钉了，有第一个就会有第二个袭击者出现，而美国哪有空时时刻刻提防这种事情的发生？

　　所以，如果负责外部事务安全的中央情报局不能及时的辨别出讯息的真假，那么，美国真的就要妥妥的处于要被玩死玩残的节奏中了啊！


第147章 决不妥协

　　可以说赛特是被许冲这样的手段给打了个措手不及，不过作为中央情报局的情报处长，赛特也不是靠脸和屁股爬上这个位置的，相反的，赛特还有很强的推理和侦破能力——中央情报局的高层没有一个是菜鸟的，任务失败那只是因为人算不如天算，但是大多数时间而言，中央情报局的能力还是相当可观的，最少中央情报局设计了那么多次的各种任务，大到颠覆一个国家的政权小到抓一个杀人犯的数不清的任务里面，成功率还是达到了惊人的百分之九十以上，从这一点儿来说的话，中央情报局不愧对全球第一情报机构的名声。而作为这样一个全球最强悍的情报机构的情报处处长的赛特，又怎么可能是一个酒囊饭袋或者小白脸之类的废材？

　　虽然说在获知了居然有十七个恐怖组织或明或暗的发表了要对美国动手并且已经有某些组织真的已经动手了的事情，赛特在抱怨牢骚之后依然是稳下心神来面对这种事情——十七个恐怖组织里面最少有超过十个恐怖组织是来打酱油刷存在感的，那些恐怖组织不是美国自己的就是俄罗斯背地里控制的。美国自己撑着的是借着这个机会告诉美国自己还活着，该给点儿活动经费了，再不给就要换主子伺候了；俄罗斯撑着的那是绝对没事儿过来添乱的，反正这么多人都说要找事儿，自己不来插一腿实在是说不过去的事情对吧？真正值得赛特担心的也就是那一巴掌查的过来的几个极端宗教恐怖组织。

　　伊斯兰法塔赫，这个曾经隶属于巴勒斯坦民族解放战线的一个分支，而后自己独立出来打着法塔赫旗帜被所有巴勒斯坦法塔赫派系都不承认的小民族恐怖主义武装，它是绝对仇视美国的。因为以色列占领了巴勒斯坦的首都，也是圣地的耶路撒冷并确认是以色列首都的时候，除了美国之外没有其他国家承认这件事。而且以色列占领了耶路撒冷之后就用很激烈的手段驱赶巴勒斯坦人，形成了巴勒斯坦难民潮，这让巴勒斯坦激进组织相当的不满。就算是这个伊斯兰法塔赫组织不存在，整个巴勒斯坦的非法合法武装力量都不喜欢甚至可以说仇视美国，最出名的就是总是头上围着巴勒斯坦图形头巾的巴勒斯坦民族解放战线的领导人阿拉法特……而美国插手这件事的原因则是美国制定出的一个计划——大中东民主计划。（不了解请自行百度，不打算在这里浪费大家的钱了。）

　　伊斯兰祈祷团，来自印度尼西亚的极端宗教恐怖组织，和基地组织有着密切联系，擅长策划和制造爆炸案，虽然说主要活动地点在中亚东亚地区，但是这次行动他们也发表了声明，赛特虽然不太担心他们从亚洲跑到北美洲来对美国本土进行袭击，但是他必须要考虑到美国在亚洲的地区安全问题。

　　光辉道路，来自秘鲁，1970年从秘鲁共产党里面分裂出来的一个极左政治倾向的恐怖武装组织，极度仇视日本和美国，极度仇恨资本主义和帝国主义，信奉马克思列宁主义以及……呃，太祖思想……好吧，任何党派都有极左和极右之分，但是不管左还是右，太极端了都不好，我们还是不说这个组织的问题了，反正这个组织就是极度仇视美国和日本的就是了，为此他们不惜一切代价，残忍程度就连同样是共产党领导下的中国都把他们定性为恐怖组织之列，可想而知他们到底是怎样的一个组织了。

　　还有埃及圣战者组织以及阿布尼达尔组织……这五个组织是绝对有理由也是想折腾美国的恐怖组织，所以赛特非常关注的是这五个组织的活动。这其中最让中央情报局头疼的是埃及圣战者组织，因为它的头目是前恐怖大亨本·拉登的秘书扎瓦赫里，一个同样神龙见首不见尾的神秘人，到现在为止，中央情报局悬赏两千五百万美元通缉他，但是同样的，至今为止，他的藏身之处依然是一个谜，但是他经常在电视上出现并指责美国分裂巴基斯坦的行为，并号召巴勒斯坦民众对美国展开圣战……

　　在赛特看来，这五个恐怖组织对美国实施恐怖袭击的可能性是最高也是最有理由的，因为他们在以前就没少干过这些事情，尤其是埃及圣战者组织，和基地组织的联系那样的紧密，甚至连他的领导人都是基地的领导人之一，对于这样的组织，赛特必须要打起一万分的精神来关注它的任何行动。

　　虽然被恐怖组织所威胁，但是美国政府也不可能面对恐怖组织的威胁就默不作声，提抗议发谴责或者强烈抗议强烈谴责这种只说不做的事情不是美国政府的风格。美国政府面对恐怖组织的宣言，总统马上就发表了《美国绝不会向恐怖主义低头》的电视讲话，并且信誓旦旦的声明美国是第一个发起反恐行动的国家，绝不会在遭受恐怖组织威胁的时候放弃武力对抗的权力，恐怖组织敢威胁美国就要做好为此要付出高昂代价的准备！

　　就在总统的电视讲话刚刚结束的一小时之内，美国所有的大城市全部宣布了戒严，城市警戒级别提升到黄色，国民警卫队开始在街道上巡逻，极其少见的穿着黑色作战服的军警也一队队的出现在城市的街道上面，而穿着蓝色制服的警察和穿着印有白色荧光FBI的美国联邦调查局的人员在各大城市的街道上已经比比皆是了。

　　同时，美军所有在外国的军事基地也全部处于二级战备状态，除了亚洲方面的航母群依然在中国——日本——菲律宾外海一带进行常规巡逻之外，其他航母群分别开赴阿拉伯海、地中海、加勒比海、红海等战略海域。所有空军基地的飞机全部处于启封状态，人员全部到位等待命令；所有陆军部队人员全部取消休假，召回所有军官，士兵准备随时登车开赴机场准备实施空降战斗……整个美国全部被动员了起来！

　　美国人用美国人的方式来证明自己不会对恐怖主义妥协，不单单是警察、军队和美国政府，就连美国公民也一样做出了表现：人们拥进枪械商店，开始大量的购买武器弹药武装自己，人们开始警惕任何外来国家的人员，即使他们是旅游者。边远地区或者边远城市的市民们自发的组织起居民巡逻队在自己家附近巡逻，一旦发现陌生人他们就会立刻上前盘问，一旦发现不妥他们会立刻用武器指着对方要求其等待警察前来证实其身份是无辜的，如果陌生人有恶意抵抗的意思……那就不好意思了，美国人人手一枪，在这种全美遭受恐怖组织威胁的状况下，就算居民巡逻队误杀了某些脾气暴躁的倒霉蛋，警察也只是睁只眼闭只眼全当没看见——这时候还敢闹事的都是嫌自己命长的，这时候闹事就是不爱国的表现，死了活该！

　　这样的情况美国历史上也曾经出现过：第二次世界大战，日本偷袭珍珠港的消息传来，全美轰动，民众自发走上街头进行大型集会要求政府参战惩治日本；二战结束之后，美国对越南作战初期，民众支持政府支援南越对北越作战拯救被野蛮北越压迫着的南越人民；911事件发生之后，民众要求政府惩治恐怖组织……

　　每一次美国遭受袭击或者是正义出击的时候，美国民众在很大程度上都是支持美国政府行动的，尤其是美国遭受袭击的时候，美国民众为了自家的安危会主动要求政府信守承诺保护美国民众的安全。如果有必要的话，美国民众会为了保证自家安全而踊跃加入军队，这就是美国人，这就是美国式的爱国。绝不会出现什么口号式的游行，更不会在游行中出现打砸抢烧自己国民财产的行为，那种口号式的游行并且出现打砸抢烧自己国民财产的事情在美国人看来是不可思议的——损害我们利益的是外国人，而我们却因为外国人损害我们的利益而去打砸抢烧自己同胞的财产再次损害我们自己的利益，这种行为在美国人眼里是绝对不能被理解的行为，但是不管怎么不理解，这种行为在美国人眼里和爱国这个词都是完全挂不上钩的，美国人称这样的行为和实施这样行为的人为：叛国！

　　这种全民警戒的状况完全合乎赛特对美国的了解，他也很清楚恐怖组织这是在玩火，一旦激怒了美国人，美国人民为了保护自己的利益不受侵犯而爆发出来的怒火是任何国家都难以相抗衡的——因为保护美国的利益就等于保护自己的利益，美国人的房子一旦购买就是自己的，任何人，甚至警察进入美国人的房子都需要经过房主同意，未经房主许可就进入或者没有搜查令就进入美国公民的私有领地是违法行为，房主甚至可以直接击毙入侵者而不受任何法律制裁！更不要说现在恐怖组织要袭击美国了，恐怖袭击只可能危害到美国公民的利益，所以美国公民是绝对不允许这种事情发生在自己身上的，即使是美国政府不作为，他们也会拿起武器捍卫自己的安全和权力，因为美国精神就是：民主、自由、平等、勇敢、博爱、公正！

　　决不妥协，绝不低头！这就是美国人对恐怖组织威胁的回应，并且这种态度也的确震慑到了那些想要和美国对抗的国家和组织，在全民警戒的基础上，不少潜伏在美国的恐怖组织成员也真的被美国警察、联邦调查局、中央情报局、国民自卫队以及居民巡逻队给揪了出来并逮捕或者击杀！是的，没错，被击杀了！许多刚刚从美国和墨西哥边境偷渡入境的恐怖分子甚至都没来得及到达聚集地点就被引渡他们入境的美国黑帮成员给干掉了！

　　那些美国黑帮成员不是不知道自己引渡过来的是什么人，以前他们将这些恐怖分子接进来只是为了钱而已。如果换做以前，美国黑帮把恐怖分子放进来是为了扰乱美国秩序，然后他们从中获取利益，但是他们也是有底线的，不会放进来那些真正危害美国的人。这一次他们违反了自己的底线，什么人都敢往美国境内带，因为他们最清楚自己带进来的是什么人，反正就算是他们不带进来也会有其他人把这些家伙们带进来的，他们的家人也在美国，今天这些恐怖分子敢袭击军营，明天他们就有可能在城市里面屠杀普通人！所以，他们有着必须干掉这些恐怖分子的原因！当然，钱都收了再干掉对方而且还会被警方表示感谢这种事情可不是每天都有的，所以也是美国黑帮为什么这样做的原因之一……

　　美国人这样的行为也是在许冲计算之内的，他知道这样做的话美国人会有什么样的反应，也正是因为知道美国人会有这样的反应，所以当初他才对伊萨说派出来的人都会是死士——也只有死士才能引发美国人这样的情绪和行为，而许冲他们这时候购买武器和参与到美国人民的行动中才不会引人怀疑，至于说中央情报局那边的反应？许冲可不认为中央情报局会对自己这群人在这种情况下下手——虽然说这是最好的陷害许冲他们的时机，但是话又说回来了，许冲他们可算不得陌生人，而且他们之中也就是许冲是个亚裔，但是许冲在迈阿密警察局做了那么多年的警察，又是经常被媒体骂的主，中央情报局可没办法陷害他——被媒体骂得越狠的警察，往往是破案率最高，对公民最负责的警察，这一点儿是全美人民的共识，所以想要用经常被媒体骂这个借口来陷害许冲那是根本做不到的事情，即使陷害许冲是中东人都不行……迈阿密那么多人都知道他是个中国人，中央情报局要想用这个借口陷害许冲，第一个死的就是中央情报局了。

　　“长官！伊比他们有所行动了！”正当赛特犹豫着要不要继续监视许冲等人的时候，负责监视许冲的人员发回报告称许冲他们带上了武器出门了！

　　“立刻拦住他，询问他的动向！等下，我想想。”赛特可不想这时候出什么意外，他很清楚如果许冲真的是和恐怖分子有勾结的，那么这个时候许冲出去就会弄出一件大事件出来，别看全美警戒，但是这种程度的警戒对于一名中央情报局的高级探员而言那只是小儿科罢了，要知道中央情报局的高级探员可是拥有特权的，而这时候中央情报局的证件无疑是最好的敲门砖……不对，许冲已经辞职了，他现在如果敢用中央情报局的身份……赛特忽然觉得这时候就是消除掉许冲这个危险的最好时机啊！

　　“不拦着他，跟着他，他去哪儿你们跟到哪儿，如果他敢拿出中央情报局的证件，我们就等着看他的热闹好了，这个时候冒充中央情报局的探员一旦被揭穿，他死的比任何时候都要快！”赛特忽然想起许冲已经辞职了，也就是说他现在的身份不是中央情报局的探员身份，而他又是个亚裔，在普通美国人眼里，亚裔和中东人长得差不多，更何况911之后连日本人在美国都备受歧视，而许冲现在没有在迈阿密，认识他的人还真不算多……

　　由于许冲回来之后基本上就在中央情报局给他安排的别墅里面生活又不怎么外出，所以在这片居民区里面，许冲算是一个极少外出且身边有保镖的人。但是许冲这样的生活却正好成为了别人怀疑的理由——美国人比较热情，如果一个居民区，当然他们称之为社区里面搬来了一户新的居民，那么很快就会有旁边的邻居登门拜访了。这就是美国人热情的一面，登门拜访是因为他们觉得自己又多了一个朋友，可能还能发展成好朋友，虽然这位朋友不见得会在自己的事业上给自己帮什么忙，但是热闹一下还是可以的。

　　但是许冲自打搬过来之后就不怎么外出，即使外出身边也一定有几个面色不善的彪形大汉护卫，而且自打他搬过来之后，社区周围就出现了很多形迹可疑的陌生人，这一切的一切都给这个社区的居民们带来了不安的感觉。尤其是当他们也得知恐怖分子威胁美国的事情之后，他们看许冲的目光就更不善了，因为许冲的存在让整个社区都感到不安全，所以，当许冲在这样的环境下走出门外的时候，他被社区的居民拦住了……

　　“原来是因为这件事情啊？好吧，那么我想这个解释可能会让大家安心一些。”许冲从警惕的居民口中得知他们之所以拿着武器拦着自己的原因是因为自己来了之后周围多了很多陌生人让大家感到不安之后就笑了，他拿出钱包取出一份证件面朝外的展示给居民们看：“我是中央情报局的高级探员伊比，在这里度假，很抱歉给大家带来了不安，现在我要出任务了，请大家让一让可以吗？”

　　“立刻通知警方让他们核查伊比证件的真假！”赛特从监控器里面看到了许冲拿出了证件马上高声喊其他人员，他兴奋的心里直发抖，因为他很清楚许冲只有一个证件，中央情报局的高级探员都只有一个证件，如果有其他的，那就是假的！虽然说中央情报局的人员拿出假证件是很正常的事情，毕竟他们要隐藏自己的真实身份，但是这时候拿出来假证件就是许冲的死期！一想到这个没能死掉的诱饵就要死了，自己再也不会担心这家伙发觉真相回来报仇了，赛特的心都兴奋的在颤抖！


第148章 许冲又跑了

　　赛特当然不会让中央情报局的人出面去核查许冲的证件，那样的话明摆着是赛特要找他的麻烦，这种蠢事赛特是不会去做的。但是警察去核查身份倒是正常的，美国警察有权利在任何时间任何地点核查任何人的身份，这是宪法所赋予的权利，就算许冲不高兴也没有办法，他只能配合，否则美国警察可以当场开枪击毙他。

　　其实就算赛特不吩咐，警察也会到场，只不过由于赛特吩咐了，警察用了比以前更加高效的速度在居民们通知了他们之后的五分钟之内赶到了现场。居民们还以为警察其实就在周围所以来的很及时，但事实上并不是这样——接到命令的时候，这两个警察还在距离居民区大约三公里以外的一家咖啡店里面喝着廉价咖啡吃着甜甜圈……

　　“中央情报局的高级人员？很抱歉先生，这份证件我们需要核查一下，但是这里没有设备，可不可以和我们走一趟呢？”警察看到了许冲的证件之后并不认为证件是真的，所以他们使用的是先生而不是长官的称呼，毕竟他们是接到命令说有人拿着伪造的中央情报局证件假冒中央情报局的高层官员在一所居民区行骗，上面要求他们核查一下证件使用人的真实身份——当然，美国警察是没有权利核查中央情报局人员的身份的，但是他们对某人有怀疑的时候，他们可以请这位嫌疑人到警局去，然后他们将申请身份核查的许可，中央情报局的电脑会给警局查询一下他们所输入的ID，如果档案库里面有这个ID，电脑就会将此人的确是中央情报局的探员的消息反馈给警方，由此来判别拿着中央情报局证件的人身份——这也是美国的一种身份核查程序，要不然以美国人造假的能力，中央情报局的人员会漫天乱飞的。

　　“当然可以，真是麻烦你们了。”许冲微微一笑，胸有成竹的点了点头，然后对着想要上来阻止警察的几个贴身监视者摆了摆手笑道：“没关系，他们只是警察，你们跟在后面就好。”

　　看着警车闪烁着警灯风驰电掣一般的驶向警局，赛特有一种胜券在握的感觉，他命令跟在警车后面的探员们可以离开了，因为他已经确定许冲要么拿着过去的证件，要么就是拿着伪造的证件在招摇过市，但是不管是过去的证件还是伪造的证件，许冲的证件都不可能有用，赛特已经调取了许冲的档案，过去的证件已经注销，并未发现许冲的伪造证件，最少在高级探员的名单里面没有他，而通过监听设备听到的，警察说的是中央情报局的高级人员。这也就是说许冲拿着高级探员的证件，但是等他到了警局之后就会发现他的证件根本不存在，所以他会被警察当做骗子关起来——冒充中央情报局的人员可不是什么小罪名，许冲可能要在监狱里面住上一段时间了，等他进了监狱么……呵呵，赛特最少有一千种办法让他死掉！

　　由于在美国警车闪烁警灯拉响警笛代表警方在执行重要任务，所有车辆除了救护车救火车之类的特殊车辆之外都需要给警车让路的原因，警车以非常快的速度就回到了警察局，然后许冲被请入一个独立的审讯室坐了下来。当然，虽然身份未明，但是警方依然给许冲很尊敬的待遇，没有手铐，更没有审讯员，一纸杯热气腾腾的咖啡和一份黄油牛角面包在桌子上放着，旁边还放着一盒烟和一个打火机——这已经是警方能做到的最好的待遇了，毕竟他们不可能给许冲安排一个总统套房再给他配一个应召女郎——警察局又不是高级宾馆，这地方大部分时间是用来审讯嫌疑人的不是么？

　　“很抱歉长官，警方回馈的讯息说许冲的身份是真实的，他们没有理由扣押一名中央情报局的高级人员，所以他们把他放了。”正当赛特双脚架在办公桌上一手香烟一手威士忌觉得胜券在握而沾沾自喜的时候，桌子上的电话里面传来了手下探员的汇报。

　　“这怎么可能？！我们不是已经核查了所有高级探员的身份名单了么？！”赛特差点儿从椅子上掉下来，他抓起电话怒吼道。

　　“他不是高级探员，长官。”探员很是无奈的说道。

　　“不是高级探员？！那警察为什么说他是高级探员！”赛特打断了探员的汇报暴跳如雷的大吼。

　　“是这样的，长官，他使用的是我们的高级维修人员的身份证明……”下面的探员虽然很无奈，但是还是用尽可能平静的语气和赛特解释了一下为什么警方会释放许冲的原因。

　　“高级维修人员……”赛特拿着话筒愣在原地，他还真没想过有人会用中央情报局的维修工的身份去唬人，这种证件除了能在某些环境下让别人有点儿忌讳之外就没什么用处了，这种东西……还真的会让警察无可奈何，就算是中央情报局看大门的警察也不敢随便扣着，万一中央情报局来人不愿意的话，警察局可是吃不了兜着走的——随意扣押中央情报局的人？你警察局长还想干不？谁扣得人？他自己干净么？干净？在中央情报局面前，再干净的人都不可能是清白的……

　　“我想问一下，现在还有什么事情需要我配合的么？”许冲走出警察局大门的时候对身边的警员问道。

　　“不不不先生，我想可能是那些居民已经被现在的恐怖袭击搞得心惊胆战疑神疑鬼了，在这样的情况下，就算是从那些房子里面忽然出现一个海军陆战队队员他们都会报警的。”警员很无奈的耸了耸肩，这段时间警察们都是疲惫不堪，因为人们现在都已经草木皆兵了，虽然说警方的破案率从百分之三十直线上升到了百分之八十的高效率，但是警察们已经累的快成狗吐舌头了……

　　“呃……顺带问一下，来的时候我的那些保镖在哪儿？”许冲走出门来却没发现自己的保镖们，呃，其实那些负责监视的探员们基本上也就是沦落到了保镖的角色了——整天除了吃就是睡，许冲又不怎么出门，他们基本上已经退化到了保镖的程度上了。

　　“额……难道您没有他们的联系方式么？”警员也是一头雾水，哪里还有不知道自己保镖联系方式的雇主？不过想一想中央情报局里面的都是怪胎级别，他也就没再说什么。

　　“好吧，看起来我被他们抛弃了的样子，出租车！”许冲耸了耸肩，看来中央情报局方面一定是认为自己出不来了，所以暂时性的松懈了一把，既然他们给了这么大的机会，不用实在是太可惜了……

　　“出租车……中央情报局的人果然都是怪胎，难道他不知道打个电话让局里面派车把他接回去的么？”警员看着许冲坐上一辆黄色的出租车远去之后一脸的迷茫，中央情报局好歹也没穷到连一辆车都派不出来的地步吧，刚刚走的那位可是一位工程师啊，如果他被人家劫走了，中央情报局的老底儿都会被别人翻出来吧？中央情报局还真放心把一个工程师丢在外面不管不问的……

　　“那个中央情报局的工程师呢？”警员刚刚回到自己的办公隔间桌前坐下，就被急匆匆从办公室里面冲出来的局长揪了起来几乎是贴着脸吼问道。

　　“出……出……出去了啊……”警员一头雾水的回答，刚才不是你说放人的么？这会儿又怎么了？

　　“他怎么出去的？！”局长瞪大眼睛问道。

　　“走……走出去的啊！”警员心说这多新鲜呐，他不走出去难道飞出去么？当他是超人啊？

　　“我问你他怎么走出去的！”局长一时半会儿也解释不清自己的问题了，但不是他故意刁难，而是就在刚才，中央情报局情报处的处长赛特亲自打电话过来说对方是一个相当狡猾的恐怖分子，甚至他骗过了中央情报局的人员伪造了一份中央情报局的高级维修人员的证件和档案！属于极度危险的犯罪分子，赛特要求局长趁对方尚未发觉的时候马上逮捕对方，而就在刚才，他刚刚因为担心误抓了中央情报局的人被报复而马上释放了许冲……

　　“拉开门走出去的啊！”警员一脸迷糊，局长怎么净是问点儿常人都懂的问题？你好歹问我他去哪儿了也行啊！

　　“我问的是他去哪儿了！？往哪儿走了！”局长终于在一阵怒火攻心中找到了真正应该问的问题。

　　“去哪儿不知道，出门往左拐了，对了，坐的黄色出租车。”警员总算是正常的回答了一次。

　　“出租车？车牌号多少？”局长刚一转身听到说是坐的出租车马上又回头问道。

　　“呃……真没注意，长官。”警员一愣，貌似自己还真没注意出租车的车牌号是多少来着，甚至连印象都没有……如果对方是嫌疑人自然是要注意一下对方使用的交通工具，可对方是中央情报局的人，你注意他的车牌号干什么？！

　　“这次糟了！”局长感觉自己脑门子边上爆了一枚手雷一样的大脑空白了，全美国多少辆出租车？少说也有个百万辆，知道车牌号容易查，但是你说找一辆黄色的出租车……最少有几十万辆出租车都是黄色的在全美所有城市和各州来回的穿梭，几十万辆出租车就像是几十万只蜜蜂一样在城市里面穿梭，天知道许冲坐着的那辆出租车去哪儿？！

　　“什么？！丢了？！监控录像呢？什么？坏了三天了没修？！你们警察局难道穷到连摄像头都买不起的地步了吗？！”赛特在办公室被气得暴跳如雷，千算万算，没想到事情坏在一个小小的警察局里面！警察局门口的摄像头坏了，居然坏了三天没修！这群该死的乡巴佬警察！

　　不过赛特倒是忘记了警方现在的破案率从以前的百分之三十直线上升到了百分之八十的事情，如果不是警察忙得不可开交以至于连维修工都跑出去押送嫌疑人的话……当然这种事情在赛特眼里面根本就不算是什么事情，他只是觉得警察局办事不力，一个警察局居然连自己门口的摄像头坏了都懒得修，那么他们的办案能力再高又如何？只能证明他们这段时间走了狗屎运而已，这样的警察局长一定要找机会让他卷铺盖滚蛋！算了，现在还是想办法赶紧找到伊比那个家伙吧……

　　而许冲坐上出租车之后马上就告诉司机去火车站，之所以不去地铁站是因为地铁站的摄像头太多了，反倒是火车站那边人数众多，许冲一个人目标是比较小的，只要他注意点儿摄像头的位置就可以一直游走在摄像头的盲区里面成为一个在密集监控之下的隐形人——地铁站总是要站在站台等地铁的，那时候摄像头很容易照到他。许冲和所有的高级探员一样，在火车站的寄存点放着自己万一出事留下的应急物品，以便应对突发事件，现在他需要这个了。

　　对于这种很普通的要求司机也是没有任何察觉，因为总是有人喜欢去火车站而懒得乘坐地铁，虽然地铁比较便宜，但是地铁乘坐者太多了，包括司机自己也不想挤地铁上下班。这位客人从衣着上来看非富即贵，刚从警局出来，身边的警员又对他很客气，这代表找个人的身份不一般。出租车司机都有很好的识人能力，什么人能侃大山什么人喜欢安静，司机们总是能很快的分辨出来的，像许冲这种身居高位非富即贵的人坐出租车本身就不是什么寻常行为，他们身上不一定有什么奇怪的任务，这种人不喜欢别人乱问乱说话的，所以司机一路上也没有说什么话，只是沉默的将许冲送到了火车站，收取了应该收取的费用之后便驾车离开——他这辈子恐怕都没想过自己车上曾经坐过一个让中央情报局都头大的家伙。

　　许冲在经过报亭的时候随手拿了一份报纸单手举着挡住街边的摄像头，经过街边咖啡店的桌子时顺走了一名旅客的宽沿礼帽扣在自己脑袋上，最后在车站门口的行李车上顺手拎走了一个不知道是哪名乘客托运的行李箱，然后从兜里摸出一副墨镜扣在脸上左手拖着行李箱右手竖拿着报纸挡着半边脸从车站门口的摄像头下面低着头一副看着报纸的样子走进了车站。

　　然后他找了个摄像头下面的位置坐了下来，拿着报纸展开倚在椅子上，透过略略放低的报纸上沿观察着车站里面的摄像头的转动轨迹和规律，过了一会儿他将报纸放在椅子上，下拉了一下帽檐挡住自己的脸，低着头将双手抄在上衣兜里面走进车站的储物柜——车站的储物柜这边也有摄像头，但是这个摄像头不会旋转，毕竟只是防止别人过来偷东西而已，摄像头不需要旋转，只要三百六十度观看就可以了——许冲扣着宽沿礼帽，从上面根本看不到许冲的脸，这就方便他低下头来开箱子而不会被人发觉。

　　箱子里面放着一个硕大的黑色旅行袋，这种旅行袋在美国非常常见并且使用频率相当的高，从许冲拎起旅行袋然后背起来颠了两下的动作上来判断，这个旅行袋里面的东西并不轻。不过许冲背起旅行袋之后就走进了车站的厕所里面——这里是车站唯一没有安装摄像头的地方，话说也不会有人无聊到每天盯着厕所的摄像头看别人撒尿拉屎的吧？如果有人被安排在这个位置上盯着屏幕看的话，恐怕他每天连吃饭都会想起那一幕的。

　　车站厕所来来往往的人很多，不断地有人进出厕所，如果有人细心观察进出人群的话就会发现一个奇怪的现象，刚才有一个穿着暗黄色风衣背着一个黑色旅行袋的人一直没有出来，他只是进去了，一直没有出来……

　　而事实上许冲已经出来了，只不过他换了个样子。以前的许冲是黑发棕色眼睛，肤色白色略黄，很典型的东亚血统的样子，只不过他在厕所里面戴上了灰白色的卷曲假发，然后戴上了纯黑色的美瞳，凡是能够露在外面被人家看到的皮肤上都涂上了棕黑色的伪装油，然后他在自己的眉毛上贴上了一层浓密的假眉毛，上唇贴上两撇略带弯曲的小胡子，最后他从旅行袋里面拿出一件白色的长袍和一个缠头穿戴起来……一个年纪约在五十岁上下的印度旅行者就这样出现在了大众面前，对了，这位印度人还在美国买了一个黑色旅行袋提在手里，看起来他打算来个全美旅行，因为他的另一只手里还紧紧的攥着几张火车票，看他略带惊恐和谨慎的眼神就可以知道，这个印度佬并不是经常出远门的家伙……


第149章 他们是谁？！

　　“很抱歉，又让他跑了。”夜晚，赛特在办公室里面对着电话带着歉意说道：“是的，这是一个警方的疏忽，当然也是我个人的疏忽，我没有想到这家伙居然还有另外的一个身份，我已经核查了这里所有的职位，再也没有他的证明了，所有和他有关的证明我都消除了，下一次他还敢拿出证件就死定了。是的，我们已经发出了通缉令，全面通缉，是，我明白，好的，先生，我知道怎么做。”

　　赛特挂上电话，然后坐下来轻轻的揉捏着两眼之间来放松一下自己的思维。他不是不知道许冲是内务部的人，而且幽灵也警告过自己不要打许冲的主意，但是，赛特也是身不由己的。内务部虽然强大，但是内务部并不是美国权利最高的部门，它只是一个具备监督权和行使权的政府部门罢了。而赛特虽然表面上是中央情报局的人，但是其真正的身份则是某个集团的下属精锐人员。

　　或许有人会觉得很奇怪，一个财团的下属精锐人员居然敢动内务部的人？一个财团居然敢对政府人员下手，这财团的权力是不是也太大了点儿？难道说一个财团的力量可以让美国政府部门都忌惮么？答案就是：是的，一个财团的力量完全可以让美国政府低头，前提是这个财团相当的恐怖和庞大——骷髅会就是这样一个庞大到让美国政府都会低头的财团，一个超级财团，一个由全世界最强最大最富有的财团组成的一个联盟式的财团议会。（大概详情见第十八章有关美国政府组成部分。）

　　这个世界上有很多关于骷髅会的传说，比如说他们实力强大，他们的力量覆盖到整个世界的各个角落，他们拥有世界上最富有的财富和最大的权力，他们可以轻易的干掉任何国家的元首和领导人，他们可以轻易的挑起世界级的战争，他们可以轻易的干掉任何不愿意和他们合作的科学家、政治家、军事家等等等等……但是在这里，笔者可以很负责任的说，这些传说都是真的……骷髅会的确拥有如此强大的实力，说这个世界是骷髅会统治着完全不是在胡扯蛋。

　　首先我们应该知道骷髅会的组成人员的真实身份，他们是这个世界上最富有的人，布什家族、肯尼迪家族、福特家族等等都是骷髅会的成员，历届美国总统都是骷髅会的成员，包括奥黑在内。不管是百度百科还是维基解密都有关于骷髅会的部分介绍，请记住，那是部分介绍，也就是骷髅会允许民众看到的一部分，如果那些东西骷髅会不想让民众知道，那么民众就不会知道——世界上所有国家的媒体都是骷髅会控制着的，用舆论控制世界的思想，用财富控制世界的人民，用战争和医学消除人口膨胀危机等等等等的招数就是骷髅会制定的。

　　举例说明也是可以的，就拿现在吵得沸沸扬扬的转基因食品的问题来说吧。转基因粮食产自美国孟山都农业生物技术公司，从某一方面来说的话，转基因粮食可以说是解决现在世界人口众多所带来的粮食缺口无法弥补问题的好办法：转基因粮食产量高，抗天灾能力抗虫害能力都相当的卓越，甚至粮食的样子也长的非常完美，只要大面积的种植转基因农作物，用不了多久，全世界的人口就算再增加三倍以上都养活的起。

　　大量的粮食储备势必造成粮食的价格低廉，这对于很多发展中和极度贫困的国家来说是一个好消息，他们的人民不会因为粮食供应不足而挨饿，也不会因为粮食不够吃而不得不勒紧了腰带过日子，可以说从这一方面来讲，转基因农作物可以说是逆天般的存在，它能解决掉让所有国家领导人都头疼的粮食和人口的冲突。

　　而坏处也是显而易见的，转基因农作物是改变了农作物的DNA来达到让农作物环境适应力超强产量狂涨的目标的，由于技术不成熟，转基因农作物不具备繁殖后代的能力，即使部分具备，也仅仅是繁衍几代就会变成不孕不育的产品——这也就是说，如果全球广泛种植转基因农作物，全球国家最后都会落入孟山都公司的掌控之内：你敢和孟山都公司作对就断掉你们国家的粮食种子供应，全球其他国家都能吃饱饭，你们国家饥荒，不用孟山都出手，你们国家的人民就能让掌权者下台！

　　而另一个坏处则是涉及到医学领域：人体是由无数的DNA组合而成的，人类之所以是杂食动物的原因在于人类在被创造的时候就已经定型为DNA不足的品种，如果人类足够完美的话，人类完全可以像植物那样通过光合作用得到自己所需要的养分……当然，其实整个地球上的生物差不多都或多或少的缺少部分DNA，否则的话只有那些不吃不喝也能活到地球爆炸的生物才能是完美的，但是这种生物全世界也只有寥寥无几的几种。

　　人类和动物甚至植物吃东西主要就是为了补充体内所消耗的DNA，众所周知的，如果人体内的抗体不足就会导致人生病。人类吃肉食是为了补充蛋白质之类的东西来维持生命，而分解掉蛋白质就会得到DNA，这个世界上所有的生物组成都是DNA，唯独人类是最缺乏DNA的，不管是植物的DNA还是动物的DNA人类都需要，而且人类的食谱非常杂乱，从人类的食谱上就可以看得出来人类缺乏多少DNA。

　　而转基因农作物是通过改变DNA来实现农作物高产抗灾的能力，包括孟山都公司自己的实验都表明小白鼠食用转基因农作物之后会出现第三代第四代的孕育能力下降甚至出现绝育的状况，如果人类食用的话，可能也会出现相同的症状——当然，人类要比小白鼠更加的强壮，或许人类大量吸收DNA的状况会出现比小白鼠更加让人乐观的表现，但是暂时没有相关的数据表明人类食用转基因食品不会出现小白鼠的情况，这需要长时间的人体试验才能知道结果。

　　换句话说，转基因农作物并不是一种安全的农作物，虽然从某一方面而言它对人类的发展是有利的，但是从医学上而言它对人类可能有着致命的威胁，毕竟如果人类不孕不育的话，人类会在百年之内从地球上完全消失。

　　但是为什么明明知道转基因农作物不安全甚至还有可能威胁到人类是否还能继续存活在地球上的危害，世界上还有很多国家大量的进口转基因农作物？原因很简单，人口数量和对于食物的巨大消耗量逼迫很多发展中的国家不得不大量进口这种高产抗灾的农作物种子。说得难听一点儿就是：眼前的问题不能解决，眼前的权力就保不住，至于说自己下台之后这个国家的人民会怎样？那不是现任当权者所能考虑的，他也不去考虑，因为人类的科技在发展，等到了下一任、下下一任、下下下一任甚至更多的领导人之后，这种转基因的缺陷或许可以因为科学的发展而改变，到了那时候，转基因农作物就是完美的粮食产品，人们会对于第一个敢于引进转基因农作物的伟大领导人感恩戴德……

　　但是，如果去看看孟山都公司的发展就会明白一件事——那种美好的憧憬是不存在的。

　　因为孟山都公司的前身是一家化学用品制造公司，它的第一项产品就是大家已经知道对人体有害的自然糖代替品：“糖精”，也就是从又黑、又粘、又臭的煤焦油中提炼出甲苯，经过硫酸磺化、五氯化磷和氨处理后，再用高锰酸钾氧化，最后经过结晶、脱水而得到了一种特别甜的白色结晶体，这种东西和蔗糖根本没有亲戚关系，这是完全的化学制品，和冰毒这一类的毒品属于一样的人造化学物品，对人体只有害而无益。

　　同时这家公司在发展中一直都销售化工产品和其他的和食物没关系的产品，比如说冷冻液、润滑油、硫酸、环提炼、发光二极管、硅晶圆、橙剂（一种高效除草剂）等等等等，当然，孟山都在最后还是确定了自己作为除草剂为主打的农业技术科技公司屹立于世界之上，他们当年打出的口号是最安全最干净的除草剂。

　　甚至于当年他们的广告上就是一只小狗叼着“农达”除草剂（橙剂），将杂草除掉，挖开土，叼出下面的骨头啃，以说明这款除草剂对生物是安全无害的。但实际上呢？根据孟山都公司自己进行的内部实验，“农达”在28天里，只有2%的成分能够分解。最要命的是，科学家发现“农达”本身具有高毒性，甚至已经确证了这种除草剂的成分，干扰了动物受精卵的正常分裂，可以说，“农达”激发了细胞癌化的第一阶段。虽然我们还不能说这时已经发生了癌症，因为要等三十～四十年后，癌症才能表现出来——法国生物科学家罗伯特·贝尔。

　　孟山都公司生产的所有东西都对人体无益，因为他们的产品要么是化工产品，要么就是通过改变DNA组合来“逆天”的产品，众所周知的，违反了自然规律而出生的生物大部分都是畸形，而逆转了自然规律的农作物……天知道人类这种依靠补充DNA来维持生存和繁衍的生物吃下去这些逆天的玩意儿之后会有什么问题。

　　而孟山都公司，则仅仅是骷髅会旗下的一个产物而已……不过这家公司的任务很难区分说它到底是为了人类延续还是为了毁灭人类：它的任务就是通过DNA的改变来改善人类身体素质，通过DNA的改变来提升人类的寿命和身体健康……同时它也负责化学制剂的研究，这些化学制剂平时使用在民用上面，一旦需要，马上就可以转变为生化武器制剂，好吧，我们无法对这种亦正亦邪的公司做一个准确的定位，但是现阶段而言，它对人类是有害的……

　　骷髅会总是做这种奇怪的事情，牛顿是他们的会员，达芬奇是他们的会员，爱迪生是他们的会员，爱因斯坦也是他们的会员，我们所知道的绝大部分的世界级别的名人，改变了世界走向的名人伟人们有超过一半或者更多的人是骷髅会的成员。这不是胡扯，他们有着共同的手势和标识：普通会员有一枚圆规和直尺标志的纯银戒指，高级会员则有一枚一条毒蛇盘在权杖上面标识的纯银戒指，而领导者，则只有一个权杖。话说你们有没有发觉一条毒蛇盘在权杖上的标识很熟悉？对，没错，救护车上面的十字架中间的那个标识就是，现在你们相信了骷髅会统治世界的事情了么？

　　如果你们不信，还有另外的东西可以证明：骷髅会的标志就是圆规和直尺，他们用各种类似于圆规和直尺的标识来代表这是骷髅会的产物或者属于骷髅会。大家可以去找一找全世界所有的航空公司和涉及航天的公司，不管是私营还是国有，大家都可以发现他们的标识都是由阿拉伯数字“7”改变而来的，而如果你看看圆规就会发现，这之间不是没有联系的——当然你可以说我胡扯，但是你没办法解释为什么所有的关于航天航空的公司和企业都使用“7”的变体，除非他们是一家的，但是世界上谁有这么大能力控制全世界的航天航空事业呢？

　　有关于骷髅会的事情还有很多很多，笔者只是略微简单叙述了这么一点点儿而已，因为我们的主角面对的就是骷髅会这样的庞然大物，庞大到主角自己都不知道，别看许冲也是属于美国高层的人物了，但是他还不是骷髅会的一员……

　　而赛特为什么追杀许冲，原因也很简单，许冲很不小心的踩进了骷髅会的掌控范围之内。还记得第一章死掉的探员么？你们难道不觉得一名很普通的联邦调查局的探员居然可以在很远距离就能判断出子弹的射击方向和位置是很不正常的行为么？好吧，笔者承认从一开始就一直在挖坑让大家跳，我想很多人根本就没有想过这个问题——骷髅会吸收各种各样的人才，不管是有战争能力还是有制造能力或者是你玩什么游戏都是一上手就短时间内打个通关这样看起来很废柴的能力，他们都要，但是你必须有信仰，骷髅会不接纳唯物主义者。

　　而一个骷髅会的会员被刺杀了，这对于骷髅会而言是不能容忍的，因为这代表有人挑衅骷髅会的权威，这是赤裸裸的打脸行为——即使你并不知道你干掉的是骷髅会的成员，但是你已经这么做了，那么，为了保护骷髅会的脸面，骷髅会必须诛杀掉你，除非你能逃得过骷髅会的追杀，那代表你具备进入骷髅会的能力……

　　赛特只是骷髅会的低级会员，他不可能因为许冲有幽灵的保护就不对许冲下手，相比较于骷髅会，幽灵那点儿威胁完全排不上名次。幽灵撑死了也就是干掉赛特，最大的可能是让赛特下台成为一个平民，最少幽灵还是不怎么喜欢乱杀人的那种。可是骷髅会会做到极致，什么样的极致呢？让你和你的家人从世界上消失怎么样？彻底的被世界遗忘，包括你的邻居，你身边甚至这个世界上所有认识你的人都不会记得你和你的家人的存在，如果你听话的话，你还会再次出现在世界上……这样的能力恐怖么？不可能？不信？好吧……

　　谁还记得南非总统曼德拉先生是什么时候逝世的？什么？2013年年底以95岁高龄寿终正寝？错了！多问问其他人，看看这位伟大的黑人总统是不是由于心脏病逝世于1997年7月12日？为什么很多人都忘记了这件事？谁还记得香港著名喜剧演员午马大师什么时候去世的？什么？他还在拍戏？好吧，你们还是去找找当年香港喜剧风行一时的时代的人们去问问再来说我吧，这个世界的真相会让你们从心底感到恐惧的……午马大师死于心脏病……

　　我不会说曼德拉可能是被死亡之后又复活的，我也不会说午马也是，我更不会说在遥远的某一天，迈克尔杰克逊会再次出现在我们面前唱起那充满爱的歌曲——相比起曼德拉他们的复活，我更希望迈克尔杰克逊回来，他说过的，他会回来。

　　顺带再附送一个真实的：迈克尔·杰克逊在生命中最后一次在大众前表演成功的演唱会排演的时候曾经说过，四年后他会死去，而四年后，迈克尔·杰克逊的最后一场演唱会没能展现给大众，因为他死于心脏病突发。我们都很悲痛，但是有谁注意到他曾经准确的预言了自己的死亡的问题？他说：“他们来了，他们会让我消失，他们不想让我说太多。”

　　他们是谁？查无此人为什么是查无此人？你们真的以为这只是一个许冲的故事？亲爱的读者们，仔细的去想想，从影子部队到现在的查无此人，你们看到了什么呢？当你们看到这里的时候，这本书也距离结尾不远了，因为再写下去，我也可能会消失，我所能透露的，只是他们允许范围之内的，超出这个范围，我可能也会被死亡……


第150章 混淆视听的手法

　　赛特是骷髅会的成员，他只是根据骷髅会的命令对许冲进行刺杀，准确的说，是让许冲死于意外或者是阴谋陷阱之中，这是骷髅会一直以来的做事方式。毕竟不管怎么说，名人死去要设定成为意外或者自身疾病较为合理，最少不会被人查到有什么问题，而不是名人的人，死于意外是最合理的事情。如果不是因为骷髅会不想暴露自己的存在，那么许冲极有可能会被从某个城市某个角落射来的子弹击中而横尸街头——但是谁会觉得一个普通人会被狙击枪打死呢？

　　而雇佣街头混混当街随意击杀许冲？这种事情完全不可行，许冲自己本身就是一个高级杀手，街头混混的程度和高级杀手的程度对决，恐怕许冲没什么事儿，而那些街头混混就要横尸街头了。而这样一来不但会提高许冲的警惕心，还会引来警察，万一再遇上几个死心眼儿的警察非要一路查到底……骷髅会就要不得不多干掉几个人来消除自己存在的痕迹了，但是死的人越多，他们暴露的几率也就越高，所以骷髅会只能用一些很特殊的手段让许冲这个不管他是不是有意挑衅骷髅会的家伙死掉。

　　在骷髅会的眼中，最擅长让人死于意外的是各国的情报机关，而这其中的佼佼者，当然是美国的中央情报局。毕竟中央情报局的能力全球有目共睹，他们如果想要某一个人死掉，那么那个人有超过百分之九十以上的几率会死掉，而且有百分之九十九的可能死于意外。比如说心脏病突发、汽车高速公路忽然抛锚、山道转弯刹车忽然失灵、酒醉落水、走路交通事故、枪支走火甚至家里电线年久失修老化漏电等等等等的各种各样常见的意外都有可能是中央情报局的杀人手法造成的。

　　而一个情报员最意外也是最正常的死亡方式是什么？当然是出任务的时候出意外嘛！如果任务中的意外躲过了，那么完全可以让他死于身份暴露嘛！如果身份暴露还能活下来，那么可以让他死于归途之中的意外嘛！那如果这人运气逆天，活着完成任务回来了怎么办？很简单，让他在家里出意外好了……可问题是，许冲在家里也活得很健康并且一出门就跑掉了，这事儿就麻烦了！因为赛特从未见过运气好到逆天的存在，而许冲的运气就有这么好，他居然趁着警察局的疏忽而再次消失了，这对于赛特而言绝对不是什么好事。

　　倒不是担心许冲回来找他报复，许冲再怎样最多也就是个让自己死掉或者把自己弄下台当平民，但是骷髅会对于执行不力的人员惩治那可是直接消失，全家！赛特可以把自己的生命置之度外，但是家人的生命是不能用来当赌注的，所以赛特发疯一样的调动起所有中央情报局的力量全国面积的找寻许冲的踪迹——功夫不负有心人，赛特总算是在火车站的一个摄像头的画面里面找到了许冲的踪迹，他拿着报纸挡着脸从摄像头下面走过。虽然他挡着脸，但是强大的电脑根据个人体型分析之后确认那就是许冲——这份来之不易的情报让深蓝计算机足足运行了十五分钟才从数以百万计的监视画面中找到……

　　随后的画面调取工作就找到了突破口，车站的所有监控画面全部被调取，然后赛特发现了许冲曾经在车站的储物柜那里呆过并且拿走了一个旅行袋走向了洗手间，但是洗手间并没有摄像头，赛特只能调取监控着洗手间门口的录像找寻许冲的踪迹。但是这让他很失望，因为车站洗手间来来往往人太多了，进进出出每个人赛特都看花了眼也没看到许冲再次从洗手间走出来。即使他调取了车站周围的摄像头画面也没能看到许冲的身影，许冲就像是从这个世界消失了一样的消失在洗手间里面。

　　“他一定变装了，把洗手间的画面调出来，重新播放。”赛特一脸的憔悴，两眼布满血丝，脸颊上纷乱的胡茬在他已经被香烟熏得发黄的手指揉搓中发出嚓嚓的声响——赛特从来都很注重自己的仪表，他是不允许自己一脸胡茬的出现在下属面前的，而现在他已经顾不了那么多了，连续七十二小时的不眠不休已经让他精神极度萎靡，全靠高浓度咖啡在顶着。

　　“停！”赛特眯着眼睛一直在盯着电脑屏幕看的时候忽然喊了一声，画面马上停止，赛特指着屏幕画面上的一个印度人转头问其他人：“这个印度佬什么时候进的洗手间？倒回去重新放！重点是这个印度佬！”

　　“没有，没有，没有！就是他！立刻调取所有监控录像给我全面核查这个印度佬！”赛特终于从进出洗手间人群的顺序上面找到了许冲的痕迹，因为不管怎么说，一个人是不可能凭空消失或者凭空出现在监控画面之中的——穿越时空这种事件虽然有发生过，但是不可能这么凑巧，消失了一个许冲，跳出来个印度人，这等于两次穿越时空的案例在同一地点相近时间发生，这种几率远远低于太阳撞月亮的几率，所以赛特可以判定那个印度人就是许冲变装的！

　　“这家伙这是打算去哪儿？”有了固定的目标就容易追踪了，赛特看着综合起来的画面摸着满是胡茬的下巴喃喃自语的说道，因为印度佬出门就打了一辆出租车，然后监控画面一路跟着出租车满地转悠。许冲从车站出发向北走，穿过一个街口之后向东转，然后又经过一个街口之后向南，再经过一个街口向西遇到红灯停下，等人行道上的行人通过之后，现在他乘坐的出租车又开始向北了，如果按照这个规律的话，那么他下一步将回到车站的位置……他是在花钱游览城市么？！

　　监控画面上，出租车以车站为中心转了个四方形之后回到了车站，然后……然后就停在了车站门口……车站门口走出一个拖着旅行箱的女人，拉开车门，坐了上去，出租车掉头向南……

　　“等下？那女人是谁？”赛特马上定格画面，然后指着画面上的女人说道：“立刻给我调取这女人的资料！另外，伊比那家伙什么时候下的车？！”

　　后面所有的探员们全部目瞪口呆的看着赛特，因为他们都在看监控，没看到伊比也就是许冲什么时候下的车，而出租车根本就没有离开监视范围之内！这也就是说，许冲在所有人包括监视器分秒不差的监控之中消失了！这根本不可能，除非他是个魔法师用了隐身术下车了，但是那样的话，最少车门要有打开和关闭的过程，可问题就在于这辆出租车从许冲上车之后就再也没有打开过车门——那他到底是怎么离开出租车的？

　　如果许冲没有离开的话，那个女人就有问题了，因为或许许冲只是乘坐出租车转了一圈看看自己后面有没有尾巴跟着，然后重新停靠在火车站这里等待其他人，也就是说那个女人就是许冲要等的目标。所以赛特的第一指令就是先查女人的底细，然后再说许冲消失的问题——或许许冲一直在车里，所以那个女人有问题。

　　但是探员们查询到的资料让赛特彻底熄火——那女人是迈阿密本市的，档案清白，可以说人家到现在还没结婚，大学都没读完，还是个在校的大学生。从档案分析上看，她的父母是普通到不能再普通的蓝领阶级，有一个男友在军队服役，有两个弟弟在读高中，她本人则是平时上学闲时在车站的便利店打零工……总之，这个女人根本没有任何可疑的地方，因为她和许冲之间完全不存在任何交集，换句话说就是：这个女人只是一个很普通的美国公民，她只是下班了打车回学校而已……

　　“再次调取录像，给我一帧一帧的慢放！”赛特让身边的人从冰箱里取来冰块儿用毛巾包着敷在额角上指着监控画面咬牙切齿的说道：“我要知道那个家伙到底用了什么样的魔法凭空消失的！”

　　许冲是怎么消失的？让我们转回那个时间段好了，虽然现实中不能随意的将时间倒退，不过小说里面不存在这种不能时光倒流的设定……

　　许冲变装之后走出车站大门，他招手喊来一辆出租车，然后很自然的拉开车门弯腰钻了进去，然后出租车开动，向前行驶。这一切都被摄像头记录了下来，而且每条街道上都有摄像头，包括十字路口。从这一角度上来分析，许冲是没有机会从出租车上离开的，因为摄像头可以说是无处不在，可以说在如此密集的监控之下，没有人可以从监控画面中消失。

　　但是请注意，上面所说的这么一段话里面有一个关键词：可以说。可以说的意思就是基本上来说，而基本上来说的意思就是有很大可能性，那也就是说并不排除个别的例子。而许冲则属于那种不属于常人的类型，也就是说他恰好属于个别的例子那种。

　　为什么这样说呢？我们来看看许冲的路线图，先向北，然后向东，然后向西，然后向南，这期间出租车算是以火车站为中心围着火车站转了一圈对吧？那么有谁注意观察过街道上的监控头呢？如果有人仔细的观察过，就会发现，监控摄像头其实并不是密密麻麻的堆在一起或者一条线的紧挨着，而是隔一段儿距离有一个或者两个摄像头。其实呢？摄像头的观察距离是有限制的，离得太远了就看的模糊，当然看车是不会模糊的，但是看人呢？

　　许冲进入出租车之后就对司机亮出了证件，然后开始在出租车里面再次变装，当他经过向西的路口的时候，出租车位于摄像头的下方。而对面的摄像头虽然能看到许冲乘坐的出租车，当时正好是红灯，行人匆匆的从人行道上经过，如果从摄像头拍摄的画面来看的话，人群正好挡住了出租车的车门，只能看到出租车……而就在这时，许冲将车门推开小缝，猫腰从车流中穿过到马路的对面去，由于人群阻挡了视线，监控器无法看到出租车里面的人已经离开，这就给监控人员造成了一个人还在出租车里面的假象，所以出租车在按照许冲吩咐的转了一圈回到车站之后又拉了新客人是完全正常的！

　　不要奇怪为什么出租车会如此配合许冲，因为在美国，只要政府人员亮出证件，他们是可以随意借用民用交通工具的，当然，如果毁坏了民众是可以报上证件号之后从政府领取新的交通工具来获得补偿的。而在美国借用出租车并不是什么稀罕事，况且这次不是借用出租车而是让出租车作掩护并且还支付了车费，那么出租车司机没有理由不配合。虽然赛特知道许冲的证件不是真的，但是这种证件拿给普通人看的话……谁会觉得那是张假证件呢？尤其是许冲当着司机的面换了一个人的时候，那种神奇的变装手法恐怕也只有电影里面的特工才能做得到了吧！

　　不过如果真的把监控图像一帧一帧的慢放，还是可以看到许冲离开出租车的动作的，但问题是在一开始的时候大家谁也没想过一帧一帧的放画面——一帧一帧的放画面，那么多监控画面要放多久才能看完啊？大家赶时间，所以就直接按照正常速度放着看，而正常速度是无法看出许冲那瞬间滚出去并关上车门的动作的——人群挡住了他的动作，加上他开关车门的速度很快，如果不慢放的话根本就看不出来，所以许冲看起来就是凭空消失掉了……

　　“原来是这样！”赛特揉了揉已经红肿的双眼，拿起浸满了冰水的毛巾敷在脸上深深了吸了一口气一抹脸说道：“立刻调取十字路口周边四道街的监控画面，寻找一个身高约173公分，身穿黄色风衣背着一个黑色旅行袋的黑发男子，亚裔！”

　　许冲从出租车里面跳出来的时候是一个穿着黄色风衣的东方人形象，当然，这依然不是他的本色演出，他只是从一个印度佬变成了一个东亚人而已。虽然他出来的时候很多人都看到了他那奇异的动作，但是美国人并不认为这是什么问题——在美国有各种各样行事怪异的人，而美国人并不因此大惊小怪的去围观或者议论什么的，因为在他们看来，谁喜欢穿什么那是他个人自由，就算是在街上穿着三点式赤脚逛街都不会引发群众围观——不要在意他人的奇特之处，因为每一个人都是奇特的，这就是美国人的看法。

　　在监控画面中，许冲很迅速的转过几个街角，然后进了一家咖啡厅……调取了咖啡厅的监控之后，赛特很是郁闷的看到许冲又进了洗手间！是的，该死的洗手间！那里没有监控！这样一来，洗手间出来的人赛特又要在一次的挨着慢慢看了！要知道这是咖啡厅！一个人流密集的地方，而且该死的许冲还在下午茶的时候进去，这代表赛特和他的探员们要在电脑前面坐上几个小时去核查所有进出洗手间的人是不是他们想要找的那个家伙！赛特现在非常想砸了显示器……如果可以的话，他还想给第一个提出洗手间不能装摄像头这个建议的人狠狠地一耳光！然后把所有投赞成票的人全部拍翻在地狠狠地揣上几脚……

　　但是生气归生气，该做的事情一件也不能少做，所以赛特只能继续盯着画面来分析出来的人到底哪一个才是自己的目标。不过这一次赛特怎么算怎么不对劲儿，他甚至把所有的画面全部打印出来，然后在每一个人头脑袋上标号，结果他惊奇地发现……所有人都对的上号！这也就是说，许冲真的消失在了洗手间里面！

　　“咖啡厅周围街道的画面上有没有目标？没有？那么形迹可疑出现在咖啡厅周围的人呢？也没有？调取二十四小时的监控画面！”赛特很难想象许冲能在咖啡厅的洗手间里面猫上二十四小时，这不可能的。毕竟到了晚上人流就会减少很多，咖啡厅要打烊关门的，在关门之前，店员会关闭所有房间的灯，当然洗手间的也不例外。

　　画面上显示，最后的一位女店员是和厨师一起离开的，从厨师的身高和体型看起来，这名厨师完全不可能是许冲，毕竟体型可以伪装但是体重是没办法伪装的——那厨师最少也有二百斤的重量，长得那是肥头大耳憨态可掬，真难以想象那辆娇小的福特是怎么塞进去如此庞大沉重的身躯的……当然这是题外话了，而两人在离开咖啡厅之前则仔细的观察了整个咖啡厅的所有房间还有没有残余的人存在，当然很明显是没有人存在的。

　　赛特不相信随便找个咖啡厅都能和许冲有关系，因为从监控画面上看去，许冲进入这家咖啡店并不是有意的，而是说，他根本就是因为这家咖啡店当时客流量比较大的原因才进入咖啡店，而在那之前他曾经在一家超市的门口停留过，只不过因为超市的客流量比较小的原因才没进去……


第151章 意外之喜

　　经过了四个小时对监控录像的排查，赛维终于在一帧一帧的镜头慢放中再一次找到了许冲的影子——餐厅一位服务生曾经进入洗手间之后就没有再出来，不知道许冲到底用了什么手法将人给藏了起来，以至于最后厨师和女店员检查过了所有的地方都没有能发现被藏起来的服务生，但是从监控画面上可以看得到，那名服务生从洗手间出来之后就径直离开了咖啡店——这是不正常的行为，而且咖啡店也不替人泊车，服务生接过一位客人丢过来的车钥匙，开着客户的一辆红色野马敞篷轿车离开了。

　　赛特实在是不想再继续下去了，他已经守在电脑前面超过了七十二小时，现在的赛特胡子拉碴、双眼通红，脸色苍白满脸的疲惫，和他一起的探员们也都黑着眼圈走路发飘如行尸走肉，当看到许冲又化妆跑掉的时候，有的探员干脆直接双手抱着脑袋在桌子上狠狠地摔了自己脑袋几下……他们的自信心已经快被打击到濒临崩溃的地步了，身为中央情报局精锐的探员，居然被一个人耍的团团转，而且数次识破数次逃脱，他们从未遇到过如此棘手的目标。虽然有着绝对密集的监控，但是目标一直在变换身份，就算有监控又能拿他如何呢？

　　“把这里收拾一下，我们休息一天。”赛特知道这个状态实在是不适合继续下去了，所有人都被许冲戏弄了，那混蛋知道他自己被监视着，他也知道中央情报局的监控能力。所以他不断的变化身份就是为了彻底拖住监控者，让监控者不得不一直蹲在监视器边上看监控，因为任何疏忽都会让他抓住机会逃走，他料定了中央情报局会一直监控他，所以他只要消失，监控者就要从头再来一次，他这是故意的！他的目的就是让监控者疲惫不堪而放弃对他的监视！

　　现在赛特也明白了许冲的目的，他更明白想要依靠监控去抓许冲更是不可能的，与其在监控器上和许冲耗时间，还不如让自己的人休息一天，清醒清醒一下被许冲折腾的发昏的大脑，然后成立一个小组专门研究许冲的动向和动机——许冲只有一个人，而自己这边拥有一群聪明的家伙，他一个人能想到的事情绝对没有一群人想到的事情更多更完善，他不是喜欢跑么？那就让他跑！看他最后能闹出什么动静！他闹的动静越大，抓他就越方便，给他定罪就越容易！

　　但是想抓住许冲又谈何容易？赛特现在算是彻底的了解到了许冲的难缠之处了，不到二十四小时的时间里面，这家伙居然连续换装超过四次来躲避摄像头的追踪，赛特真后悔当初没在许冲身上放个追踪器。不过想必这家伙能躲过摄像头的监控，对于追踪器这种明显不是自己身上的玩意儿应该也是相当的敏感吧……

　　赛特让其他人都回家休息，他自己却留在了办公室里面继续工作。他很疲惫，但是他相信许冲会更加疲惫，因为自己最少还有办公室，还有柔软的沙发，而许冲连家都没有，他还要不停的躲避中央情报局无处不在的监控，他必须想办法让自己休息，以便恢复耗费的体力来迎接随时可能出现在他面前的中央情报局探员。所以，赛特觉得这个时候就是在比拼看谁能撑的时候，只有撑到最后的人才会获得胜利，这是一次智力和意志力的对抗！

　　而和赛特预料的差不多，许冲现在的确也已经感到了一丝疲惫，他已经丢掉了容易被监控注意到的那个黑色的旅行袋，那里面是最后一次换装所需要的材料。黑色旅行袋里面放着一把S&W.40的SIG-SauerP226R-DAK半自动手枪和五个弹匣，五叠面值为一百美元的总计五万美元的钞票以及三份不同国家的护照、几套用真空袋包装的衣服以及一些化妆道具——这就是许冲用来应对万一出现自己要跑路所需要的东西，现在这些东西的确派上了用场。

　　不过仅仅是依靠这些依然不够，许冲很了解中央情报局的能力，他相信中央情报局一定会调取大量的监控画面找寻自己的踪迹。自己如果当时不逃走，那么时间长了，自己的行动有可能会露馅；如果自己逃走，自己的行动也会露馅。虽然都是露馅儿，但是相比较而言，将主动权抓在自己手里远比让自己被动强得多——自己可以来回的变装逃过中央情报局的追捕，但是中央情报局的那些家伙就需要超过十二小时以上的蹲在显示器前面找自己了。没有几个人能够坚持一直在显示器前面看上超过十二小时无聊的监控画面的，那种枯燥无味的方式会让任何一个盯着监控器看个没完的家伙精神崩溃……就算真有这样的家伙，那他也已经很疲惫了，只要他疲惫，自己的踪迹就会瞬间消失……

　　原来的计划是进入中央情报局之内，然后胁迫赛特说出幕后者的身份，但是现在从赛特的反映上来看，这个计划明显的是行不通的，所以许冲逃走了，他需要改变计划来应对发生的事情。但是现在许冲是不可能联系上霍恩他们了，要没估计错的话，现在霍恩他们也被监视着，自己逃走势必会牵连到霍恩他们，那些对自己的监控会全部转到霍恩他们那边——中央情报局应该估算到自己可能会联络他们的情况，如果是自己监控的话，许冲认为自己一定会这样做的，所以，现在去联系他们绝对不是什么好主意——这也就是说，从现在开始，许冲要独自作战了。

　　单独作战有一个好处，那就是单人目标远远要比多人目标行动起来更不引人注目，但是同样的也是有坏处的：单人行动没有人从旁边策应，一旦行动失败被发现被追到的几率会成倍的增加；单人携带武器弹药的数量远远不能和多人携带的弹药数量相比较，也就是说在遭遇战中，很容易出现火力不足的情况；单人行动因为没有人商量，在制定计划的时候容易出现想不到的漏洞而被敌人发觉等等等等。可以说没有必要的话，许冲还是比较喜欢多人一起行动的，最少真的和对方干起来的时候，自己这边还有几个能掩护自己的，不过现在他只能冒险单人行动了，而现在最大的问题就是……今天晚上该在什么地方住宿？！

　　许冲已经抛弃了那辆顺来的红色野马敞篷轿车，也换下了那身侍应生的打扮，他现在穿着一件灰色的带着兜帽的休闲服，下身穿一条同样颜色的看似宽松的休闲裤，手枪就别在后腰，弹匣揣在宽松的休闲裤兜里面，脚上蹬着一双轻便的黑色运动鞋，从外表上看起来他就是一个美国街头比较常见的嘻哈一族的成员——虽然黄色皮肤的嘻哈帮成员比较稀有，但是并不是说没有就是了。

　　现在他正站在路边上倚着灯柱叼着一棵烟看着街道上的车来车往，和所有无聊的美国年轻人的表现差不多，就是在街头无所事事叼着烟乱转的那种，就算是警车看到他们都不想靠近他们——这群家伙要钱没有，说他们吸毒也算不上，只要他们不乱惹事，警察都不想搭理他们。

　　“嘿，兄弟。”许冲站了一会儿觉得自己还是挺招眼的，于是戴上兜帽蹲在街边上，将面孔深深的藏在兜帽的阴影之中，只有烟头一闪一闪的照亮阴影下的面孔，而就在他蹲下去没多久的时候，他看到两双白色的运动鞋在自己眼前停下，然后有人拍了拍自己的肩膀和自己打招呼。

　　“嗨，伙计们。”许冲抬头一看，两个黑人小子歪戴着白色的棒球帽歪着头双手插在裤袋里面正好奇的看着自己，于是他也很和善的和对方打招呼：“有什么需要帮忙的？”

　　“还有烟么？兄弟？”两个黑人小子看到许冲东方人的面孔之后先是一愣，然后相互耸了耸肩又问道。

　　“当然，来支？”许冲从上衣兜里摸出一盒烟打开递过去。

　　“谢了兄弟。”两个黑人小子一点儿也不客气的从烟盒中抽出两支烟点燃叼在嘴上，然后把烟盒还给许冲好奇地问道：“你在这里干什么？”

　　“没地方可去了，蹲在这里想想去哪儿。”许冲耸耸肩吐了个烟圈说道。

　　“噢，这么晚了不打算回家？”两个黑人小子耸耸肩问道。

　　“我家被炸碎了，现在我是无家可归的流浪汉了。”许冲到不担心这两个黑人小子会把自己怎么样，一般来说这么晚还在街上溜逛的黑人青年都不是什么好鸟，但是这种混混程度的家伙在许冲面前还不够看。

　　“哇喔，那可真是太不幸了，我们打算去酒吧的聚会，你要一起来么？”黑人小子们似乎也真没什么恶意，或许是因为许冲这身打扮和他们属于同一类的原因，也或许是因为许冲很友善的原因，所以两个黑人小子对许冲发出了邀请。

　　“那可真是太好了，如果你们没有种族歧视的话。”许冲笑道。

　　“我们是黑人，兄弟，黑人是没有种族歧视的，只有那群白人小子才有种族歧视。”两个黑人小子愣了一下，然后一起笑了起来说道。

　　“那我们还在这里干什么呢？”许冲随手将烟头弹进垃圾桶把手抄在兜里笑问道。

　　“当然是等出租车。”两个黑人小子笑了起来，当然，他们对于许冲这一手精确地将烟头弹进垃圾桶的绝活也表示了佩服，他们还问许冲这是不是中国功夫——反正在老外看起来黄色人种只要会几手拳脚都有可能是一个功夫之王……当然许冲也不会说自己会中国功夫，弹烟头那只是因为常年玩枪练出来的手感罢了。不过不管怎么说，今天晚上的住宿问题是有着落了，就连他自己都忘记了黑人混混常去的酒吧是没有监控器的——黑人一向反对在他们的地方装摄像头，他们对于自己的个人隐私比白人看的还重要。

　　当然也不是说黑人酒吧没有监控，只不过他们的监控完全是私人的，不和美国政府的服务器联网。他们的这种监视完全就是为了保证私人领地和私人财产不受侵犯或者是自己要防范什么人而安装的。别看许冲遇到的两个黑人小子还挺热情，但是在黑人的世界中，帮派之间的争斗也是相当激烈的，每天因为帮派争端而死掉的黑人大约占据每天美国死亡人口的百分之三十——其余的百分之七十有百分之二十是因为白人的帮派相互争斗，还有百分之五十死亡是因为各种意外和疾病，但是综合评定一下的话，黑人还是蛮好斗的种族的。

　　要说起来，黑人的酒吧和白人的酒吧其实也没有什么太大的不同。美国的同化能力一点儿也不比中国的同化能力差多少，美国的黑人在美国的影响之下已经和他们远在非洲的亲戚们完全不一样了。黑人酒吧一样是有脱衣舞娘在圆台上坦胸露乳或者穿着绝对具备诱惑力的比基尼三点式在舞台上扭动腰肢，台下的顾客们也是对此习空见惯的该喝酒的喝酒，该聊天的聊天，心情好了转过脸来看看脱衣舞，将几美元塞进脱衣舞娘那仅仅遮住隐私部位的几片用细绳连在一起的布片里面再顺手摸两把占个便宜……

　　许冲和两个黑人小子推开酒吧的门走进来的时候几乎没有人注意到他们的存在，仅仅是酒吧里面的保安抬起眼皮看了一眼走进来的人之后就继续将目光看向其他地方了——三个家伙都是穿着很嘻哈的那种，这种小混混这些保安看得太多了，这里可不是小混混敢闹事的地方，保安没有必要因为进来了三个小混混而警惕，这里随便一位客人的身份都比小混混等级高，而且这里人人带枪……

　　“喝点儿什么？”许冲对这两个黑人小子有点儿好感，因为他们帮他解决了住宿问题，所以他打算请他们喝两杯。

　　“啤酒。”两个黑人小子坐在吧台前面对着调酒师打了个响指，然后一指许冲：“他付账。”

　　“是的，我请客。”调酒师的目光看过来，许冲耸耸肩笑道：“给我来杯威士忌，不加水加冰。”

　　“威士忌？”两个黑人小子很惊讶的看着许冲问道：“嘿，兄弟，你是做什么的？”

　　“我说我是个杀手你们信么？”许冲故意笑着说道。

　　“就你？哈哈哈！杀手！嘿，伙计，你听到了没？他说他是个杀手！”黑人兄弟先是愣了一下，然后上下打量了一下许冲之后猛然爆出大笑，捶着吧台指着许冲对调酒师笑道。

　　“这里坐着的人基本上都是杀手，朋友，如果你是杀手的话，那你可要把你的枪收好，万一走火了这里就会爆发一场战争的。”调酒师也是个黑人，端给黑人兄弟一人一大杯啤酒之后一边给许冲倒威士忌一边笑着说道。

　　“这里可真危险。”许冲一脸轻松的笑道：“不过我可不是随便开枪的那种。”

　　“那边有不错的靶子，当然，能不能上靶就要看你有没有能力了。”调酒师收起酒瓶子，然后把脑袋往边上歪了歪给许冲使了个眼色。

　　“恩？”许冲不明白的随着调酒师的眼光看过去，然后也乐了，他不得不佩服调酒师实在是很诙谐——调酒师目光飘过去的位置是酒吧的舞台，那上面好几个脱衣舞娘在上面扭动着腰肢，调酒师的意思是说许冲下面有支枪，他才不信许冲是个杀手，要杀的话，恐怕在床上是女人杀手还差不多，而且他还不认为许冲具备那种能力……

　　“做给他看，伙计。”两个黑人小子也在边上怂恿许冲，他们更喜欢看热闹。

　　“哪一个？”许冲也需要有个掩护，至于说黑人女人……谁说黑人女人就很难看的？最少那几个混血的黑人舞娘长得并不赖。

　　“索菲娅，我们这里的黑玫瑰，但是从来没有人能把她请走的，如果你想挑战一下的话，就是那个缠在钢管上的小妞儿。”调酒师根本就是抱着看热闹的心思说道。

　　“噢，真希望她没有种族歧视，否则我可是一点儿机会都没有的。”许冲看了一下调酒师所指的女郎，的确称得上是黑玫瑰，修长的大腿肌肉线条很漂亮，一双黑色的大眼睛透着拒人千里之外的冷漠，虽然她的舞蹈很诱人，但是这幅拒人千里之外的表情明显让她少了很多收入。

　　“她没有，只是不太喜欢和人交流，而且脾气不是很好。”调酒师笑道。

　　“说不定那是因为以前那些家伙不够帅的原因。”许冲扬了扬眉毛，然后端着威士忌轻轻地晃悠着杯子走过去。

　　“打个赌？我押十美元赌他没机会。”调酒师笑着对两个黑人小子说道。

　　“我赌他可能会挨一巴掌，十美金。”黑人兄弟笑道。

　　“或许他能成功呢？你要知道他可是个东方人，或者是韩国人。”另一个黑人小子从兜里摸出皱巴巴的十美元丢在吧台上说道：“我就赌他赢一次吧，他是个很好接触的家伙呢！”

　　不知道许冲到底和那女郎说了什么，也就是三五分钟之后，许冲搂着索菲娅的腰肢走了过来对着调酒师一点头：“请给我们最美丽的玫瑰一杯龙舌兰。”

　　“噢上帝！”调酒师摇了摇头，他真没想道许冲居然一次成功了，不过十美元对他来说也算不上什么，许冲点的龙舌兰都二十美金了，所以他也只是表示了一下惊讶之后就转过身去倒酒了。

　　“你为什么会同意和他在一起？”黑人小子很奇怪的问缠在许冲身上的黑玫瑰索菲娅。

　　“他说给我一万美元陪他过一晚，从来没人给我这么高的价格。”索菲娅瞟了一眼黑人小子之后说道，说完就把头转回去了，如果不是看许冲和这两个黑人小子认识的面子上，她根本不会和黑人小子说一句话。

　　“你有一万美元？！”两个黑人小子很是惊奇的看着许冲问道：“你可没说过，否则我就多押点儿了。”

　　“你们也没问啊对不对？好了，我很累，需要去休息了，祝你们今晚玩得愉快，他们的酒钱算我账上，但不要给他们太好的酒，我还不想买下整个酒吧。”许冲对着黑人兄弟笑着说完之后对调酒师说道。

　　“噢，我会严格的执行您的话的，先生，祝您有个美好的夜晚，楼上有房间，我个人建议是去三楼尽头的那一间，隔音效果不错。”调酒师对着许冲微笑着一挤眼。

　　“非常感谢，伙计。”许冲扬了扬眉毛，然后搂着索菲娅的腰肢上楼去了……


第152章 无所不在的中央情报局

　　就在许冲和黑玫瑰在床上挥汗如雨的纠缠翻滚的时候，赛特却在办公室睁着布满血丝的双眼分析着一份又一份的情报，赛特猜到了许冲无处可去，但是却没猜到许冲会有艳遇……赛特不断地寻找许冲的踪迹，那辆红色的野马已经通过警察局的监控系统找到了，但是许冲却不在车上。赛特已经习惯了被许冲打击，他仅仅是皱了皱眉头，然后直接调取野马轿车被发现之前四小时之内的监控画面——现在赛特越来越能掌握许冲的时间了，他转换身份的时间不会超过六小时，只要能够在六小时之内找到变装的许冲踪迹，赛特觉得在很大程度上或许可能可以掌控许冲的踪迹。

　　“Oh！God！With a fuck I！Hurry up！Hurry up again！Oh！God！”终于，索菲娅咬紧了牙关身体僵硬的昂起头，一头长长的秀发随着她的头高高扬起而停止了疯狂的摇摆，一阵剧烈的身体颤抖之后，她无力的趴在许冲身上，刚才那快速而剧烈的冲击让她达到了感觉上的巅峰，强烈的热流冲击让她恍惚觉得天堂的大门已经对她开放……

　　“我真的难以想象一个东方人可以做到这样……亲爱的，你为什么来这里？我感觉你似乎承受着很大的压力。”欢爱过后，索菲娅趴在许冲身上用头发轻轻的在许冲胸膛上来回的划着，时不时的亲吻着许冲身上亮晶晶的汗珠问道。

　　“真是个敏感的黑珍珠。”许冲搂过索菲娅的头在她嘴唇上轻轻地亲了一口笑道：“说说看你是怎么知道的我压力很大？”

　　“我又不是第一次和男人上床，你们这些带着枪的家伙只要掏得起钱，在我身上都是一样的疯狂，只不过你比他们绅士的多罢了，我们说好的一万美元，你要是拿不出来我就崩了你。”索菲娅从床边的床头柜上拿起许冲的枪卸下弹匣，然后用枪口在许冲胸前画圈笑道：“或者我把你榨干。”

　　“那只是因为我们的黑玫瑰实在是诱人，如果不够疯狂的话，那不是在说我们的索菲亚根本没有什么诱惑力么？”许冲猛然一翻身把索菲娅压在身下，夺过她手中的手枪，然后用枪口挑逗着索菲娅胸前凸起的黑色葡萄，看着它越来越挺立之后笑道。

　　“喔……饶了我吧宝贝。”索菲娅刚才的快感还没完全过去，被许冲用冰冷的枪口一挑逗，那种感觉又开始蠢蠢欲动了，但是她已经浑身酸软实在是承受不起再一次的疯狂，她怎么也想不通为什么这个东方人看起来并不怎么强壮，但是却能坚持那么久还有再来一次的兴致。

　　“我也想，不过似乎我的兄弟对此表示反对意见，甚至他都有点儿小愤怒了，我想为了平息一下他的怒火，我们应该让他发泄一下他的不满。”许冲坏笑着把枪丢到一边，然后双手猛然攀上索菲娅的双峰用力一抓。

　　索菲娅浑身的肌肉不受控制的猛然绷紧，在许冲不间断的手法挑逗之下，已经瘫软的身体再一次爆发出让她自己都不明白的热情，明明已经没有力量的身体为什么会主动迎合许冲的挑逗已经没有时间去想，索菲娅只觉得自己一次次的在许冲花样百出的手法和一次次冲击到身体和灵魂深处的撞击被送上天堂，直到她昏昏沉沉的失去了知觉……

　　等到索菲娅再次恢复了意识的时候，窗外已经天光大亮，白色的窗帘随着微风轻轻地摆动着。她慵懒的伸了个懒腰，然后眯着眼睛往旁边一扑，不出意外的，她扑了一个空，昨天那个勇猛的东方人果然已经不在床上了。索菲娅遗憾的微笑着摇了摇头，虽然自己是酒吧最好的高级妓女，但是说到底还是个妓女罢了，不可能有人真的爱上自己，昨天说好的一万美元也只不过是个笑话，能给五百美元就不错了……上帝！

　　索菲娅看着床头柜上放着的一叠面值一百的美元所有的困意和疲惫都被这巨大的惊喜给冲击到消失的无影无踪了，那是一万美元！一万！不是五百美元！索菲娅捂着嘴怕自己惊叫出声，她和很多男人睡过，但是这是第一次有人真的给她一万美元，也就是说，从今天开始，她不用再靠出卖自己身体过日子了！

　　“亲爱的索菲娅，谢谢你让我度过了一个美好而难忘的夜晚，很难想象我居然会对一个不是东方女性的女人动心，但是我知道，我们之间几乎是不可能的，不是因为肤色和种族的问题，而是因为我是一个很危险的家伙。这是我们说好的一万美元和一个电话号码，电话是一个好莱坞不算很出名的导演的，那家伙这段时间打算拍一部电影，我想以你的美貌和智慧再加上我的推荐，可能不见得能拿到女一号，但是做个女二号一点儿问题都没有。如果有未来，或许我会在某一天出现在你身边，我期盼那一天的到来。吻你，你的东方宝贝。”索菲娅看着压在美元下面的纸条无言的落泪，很多男人也喜欢自己，但是他们只是给自己钱，把自己当做一个风尘女子一样去对待，没有一个男人真的想过自己要不要摆脱现在的生活……

　　“笃笃笃！”房门忽然被敲响，外面出来调酒师的声音：“索菲娅，起来了么？”

　　“稍等，我马上起来。”索菲娅擦了擦泪痕赶忙穿衣服。

　　“昨天和你在一起的家伙走了？”调酒师的声音透着惊讶，似乎昨天那个东方人并没有从大门出去么？

　　“是的菲力，有什么事情么？他没给酒钱？”索菲娅一愣，昨天的东方人不是没钱的主啊，怎么可能不给调酒师酒钱呢？

　　“呃……有人找他，嘿，你们不能这样……”菲力的声音透着惊恐，随后门框爆发出碎裂的喀嚓声，门板砰的一下倒在了地板上。

　　“中央情报局，我是林奇探员。”一名穿着黑色风衣的高大黑人男子在七八个手持突击步枪的武装人员的簇拥下走进房间，对着用被子掩盖着自己一脸惊恐的索菲娅和善的微笑了一下拿出一份证件对她一亮说道：“我想有些事情需要你配合我们一下。”

　　“我可以穿上衣服么？”索菲娅迅速的镇静下来，那个东方人说过，他很危险，看来他真的没有说谎。

　　“当然。”林奇探员虽然这么说着，但是他却一动也没动，反而眼光在房间里面到处的搜寻着。

　　“但是你觉得我适合在这么多男人的围观之下穿衣服么？”索菲娅语气冰冷的看着林奇探员说道。

　　“你们到外面去，把门带上。”林奇探员对其他人挥挥手，其他人收起枪退出门外，顺手还真把门板给带上，然后竖了起来保证屋里面的事情不会被外面看到。

　　“你呢？”索菲娅不满的看着林奇问道。

　　“为了安全起见，总要留下一个人，我想你不会希望留下的是那些按耐不住自己性欲的家伙对么？你可以在我面前穿衣服，中央情报局审讯的对象中也有不少女人，我是不会对我妻子以外的女人感兴趣的，索菲娅小姐。”林奇探员随手拖过来一把椅子坐在上面从兜里摸出一盒烟对着索菲娅扬了一下：“介意么？”

　　“请随意。”索菲娅扬起下巴傲然地回答，然后毫无顾忌的掀开被子开始穿戴。

　　“昨天的过夜费么？大约有一万美元的样子，看起来昨天来个了挺有钱的家伙。”林奇点燃香烟，眼光根本不看正在穿衣服的索菲娅而是在房间里面来回搜寻，很快他就看到了床头柜上面放着的一叠美元，不过纸条刚才被索菲亚攥在手里所以他并未发现。

　　“怎么？你想试试做这一行？”索菲娅嘲讽的一边扣胸围的挂扣一边问道。

　　“噢，我想可能没有多少男人会光顾我，而且我也没有那方面的兴趣，所以我只能老老实实的做我现在做的这行。”林奇倒是没有反驳什么，只是耸了耸肩笑着说道。

　　“你找我有什么事？我可不觉得我这个妓女能和中央情报局这样的机构扯上关系。”索菲娅一边穿丝袜一边问道。

　　“我想问一下你是否和这个人接触过。”林奇从兜里摸出一张相片递过去。

　　索菲娅扫了一眼相片之后心里猛地一跳，正是昨天晚上和自己缠绵的男人，不过她眼神很镇静的回答道：“是的，他昨天晚上在这里，你说的那个有钱的家伙就是他，包括柜子上的钱都是他给的。”

　　“你们以前就认识么？”林奇点了点头并没有去碰柜子上的钱而是收起了相片之后很和善的问道。

　　“不，他只是昨天菲力介绍过来的嫖客，我也没想过他出手会这么大方，难道他抢劫了银行么？”索菲娅穿好了衣服坐在床边上问道。

　　“他倒没有抢银行，你是第一次见到他么？或者他以前是否来过这里？”林奇看着索菲亚的眼睛问道。

　　“不，我以前从未见过他，如果他经常来就好了。”索菲娅也从兜里掏出一盒烟抽出一支叼在嘴里，林奇马上掏出火机替她点燃，她抽了一口之后回答。

　　“那么他和菲力认识？”林奇又问道。

　　“我不清楚，不过如果菲力认识他的话应该早就把他介绍给我，我欠菲力五千多美元，做这一行只是为了还账，他没理由不介绍这么有钱的人给我。”索菲娅吐了个烟圈说道。

　　“他没有给你留下什么联络方式么？”林奇又问道。

　　“没有，和所有的嫖客一样，这只是一次交易，虽然这一次是挺值得的交易。”索菲娅看着柜子上的那叠美元叹了口气说道。

　　“好吧，索菲娅小姐，这是我的名片，如果他联系你或者你有他的消息请打这个电话给我。”林奇看看他真的问不出什么有价值的情报了，只好从兜里拿出一张名片递过去说道。

　　“好的，不过我还是很好奇的问一句，他犯什么事儿了么？这些钱我是否可以拿？”索菲娅接过名片塞进自己胸前之后问道。

　　“索菲娅小姐，这个人可能涉嫌策划了海军基地的爆炸案，他对于美国而言是一名恐怖分子，所以如果有他的任何消息，请和我们联系。至于说钱……我想那些钱是你应得的，就算是恐怖分子也应该付过夜费的不是么？”林奇微笑着伸出手：“很感谢你的配合，再见，美丽的小姐，你的身材的确很不错，我个人觉得你也许应该换份工作，或许模特挺适合你，如果有需要的话，打我电话。”

　　“你这句话让我觉得你说你很忠诚于你的妻子是句谎言，林奇探员。”索菲娅也微笑着和林奇握了握手之后笑道。

　　“噢，那是句真话，对于我妻子以外的女人，我只报以欣赏的态度。”林奇歪了歪头笑道：“我认识好莱坞的几个导演，我想你这样镇静的性格应该可以去试试。”

　　“我会考虑一下的，不送了。”索菲娅心里一跳，因为纸条上也有意思相同的话，这是否代表那个东方人和眼前的这个林奇应该属于同一个系统的呢？

　　林奇等人走了之后，菲力鼻子上贴着一个OK绷走进房间看着索菲娅惊魂未定的问道：“你做了什么事情招惹到了中央情报局？”

　　“这件事要问你才对，菲力，你昨天给我介绍的那位，似乎惹了很大的事儿，不过他的出手还是很大方的，这是两千美元，我们清帐了。”索菲娅点出二十张一百面额的钞票递给菲力说道。

　　“能不能继续留下来？索菲娅，你现在可是酒吧的台柱子了，如果你走了酒吧的生意会冷清很多的。”菲力接过钱放进兜里，然后很诚恳的看着索菲娅说道：“我雇佣你，一周五千美元，外快我不抽成。”

　　“你还能找到更好的，菲力，谢谢你。”索菲娅笑了一下，菲力不能说是好人，但也不能说是个坏人，虽然他让自己做这一行来还钱，但是不可否认的说，这一行的确赚钱速度要比当服务生来得快。索菲亚刚开始还有点儿抵触，现在么……没办法说什么了，这个世界不就是这样的么？

　　“好吧，我们两清了。”菲力情绪低落的说道：“你的东西都可以带走，虽然我不是什么好人，但是我也不会强迫不欠账的你去做你不想做的事情。”

　　“从本质上来说，你还是个好人，菲力。”索菲娅走到菲力面前捧起他的脸轻轻的吻了一下他的面颊在他耳边轻声说道：“你想追我很久了吧？不过你用错了方式，菲力，会有更好的女孩儿出现在你面前，下次把握好机会。”

　　“你说的就好像血腥的菲力是一个情窦初开的少男一样。”菲力居然腼腆的点了点头说道：“好吧，血腥的菲力也是有感情的人，下面你打算去哪儿？或许我能帮上忙。”

　　“他给我一个电话号码，如果我在好莱坞能混出名堂，我会请你当我的护卫的。”索菲娅笑着收拾好自己的东西说道。

　　“祝你顺利，索菲娅。”菲力耸了耸肩，看起来昨天的那个家伙的确被索菲娅迷住了，菲力自认和那些认识好莱坞大导演的家伙们不是一个档次的对手，所以他很干脆的放弃——就算对方不认识好莱坞的大导演，现在索菲娅也有中央情报局的关注当后台，就算他想强迫索菲娅都做不到了，所以不如顺水送个人情，恩，虽然说自己喜欢索菲娅也是其中的原因之一，但是这不是主要原因，一定不是。

　　而林奇出门之后一上车就直接打电话：“赛特，他昨天的确在这里过夜的，还给了妓女一万美元的过夜费，我不能确定他们是否以前就认识，个人建议是监控这女人，我总感觉能从这女人身上找到什么。”

　　“我早该想到的，该死，又让他跑了，你估算他是什么时间离开的？”赛特问道。

　　“从房间里面的气味和那调酒师说的情况来看，他可能在那房间里面呆了六个小时左右。如果从女人的神态上分析的话，他们最少滚了超过两个小时的床单，我们要找的是一个什么样的家伙？到处逃亡已经相当耗费精力和体力了，滚两个小时的床单睡了不足四小时就跑掉的家伙还有多少精力和体力？”林奇很是纳闷儿的问道。

　　“不要从正常人的角度去理解那个家伙，他在去那里之前已经连续逃亡了好几天了，顺带我再告诉你，这家伙从哥伦比亚的热带雨林中跑了出来，在被哥伦比亚特种部队的追踪之下。”赛特说道：“所以你一定要小心，我怀疑他根本就没有走远，说不定你的行踪已经被他看到了。”

　　“好吧赛特，看起来我们似乎在追一个兰博，我会小心的，就这样，有什么新的情况我会和你联系的。”林奇点点头挂上了电话，然后看着街道上挥手招呼出租车的索菲娅对身边的探员说道：“严密监控那女人，我要全面监控，就算她洗澡用的什么沐浴露换的什么牌子的内裤我都要知道。”

　　“如果你太太知道这件事的话，我想她会和你离婚的。”他身边的探员吩咐其他人之后笑着对他说道。

　　“那样的话你就有机会了老友，我知道你窥视我妻子不是一天两天的事情了，不过，你没机会。”林奇伸出一根指头在自己搭档眼前晃了晃，然后低头钻进轿车。

　　“不可否认的说，你妻子做的苹果馅饼要比我自己做的好吃……那人是谁？看起来像是我们的目标？抓住他！”他的搭档丢掉烟头准备钻进轿车的时候从林奇后面的车窗看到了从街边走过的一个很熟悉的身影，略略愣了一下之后猛然发觉那正是他们这次行动要找寻的目标之后马上从轿车里面钻出来急速追了过去。

　　许冲也没想到在这片没有监控的地区居然会遇到中央情报局的人，他原本打算在这片地区先找个地方藏几天，然后再做新的打算的，但是他没想到走在路边上居然会被中央情报局的人看到，而且最糟糕的是，现在他暴露了！


第153章 逃跑和交易

　　许冲在逃跑，是的，被人追得像条丧家之犬一样的在楼层和街道上到处乱窜。他对这片区域并不熟悉，幸运的是中央情报局的人也一样不熟这里，所以他总是能利用各种街道的转角和街边的垃圾箱什么的东西当做障碍物和垫脚的东西逃过中央情报局探员们的围追堵截。

　　但是这种状况随着越来越多的警车加入之后就有了改变，尤其是当警用直升机也跟过来之后，许冲的处境就变得很糟糕——人在地面上跑得再快也没有天上的直升机飞得快，当然人在转弯的时候的确要比直升机灵活，可问题是如果来了好几架直升机的话，就算你是个陀螺也不行了。

　　“各单位注意，目标是一个身穿黄色风衣的东方后裔中年男子，身高约175公分，体重目测约154磅，黑色头发，现在正沿着波特顿大街向西南方逃窜，目标有可能携带攻击性武器，如果目标使用攻击性武器各单位可还击。”许冲手里的对讲机里面传来警用频道的对话声，这部对讲机是他刚才打翻了一名警察从他手里抢来的，当然他没杀了那警察，因为打警察最多算是侵犯警务人员，如果杀警察那就真成了对警察的挑衅了。

　　现在把警察惹毛了可不是什么好事，不惹毛警察的话，他们会因为中央情报局指挥他们而故意拖沓时间，因为警察一向都认为自己应该是独立的执法部门，对于中央情报局和联邦调查局插手他们的事情都很不满，所以在很多时候，中央情报局和联邦调查局在需要警察配合执行任务尤其是抓捕人的时候，警察经常性的软抵抗——也就是故意拖延时间让嫌疑人多跑一会儿，虽然说在警察的天罗地网之下最后嫌疑人还是会被抓捕的，但是由于事情是中央情报局或者联邦调查局主导，这么长时间才抓捕到人的话，怎么说丢人的也是中央情报局和联邦调查局不是么？虽然警察们没有中央情报局他们那样风光，但是如果时间过长的话，也能从侧面证明中央情报局或者联邦调查局是废物……没有警察的倾力配合可能他们连人都抓不到，警察都全面配合了，由于他们乱指挥导致耗费了那么久的时间才抓到人，由此可见他们就是废物……

　　不少嫌疑人都利用警方和中央情报局这些高等执法机构之间的矛盾来逃脱追捕，而且也有不少人曾经成功过，当然，最后无能的称号也就如同警方们预测的那样被扣在了中央情报局这些高等执法机构的脑门子上——这更让警方在配合他们抓捕人，只要不是危险的嫌疑人的时候故意下绊子。但是如果嫌疑人杀害警察的话，警方马上就会用非常严厉的方式来对待，毕竟命令上说是活捉，但没说不能把嫌疑人打伤的对吧？毫发未伤的也是活捉，打个半死也是活捉，至于说半死的还能不能救活？那是中央情报局他们该操心的问题而不是警方的……

　　所以许冲打翻了一名警察抢了对方的对讲机而不是抢了对方的武器并杀害对方的行为也只是引起了警方对那名被抢了对讲机的警察的嘲笑而不是反感，在他们看来，警察追捕嫌疑人被反击抢东西的事儿并不算丢人——狗急了还跳墙呢，何况是被追捕的人？没有被抢走武器算是那警察的幸运，当然也不排除对方不想和警察起冲突的原因在里面。只要对方不想和警察起冲突，警察们也就乐得不和对方起冲突，只要堵住对方不让对方逃掉就好，毕竟中央情报局要追的人一般都不是什么善茬，捉到人的名誉也是中央情报局的，没必要因为费力不讨好的事情送命。

　　许冲正是利用了警方和中央情报局之间的小矛盾来逃窜的，加上他还有中央情报局的证件证明，甚至在有些时候他对追得太紧的警察直接亮明身份，而警察一看是一份中央情报局的证件之后往往会减慢追逐的脚步——中央情报局有时候也会清除异己，天知道自己追捕的这人是不是中央情报局的某一个身份隐秘的卧底，等到身份核查清楚了是一场误会的话，谁抓的人谁倒霉，逼着一个中央情报局的高级探员不得不暴露身份的罪名可不是随便一个警察担负得起的。到时候中央情报局可以说是情报有误算拉倒，但是把人抓住导致其身份暴露的可是警察啊！

　　中央情报局这边的探员们想破头也想不到许冲的那个身份证明给他帮了大忙，他们一时间也忘记了许冲还有这么一个证件，而警方更是不会告诉他们说目标有中央情报局的身份——清除异己这种事情还是装作不知道比较好一点，相信中央情报局也不希望别人知道自己在干清除异己的事情。所以警方已经从部分警员的汇报中知道了目标有中央情报局身份的事情，警方也不去核实这件事，反正不管结果如何都是中央情报局承担，只是作为配角的警方自然是能少一事就少一事。

　　这也就导致了中央情报局的探员们遇到了一种让他们觉得有阴谋但是却不知道阴谋在哪儿的状况——目标跑向什么地方都一清二楚，警察们也都很努力的在围追堵截，但是目标总是能在警方到来之前就转变行进方向，几乎是分秒之差的躲过警方的追捕，似乎警方或者中央情报局里面有内鬼时刻告诉目标追捕的方向在哪儿——当然没人告诉他们说许冲抢了一部警用对讲机的事情……

　　做戏归做戏，警方也不能太让中央情报局丢面子，面子丢大了中央情报局可不管青红皂白只管把责任往警方脑袋上堆的，由于阶级不同，警方最后可能还是要倒霉的，所以警方经过了三个小时的围追堵截之后终于开始认真了起来——这就代表着许冲可以逃窜的路线越来越少，毕竟中央情报局不熟悉这里的街道不代表整天开着警车在街道上巡逻的警察们也不熟悉这里，所以眼瞅着许冲的活动范围越来越小，最后他终于被一堆警车追进了一条前面只有一堵高达五米的墙的胡同里面。

　　天空中有直升机在盘旋，地面上有警车堵着胡同口，警车后面全是拿着长枪短炮的警察一脸如临大敌的样子将枪口对着胡同口，在外界看起来，似乎胡同里面猫着的那个家伙不是一个人，而是最少一个可能持有重火力的武装团伙一般。事实上警方也就是做做样子给别人看，以表示警方对这件事很重视——如果仔细的观看的话就会发现，警方绝大部分人手中武器的保险都没打开，这根本就不是打算和对方交火的意思，如果真是警方办案，警察们早就把各种武器全拎出来而不是抱着手枪吓唬人了。

　　“投降吧伊比，你现在已经没地方可逃了。”林奇探员随后驱车赶到了现场，善于观察的他马上就发觉了警方的不作为，不过他也没有说什么，毕竟他很明白警方对于这种兴师动众还没什么甜头尝的事情比较反感，这时候如果当面点明他们在做样子的话，不耽误这群警察敢直接撂挑子走人——美国警察可是很有个性和脾气的，脾气上来就算是国防部长他们都敢甩脸子给他看，有本事把所有警察都给开了试试看？信不信全美警员一起脱制服举牌子？全美警员一起罢工，保准不超过两小时全美大乱信不信？所以林奇也只能耸耸肩，然后拿起警方递过来的喇叭对着胡同喊话。

　　“你们非要把我追的无路可走然后撕破脸么？和我说话的家伙，先报上自己的名字。”许冲拿着对讲机一边打量周围的环境一边说道。

　　“他怎么会有我们的通讯频道的？！”林奇愣是没想到自己身上的对讲机里面传出来目标的声音，于是他一边拿对讲机一边对身边的警察局长问道。

　　“想收听警方的通讯频道并不是想象中的那么难，我们又没有足够的经费给我们所有人配备耳机通话器或者是喉部通话器之类的高科技产品，这种对讲机可以随便在美国的任何一家小型电器商店买得到。”警察局长扫了一眼林奇耳朵上挂着的耳机耸耸肩一副我很穷我无奈的表情说道。

　　“这种意见对我提也没什么用，我也只是个当差的伙计。”林奇也是一脸的无奈，这种经费不足的问题又不是他说了算的，这种牢骚应该是到国会上去提才对，很明显自己这是躺着也中枪了，警方把不满发泄到自己身上也没办法，谁让自己是中央情报局的人？不过他懒得再计较什么，拿起对讲机：“我是中央情报局的林奇探员，奉命找你谈谈了解一些情况，希望你能配合一点儿，伊比先生。”

　　“难道你们就不会打电话或者留言找我约个时间？如此兴师动众的可不像是找我了解一些情况的做法啊林奇，我知道这是你的假名字，是赛特让你来的？”许冲看了看胡同墙边堆着的几个金属垃圾箱计算高度说道。

　　“嘿，听着伊比，我不知道你的身份到底是什么，我只是奉命好么？别让我难做，现在你已经被包围了，无处可逃，如果我们之间有牵连的话，我想我们应该可以好好的谈谈，但是没必要再这样下去，如果有什么我不知道的事情的话，或许我可以帮你。”林奇愣了一下，他没想到目标居然知道赛特，而且还一口说准了是赛特派自己来的，这就表明对方很有可能是自己人！就算不是自己局里面的，最少也是隶属于中央情报局的线人之类的人物，这类人物的身份往往都是绝密的，而现在很明显不适合把对方的身份暴露出来，所以林奇只能缓和的劝说许冲暂时先装作被捕，然后再说别的。

　　“噢，无处可逃么？那可说不准。”许冲掀开一个垃圾箱的盖子，结果诧异的看到里面缩着一个流浪汉睁着充满恐惧的眼神的眼睛正看着他，于是他耸耸肩表示自己只是没想到这里还有人住着之后就盖上了盖子对着对讲机说道：“你觉得一个经受过海豹突击队训练的家伙有没有可能从这个看似绝境的地方跑掉？”

　　“别这样，伊比，我想这件事中间可能有什么误会，不要把事情弄得太大好么？”林奇听到许冲这样说立刻打手势招来一名探员，然后一边说着一边用手指在探员手上写：“电脑拿来，调取空中监控画面。”

　　“我想没什么误会，你在看我的画面么？我想你已经知道我打算怎么逃走了对吧？时间上来得及么？”许冲后退几步，然后一个冲刺猛然跳上垃圾箱，然后再次一窜单手抓住墙头，双脚在墙壁夹角上面瞬间倒腾了两步单臂用力一拉，整个人跳上了墙头，然后对着空中的直升机挥挥手说道。

　　“伊比！伊比你听我说，我真不知道到底发生了什么事好么？配合一下可以吗？别跑了行不行？我承认我追不上你，伊比！该死的，直升机跟过去！那列火车去哪儿？！”林奇很郁闷的从电脑上看到许冲对着镜头在挥手，而墙后面是城市的地铁路线，一辆地铁正缓缓的驶过，从画面上的距离来看的话，林奇毫不怀疑如果是自己在许冲的处境一定会跳上地铁的——那没有多困难，对于任何一个从海豹突击队中出来的家伙而言，跳上疾驰的汽车和扒火车根本就是基本技能……

　　“还真是阴魂不散吗？林奇，如果你不想有什么人员伤亡的话，就把那直升机给我调回去！我的忍耐也是有限度的，难道你认为我身上的武器只是用来吓唬人的吗？”看到低空追过来的直升机，许冲有点儿生气了，都已经说得那么明白了是自己人别追了，这家伙什么意思？

　　“伊比，听我说，千万不要开枪，一旦开枪事情的性质就变了！”林奇吓了一跳，想想也是，许冲身上的确携带有武器，但是一直他都没有使用过，这样的情况只可能是两个选择：他的武器没有足够的弹药；他不想让无辜的人受伤或者死亡。但是从对话中可以判断出来，许冲的做法明显属于后者，也就是说，他应该是中央情报局的隐秘人员！只有这一类成员才会在万般无奈之下攻击他人，但这也往往代表他们被迫暴露了身份！

　　“那就赶紧让那个嗡嗡响的家伙滚蛋！告诉我你的电话，我会和你联系！”许冲愤怒的声音从对讲机里面传出来。

　　“555-0188-5879，（别当真去打，这个电话号码不存在，只是小说虚构，如果谁打通了那可是国际长途，真真的好莱坞……但笔者真不知道谁会接，如果是影帝尼古拉斯凯奇的话替我向他问好。）好了，把你的枪收起来，他已经走了伊比。”林奇看到画面变换之后就知道直升机离开了，他对着对讲机说道。

　　“好的，我会和你联系的，告诉赛特，我会找他，不用这么麻烦的找我。”许冲说完就把对讲机丢了出去，对讲机摔在钢轨边上弹了几下然后被卷入车下车轮之中粉身碎骨……

　　“这件事情从未发生过，所有人都不知道这件事，今天这样的大阵仗只是一次追捕恐怖分子的演习，警方在这一次的演习中表现的非常出色。在警方的全力配合之下，我们合力将恐怖分子逼入死角，恐怖分子引爆自己身上的炸弹自杀身亡。局长先生你有什么意见或者建议要补充的么？”林奇听到对讲机里面传来最后一声火车车轮碾碎对讲机的声音就知道这是中央情报局的一贯作风——销毁通讯器材以防追踪的手法很明显的表示对方是中央情报局的人，所以这次事件只能编造谎言来掩盖了，虽然不知道到底是什么情况，但是现在这事情已经不是外部实务而是中央情报局的内部事务，这种事情还是不让警方知道比较好。

　　“我个人没什么意见，只不过这次演习中也暴露出了警方的通讯器材比较落后不太适合配合中央情报局或者高级单位的行动的问题……”警察局长也不傻，趁机要挟勒索。

　　“相信今年警方的经费应该会增加不少……”林奇摸着下巴一脸的若有所思。

　　“当然这次演习中的主导力量是中央情报局，如果没有中央情报局艺术一样的指挥，我们在行动中势必会造成一定的伤亡，对此我们对中央情报局表示由衷的感谢，还有什么问题么？”局长也是老油子，听到这话之后马上就改口说道。

　　“没什么问题了局长先生，如果你要竞选市长的话或许我们能帮上点儿忙。”林奇微笑了一下说道。

　　“啊，真是太巧了，我正好是下一届市长的候选人之一。”局长也微笑着伸出手：“非常感谢中央情报局对美国人民所付出的努力和心血。”

　　“美国警察也是值得钦佩的职业，局长先生，记者招待会就交给你们了，有局长在，相信不会令人失望的。”林奇也伸出手和对方握了握之后笑道。

　　“那是必然的，我们必须给大众一个交代，合情合理的交代。任务完成，都回去了！”局长笑了一下之后对着后面一挥手，警车四散而去，街道上一片安静，似乎这件事从未发生过一样……


第154章 真实与谎言（一）

　　不用奇怪为什么美国警察也会有某国机关单位的作风，欺上瞒下这种事情在全世界都很普遍，只不过是有人做的比较好而有人做的比较糟，仅此而已。当然平心而论的话，其实哪个国家都差不了多少，美国的枪击案可能是全球第一的，但是中国的打架斗殴或许也不会排在全球第二，道理很简单，美国私人拥有的枪多，发生枪击案的几率也就更高，而中国禁止私人拥有枪械，但是有了矛盾没有枪械也一样可以用暴力解决，虽然说很多国家都有打架斗殴的现象……但是中国人多么不是？估计如果中国来个私人拥有枪械是合法的，那么世界枪击案发生率最高的国家一定就不是美国了……

　　相同的道理，美国人口少，警察数量自然也就少，因为警察数量少，警察犯个错什么就非常的明显，所以警察们基本上都比较自觉，毕竟在美国可没有出了事儿就是临时工的说法，出事儿下岗那是真的下岗了啊！啊不对，人家没下岗这一说，人家只有失业……而反观某人口大国，恩，它人多，警察数量也就更多，然后呢，这个犯错的警察数量比例其实和美国警察的比例也差不到哪儿去。但是有一件事儿很是让人不满——啥玩意儿叫临时工？出事儿就是临时工，不出事儿就是正式职工，出了事儿临时工换个地方继续干临时工……那谁不犯错啊？反正犯错也没事儿，最多挪挪窝，犯了就犯了呗，能咋地？

　　算了扯远了不扯这个，美国警察也犯错，只不过他们犯错有人扛着。比如说这种大规模动用警方力量全城搜捕闹得鸡飞狗跳的，按照美国的法律，如果警方无故动用大量警用力量来办私事，比如说局长儿子结婚什么的，那么这位局长先生不但要付清动用警力所需要的财物，还需要下台，然后还需要蹲监狱——警察力量是属于国家的而不是个人拥有，私人不得以任何借口和理由使用国家的力量。

　　所以这种闹得鸡飞狗跳的事情，警方需要给民众一个合情合理的解释——总统和议会也需要，因为如果没有合理解释的话，喜欢异想天开的美国民众会认为有可能出现了恐怖袭击或者外星人入侵之类的事情……别以为这是胡扯，这种事情历史上发生过，1938年CBS的广播剧《火星人入侵地球》曾经让整个美国恐慌不已，因为他们都认为那是真的……就像你如果拎着一个雪碧瓶子里面装上可口可乐到XX门广场上走两圈儿时不时的再灌两口的结果差不多——美国民众会大恐慌疯狂抢购东西把自己藏在地窖里；你会被铺天盖地的便衣警察按翻在地然后被蒙着脑袋塞进某辆车里之后在某个不知名的地点喝茶讲述你为什么在雪碧瓶子里面装可口可乐……这都是神经过于紧张造成的结果。

　　上面之所以说了这么多的废话原因只有一个，解释一下为什么美国警察要说谎忽悠美国民众顺带吐槽。他们的职责就是保证国内秩序稳定，所以，如果没有必要的话，就算是他们和恐怖分子打的头破血流肠子都扯出来，他们也不会和民众说什么。毕竟民众属于弱势群体，虽然说美国民众从根本上来说真的不能算弱势群体（一群家家户户都有枪有充足弹药的老百姓谁敢说他们是弱势群体？！），但是在美国警察眼里，他们就是需要保护弱势群体的力量，所以，动了大阵仗的话，警察局长需要开一次记者招待会或者见面会来告诉民众发生了什么事情。

　　如果真的是恐怖袭击并且有关部门已经搞不定了，那么记者招待会上警察局长就会说请民众们要小心，最好成立社区安全巡逻队之类的民间武装力量和警方协同打击犯罪和恐怖行为，这代表警民一条心；如果有关部门说这事儿不能让民众知道，比如就像这一次的事件这样的，那么警方就要告诉民众说这是一场演习，没有预先通知是为了更好地表现出真正事件发生时大家的反应，然后警方会根据这一次大家的反应来制定更加合理的行动计划——其实警方解释不解释都差不了多少，这样的演习几乎每年都要来个几次：学校会组织消防安全演习，传授给孩子们怎么从着火的房子里面安全的逃走；社区会组织一些反恐演习，比如说谁谁谁被绑架怎么配合绑匪来保证自己能够活着或者怎么逃走之类的。但是解释就是警方的职责，就算民众不要求，警方也要做出解释，人家比较有职业道德……

　　事实上来说，今天这么大的阵仗也的确惊动了不少人，但是……其实也没有多少人真的去关心关注这件事，美国哪天不发生点儿放在某国都能算的上惊天动地的事儿？用美国警察的一句话来形容美国的治安就是：几乎每一小时就有一次持枪抢劫案发生，平均每周最少有两家银行被抢劫，每月死于枪击的人数不会低于十位而每年美国都会遭遇几次较大的恐怖袭击比如说爆炸什么的……这些事儿要是放在某国那就是天大的事儿了，但是在美国人眼里，这些事儿真算不上什么事儿。如果总统说工人降薪的话都比这事儿大多了，美国民众会因为薪水下降而罢工走上街头，但绝不会因为全美每一小时就发生一起抢劫案而去围堵白宫——警察会收拾那些犯罪的家伙的，但这事儿不归总统管，要真的围堵也是去堵警察局……

　　但是不管怎么说，警方给民众一个合情合理并且是大家都已经很习惯的答复之后，部分好奇心极强唯恐天下不乱的民众也就对警察比着中指离开了——有部分民众认为警方这样不打招呼的演习可能会惹出麻烦，比如说年老的人群心脏承受不了这样的刺激而可能因此倒下之类的事情。当然，每个国家都有不满意自己国家的愤青，美国也一样。当某国的愤愤在网络上说美国多好多好的时候，美国的愤愤也在网络上说某国多好多好，其实大家都忘掉了的一件事儿就是——所有国家都和人差不多，总是把自己最好的一面展现给外界，而只有生活在那个国家的人才知道那个国家到底有多么丑陋……

　　完美的处理了民众的反应之后，中央情报局这边也就放心不少，毕竟如果民众知道这是一次真的追捕恐怖分子并且还失败了的行动的话，那么就会出现另外一种情况：民众们愤怒的走上街头，举着各种标语在街道上大规模的散步，他们会指责中央情报局每年花着纳税人巨额的税款却连一个恐怖分子都抓不到，他们会要求公开中央情报局的拨款去向以防有人中饱私囊或者将拨款挪与他用……这可是万万不能公开的！中央情报局很清楚自己的拨款大部分的走向，不是破坏他国就是破坏他国，这种事儿背地里做没关系，但是放到明面上的话，爱好和平的美国民众那是绝对不答应的……不过幸运的是，这次没有什么丑闻，毕竟是告诉民众的是一场演习，而最后伊比那家伙也没有开一枪，倒是真的像演习，从这一点儿而言，中央情报局还是比较感激许冲的——是不是觉得这有点儿不太正常？

　　当然不正常啦！中央情报局要感激许冲才怪呢！中央情报局怎么可能是受虐倾向的机构？他们是专业虐人的啊！所以中央情报局根本就是在说反话，说什么感激其实就是气得要死要死的，他们本来还以为许冲是个好对付的角色而掉以轻心，现在他们因为面子问题已经全体动员了——没见过这么嚣张的恐怖分子！数百人抓不到他一个还让他跑了，最后还威胁了一把！虽然林奇探员说他可能是自己人，但是自己人能这么不给面子么？！自己人就不能先投降咱们回来关上门慢慢谈？哦，忘了，中央情报局不太喜欢慢慢谈的规矩……那就直接亮明身份不就可以了吗？在外面不能亮还不能回到局里亮？！反正中央情报局是可以为了自己找到各种各样合理的借口把错误推到别人头上去的……

　　如果许冲知道自己的行为让几乎整个中央情报局的探员们都觉得大丢面子的话，他或许不会做得那么偏激，毕竟只要不是赛特的亲卫队出手，其他的探员看在自己证件的面子上多少都会听听自己的事儿。其实在林奇他们发现许冲只是追捕而没有直接开枪射击的时候，许冲就已经发觉林奇可能不是赛特的人了，但是当时他并不能保证除了林奇之外的人群里面没有赛特的手下，所以选择的是逃走而不是和林奇交谈，最后被逼无奈的威胁林奇并要求林奇留下联系方式以便以后再说。许冲不得不这么做，毕竟一旦他真的被抓进去了，恐怕想再出来就没那么容易了，死在里面都有可能的。

　　幸运的是，林奇不是赛特的直属手下，而且他也不是一个冲动的探员，否则许冲根本就无法逃走——警方也是有狙击手的，只不过狙击手一直没有得到射击允许，他们也只能一路瞄着许冲，而更主要的是，许冲始终都没有拿出武器威胁过谁，警方的狙击手是不能随意射杀手无寸铁的目标的，那不人道。如果换了赛特的话，恐怕狙击手早就接到射杀许冲的命令了，因为赛特会说：“目标手中没有武器，但是他身上捆着炸弹，属于极度危险的恐怖分子，从民众安全方面考虑，击毙目标是最好的选择……”

　　有关许冲逃走之后各方面的反应大概就是这样了，再细说的话未免太占篇幅，中央情报局方面主要动作也就是抓紧了情报搜集和分析的工作以便更快的推测出许冲的下一步动作方便实施抓捕或者干点儿别的什么，而许冲呢？他自然是找地方猫起来啊！都这样了还大摇大摆在街上晃悠那是绝对嫌命长的做法，但是猫哪儿呢？哪儿安全？

　　答案很简单：下水道里面最安全……

　　众所周知的，欧美国家的排水系统那是相当的发达和庞大，而且随着欧美城市的发展规模不断的扩大，排水系统也更加的完善甚至得到了一定的拓展。美国从一开始修建城市的时候就把排水管道做得相当的庞大，庞大到什么程度呢？普通的下水道可以走小轿车，主要排水管道则可以并排走四辆大MACK！随着城市的发展，排水道还和暖气管道，电线管道以及地铁等地下设施融为了一体，甚至绝大部分的下水道还具备了防核爆的功能，毫不夸张的说，就算是全球打核战，美国民众都能在核战中存活绝大部分——美国是一个以战争立国的国家，他们的危机感比世界上任何一个国家都更严重一些，全世界那么多的生存狂里面，美国人所占的比例远远超出全球任何一个其他国家……

　　和平年代这些大的惊人的下水管道就没有什么防护作用了，它们的主要作用就是为流浪汉和失业者提供一个住处，毕竟下水管道和暖气管道是在一起的，除了个别地区的下水管道里面是阴冷潮湿的，大部分下水管道很温暖干燥适合住宿——当然没有地表那样住着舒服就是了，但是都已经成了无家可归的流浪者了，这种事情也就不会有谁去在乎了吧？

　　其实在美国这样的地方有很多，如果你不觉得吵，铁路桥下面的隔层也可以住，而且没人会赶你出去，只要你不破坏电线就行。还有码头边上的废旧工厂什么的地方都可以住人，只要它们还没有被拆掉，你可以随时住进去而不会担心有人收你的房租……所以美国很富有，但美国流浪汉也是全球最多的，其他国家的流浪汉多可能是因为年老无业或者过于贫困等等的原因，美国绝大部分的流浪汉则是因为他们懒……懒到连去工厂按按钮都不想干的程度了。

　　也许会有人觉得奇怪，许冲又不是没有钱，他住高级宾馆不是更加安全么？况且住在下水道里面，吃的问题怎么解决呢？下水道虽温暖，但是总要有铺的有盖的吧？其实这些都不是问题，美国的下水道由于和暖气走在一起的原因，地面也不会太凉，没看很多电影里面流浪汉裹着纸箱都能睡么？其实也差不多，下水道的温度大概也有个十几度的样子，穿着衣服躺地面上离暖气管近点儿绝对冻不死人……当然你要非睡在公园的长椅上挨冻那怨不得别人。

　　至于说吃的……下水道由于城市的发展也已经不完全是纯粹的下水道了，有些下水道都成了地下商业街，各种小店面和食品店甚至超市都开在下水道里面——不要租金只要交税就好的地方谁都想要不是么？而根据美国的食品法规定，超市当天制作的食物如果当天没有销售一空的话，那么是不允许留到第二天出售的，所以这些食物就只能被丢掉……每天下午五点半左右的样子，超市都会推出一大堆已经过了时限的热狗什么的食物放在门外——流浪汉和无家可归的失业者可以随意拿取这些已近过期的食物果腹——在某国这些东西会被留下第二天热一热继续卖掉。而那些食物就算是再过两天也不见得真的不能吃，所以食物根本就不是问题，甚至超市还会把过期一天甚至一小时的瓶装水也丢出门外，因为过期了，别管过期多久，过期就不能出售这是美国法律。

　　好了，现在大家应该知道如果没钱在美国怎么活下去了吧？什么都不用做，只要每天睡觉，然后按时去超市门口等过期食品就行，最少不会被饿死，如果这样都能饿死，那么实在不知道怎么评价这种懒鬼了……许冲当然不是这样懒的人，相反的他很精明的选择了这种没人监视的地方——实话说这地方也没办法监视，这就好像你在垃圾场装摄像头一样，说不定哪天这摄像头就被捡垃圾的给拆了换钱了，这地方大部分居住者不是流浪汉就是无家可归的失业者，能换钱的东西谁不拆掉换钱啊？大不了抓进监狱吃免费饭……监狱的环境可比下水道好多了。

　　中央情报局也不是没想到这个问题，但是他们也真的不能跑到下水道里面去找许冲——在美国任何一座城市的下水道系统里面找一个人的难度不亚于在太平洋拿着一块儿磁铁找一根缝衣针。前面说过，下水道都具备了防核战的功能了，可想而知其规模庞大密集复杂到什么程度，把中央情报局全部探员都丢进美国任何一座城市的下水道里面都如同一滴水落进大海一样的结果——每座城市的排水系统都可以保证紧急状态下可容纳整座城市的居民和军队，而中央情报局满打满算才多少人……

　　幸好许冲还留下了林奇的联络方式，中央情报局的探员们就把林奇当宝贝一样供了起来，现在林奇身边最少有十个探员团团围绕着：有负责专门监听手机的，有专门监听固定电话的，有专门盯着电脑随时准备电话定位的，有专门盯着接收器负责录音的，有专门开着电脑负责分析通话背景的，有专门……呃，买饮料定披萨的……别笑，严肃点儿，总要有人管饭的不是么？！

　　而林奇本人也在焦急的等待许冲和自己联络，他已经接到上面的通知，对方是一个极度棘手的人物，而且是一个智慧型的恐怖分子，上面已经证实许冲的身份是假的，虽然不知道他用了什么方式入侵了中央管理系统修改出来一份中央情报局的身份档案，但是人事部门却找不到有关此人的纸质档案——林奇对此表示怀疑，他觉得这件事儿有点儿奇怪，如果对方真的不是中央情报局的人，那么他的做事风格为什么和中央情报局的卧底探员如此的近似？如果对方是恐怖分子，现在恐怕整座城市都要倒霉了——哪国的恐怖分子这么温柔的不搞个大事儿出来？

　　而且那个什么入侵了中央管理系统修改出来一份身份档案的借口实在是太……没创意了，中央情报局档案管理库的防火墙是由六道1028位无序随机密码组成的，每十五分钟六道密码防火墙会自动更换自身的数字字母排列顺序一次，（之所以是十五分钟是为了避免管理密码遗失的时候没有时间输入破解密码，毕竟是1028位数字加字母的密码锁，输入也需要一定的时间。）只有掌控着管理密码的人才能无视无序密码的存在直接进入档案库调取或者修改档案，而只有档案管理处管理档案库的人才有管理密码，连中央情报局的局长都不知道密码是什么。一个智慧型的恐怖分子居然破解了中央情报局档案管理库的密码防火墙修改了档案……你以为他是汤姆克鲁斯在拍摄《碟中谍》系列电影么？中央情报局也没那么菜好不好？对于这种借口林奇只有一种感觉：上面的人在说谎！


第155章 真实与谎言（二）

　　身为中央情报局的高级探员，如何识别谎言和真相可以说是基本入门必修课程之一，所以林奇很轻易就能判断出上面给予的命令之中不正常的地方，但是他也没有什么办法去指责什么，毕竟中央情报局的工作就是不断地扯谎，或者不断地揭发别人在扯谎。扯谎是为了得到更多的利益，揭发别人扯谎也是为了得到更多的利益，反正不管中央情报局怎么做，扯谎这种事情在中央情报局的每一个任务中都是必不可少的，在每一次任务中中央情报局所说的唯一的一句实话就是：“此行动并未得到授权，如果你或者你的队友被俘或者死亡，我们将否认你的存在。”这是唯一的真话，他们真的做得出来这种事情……

　　所以可以说情报员这份职业并没有好莱坞商业大片上演得那么潇洒，但是绝对比好莱坞大片拍的更刺激，最少大片里面的演员胸口那血迹和子弹孔都是假的，而情报员身上的弹孔百分之百是真的，而且致命。所以林奇怀疑那个叫伊比的探员很可能是知道了什么不该知道的事情而被中央情报局灭口或者是中央情报局受人所托灭口，反正就是这两种可能性，毕竟中央情报局不会闲的没事儿杀自己的探员玩儿。

　　林奇不认为自己是一个正义感特别严重的探员，在中央情报局正义感特别强的探员往往死的都不明不白，能活下来的高级探员随便抓一个都是人精级别的人物。但是林奇不认为杀害一名卧底探员是正常的任务，毕竟他也知道一些中央情报局的不为人知的内幕，凑巧的是，他和赛特并不是一个派系的，从某种程度上来说，如果能搞清楚为什么赛特要干掉伊比对于他所在的派系而言可能是好事——赛特的把柄被自己派系捏住之后就有了攻击赛特所在派系的借口，甚至玩大了还能把赛特所在的派系给踩在脚下让他们翻不起身来。这才是林奇真正想知道许冲为什么被追杀的主要原因。

　　林奇在焦急的等待着，他所领导的小组也在焦急的等待着，因为赛特已经下了命令，如果十二小时之内还没有任何线索，赛特就会出动他自己的人员接手这件事——赛特这样做的原因是他的人员还未赶到发现许冲的地域，或者……其实已经赶到了，只不过赛特不想暴露自己。从这一点儿去考虑的话就能证明赛特对于这个伊比十分的忌惮，也就是说，伊比很有可能掌握了赛特的某些事情，而这正是林奇所需要的。

　　时间在焦急的等待中过去了三个小时，三个小时的时间里面，林奇的小组吃掉了两份蘑菇培根批萨，喝掉了一打速溶咖啡，抽光了一条骆驼香烟并且那个负责通话背景分析的家伙还将《暗黑破坏神2》打了个通关……好吧，不要在意那个在一边用军用电脑打单机游戏的家伙！因为电话响了……

　　“我是林奇。”林奇示意其他人员开始工作，负责定位的探员对林奇比了个拇指，林奇点点头语气很缓慢的说道：“你知道我们有人在负责监听，我也相信你是我们的人，到底发生了什么事？”

　　“事情可能比你想的更严重，林奇探员，我想你已经知道我的身份是假的，这是他们告诉你的事情对吧？”许冲的声音严重失真，想必是使用了变声器或者干扰器之类的东西，林奇不能确定许冲使用的是什么，但是通话背景分析那位应该可以很快的将声音还原的。

　　“是的，他们告诉我你的纸质档案不存在。”林奇继续用缓慢的语气说道，同时看向定位人员，定位人员正在快速的搜寻电话讯号的来源。

　　“当然不存在，林奇，因为我根本不是中央情报局的人，你打电话到内务部查询IDXXXFOX0154，就会明白一切，顺带帮我给内务部一个口讯：兔子被追杀，他们知道怎么做。如果他们问你是谁，你可以直接告诉他们你的名字，相信我，你在他们面前没有什么可隐藏的，时间到了，回头再联系。”许冲的话音刚落就挂了电话，林奇拿着电话转过头看定位人员，定位人员一耸肩一摊手表示没追到，因为通话时间没有三十秒，无法定位……

　　“他通话的位置应该在一个有水流过的地方，背景有巨大的轰鸣声，像是火车或者大型运输机械在附近工作或者行驶，有人声显得较沉闷但不是很嘈杂，可能在一个较为封闭的环境下，综合以上条件分析，对方可能在……下水道里面、码头边上或者车站附近的公用电话亭，三选一吧！”负责通话背景分析的成员取下耳机双手一摊看着林奇说道。

　　“你们怎么认为？”林奇先问其他探员们的意见。

　　“车站。”

　　“码头。”

　　“下水道。”

　　“废话……”林奇听到几个探员分别说了三个地方之后笑骂：“你们一人说一个，怎么判断？”

　　“首先最重要的是有水流过的地方，轰鸣声只能当其他线索，毕竟机械工作的轰鸣声和火车的轰鸣声在某种封闭的环境下很近似，如果是码头的话，我们就没办法找线索了，毕竟那里机械太多了，但如果是火车的话，我们的范围就会缩小，毕竟有水流过的车站是很少的，所以我们只能把水流的声音当做重点，如果能分析出是哪种水流就比较容易判断位置了。”负责买饭的探员说道。

　　“放大水流声，屏蔽其他杂音。”林奇点点头，这个思路是正确的，于是他吩咐道。

　　水流声很快就被从其他声音中过滤了出来，水流的声音很寂静缓和，甚至排除了杂音之后还能听到水滴滴落的声音，林奇先是愣了一下，然后看着探员们一起笑了起来：“只有下水道的水流才会有这样的回响，而且也只有下水道的水流声音会带有水滴滴下来的声音，因为冷气遇到下水道的暖气管会凝结出水滴！”

　　“但是这一样没办法找他，林奇，天知道他在哪一条管道里面？”虽然知道了许冲的位置，但是想要在下水道找人这难度实在是不亚于在码头或者车站的人流中找一个人，所以负责定位的探员一脸的无奈说道。

　　“把那些背景上的人声放大，让我们听听他们在说什么，不同的人群所说的话题也是不同的，可以由此判断他在什么人群之中，这样就可以尽可能的缩小范围。”负责监听手机讯号的探员说道。

　　“这种该死的环境我一天都不想住下去了……”

　　“你那边有没有酒？我想我需要来点儿……”

　　“你难道不打算去找份工作吗？”

　　“真希望西玛便利店今天的牛角面包没有卖完……”

　　“我觉得我可能吃坏了肚子……”

　　“停！倒回去！”林奇忽然一挥手说道：“倒回去，刚才有一句关键的话没听清，倒回去一点儿。”

　　“真希望西玛便利店今天的牛角面包没有卖完……”

　　“就是这句！”林奇脸上露出笑容说道：“立刻查询西玛便利店的位置，这可能是一家连锁便利店，位于某条下水道之中，附近应该有大量的流浪者居住的地方！”

　　“找到了，西玛连锁便利店，下水道有四家分店，流浪者居住点附近只有一家分店，在威尔大街和西斯大街转角下面的下水道，附近有一个地下通道出口，紧挨着地铁站！”有了具体的目标之后再查询就方便很多，所以探员们很快就通过便利店的网站找到了位于地下的分店位置。

　　“来两个人，跟我一起去见见我们的伊比，也就是代号为兔子的先生！”林奇可不想现在就和内务部通话，最少他要搞明白这件事儿到底牵涉有多大之后再判断是否和内务部联系，毕竟和内务部扯上关系的事情都不是什么好事，尤其是像他这种只能算是中央情报局高级探员的身份的人，玩不好自己就要人间蒸发了，内务部可是比中央情报局更恐怖的存在……

　　探员们马上收拾东西出发，其实也没有什么可收拾的，无非就是穿上防弹背心，然后检查手枪弹药，核对一下耳机什么的通讯是否流畅之类的准备工作，一切都做好之后，林奇带着两名探员就出发了。从所获得的讯息来看，伊比所在的位置并不复杂，唯一的麻烦就是他有三个方向可以逃走，地铁站、地面通道和下水道分支，林奇需要得到伊比的信任才能和他正面交流获取他所需要的情报，如果林奇表现出任何敌意的话，极有可能会造成伊比再次逃走而导致这次行动前功尽弃，所以林奇不能兴师动众的去找伊比，他带两个人最多算是自保——毕竟对方是被中央情报局情报处认为是恐怖分子的家伙，小心一点儿是没有错的。

　　很快林奇就到达了位置，然后从地下通道进入了下水道之中找到了那家西玛便利店，然后他开始拿着相片挨着人问有没有人见过相片上的人，很快流浪者们拿到了林奇给的几美元小费就指出了相片上的人曾经的去向，然后林奇一步步的靠近了许冲的藏身之处——一个地下通道广告牌的后面，其实这里真的很明显，林奇一转脸就能看到的位置，但是这的确不是马上就能想到的藏身之处，而许冲就坐在广告牌下面笑眯眯的对着他挥手——林奇白掏了十美元买情报了……

　　“你为什么不给我打电话？你要知道我可是花了十美元买了个一转脸的位置。”林奇虽然不心疼钱，但是许冲看到他都不带打招呼的实在是让他觉得很郁闷。

　　“我只能说你的观察力不够，权当是花钱买个经验吧，你的手下很不错，我还以为我要在这里坐上一小时呢，不过半小时也够我赚一笔了。”许冲拿着一个纸杯指了指里面的零钱笑道。

　　“我可知道你给了那妓女一万美元的过夜费，而你却在这里装乞丐讨钱？”林奇有点儿哭笑不得的看着许冲手里的纸杯，那纸杯里面的零钱最少也有三十美元了，这么算的话，一天的时间许冲应该可以乞讨到超过五百美元，一个月下来就是一万五千美元，这比上班赚的还多……怪不得乞丐和流浪汉这么多，真不知道一个月只有两千美金的总统知道了会不会辞职转行干乞丐？

　　“只是今天运气好而已，你要知道不是每天都有这么好的收入的，昨天我躺了一天才赚了二十块……好了，你为什么不直接给他们打电话而一定要先找我呢？虽然我算到了你可能会先找我，但是没想到你来得这么快。”许冲把纸杯里面的零钱倒进口袋之后丢掉纸杯问道。

　　“我想知道发生了什么事，我可不想和内务部有什么牵连，这里说话合适？”林奇看了看周围行色匆匆经过的路人问道。

　　“我可以请你喝杯咖啡，或者你请我也行，你应该是公款消费。”许冲无所谓的点点头说道：“至于说合适不合适，这要看你重视不重视。”

　　“好吧，我请，便利店有地方坐么？”林奇也知道许冲的意思，他是绝对不会去地面上的咖啡厅的，那里有摄像头……

　　“当然有。”许冲点点头，抬脚前面带路。

　　“四杯咖啡，谢谢。”进入便利店之后，许冲坐在角落里面的桌边上对服务生点点头说道，然后把脸转过来看着林奇：“这里都是速溶咖啡，味道不怎么好，不过能凑合。”

　　“我们在执行任务的时候也喝速溶咖啡，好了，能说说么？”林奇倒是无所谓咖啡的问题，干情报员这一行，别说速溶咖啡了，有时候能喝杯热水都是享受，速溶咖啡已经算是不错的了。

　　“首先你对赛特这家伙了解有多少？”许冲问道。

　　“情报处的处长，升迁速度飞快，有背景有后台还有钱的家伙，当然实力也不俗。”林奇简单的回答之后问道：“但是你怎么招惹他让他对你这么上心？”

　　“事实上是他招惹我而不是我招惹他，我都不知道为什么他要干掉我，而且盯我盯的很紧，我现在都不得不找内务部帮我找原因了。”许冲苦笑着说道：“从一开始我就被他派人追杀，一直到现在，如果不是发觉你和他不是一路的，我还真不理你。”

　　“你就没想过他要干掉你的原因？”林奇不信许冲没想过为什么。

　　“想过，但是都不合乎情理。”许冲耸耸肩拿过服务生送来的咖啡喝了一口说道：“你应该知道干我们这行的，涉及的各种龌蹉事儿多的数不过来，天知道会得罪什么人，最糟糕的就是你不知道你得罪了谁，而被你得罪的那位盯着你不放，我现在就面临这种破事儿。”

　　“能理解，你和我见面的原因就是想知道为什么找你？”林奇这才发觉许冲根本就是想让自己找到他，而不是想自己想的那样自己可以找到许冲。

　　“你和他不是一派的，但是他却让你找我，这就代表你可能知道一些我需要知道的事情。”许冲笑着说道：“最重要的是，我知道你没有杀我的打算。”

　　“哦？好吧，我的确没有杀你的打算，但是我需要知道真实的情况，否则要想对你动手也不是很难。”林奇笑了笑说道。

　　“你杀不了我，不过我也不打算和你起冲突，麻烦已经够多了，我不想再招惹更多的麻烦。”许冲摇了摇头说道：“赛特他是怎么和你说我的？”

　　“你是说任务么？他说你是智慧型的恐怖分子，和海军基地的爆炸案有直接关联，或许你还策划了其他尚未被发现的爆炸案，最少我们已经抓到了一些从墨西哥边境偷渡过来的恐怖分子，虽然没有直接证据证实和你有关，但是我不知道赛特为什么盯上你，在没有充分的证据证明你是清白的之前，我保持怀疑态度。”林奇说道。

　　“换我也是一样的，不过我要说的是，我和那些爆炸案的确有直接的关联。”许冲笑着说道。

　　“你没说完。”林奇耸了耸肩：“我想你谋划这些爆炸案应该有直接的目的，我可不信你是恐怖分子，最少你并没有对这里有什么敌意，如果是恐怖分子，那天你就能搞出大动静来。”

　　“我喜欢和聪明人说话。”许冲笑了笑说道：“那些爆炸案其实是为了能让我离开赛特的视线而做的，而且不是我指使的，但是他们是为了转移赛特的视线，你信么？他们真的是恐怖分子，但是他们是为了救我才入境的。”

　　“这里面一定有一个非常惊人地故事，我相信。”林奇点了点头，情报员么，和什么势力都接触，有一两个不知道自己身份的恐怖分子朋友也不算什么稀奇，只是能为了自己出动人体炸弹的恐怖分子朋友可真够稀有的了。

　　“我怀疑我可能很不小心的陷入到了某种我不该参与的事情中了，整理了一下以前发生的事情，我觉得可能从刚开始发生的那些刺杀任务有关，你能不能帮我查查当时我负责的目标他们背后的背景？”许冲看林奇居然这种事情都能接受就知道这家伙未来的前途不会低到哪儿去，没有一个擅长推理的大脑是难以理解这种情报员和恐怖分子之间还能成为朋友的事情的。

　　“如果你能记得住你的目标身份的话，我想这并不算难。”林奇想了想问道：“这些目标还活着？”

　　“怎么可能？我们清道夫出手还能有活的？”许冲笑道。

　　“你是清道夫中的一员？！”这次林奇真吃惊了。


第156章 真实与谎言（三）

　　清道夫什么概念是个中央情报局的都清楚，这群人杀人如麻，传说都是吃人不吐骨头的恶魔级别，谁能想到眼前这位根本就是貌不惊人随便丢人堆里都找不到的那种？当然丢在白种人群中还是很明显的，但是美国这地方就是个多种族混合的国家，丢在美国真是太普通了啊！

　　“难道我们清道夫非要长得很有特色才能算是清道夫？你也没有帅的跟肖恩康纳利一样不也是个高级情报员么？”许冲耸耸肩端起杯子喝咖啡。

　　“抱歉，我真不是那意思，只是觉得一个清道夫如此的平和近人有点儿难以想象。”林奇意识到自己的态度有点儿不合适，所以他道歉。

　　“清道夫也是人好不好，我们只是执行命令而已，又不是杀人机器。”许冲笑了一下说道：“如果我没估算错的话，我的事情很可能源于在我最后的任务上，三个目标，都是联邦探员，他们分别是：罗伯特·哈瑞、怀特·布鲁诺以及威利·卡尔。”许冲抱着咖啡杯若有所思的说道：“这三个人的档案我当时也看过，但是并未发现这三个人有什么特别的地方，而且他们的档案也比较清白，但是你我都清楚，做我们这行的，档案清白就代表那档案不是真的，因为我们没有一个人是干净的。但是我没时间去查这件事了，然后就一直被追杀，我现在怀疑这三个人之中最少有一个人是有背景的，而且背景还不小。”

　　“查这几个人的档案，现在。”林奇马上对自己的探员说道，然后转脸问许冲：“你就这么信任我？”

　　“从你不肯开枪的时候我就知道，你和赛特一定不是一个派系的，如果你和他一个派系，那天我就被狙击手干掉了，别以为我不知道你们安排了多少狙击手。”许冲笑着说道：“你不肯开枪，还一直找我对话，这就代表你是另一派的人，你想知道赛特为什么要杀我，你想抓到他的把柄，然后让你们的人上位。你有你需要的，我有我需要的，你我合作有利益，我不信你信谁呢？”

　　“这话很有道理。”林奇点了点头，因为事实上的确如此，眼前这个东方人能想的如此慎密，这已经完全说明了他的身份并不是假的，清道夫们都是精锐级别的探员，他们能从任何微小的细节上发现很多疑点。

　　“查到了，林奇，三个人中间有一个人背景很神秘，我们找到了他的真实档案，但是并不是那么清白。”一名探员拿着手机给林奇看：“那家伙的特长真惊人，弹道学专家，但是他的身份却只是一个联邦调查局的普通探员，这种人放在我们这里也是宝贝级的，这一点儿很不正常。”

　　“弹道学专家？我想我知道是哪一个了，能查到他的身世么？”许冲探头看了一眼手机之后平静的问道。

　　“稍等。”探员看了看林奇，得到林奇眼神肯定之后再次按动键盘，很快就找到了更多的讯息，然后林奇和许冲一起看这份档案。

　　怀特·布鲁诺，真名卡特·戴维斯，出生于1978年4月12日，出生地纽约，犹太裔美国人。英国剑桥大学物理系博士学位，美国西点军校陆军指挥系硕士，情报分析硕士，弹道学博士……2003年参加伊拉克战争并同年回国，击毙敌军三十四人，荣获铜星勋章；2006年参加索马里战争，荣获金星勋章；2011年参加利比亚内战，击毙佣兵十六名，伤退，银星勋章……

　　从档案上看起来似乎这个人并没什么奇特之处，但是细细一看又不正常，西点军校出身的都是军官，而同时他又是指挥系专业，情报分析专业，弹道学专业，这样的军官在美军百分之九十以上的是属于技术军官之类，而且他还是个弹道学博士，这也就是说，他是个弹道学专家，百分百的技术兵种！这种宝贝放在任何部队都不可能没事儿把他送上战场吃枪子儿的，但是他后面的档案上就是跑到战场上吃枪子儿！最奇特的就是，一个能文能武的军官没有被留在军队继续任职而是跑回国内就算了，但是他却没有被中央情报局收走而是被联邦调查局给收走了！

　　这事儿不正常！联邦调查局其实更多的探员来自警方精锐而不是军方，中央情报局的探员绝大部分出自军方而不是警方，为什么两个美国最大的情报机构相互拆台的原因就是因为他们人员构成是警方和军方两个国家级的暴力机构相互都看不对眼的原因。那么从这一点儿来分析的话，军方的人只可能去中央情报局，因为那里面的成员基本上都是军方的；而警方的人只好去联邦调查局，因为那里的成员基本上都是警方的。现在这个人是军方出身却跑到警方势力范围之内……他这是去砸场子的么？

　　他不同于许冲这种在中央情报局任职却跑到警察局干活儿的，许冲这属于卧底探员之类，属于工作需要才跑警察局，但是他不一样，他是从战场回来直接去联邦调查局的，也就是说，他的专业是军方而工作单位却是警方，虽然说都是拿着枪杆子的职业，但是一个主杀戮一个主治安两者的工作性质完全是不一样的，换句话说就是专业不对口！陆军指挥专业和警察指挥专业那是两码事儿，军用武器和警用武器根本就是两个概念……

　　举个最简单的例子就是警用狙击枪射程撑死800米精准射程400～600米，因为警察最多用这玩意儿打打犯罪分子，而犯罪分子手里一般是没有超过800米射程的枪的，这里说的射程是指精准杀伤射程而不是距离射程。而军用狙击枪一般都是1500米的，精准射程600～800米，因为军队的对手也拥有射程超过1000米的枪支。警方练狙击200米精准，军方练狙击800米精准，这能是一个概念的么？

　　这就是为什么警察遇到那些个宗教狂热恐怖分子很无奈只能喊军队过来的主要原因，那群疯子不属于犯罪分子，他们是恐怖分子，说直白点儿就是跟雇佣军一个性质的军事武装力量，警察用的800米狙击枪遇上恐怖分子1500米的狙击枪他不歇菜谁歇菜？警察很少配备RPG而哪个阿富汗游击队的不背着RPG？所以警察就不适合和宗教狂热恐怖分子对着干，尤其是来自伊斯兰世界的那批，美国警察还好点儿，换某国警察那就彻底歇菜了，武器都跟不上打个毛啊？

　　把警察精锐调入军队那叫提升，把军队精锐调进警察那叫浪费材料，话是不好听但这就是个事实真相，特警再牛逼也没有特种部队牛逼，别看特警属于警察中的精锐，但是军队的精锐比警察中的精锐更强悍——毕竟两者职能不同，一个是抓人以制止犯罪为主要责任的，另一个干脆就是完全以杀人为职业的，这玩意儿能比么？凡是用特警和特种作比较的都是外行，警察学的是怎么活捉怎么防，军队学的是怎么杀人怎么攻，两者真比较起来警察吃亏吃大了，警察研究的是制止犯罪最多让犯罪人失去行动能力而不死，军队这边则是死人才是最安全的所以研究的就是打人怎么让对手死得快怎么打的办法，这要真打起来警察还不让军队给虐死？

　　所以说军方的精锐下来当联邦调查局的探员那纯粹扯淡的事儿，退役的普通军队成员当警察养家糊口这没什么，特种部队精锐退役当特警……那真是写小说呢！都不是一个系统的胡来么不是？当然谁要说特种部队里面包括特警也没办法说了，外行混一块儿，内行分得很清楚，警是警，军是军，内行是不会把武警特警和军队特种混在一起看的。不信自己去问问军队出身的怎么看特警，问老兵别问新兵蛋子，新兵蛋子懂个屁，他连当兵是干嘛的都不知道，连当兵就是打仗杀人的都搞不清楚的那号货你问他也是白问。干掉外来入侵者或者入侵他国才是军队的本职工作……镇压暴乱搞拆迁的那是武警特警的工作，别以为穿身绿皮就是当兵的，当兵的因为这事儿背多大黑锅了都？一不小心又吐槽了见谅啊……

　　虽然前面吐槽但是这也就是军队和警察的区别在哪儿，全世界的国家警察和军队的区别也就基本这样儿了，所以说就算是国情传统不一样，联邦调查局这边也是警察居多而中央情报局军方居多的，不排除双方都有相互人员在自己这边任职的可能性，但是这种情况比较稀有，低级探员或许可以这样做，但是这种弹道学专家是绝对不可能这么做的——好东西谁都知道藏在自己手里，好种子各单位也不可能送给外人不是？

　　看似很平常很普通的档案一般人怎么看都没什么问题的，但是放在玩情报出身的人眼里这档案就全是窟窿了，许冲和林奇两人一对眼儿，都从对方眼里看到了一句话：“这人有问题！这份档案还是假的！”

　　“看起来你好像真的干掉了一个不得了的家伙啊！怪不得你现在被逼到这个程度。”林奇摇了摇头也不知道是叹气可怜许冲还是叹气自己怎么会遇到这种事的说道。

　　“但是他和赛特又是什么关系？我现在感到奇怪的是这个，他的年龄和赛特差不多，不可能是赛特的兄弟或者是战友之类的事情，毕竟这个命令是赛特他们签发的，他总不能自己人杀自己人吧？”许冲倒是不在乎自己目标档案有什么问题，人都死了，有问题又怎样？现在主要的问题就是这人和赛特到底什么关系。

　　“你确认是赛特签发的命令？”林奇奇怪的问道，因为如果是赛特签发的命令，没可能他不知道目标的身份，知道目标的身份很可疑还让许冲去干掉他然后再返回头干掉许冲……他干脆直接干掉许冲算了，何必多此一举惹人怀疑呢？

　　“恩……该死！问题不在这里！”许冲一拍脑门儿明白自己迷在哪儿了，狙杀目标的指令并不是赛特签发的，赛特是情报处而不是行动处，行动处签发的命令，而赛特只是情报处的，他管不着行动处！

　　这也就是说，狙杀目标的发布人是行动处的，而追杀自己的人是情报处的！这是两个部门的事情而不是一个！由于赛特主动出现加上前面的各种原因误导着，所以赛特就被误认为是命令签发人，所以赛特的一切行为都是很不正常的。但是如果这是两个部门呢？那么行动处杀人在前，赛特为目标报仇的行动在后，这样一来赛特的行为就正常了，谜团也就解开了，赛特不知道行动处的行动，所以他可能和目标有什么关系，所以他直接找到执行人下手了……

　　“看来我需要和赛特当面好好谈谈这件事，从某种意义上来说我只是一把杀人的刀，赛特把死人的罪名扣在我脑袋上明显不合适，是拿刀的人杀了人，刀是没有错的，错的是使用刀的人，怎么可以说是刀杀了人呢？”许冲一脸无奈的说道。

　　“我想你和他解释这个恐怕他不听。”林奇耸耸肩说道：“如果他真的和目标有关系的话，就算是我也不会原谅你啊！万一是亲人你能原谅杀人的那个人么？虽然说下指令的那个人更可恶，但是他没动手啊！”

　　“这倒也是，那我还是把赛特一起干掉好了，这样就省心了。”许冲想了想也对，虽然说下达指令的人是绝对的主要责任人，但是如果把这事儿换自己身上……谁杀的也别想跑，策划盗窃的人是很可恶，但是实施盗窃的那个就可以因为自己是执行人而不是策划者就没有罪么？

　　“这还真是清道夫的想法啊……你先进得去再说吧！”林奇哭笑不得，清道夫的思维方式果然与众不同，他们的大脑里面所思考的解决问题的方式果然只有一种：干掉麻烦就没有麻烦了……可问题是那是中央情报局情报处的处长啊！先不说能不能干掉，能进的去中央情报局的大楼么？

　　“要进去的话……也不难，就是怎么感觉这么下手有点儿不对劲儿，说不上来哪里不对劲儿，但是觉得如果这样干掉他的话，似乎会有更大的麻烦一样。”许冲摸着下巴若有所思的说道，因为他总觉得如果干掉了赛特可能会发生更糟糕的事情，虽然他不知道这种很不舒服的感觉到底来自什么地方，但是长期在生死边缘徘徊所产生的直觉一般都不会出什么错的。

　　“慢慢想，看看什么地方不对劲。”不得不说林奇是一个很好的倾听者，他总能在适当的时候说适当的话。

　　“对了，亨利！还有国防部长！他们也参与这件事了，赛特只是其中之一才对！”许冲想了半天终于意识到自己忘掉了两个也知道这件事儿的人物，一个是联邦调查局情报处的亨利，一个就是国防部长亨特瑞！

　　“国防部长？！亨利……那是联邦调查局的情报处长吧？！再加上中央情报局情报处的处长，你到底惹了多大的麻烦？！”这次林奇终于不淡定了，两大情报机构外加国防部？你伊比到底干掉了一个什么样的目标导致三个几乎能掌控美国所有武装力量的机构上层都想干掉你？

　　“你忘记了他们背后的势力……”许冲托着下巴一脸无所谓的提醒林奇这些人背后还有强大的势力。

　　“喂！现在你一点儿都不着急么？你已经招惹到了这个世界上最为强大的力量啊！”林奇想了想之后背后都起了一层冷汗，这三家合在一起的力量完全可以轻易地干掉一个中等发展国家，结果再一回过神却看到许冲一脸无所谓的样子他就彻底没办法再装淡然了。

　　“着急有个屁用啊？”许冲两手一摊：“惹都惹了，还能怎样？着急他们就不报复我了？”

　　“啊……也对，那你就不会想办法么？”林奇一愣，是啊，已经做了，人都让他给杀了，还能再把那死人给救活了不成？他又不是上帝，他要是上帝也就不用躲了么不是？但是……你这是要被人追杀啊，有点儿紧张感可以吗？没有人都快死了还能这么淡定的吧？！

　　“想了啊。”许冲一只手托着下巴一只手拿着勺子慢慢的搅动咖啡。

　　“说来听听？”林奇很想知道许冲到底有什么办法可以摆脱目前的困境。

　　“把他们全部干掉！”许冲抬起头很认真的说道。

　　“你能认真点儿么？”林奇差点儿没把咖啡喷出去，他努力的咽下已经凉了的咖啡之后用餐巾抹了抹嘴角很认真的说道。

　　“你以为我是在开玩笑的么？”许冲耸耸肩说道：“你觉得在树林里面抓一群兔子容易还是抓一只兔子容易？”

　　“当然是……哪个都不容易吧！虽然相比较而言的话一群兔子目标比较大，用猎枪的话打起来容易点儿。”林奇说到这里一愣，他明白许冲的意思了。许冲只有一个人，目标小，但是对手却有三个，他们总不能相互监视吧？这也就是说，许冲只需要一个一个的干掉对方就完全可以暂时的保证自身安全，但是那些人背后的势力怎么办呢？

　　“背后的势力吗？三个人都死了，那些势力也就会露出来吧？毕竟这可算是挑衅了，然后就是一群人追我这一只兔子呗？你觉得一只兔子好打还是一群兔子好打？”许冲笑道。

　　“清道夫都这么疯狂吗？”林奇明白许冲的意思了，他是打算一个人逐个将对方的人员全部暗杀，话说清道夫做这种事似乎属于正常工作吧？可如果对方抱成团儿呢，毕竟对方人手实在是多得离谱啊！

　　“你以为只有我自己被追杀么？赛特发出的命令可不是追杀我一个，他把我们整个清道夫小组都给调出来了，然后让我们自相残杀，可惜，被我们识破了……”许冲冷笑着说道：“我现在就是那只跳出来疯跑的兔子，他们这些豺狗还以为只有我一个，却没想到我背后还藏着一群狼！”

　　“整个清道夫小组……你喊我出来其实就是为了让我传达一个口讯吧？”林奇还没干透的后背又湿了，一个清道夫不可怕，人多堆死他，但是一群清道夫呢？那可不是简单的壹加壹等于二的问题啊！一个清道夫就很可怕了，一群清道夫，那根本就是个杀手集团好不好？从上到下全部都是精锐杀手，就算美国总统的护卫都防不住他们暗杀啊！这个星球上几乎不存在能够挡住这么多杀手攻击的人吧？（某大国元首例外。）

　　“是啊，我自己传达比较容易引发警惕，想必你传达的话他们会疑心少很多。”许冲面无表情的说道。

　　“利用我？”林奇无奈了，在他知道许冲是清道夫的时候就没打算攻击许冲了，自己这三个人不够人家一只手轮的，他们动手还要顾及一下民众安全，清道夫都是杀人跟切菜一样没感觉的主，谁会觉得他们还会估计民众感受么？大庭广众之下他们都能随手开枪干掉目标，话说他们和恐怖分子应该是属于同一系列的产品吧！

　　“你可以选择不做。”许冲耸耸肩。

　　“我打电话，你和他们说。”林奇翻翻白眼掏电话拨号，开什么玩笑？他敢说不做么？他这边敢说许冲那边说不定就敢直接开枪把他干掉，毕竟他知道的事情太多了啊！虽然他没想到这事儿居然这么棘手，原来还以为就算自己摆不平自己后面的势力也能摆平的，但现在已经是美国最强大的三个部门了，自己的后台在这三个巨头面前简直就是蠕虫般的存在，结果许冲这边也绝对是一个隐藏着的巨头，他感觉自己现在还是人家说啥就干啥比较安全一点儿……


第157章 疯闹前夕（没错，不是风暴）

　　“那个林奇给内务部打电话了，赛特，我们暴露了。”一名探员拿着一叠文件走过来然后在赛特耳边低声说道。

　　“他说了什么？”赛特接过文件一边看一边低声问道。

　　“他说兔子被追杀。”探员低声的说道。

　　“没什么大不了的，会有人处理这件事的，我们的任务是在不惊动过多人的情况下干掉那个家伙。”赛特面无表情的回答。

　　“为什么不用狙击手呢？”探员接过赛特签字之后的文件问道。

　　“不要留下任何把柄给别人，动用狙击手需要经过行动处。”赛特又接过一份文件一边看一边回答。

　　“我们在行动处也有人，可以把这件事抹掉，或者出私活儿。”探员再次递过去一份文件并将赛特递过来的文件放到已签字的文件夹里面。

　　“那就干掉林奇，让行动处的人找他的麻烦，我们可以提供情报给行动处证明他有杀林奇的动机。”赛特头也不抬的低声回答，从外表看起来似乎就像是探员在一边小声询问文件的处理方式一样的。

　　“好的，我知道怎么做。”话说完，文件也签完了，探员和平常送文件一样的走出门去，没有任何人知道两个人在刚才短短的给文件签字的时间里面就决定了一个人的生死，并且还将死因扣在了另一个人的脑袋上。

　　探员走出门之后直接抱着文件走向行动处，事实上他这么做并不算违规，因为情报处和行动处的办公位置相隔还是挺近的，毕竟两个部门基本上都是一起行动的。行动处主要负责就是执行，情报处提供情报，甚至在行动处在行动的时候，情报处也不能闲着，因为他们要随时给行动处的人员提供目标的位置和状况，所以为了更方便的配合，两个部门的办公地点就在同一座大楼里，甚至他们共用一间指挥室。所以情报处的探员抱着文件去行动处这种事情虽然在携带文件方面违规，但是也不能算是稀有的事儿——有些情报的确是纸质的，比如说路线图和目标建筑物的平面设计图或者目标的一些纸质档案之类的东西。之所以说得这么详细是要解释一下这名探员所做的行为在外面看起来虽然略有不妥但也不算违规，也就是说，这是完全不会让别人怀疑的做法。

　　“这份档案是托马亚斯要的，请尽快转交到他手中，我在这里等回执。”虽然说情报处和行动处属于相互配合行动的部门，但是也不是说情报处的人就可以随意进出行动处的，毕竟情报处的家伙们可是什么情报都搜集，而行动处每个人屁股下面都干净不到哪儿去，所以各部门对于情报处的人基本上都是敬而远之——万一哪天自己出事了可就糟了，情报处的家伙嗅觉和眼神儿都特别好，自己藏在本部的东西他们绝对闻得出来！那可是未来自己保命用的东西呢，如果被情报处的家伙们提前给弄走，自己小命铁定保不住了啊！

　　情报处也知道自己这群人不受待见，但是他们也没办法，毕竟他们就是吃这行饭的，所以窥探他人情报根本就是属于工作习惯而已……好吧，不说这个了，探员在行动处接待室等着回执，事实上那份档案上面是有记号的。前面说过，情报处的人无处不在，行动处也有情报处的人，而且职位还不低，可以出动行动处的人员还能将这种出勤记录给无声无息的抹消掉——当然，如果这种私活儿之中人员伤亡的话，对于情报处而言并不是什么好事，但是换个角度想一想，行动处出私活儿这种事情应该是很常见的，否则不可能每一次私活儿都是完美无缺的全员皮都不蹭一片的回来的。这也就是，行动处其实经常私下出动干私活儿赚钱……

　　“我已经收到了，这是回执，给他送过去吧，顺便把卡尔队长喊到我办公室来。”托马亚斯接过自己这边的探员送来的文件看了看，然后随手签了个字把他需要的部分拿出来之后将文件递还给探员让他交给情报处的探员，顺手回来的时候喊行动组的一个组长到他办公室。

　　“这是托马亚斯先生的签字，还有什么要转交的么？”行动处的探员将已经签过字的文件递还给情报处的探员之后问道。

　　“没有了，这边只有一份文件，回见。”情报处的探员轻松地耸耸肩接过文件看了一眼上面的签名然后挥挥手告别了行动处。

　　“回见……这家伙叫什么名字来着？挺面熟的但就是想不起来他叫什么。”等情报处的探员走开之后，行动处的探员对另一个探员说道。

　　“你永远也不会知道他们的名字，因为他们如果不是林奇的话就是李、林、莱恩或者莱尔之类的统一称呼，所以你看着面熟也没办法知道他到底叫什么，反正见了他们大概的打个招呼称他们林就行。”另一名探员耸耸肩说道。

　　“恩，他刚才有乱看乱摸的行为么？”探员又问道。

　　“没有，我一直盯着他呢，你藏了什么东西么？”另一名探员回答道。

　　“那就好，我？当然没有，只不过见到情报处的家伙就有点儿浑身不自在的感觉，总有一种他们走了之后我们这里就会少点儿什么的感觉而已。”探员笑了笑说道……

　　“我打赌那两个说我们坏话的家伙一定在他们的值班岗位的某个地方藏了东西！我们哪天找个机会把他们藏的东西给弄出来，我最讨厌在背后说别人坏话的人了。”而就在情报处的监控室里面，一个带着耳机的探员端着一杯咖啡对刚刚从行动处递交文件回来的探员不满的说道。

　　“我想他们一定会在我们背后说我们的坏话的，你知道么？我在那里等了几分钟，他们看我的眼神就像是看一个小偷一样让人不爽，所以我随手在椅子手柄下面贴了个窃听器，但是从他们的对话中完全可以分析的出来有人藏了东西在他们的岗位上，查查看那个否认藏东西的家伙到底干了什么，说不定我们会有大发现。”回来的探员坐在自己的办公桌前很是赞同的点了点头之后说道。

　　行动处的探员怎么也想不到在短短的几分钟之内情报处的人就在他们的接待室放上了窃听器并且还已经开始着手查他们的底子去了，虽然后来那个否认自己藏了什么东西的家伙很不巧的被涉及到了一桩有关贪污的案件里面被弄掉了职位蹲了大牢，但是其中情报处出具的那份被他藏匿在中央情报局行动处接待室桌子腿儿里面的一份交易名单还是在案件判决的时候起了关键作用的，当然这事儿和我们的故事没有什么太大的牵连，作者写这些纯粹就是为了凑字数，所以大家可以在心里默默的鄙视一下作者先……

　　托马亚斯看到了递交过来的文件纸的右下角有一个很不起眼的皱褶印子，这种印子猛地一看似乎是有人无意压住了文件的一角导致的折痕，但是如果细细思索的话就会发现这其实是不可能的——纸质文件需要妥善保管，所有的纸质文件都被放在牛皮纸档案袋里或者是文件夹里面，在阅读翻看的时候极少有将文件打散拆开的，除非是复印件才会在看的时候被丢的满地都是。一旦文件上面出现人为的折痕，这份文件的保密性就会遭到质疑，甚至严重的还要追责破坏文件原件的人。不过，托马亚斯面前的这份文件的折痕非常轻微，轻微到只有纸角微微翘起的地步，不仔细看的话根本看不出来。

　　但是托马亚斯知道这是情报处的暗地联络讯号之一，微微翘起的纸角代表需要行动处出一趟私活儿，而且是杀人，目标是男性。文件使用的是情报处的内部文件纸张，这代表目标有很大可能隶属情报处下属机关单位。文件纸张颜色为鹅黄色，这代表危险程度一般，如果相当危险的话他们会使用白色纸张……当然，这些事情行动处的人是不会知道的，只有情报处的人才知道这种隐蔽的联络方式，所以托马亚斯直接让探员把行动组的卡尔组长喊到自己办公室——卡尔也是情报处放在行动处的暗桩，他主要负责暗杀之类的行动。

　　“有任务？”卡尔是一个满头金发年龄约在三十或者二十八九左右的欧洲美洲混血男人，身材高大并且十分的强壮，站在那里一眼看过去给人的感觉就是那里站着一堵墙的感觉，用最简单的词汇来形容的话就是：州长。不明白？阿诺施瓦辛格大家应该都不陌生，卡尔差不多也就是那种体型，只不过他的肌肉呈纤维状而不是块儿状，这代表此人的爆发力极强……

　　“私人任务。”托马亚斯算是东欧和北美的混血，虽然有着蓝色的眼睛但是却长了一头黑色的卷发，从血统上而言他可能还有一部分中亚血脉混合在他的血脉里面，这使得他虽然有着黑色的头发却长了一副白人的面孔并且鼻梁直挺眼窝深邃身材近乎完美差不多可以说是一个帅哥级别的家伙，不过这家伙绝对不是什么小白脸之类的类型，相反的，他这副外表很具有欺骗性，以前在情报处当卧底的时候不少人都死在他那双细长白皙的手下，而此时这双杀了不知道多少人的手上却夹着一根通体洁白的香烟……

　　“很大程度上是一次清除异己的任务，让你的人做好出动的准备，价钱暂时不清楚，我会和他们谈一谈，喊你过来就是让你有个心理准备，今晚动手，把该推掉的约会先推掉。”托马亚斯轻轻地挥着手说道，香烟的淡蓝色烟雾随着他的手指来回的舞动画出一个个奇异的图案逐渐的变幻消失在空气中。

　　“目标的资料呢？”卡尔背着手跨立在托马亚斯的办公桌前，一副铁血军人的形象，事实上他的确也是军队出身的，以前在游骑兵部队服役，担任突袭小组重火力手的角色。

　　“档案编号4879，你回去自己看，注意点儿别让其他人知道。”托马亚斯耸耸肩拿起桌面上的文件丢进碎纸机里面，碎纸机嗡嗡的响了一会儿吐出来一堆被粉碎成一厘米大小的一堆纸屑，然后托马亚斯把这些纸屑丢进防火的垃圾桶里面随手倒了点儿酒丢进去一根点燃的火柴，有关目标资料的文件就这样在一堆淡蓝色的火苗中逐渐的变成了黑色的纸灰，最后托马亚斯又倒进去一杯水，这次什么痕迹都不可能再留下了……

　　“没有行动方案？真是少见的任务，价格可不能太低了，不然兄弟们会闹情绪的。”卡尔微微皱了一下眉头，没有行动计划，没有方案，没有行动许可，没有纸质情报，只有目标资料，甚至连目标现在的位置都不知道，还晚上行动，这种突如其来的行动在他们的以往行动中是较为罕见的。这代表目标可能很棘手，身份比较重要，只能根据目标当时的行动来制定即时的行动方案，这种任务失败的几率相当高，可以这么说，这种行动十次有超过八次以上的几率会失败，卡尔真心不想接这种任务，钱给的再多也不想接，如果不是因为自己这边隶属于情报处而这次任务是情报处下达的话，他一定会拒绝执行的。

　　“放心，上面不会让你们白白出力的，我们的时间可不算多，现在距离晚上还剩下不到四个小时，我想你有足够的时间准备好一切。”托马亚斯耸了耸肩将抽了两口的香烟按熄在烟灰缸里面站起身穿上西装：“我出去一下，我会尽快给你消息，手机不要关机。”

　　“好的，尽快给我更详细的情报，我可不想出什么问题。”卡尔说完拉开门走了出去，托马亚斯随后走出办公室带上门，然后乘坐电梯离开了中央情报局的大楼。而与此同时，赛特也从办公室离开了。

　　托马亚斯和赛特在中央情报局的地下停车场见了面，说实在的，他们应该找个更安全更隐秘的地方见面的，不过……负责监视的都是情报处的人，哪个探员敢把自己处长和行动处的人见面的事儿爆出来？而且赛特不可能一点儿准备都没有的和托马亚斯见面，怎么说这个时候看着停车场的也不可能是赛特派系以外的人员，毕竟这段监视录像是要被删除或者修改的，如果跑到其他地方，天知道那一片儿的负责监视的人是谁，而且录像越多也越麻烦不是么？

　　“你是说要干掉那个林奇，然后将罪证指引到那个伊比身上？误导方向没有问题，但是伊比的情报我去哪儿找？”托马亚斯倒不觉得干掉林奇有什么难度，但是难就难在伊比那家伙在哪儿不知道，人都找不到怎么陷害啊？最少给托马亚斯一个要陷害的目标的位置或者是要陷害的目标的某种代表性的东西什么的丢在武器边上也能陷害对不对？

　　“我想……”赛特也顿了一下，因为他忽然发现这个问题很麻烦，伊比从摄像头的监视中消失了，只有林奇知道伊比在哪儿，如果先把林奇干掉了，那么就找不到伊比了，找不到伊比还怎么陷害伊比呢？所以赛特想了想之后很无奈的说道：“先接触林奇，套出伊比所在的位置然后再找机会干掉林奇，嫁祸给伊比，现在只能这样做了，因为我现在也找不到这只该死的兔子。”

　　“真是个好主意赛特。”托马亚斯不由得咧咧嘴，这种该死的任务简直就是又一次“鹰爪”行动，那次任务就是在几乎什么都不知道什么都没准备的情况之下仓促进行的一次相当失败的任务，结果行动还未开始就夭折了，并且损失了一架大力神和三架直升机……这一次虽然没那么夸张，但是最乐观的估计也就是一个人没抓到，悲观的估算就是行动失败或者暴露，然后导致人员受伤或者干脆目标毫发未伤自己这边躺倒一片……

　　“带上最好的人手和装备，尽可能的去做吧。”赛特也很无奈，毕竟不是说自己这边不努力，只能说对手实在是狡猾的有点儿过分了啊！

　　“好吧，不过我可先声明，如果出了什么事儿，我可不打算背黑锅，你最好先给我找个替罪羊。”托马亚斯点了点头勉强同意出手，但是他也没忘了给自己留条后路，当然这种后路也只能让赛特来安排，他们情报处造假那是绝对没问题的，看上去就像是真的一样，不，那就是真的，人证物证录像录音全部都存在……话说为什么赛特不直接造假证据让许冲成为真正的罪犯呢？

　　当然他不能这么做，因为许冲的身份在那里放着，赛特知道他是内务部的人，他敢这么陷害许冲的话，第一个暴露出来并且倒霉的一定是他而不是许冲！情报局只是情报局，内务部可比情报局权力大多了啊……


第158章 林奇和许冲的神推理

　　“你有什么打算？”林奇打完电话之后看着许冲无奈的问道，因为他知道许冲看起来是打算玩真的了，已经直接和内务部联系上了，并且让林奇吃惊的是，内务部真的有这个一个人，并且电话打过去之后他就被直接调入了内务部——听起来这好像是好的不能再好的运气，但是林奇很清楚这只是暂时的，如果许冲不出事什么都好说，如果他出事了，自己一定死定了，因为内务部比中央情报局还不讲理……

　　“没什么打算，等死或者等活。”许冲挥挥手喊来侍应生让他给自己的咖啡续杯之后说道：“倒是你，安全方面可能会出问题，如果没估算错的话，你有极大的可能性被窃听。”

　　“应该不会，我也是情报处的，这种手段用在我身上恐怕不太合适。”林奇耸耸肩笑道。

　　“我还是清道夫呢，而且是内务部特勤组的，那又怎样？”许冲笑了笑用勺子指了指林奇：“我敢打赌，十二小时之内你就会遭到不明身份的人暗杀，而你的死因和可能杀你的嫌疑人所有的情报都会指向我。”

　　“如果是这样的话，我从现在开始就应该加强戒备才对不是么？”林奇毫不在意的笑了笑说道：“最少暂时来说我们应该还是安全的。”

　　“最少现在在这里是，但是千万别离开这里，在这里找一个他们不知道的地方躲起来，直到内务部的人来。”许冲笑了笑说道：“我相信你在情报处混的不是很好，否则这种随时可以让你送命的任务轮不到你来做。”

　　“习惯了，你打算找个地方躲起来的话，我该怎么做呢？”林奇倒不在乎自己的生命遭受威胁这种事情，准确的说，他就算在乎也没用，最少现在没什么用，因为他总不能因为许冲这样一说就马上调集人马把自己团团包围起来——那不是明摆着告诉别人自己已经有了提防吗？干情报员这一行的，在必要的时候一定要把自己拉出来当明显的靶子，然后让其他帮手在暗地里面干掉那些对自己有威胁的家伙。

　　“说句老实话，我之所以蹲在这里是因为我一时半会儿也没有什么太好的办法，如果我有什么好办法的话，我早就开始行动了，我只能大概的推算出你可能会被监听，如果你被监听的话，那么你死亡的几率最少要加上五成，相信我，我们清道夫对于死亡这种事情最为敏感。但是我并不能告诉你该怎么做，毕竟我不是占卜师。”许冲也没办法说自己的预言能百分百成功，大部分时间他只是依据已知的情报进行推理，然后假设出无数个可能性之后再一一推翻，最后找到最稳妥的方式，顺带做好他能预想到的可以应对所有最糟糕结果的准备。如果他真的是个预言家的话，他早就该预言到自己在这里也会被发现的，但问题就在于他不是预言家，所以他遇到了林奇，但是对于林奇提出的疑问，他真心没办法解答。

　　“那也就是说其实现在对你我来说都没有什么更加稳妥的办法对吧？”林奇摇了摇头端起咖啡笑道：“如果我真的被监听，那么根据情报处的反应速度的话，他们现在应该开始组织和策划怎么将我干掉，然后再次栽赃在你头上了。这需要和行动处沟通一下，他们可能还需要开个会布置一下计划如何执行，然后……”

　　“然后他们还需要调出你的档案，然后再调出我的档案，或者是找寻我的踪迹或者找寻我使用的一些东西作为他们需要伪造的线索道具。可问题就在于，他们没办法找到那些不算很明显的有关于我的东西，除非他们拿我的证件或者指纹什么的明显特征去作假，但是大家都是干这一行的，这种明显的痕迹不可能是我们这种人留下的，所以这种证据也不会有人相信。”许冲接着林奇的话笑道：“那么，我们来推断一下他们到底有什么办法来陷害我，而且他们还要把你干掉。”

　　“我现在就是情报处的人。”林奇很有兴趣的放下咖啡指着自己说道，他对于这种角色反串的推理模式很感兴趣：“我先来说说我的思路如何？”

　　“当然，假设我现在是作战处的人。”许冲也放下咖啡笑着说道，说真的，两个人推理能推理出更多的东西，一个人的推理总是有缺陷的，而两个都是搞情报出身的家伙一起推理一件事，这件事所发生的所有后果不管好的坏的就会有超过百分之九十以上的部分被推理出来。

　　“首先，我需要知道目标的身份，也就是我的身份，这很容易查找，因为我并不是隐秘的情报人员，这些档案都可以从档案库里面调出来。”林奇开始推理自己如果是情报处的人该怎么去考虑这件事的方式：“而且他们可以查我这段时间的任务踪迹，而情报处要查自己人在哪儿并不是太难的事情，也就是说，他们很快就会找到我现在所处的区域。”

　　“是的，然后他们会找到我这边，我这边是行动处，但是他们不能拿出一个合理的借口让我们干掉你，毕竟情报局是禁止在没有明显的叛变证据之前刺杀本部人员的。”许冲也笑道：“那么他们必须找到行动处里面的情报处的人。”

　　“这有点儿夸张了吧？情报处在行动处安插自己的暗桩？如果这种事情暴露出来的话，那可能会引起一场地震的。”林奇有点儿不可思议的笑道。

　　“看来你在这里呆的时间还不够长，呆上十年你什么都知道了。这种事情不是没有发生过，我们暂且假设是这样，否则他们没有正当理由让行动处动手。”许冲摆了摆手一脸无所谓的样子说道。

　　“好吧，的确是这样，如果没有内线的话，他们的确没办法用合适的借口刺杀本部人员。”林奇说道这里愣了一下，然后皱起眉头说道：“如果是这样的话，他们在行动处的人员权力可不算小，因为这种行动不被授权，也就是说行动处的这个暗桩不但有权力派遣行动小组执行任务，还可以让人无法发觉的抹消掉这次行动的痕迹，而这种权力只有行动处的副处长级别或以上的人才能做到，行动处的处长是马库斯，副处长是托马亚斯，你认为是谁？”

　　“绝对不可能是马库斯，否则行动处和情报处两家合一还有谁能知道他们会干出什么惊天动地的事情？那也只可能是托马亚斯。”许冲也是一愣，他刚才没往这边想，毕竟清道夫小组并不是隶属行动处的，他们只是挂在中央情报局，一般来说情报处只要给情报，他们就会出动，从外部来看的话，似乎清道夫小组隶属于情报处，但这只是内务部故意安排出来的假象，为的就是让行动处和情报处之间存在一定的裂痕不能让他们合一的做法。

　　“好的，现在托马亚斯是内线，那么他会派遣什么样的行动小组来对付我呢？”林奇也被自己的想法给吓了一跳，行动处的副处长居然是情报处的人，再过几年岂不是情报处要和行动处合二为一？那时候绝对天下大乱啊！

　　“如果我没推断错的话，情报处在行动处不单单是托马亚斯这一条线，因为如果只有他自己的话，那么行动处其他的成员不见得口风都很严，虽然出私活儿能赚不少钱，但是这也有可能造成人员伤亡的，一旦有了伤亡，派遣执行行动人员的负责人可是要担不小的责任。”许冲想了想说道：“那么根据此推理，情报处在行动处可能还拥有最少一个行动小组的内线人员，而且他们的档案是伪造的，这些人很有可能在明面上都是已经死亡或者失踪的人员，如果他们要对你我下手的话，这些人员就是最合适的人选。”

　　“但是这些人都必须存在于行动处的档案上，只不过在数据库中是不存在或者已经死亡和失踪的，这样的话……”林奇摸着下巴眯起了眼睛想了想，然后转头对自己的探员说道：“立刻调取行动处各行动小组的人员档案资料，然后和已死亡已失踪的人员进行DNA资料对比，看看有什么奇怪的发现，这件事不属于公事，你们知道怎么做。”

　　“明白长官。”探员点了点头直接用他们自己的内部频率开始通讯，隶属于林奇这边的情报处的探员们马上通过自己的各个渠道开始获取讯息。

　　“大概还需要一段时间，我们接着推理，现在假设我们已经找到了可执行任务的人选，然后呢？直接把我干掉不太合适，因为他们首先应该是找到你的踪迹拿到你的物品之后才能对我下手，而你现在根本就是失踪状态，这可不好办。”林奇知道数据对比需要一定的时间，于是他又说道。

　　“根据你的任务行程，你已经和我有过接触，想要知道我的行踪最好的办法就是和你接触，这些人会拿着命令到这里来找你，然后从你这里套走我的行踪，或者是我可能的行踪。”许冲想了想之后说道：“然后他们的人员会分成两组，一组和你在一起找机会下手干掉你，另一组则会开始按照你给的情报找寻我的踪迹，甚至有可能在我未发觉的情况下直接干掉我。”

　　“干掉你或者发现你的行踪的时候也就是他们对我下手的时候，因为这样一来你的罪名就是杀害我，然后情报处的人赶到的时间太晚了没能阻止你的出手，但是他们成功的击毙了你，这样一来我们两个都死了，他们怎么说都可以掩盖掉这件事的发生。”林奇接着推理说道：“但是这中间还有个问题，我并不是一个人出来的，我有一个行动小组的人，他们除非把所有人都杀了，否则总有人会把这事儿给爆出来的，怎么解决呢？”

　　“有两种办法可以解决这个问题。”许冲伸出两个指头说道：“第一，他们来的人很多，甚至你只能看到一组人，而另一组人在暗处隐藏着，一旦行动开始，你们整个小组都会被干掉，这样会增加事件的真实性，因为我是一个非常危险的目标，干掉你们一个小组也不是什么不合理的事情。”

　　“第二，那就是收买。”许冲收回一根指头看了看坐在林奇身边的探员微笑了一下说道：“一边是要命一边是拿钱闭嘴，相信绝大部分人都会选择拿钱闭嘴，毕竟这属于内部纠纷，其他绝大部分的探员并不是为了什么国家安全之类的理由来做这份职业。我们大部分人干这份职业以前可能还是为了什么雄心壮志，但是时间略长就知道这个职业大部分时间并不是为了国家安全，这份职业很肮脏，但是我们已经无法抽身，所以便安于现状赚钱养家糊口，如果能有额外的收入的话，我们倒是不介意拿着一笔丰厚的报酬然后紧紧的闭上自己的嘴，相信我们都有这样的经历对吧？”

　　“这倒是极有可能发生的事情。”林奇也看了一眼自己身边的探员，结果那位探员脸色马上变得惨白。

　　“别这样看我，大家都这样做的，我们只是下面的人，如果真的发生这种事请原谅我们这样选择，毕竟你们这都属于神之间的战争了，我们都是凡人。”探员擦了擦额角渗出的冷汗之后解释道。

　　“可你知道你拿了钱之后会发生什么事情么？”许冲耸耸肩说道：“你会拿着钱出去逍遥，当然也可能你们会把钱拿回家给自己的妈妈让她们能活的更加舒适一点儿，这些都有可能，但是，别忘记，这钱是情报处的那群家伙为了让你闭嘴才给你的。而我想你应该知道咱们中央情报局的一个传统，什么人的嘴是最严的永远不会泄密的？啊哈，我想你已经明白了？”

　　探员先是一愣，然后脸色阴沉的点了点头，他当然明白中央情报局的这个传统，在中央情报局眼里，只有死人才不会泄密，而且这种死人并不是指尸体——中央情报局有能让尸体说话的能力，但是如果尸体被烧成了灰，或者干脆找不到尸体的话，秘密就将永远的被封存起来，永远无人知晓发生过什么。

　　“请原谅我这样设想你们如此的不忠诚，毕竟面对一大笔超过自己年薪并且不用缴纳任何税用的财富十个人九个人都会动心，但是做我们这一行的，时刻要小心警惕就是基本常识。”许冲对着探员点点头说道：“天上不会无缘无故的掉下一个大披萨在你我面前让我们免费享用，他们给你们钱只是因为担心你们会反抗他们而造成他们的人员伤亡而已。毕竟你们收钱之后一定会闭嘴一段时间，但是这你们闭嘴的时间里面，他们会有各种办法制造各种意外让你彻底的闭嘴，我相信他们有这样的能力。”

　　“我明白的，先生。”探员点了点头，他现在彻底清醒了，如果对方推理正确的话，这种情况是极有可能发生的，然后自己真的会死的不明不白，而且现在他也知道自己没有什么后路了，无论他是否拿钱是否闭嘴，那些打算要干掉自己上司和对面这位先生的人都不可能让自己活着，所以他们这些人只有一条路可走——配合这位先生和自己的上司，让来找他们麻烦的人彻底闭嘴！

　　“很好，这样我就不担心我们的推理和计划被自己人给泄露出去了。”许冲点了点对林奇说道：“当然你还需要回去之后给你的人浇上一盆冷水，让他们意识到这份钱不能拿，否则的话我们都有可能会被干掉。”

　　“这一点儿我会做的，真没有想到这个，如果不是你的话。”林奇背后也是一身的冷汗，如果身边的这个探员还是执迷不悟的话，林奇真的有可能出门就崩了这家伙，毕竟自己身边连个值得信任的人都没有是多么恐怖的一件事！

　　“那么接下来……如果他们干掉我们了，这件事到此结束了，如果没有呢？”许冲端起咖啡喝了一口说道。

　　“当然是计划第二次行动。”林奇想都不想的说道，这种事情还用想么？一次不行两次，两次不行三次，中央情报局什么事儿不会干，但是偷鸡摸狗打闷棍这种事儿最拿手，如果最拿手的事儿都栽了，为了面子这群人也会不断地安排各种计划让自己这些知情人永远闭嘴的——否则他们只要拿出证据，这群人一个都别想安生的过他们的下半辈子，没有人想天天被人威胁，就算是潜在的威胁都不行。

　　“我们怎么应对？”许冲笑着放下咖啡杯看着林奇问道：“我们的实力是有限的，而对方却可以调动比我们强大得多的力量。”

　　“找帮手！”林奇马上就知道许冲的意思了，如果他们不死，那群人一定会想方设法让自己人，而这明显的不是短时间就能搞定的事儿，已经被牵进来了，那么就要做好不死不休的准备，而自己这边的人手力量远远不足以和对方对抗，那么只有一个办法来对抗，拉到更多势力来帮助自己这些人彻底的击败对手！

　　“你能找到什么人帮我们？”许冲心里暗赞对方上道，只要说个开头对方马上就能接上去，这一点儿让他感到很欣慰，毕竟不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，神对手有好队友配合也能拍趴下，但是猪一样的队友就是给对方送人头的存在啊！

　　“国防部副部长如何？”林奇微笑了一下说道。

　　“副部长？他没什么实权。”许冲耸耸肩说道：“原来你是共和党的。”

　　“为了下一届竞选，我想他们会帮忙的，实在不行还有内阁方面的，毕竟赛特他们是民主党，如果把这事儿扩大到党派之争上去的话，我想我们可以拉拢到足够和对方相抗衡的庞大力量。”林奇笑道。

　　“等一下？你是说党派之争？这让我想到了点儿其他的什么……”许冲忽然心里一跳，似乎有什么潜在的情报被自己忽略了，于是他皱起眉头摆了摆手让林奇先停止推理好让自己想一想。

　　“如果我没记错的话，我们美国其实是不存在什么党派之争的对吧？”许冲想了一会儿之后问道：“所谓的党派之争最多是一个理念之争而已，但事实上众党都是为了美国的发展和未来着想，同时也是为了加大自己家族的势力范围没有错吧？”

　　“从本质上说是这样的，但是这和我们的事情有什么关系？”林奇被许冲跳跃般的思维给搞糊涂了，他想不出来这和现在面对的事情有什么牵连。

　　“有关系，因为我们的事情和党派之争是有关系的，准确的说，我们的事情可能很大。”许冲摸着下巴若有所思的说道：“赛特是民主党的，他隶属于民主党人一派，现任中央情报局的局长是共和党人，历届情报局的局长都是从情报处的处长升上去的没错吧？”

　　“是的，但是这两者之间依然没有关系。”林奇点点头承认许冲说的不假，但是他依然没有找到两者之间的联系。

　　“民主党是鹰派没有错吧？”许冲问道。

　　“是的，他们比较奉行大棒主义，较为倾向于全球布武，以武力做威慑保证美国在世界范围内的利益不受侵犯。”林奇点点头说道。

　　“共和党则是经济为主，奉行胡萝卜政策。”许冲点点头说道：“你可知道我第一次被刺杀的原因是什么？”

　　“不是很清楚，没有这方面的情报。”林奇想了想还真没有这方面的讯息给自己，自己算是半路插腿进来的，真心不知道前面发生了什么。

　　“有人说准备利用我的尸体给某个赤色国家一个打击。”许冲说道。

　　“开什么玩笑，如果想要对付那个赤色政权的大国，随便找个东方人都行，何必动你这样的人？如果你真的是一心为了美国，计划又失败了，那岂不是中央情报局和内务部的一大损失？”林奇觉得想出这个计划的人大脑真是笨的可以了，怎么会想到用这种低劣的手法来陷害那个大国，人家一句话不承认就能反驳死美国了啊！

　　“但是如果我的身份被公开，然后指责是某大国的高级情报员的话，会发生什么？”许冲笑问道。

　　“公开你的身份？！公开你什么身份呢？中央情报局高级探员还是内务部高级探员的身份？谁会信……”林奇一愣，别说，这种事不是不可能发生，许冲是东方人，的确也是以上两种高级身份，如果这件事发生了，他的身份被公开，那么这个计划不是行不通，而且还能给鹰派带来足够的借口发动战争。不管是经济战还是枪炮战，鹰派的民主党人是绝对有借口和理由说动绝大部分议员支持他们的建议的，因为这种赤色政权的情报员渗透进入美国安全机构高层的事情已经涉及到危害国家安全的高度了，不管是民主党还是共和党，他们都对那个大洋对面的赤色政权大国没有好感！

　　“你明白了？那份计划不见得是假的，毕竟很多事情都是真真假假假假真真才能骗人，而我很倒霉的成为了那个诱饵罢了。”许冲摇了摇头说道：“如果知道我会遇到这种问题，当初我就不该来美国的。”

　　“我做不了主了，这超出了我能应付的范围，我需要立刻将这种情况上报给我的上级。”林奇一想到如果许冲真的死了，美国就有可能陷入一场预谋的战争之中他就觉得脑门子发紧，下一届总统呼声最高的就是民主党候选人，如果这时候发生了一场赤色政权大国的情报员渗透进了美国国家安全高层管理层的事情，下一届总统不用想都是民主党的，而且他们一上台就有可能直接对那个大国下手来实现他们对民众的承诺——任何想要威胁美国国家安全的任何国家任何地区任何人都将受到来自美国的坚决反击和惩罚！这一任总统上台的时候也这么说的，但是出现了这么大的事件总统却不知道，那么民众的愤怒足够让总统提前下台了……


第159章 准备应对

　　现在美国国内的经济增长速度不但缓慢，并且还有不断逐步下滑的趋势，现任总统是共和党人，他和他的班底正在努力的联系世界各国共同应对全球性质的通货膨胀，其中很重要的合作伙伴就是远在大洋彼岸的那个赤色政权大国，为此总统还力排众议拒绝了继续对赤色政权大国旁边的那个药膏旗小国军事支援的议案——这无疑会让那些奉行武力至上的民主党人感到愤怒和不满，毕竟如果这个世界和平的话，他们这些军火巨头和石油巨头等等的财团是赚不到太多的钱的。在他们眼里，只有世界不断地有各种武力冲突，他们的货物才能值钱，他们才能赚更多的钱。而世界和平对于他们这些军火巨头而言简直就是世界末日一样的可怕。

　　谁也不会想到，一个小人物的死活居然会和世界和平这种事情会有什么牵连，就连许冲自己都想不到，因为这种事情实在是太不可思议了，就好像一只蚂蚁死了，然后牵连到世界末日来临了一样的令人难以置信。但是这种事情也不是不可能发生的，虽然几率很低，但是不代表不会发生而已。

　　如果蜜蜂死绝了会怎样？恐怕大多数人想到的是，以后可能没有蜂蜜蜂王浆吃了。但是还有人会想到，很多植物要绝种了，世界上会少很多珍稀的植物和一些以这些植物为生的动物了。那么，有没有人想过，人类可能会因此而灭绝？恐怕这样的说法会引起很多人的不满，说这是危言耸听，蜜蜂绝种怎么可能引发人类灭绝这种事情？而事实上来说的话，的确是可能的，绝对不是什么危言耸听……

　　蜜蜂灭绝，世界上会有很多种植物由于没有授粉的使者而绝种死亡，而蜜蜂是这个世界上超过一半植物的授粉使者，也就是说，蜜蜂的灭绝可能会导致这个世界上超过一半的植物灭绝，而糟糕的是，我们人类和普通食草动物所食用的植物都在这超过一半的灭绝种类的里面。当然我们可以说我们有人工授粉的技术，但是谁觉得人工授粉可以种植出能够养活全世界人口数量的粮食和蔬菜？或许还有人说大不了少吃菜多吃肉么……但是食草动物都死绝了你让食肉动物怎么活呢？动物都死绝了人类吃什么肉？人肉么？

　　看，蜜蜂灭绝看起来是件微不足道的小事，但是它真的有机会也有可能引发人类灭绝这样残酷的未来，这绝对不是危言耸听，连科学家都担心这种事情的发生而提前发出了预警，只不过绝大部分人根本就没在乎过这种问题罢了……但是说到这里，有没有人想过蜜蜂为什么会灭绝呢？气候？环境？还是自身的缺陷问题导致了蜜蜂灭绝？虽然说蜜蜂现在并未灭绝，但是已经出现了大量的蜜蜂毫无预兆的死亡这种奇特的现象了，这里就不多说了，有心人可以去找寻一下有关的讯息，度娘还是可以找得到这些资讯的。（省得有人说我造谣胡扯，咱写东西不是一点儿思想没有的玩意儿，看得懂就会看得很明白，看不懂的……呵呵。）

　　许冲倒是知道政治怎么玩，他也从林奇这里大概的了解到了自己的事儿可能还和政治斗争有关联，但是他一点儿都不开心——谁要知道自己被当做政治的牺牲品估计谁都开心不起来，虽然自己一转眼就成了很重要的人了，但是相同的，地位越重要，担负的责任也就越大，甚至责任太大能致人于死地的时候，任谁都开心不起来吧？

　　“难道说这事儿你还要上报到总统那里才能搞的定？”许冲听到林奇说要上报他自己的上级之后就郁闷了，这摆明了是要搀和到党派之争里面去的节奏啊！如果是个人恩怨这好解决，拼实力拼脑子就行了，但是党派争斗这种事情放在任何国家都绝对是个跳不出来的大泥潭好不好？插一脚进去挺容易，想拔腿出来？对不起，你说了不算！任何国家任何历史都告诉我们，任何一个党派的崛起都是建立在无数血淋淋的尸骨上的，不管这个党派多么的伟大被多少人赞颂都不可能改变它本质是从尸山血海中走出来的事实……

　　而在这种争斗中，一个小人物就如同海边沙滩上的一粒海沙那样的不起眼，即使是死了，那也就死了，历史上不会留下他的名字，除非争斗是因他而起，那样的话他还能在历史上留下一个名字，恩，毕竟争斗是因他而起的嘛，比如说海伦这样的就算是个例子。但许冲明显不如海伦这样抢眼，毕竟人家当时是世界第一美女来着。（估计也就是那几个小国家眼里的世界级美女，当年埃及艳后据说也貌美惊人，复原一看还不如楼兰美女漂亮呢！电视上的康熙乾隆一个比一个帅，翻翻史料一个比一个丑，所以现在的宫廷剧基本上不能信，天知道为啥那些穿越历史的那么喜欢穿清朝拍电视剧的为啥那么美化清朝皇帝而且编剧导演道具师一水的没有历史常识把衣服传错朝代神马的……你们是欺负我们小老百姓历史学的不好么。）

　　“当然不是一定要上报到总统那里，但是说实在话，我们如果能拉到总统帮忙的话。”林奇耸耸肩：“这总比我们自己在下面折腾强，你这件事儿已经涉及到了党派之争，我想仅凭我们的力量是不可能反转现在的局面的。”

　　“我可不觉得惊动总统是个好主意，难道你觉得总统身边的人就那么可靠？除非你可以面见总统。”许冲可不信林奇能面见总统，这不是拍电影。电影上随便哪个情报员都能一个电话打到总统那里去，然后总统很关切很关心很和善的询问情报员有什么情况——总统哪有那么多闲工夫接你的电话？他可是管着一个国家的事儿呢！每天的日程表都安排得满满的，睡觉都没多少时间还要随时准备起床应对突发事件，你以为总统这种国家元首级别的职位就跟小卖铺老板一样轻松么？那不成了农夫议论皇帝早上吃几个糖饼的笑话？

　　“我倒是见不到总统。”林奇很实诚的承认自己地位还不足以想面见总统就见的程度，不过他倒是可以见别人：“不过我可以面见国防部副部长，还有，有好几个州的州议员和我关系很不错，他们能说得上话帮得上忙。”

　　“我也可以和很多州议员说得上话，甚至我还能面见好几位州长，但是这没什么用林奇。”许冲叹了口气说道：“他们不会支持我们的，党派之争是他们的游戏，但是他们没有必要因为一个不重要的棋子大动干戈，毕竟我的死活并不能影响到另一方的利益，你懂么？”

　　“怎么会？”林奇有点儿转不过来弯，党派之争难道不是你死我活的争斗吗？难道不是一方做出了不适合的行动另一方就要马上抓住然后往死里整的么？

　　“你干这行时间还是短了点儿。”许冲耸耸肩说道：“首先我们知道了赛特是民主党的，他们想要战争，对不对？”

　　“当然，而我们共和党是不喜欢战争的，所以我们一定会阻止这件事的发生。”林奇说道。

　　“不一定。”许冲摇了摇头说道：“战争会带来什么？”

　　“战争当然是带来大量的军火销售，还有大量的就业机会，大量的财政支出和收入，当然收入会高于支出，那些财团就会大发战争财，所以他们才要战争。”林奇说道：“但是战争会带来大量的人口死亡，时间过长的战争会拖住经济的发展，会减慢国家的发展，甚至大量的工业用工会导致其他产业人手不足而生产下降。”

　　“你忘了一件事林奇。”许冲竖起一根指头说道：“战争一旦开始，最走俏的不是军火和石油，而是粮食和日用品。据我所知，支持共和党的财团大多都是种植业和日用品生产商，这块市场同样是很大的一块儿蛋糕。战争对于他们而言也是有利而无害的，他们现在也面临着产生过剩而工人太多的问题，如果战争开启的话，他们的销售量无疑会大涨，而且借着战争时期工人的薪水会被压缩到一个相对低廉的程度上之后，他们所获得的利益会倍增，你觉得在这种情况下，他们还会和民主党打擂台么？”

　　“这样……但是民主党的对手可是你曾经的国家啊！我们都知道打你们的国家是不可能在短时间结束战争的，美国经不起战争拖延的，就算有利益，他们也不会同意吧？毕竟这样的战争不可能在短时间结束，而且我怀疑美国就算开战，能不能拉到盟友都是问题。”林奇觉得自己这边的党派是不会同意战争的。

　　“如果是打经济仗你觉得如何？”许冲苦笑，林奇够聪明也够识时务，但是经验还是欠缺一点儿：“以我做借口对那个国家施压，同时挑起它周边国家对它的警惕，强迫它对美国开放某些方面的贸易获取市场等等，你觉得你们的党派财团会拒绝这种事情么？”

　　“这样的话……应该不会吧！”林奇想了想，这样没有硝烟的战争是共和党最喜欢的手段，他们擅长打经济战，当年把日本的经济硬生生拖垮就是共和党人的手笔。当时美国总统是老布什，共和党人，他在任期间顺手还搞垮了前苏联，前苏联解体也是因为经济问题——八年阿富汗战争外加陷入星球大战计划投资了无数资金无法得到回报。1991年苏联因为经济崩溃解体，1991年日本地产泡沫破裂，股市重挫十年直至今日未能恢复，由此可见共和党相当擅长经济战。（当然，这里说共和党擅长经济战只是虚构，事实上而言两党经济战和军事战争都很擅长，这里只是虚构，不要较真这种事情，毕竟只是小说。）

　　“对啊，你都能判断出来不会，那么那些比你我还要精明的商人财团会怎么想呢？所以还是放弃这种想法比较好，不过你倒是可以搜集证据回头交给你的上级。”许冲笑着看着一脸惊愕不明白为什么还要搜集证据交给上级的林奇说道：“不用这么惊讶，虽然这可能不会影响到他们的判断，但是这绝对是让他们攻击对方的好把柄，我们只要他们吵嘴就足够让我们的敌人头大了，最重要的目的就是让他们没空注意我们在干什么。”

　　“好吧，这真是个……不错的主意。”林奇想说是个很妙的主意，但是想想这主意绝对不是什么好主意，因为这代表自己也要一脚踩进政治斗争的漩涡，那可不是什么好玩的游戏。

　　“那么，现在我们要做的事情就是等待，恩，你能给我搞来点儿武器弹药么？你知道我不方便去到处买这些东西。”许冲最后做了总结说道。

　　“你要什么武器弹药？你知道我能调用的武器弹药是有限的。”林奇很警觉的回答，虽然说许冲的身份已经被证实是可靠的，但是他也不能什么都信，怀疑一切是一个情报员应该具备的基本要素，许冲找他要武器万一拿去干别的，自己就算这事儿完了都要继续背黑锅的。

　　“常规火力好了，我倒想你给我提供阿帕奇航空母舰，你能提供么？”许冲对于林奇的警觉表示了相当的不满意。

　　“你说的那些就算是军火商都不见得能提供给你，我只能给你提供突击步枪和一部分弹药，手枪我想你自己有，如果子弹不够的话我可以个人友情支援给你两匣。”林奇也知道许冲是在嘲讽自己，于是也没好气的说道，毕竟许冲的比喻太过分了，阿帕奇武装直升机和航空母舰？就算能给他，难道他还能开着航空母舰或者阿帕奇武装直升机在街道上和对手飙船飚飞机么？

　　“那就够了，能坚持一小时短促交火就行。”许冲耸耸肩说道。

　　“一小时短促交火的数量？”林奇被吓了一跳，这可是在美国本土又不是阿富汗，短促交火一小时？这代表许冲需要两百发以上的弹药，应该说是一个基数的弹药！按照海军陆战队的枪术训练标准，百米内三发子弹击中一名敌人的标准，这代表许冲计算的对方人数超过五十接近百人——这已经不是一个小组两个小组的人数了，这根本就是一个连的人数！

　　“是啊，一个基数的弹药没有问题吧？其实也就是一个弹鼓的事儿。”许冲倒是毫不在乎的说道。

　　“你是打算打仗么？在美国本土开战？”林奇掏了掏自己的耳朵，这会儿他也顾不上注意什么礼仪问题了，他怀疑自己刚才听错了数量，一个基数的弹药啊！打萨达姆亲卫队的时候才这么配给弹药，那还是因为担心对方会顽抗到底导致自己这边火力跟不上才这么配发的，否则一名士兵身上携带一百五十发子弹备用（五个满弹匣）就差不多了，毕竟打仗后面还跟着弹药手呢！

　　“有这个想法，但是具体是否实施要看对方的态度。”许冲毫不否认的点了点头很是认真的回答了林奇的话。

　　“你真是个疯子。”林奇张着嘴愣了一会儿无奈的说道。

　　“谢谢，他们都这么称赞我。”许冲从兜里掏出两张一美元的钞票放在咖啡杯下面：“我可不打算请客，你这边公款报销的对吧。”

　　“是的，但是这不包括在咖啡店喝咖啡……”林奇还以为是许冲请客。

　　“这里的咖啡才两美元一杯，你不会没带一分钱吧？”许冲惊奇地问道。

　　“这是速溶咖啡居然两美元？！我在咖啡店喝最便宜的美式咖啡也才四美元！这太贵了！”林奇相当惊讶的说道。

　　“这里是贫民区，你以为平民区的物价会很便宜么？我建议你以后没事儿多跑跑外勤。”许冲撇了撇嘴站起身。

　　和世界上所有国家一样，美国贫民区的物价也不是很便宜。当然相对于其他国家而言，以美国的人均收入来说的话，两美元一杯速溶咖啡还可以无限续杯的确不算贵，但是在咖啡店喝一杯手磨咖啡最便宜才四美元，贫民区一杯速溶咖啡就两美元的话，的确是贵的离谱了点儿。不过……就像许冲说的那样，这里是贫民区，贫民喝水就可以了，能跑去喝咖啡的一定是有点儿钱的贫民，那么这便利店卖的贵一点儿也没有什么错，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的问题罢了，实在是不值得有什么可惊讶的。

　　很明显林奇不怎么跑外勤，否则他不会对于这样的物价表示惊讶，不过这对于许冲而言有好处，他完全可以根据这种不怎么跑外勤的人的想法去引导林奇做事——有一个不太懂规矩但是听话的队友总比有一个不太懂规矩还不听话自以为是的队友强得多。最少许冲觉得自己的武器弹药应该是没什么问题了，一个基数的弹药对于一个不经常跑外勤的高级探员而言只是一个命令的事情，如果换一个经常跑外勤的探员，他马上就能意识到这种数量的弹药并不是一个小数目。

　　一个基数的弹药是二百五十发，加上武器上的弹匣内的子弹数量是二百八十发，足够装一个弹鼓出来的。这样的弹药基数适用于火力压制和对付大量密集的敌人，如果点射的话，差不多能慢慢打一小时，一个优秀的射手可以用二百八十发子弹干掉最少二百人，毕竟对手不可能高喊着阿拉冲上来，他们不是宗教狂热者……这也就是说，许冲预见到对方可能会出动超过一百人的数量，他担心林奇的人手不足，所以他打算帮林奇一把。

　　之所以他并未说明他所预测的对手数量是因为他担心林奇因此沉不住气而露馅儿，如果他没算错的话，林奇见到的对手最多不会超过二十个人，极有可能他见到的是五人小组，其他的人员则会在暗处找寻自己的痕迹，顺带在适当的时候从暗处击杀林奇和他的小组成员！毕竟如果对方来的人不够多的话，林奇的小组成员也不是弱茬，跑一个都够对方喝一壶的了，所以如果是许冲的话，他一定会安排几十个优秀的枪手过来执行这次任务的！


第160章 二十四小时（一）

　　事实上来说，赛特派出的人员远远超过了许冲的预料——如果加上情报处派出的人员，赛特足足派出来差不多有两百人，其中二十名行动处的行动人员和一百七十多名情报处的探员。二十名行动处的成员全部配备狙击步枪，也就是说二十个狙击手，每个狙击手身边跟了五名情报处的，形成了二十个狙杀小组。然后其余的分别是和林奇接头的十人，和警方接触的十人以及负责其他比如说监控、协调、传令等等方面的人员，不过最主要的还是二十个狙杀小组，因为他们将会在众目睽睽之下从任何可以看得到林奇和许冲的角度随意射击……或许许冲和林奇这两个家伙有好运可以躲过一杆或者两杆狙击步枪的射击，但是在这个世界上，能够躲过二十支狙击枪射击的人，恐怕还是没有的吧？

　　如果林奇知道赛特会派出这么多人的话，估计他可能就会给许冲搞来最少一支狙击步枪，然后再搞来一大堆东西——这的确已经是一场战争了，虽然规模小了点儿，但是十几个人和将近两百人对战的话，这已经算的上一次小规模武装冲突了。在某些小国已经算是一场战斗了，都能算战斗的事情差不多也可以称之为一场战争，只是很可惜，林奇并不知道这件事。

　　但是不管林奇知道不知道，该来的事情还是要来，躲是躲不开的，况且林奇也没想着能躲开。毕竟在事情没有发生之前，林奇也只能表示将信将疑的态度。现在他需要的就是情报处的人找上门来，然后他倒要看看事情会不会按照许冲说的那样发生，并且他也相信自己能逃得过这一劫——大家都是干情报员的，没理由差别太大，虽然不见得能做到许冲那样深藏不露的地步，但是林奇觉得可能抵抗不行，自保问题不大……当然，这种可能建立在情报处那边出来的人员素质和质量上面，如果赛特果然藏有祸心的话，相信内务部的人也不是吃干饭的，如果林奇出事了，他们的人也好不到哪儿去，否则他们为什么要求自己配合许冲？这就代表他们需要时间派遣人手，自己只要保证把时间拖过去就可以了，其实林奇觉得自己的任务还是蛮轻松的样子。

　　由于要配合许冲这边，所以林奇也没隐瞒自己的位置，反正自己这个小组里面也不可能完全的都是自己人，自己就算东躲西藏估计也藏不住。情报处的一大特点就是自己人也会相互监视的，所以林奇也没打算跑路或者明摆着支持许冲，他需要搞明白这到底是怎么回事。所以在给了许冲一支M16和一个弹鼓之后，林奇就不再管许冲干什么了——就算想管也管不着不是？反正现在就是做好准备迎接暗杀就可以了。

　　赛特也没有让林奇失望，一小时后，几辆黑色的福特SUV就停在了林奇小组的临时指挥部楼下，车上下来的都是穿着黑色马甲的中央情报局的探员们，人数也不多，加起来也就是十个人，当然车里面还留着其他的人，他们要负责监听监视周围是否有其他形迹可疑的人员，所以上楼的只有十个。

　　“林奇探员？很高兴见到你，我们是情报处的，我是莱恩。”为首的黑人探员走进门之后环视了一周，然后对着站在窗边拿着纸杯的林奇亮了一下证件说道。

　　“来得真快，我还以为你们要多耽误一点儿时间，毕竟现在是上班的高峰期。”林奇已经根据许冲的推理得知情报处的人会来的，所以一点儿都不意外的放下咖啡和对方握了握手说道：“一路上还顺利吧？”

　　“还行，除了交通有点儿拥堵之外。”黑人收起证件笑眯眯的说道：“很抱歉抢了你们的活儿，不过这并不是我个人的意思。”

　　“没关系，都是为情报局做事。”林奇耸耸肩笑道：“你们来接手对我来说也是好事，我的小组也累得够呛需要休息一下了，现在开始交接么？”

　　“不忙，不过现在我想知道目标现在在哪儿？”莱恩并未凑到窗边向外看，他相信林奇刚才站在窗边并不是在监视目标，虽然在这一片区域没有安装摄像头，但是中央情报局真的想监视一个人的话，用肉眼无疑是最蠢也是效率最低的方式，从情报上来看，林奇不是一个笨蛋探员，所以林奇一定有其他的监事方式只是莱恩不太方便直接表露出自己要抢功的意思——不要引起林奇的警觉，刻意的接近他，趁他毫无防备的时候将他干掉，这是上面曾经叮嘱过的。

　　“目标的活动范围就在这附近，但是我们还不能确定他在哪一栋楼房的房间里面，我们总不能大面积的进行搜查，那样的话会惊动目标。”林奇很自然的回答了莱恩的问题，但心里面已经提高了戒备，莱恩的问题看起来没什么，但是这符合许冲他们的推理。如果莱恩二话不说开始接手资料，那么许冲的推理就错了，直接接手资料比问林奇可以更快的找到莱恩想知道的一切，只有在莱恩不明白的情况下，林奇才去解释，而莱恩不急着看资料而是看自己的方式就证明情报处方面对林奇其实是有怀疑的——怀疑什么？怀疑林奇和许冲有什么协议，也就是说，怀疑林奇已经不是情报处的人了。

　　“这样做倒是很正确，只是在这附近么？”莱恩微微皱了皱眉头，这和上面估算的情况有点儿差别，看林奇的表情不像是在说谎，不过目标的确很棘手，要不然也不会出动二十个狙击手来对付了，难道说上面的说林奇可能叛变的情况是错的么？莱恩暂时无法判别。

　　“我们的目标是一个亚洲人，而这里是黑人区，你觉得这种明显的目标我们看错的几率有多高？”林奇耸耸肩笑道：“我不知道目标为什么会跑到黑人区来，这不太符合情报上所说的目标身份，最少如果是我的话，我是不会跑到亚洲人群居点的，那样太明显了。”

　　“或许是因为我们都有这样的思维，所以他才会跑到黑人区。”莱恩想了想说道：“毕竟大多数人都会认为他是亚洲人就会跑到亚洲区去藏起来，因为那样很难找，所以很多人都会去亚洲区找亚洲人而想不到去别的居住区找亚洲人。”

　　“或许你是对的莱恩。”林奇看起来似乎很认真地考虑了一下之后点了点头表示赞同莱恩的意见，然后他指着堆在桌子上的资料说道：“我们在这里观察了他好几天了，这些都是有关他的相片和资料，一直没有派人跟踪他是因为不想惊动他，我个人很好奇他到底想做什么。”

　　“谁知道呢？情报上说他是恐怖分子，我看不是很像。”莱恩耸耸肩说道。

　　“哦？难道恐怖分子额头上会写着恐怖分子的字样么？”林奇笑道，他回答的快。

　　“那可不好说，你看那些穆斯林恐怖分子不是都是蒙着黑面罩的么？”莱恩刚才的话是试探，看看林奇是否会赞同那句谎言，如果他赞同目标不像是恐怖分子，那就代表他曾经和目标有过接触并且在心理上可能已经偏向目标，如果那样的话，他急需要在适当的时候干掉林奇了，不过通过试探，林奇好像并不认为对方属于非恐怖分子的样子，这代表林奇一直只是监视而没有实质上的接触。也就是说，林奇其实并非如同上面的人想的那样已经叛变。

　　“这倒也是，不过我一直不能肯定是他做了那件事。”林奇点了点头表示赞同莱恩的话之后提出了疑问说道：“我很好奇他是如何在这样一个地方指挥那些恐怖分子对海军基地进行恐怖行动的，根据我们这段时间的监控，目标并没有和任何人接触或者联系过，他表现的就像是一个普通人，和一个孤独的居住在黑人贫民区的普通亚洲人一样，这真是太令人感到惊讶和不解了。”

　　“我也不是很清楚，但是恐怖分子总有我们想不到的办法来完成他们所谓的圣战和复仇。”莱恩无法判断出林奇到底是否已经叛离了中央情报局，从一开始到现在的接触上来看，林奇并不是上面所意料的和目标站在一起，而是林奇过于谨慎，谨慎到他们到现在都没有接触过目标，仅仅是监视，难道林奇是在担心自己人员伤亡的问题么？毕竟上面说过，对方是一个极端危险的人物，某非林奇这是要保证绝对安全之后才会行动？

　　“或许你说的有道理，毕竟上面说目标很危险，我可不想没有完全的把握之前就行动，不过看起来我的行动太慢了，所以上面派了你们来。”林奇又重新加满了咖啡之后喝了一口笑道：“不过莱恩，虽然你抢了我的活儿，不过大家都是为了中央情报局做事的，所以我还是要提醒你，既然上面说这家伙很危险，我觉得你还是暂时不要太着急行动比较好。根据我们以往的经验，越是表现的像一个平常人一样的家伙往往是十分危险的。”

　　“十分感谢，林奇。”莱恩现在确定林奇并不是上面预料中的叛离了中央情报局，林奇现在所表现出来的就是准备完全放手的意思，如果说林奇真的有所怀疑的话，那么他现在要说的并不是抢活儿不抢活儿的问题而是应该询问莱恩下一步该如何行动。但是林奇直接就说让莱恩下一步行动小心一点儿，这代表他从思想上就打算退出行动了，这样说来他是没有什么可能和目标接触的——如果他有所接触，那么他首先应该关心的莱恩会不会改变他以前的安排，那样的话可能会惊动目标又或者林奇可以把莱恩的行动计划泄露给目标以便目标逃亡。

　　“恩，那么……交接？我和我的人都不想在这里继续蹲下去了，你要知道虽然我们都是黑人，但是这里很明显的有帮派之分，我们不属于任何帮派，为了保证任务还不能暴露目标，你知道这是比较麻烦的事情。”林奇耸耸肩说道。

　　“为什么不呢？我想我会让那些家伙知道什么是最大的帮派。”莱恩耸耸肩咧开嘴笑道：“我说林奇，你不会是在这里表现得像个娘们一样的温柔吧？”

　　“难道你要我对着他们亮出我是中央情报局高级探员的招牌吓退他们么？”林奇一边在一份份文件上签字一边笑着回答：“这里可是贫民区，你指望他们会在乎你是不是中央情报局的话那可就错了。”

　　“看来我需要提前告诉他们这里换了主人，而且主人的脾气还不是很好。”莱恩笑着接过林奇递过来的本子签字，这是必要的交接程序，代表上一任执行人已经将所有的资料转交给下一任，如果再有什么状况，上一任不会担负任何责任。

　　“不要搞出太大动静，我们的目标谨慎的像个兔子，一有风吹草动就会逃走。”林奇交接完所有资料之后很善意的提醒莱恩：“虽然他表现得像个普通人，但是这种谨慎可不是普通人所拥有的，或许你听说了全城反恐行动。”

　　“啊，当然，不过我们都知道那是追捕一个恐怖分子的行动，而且失败了。”莱恩点了点头，这件事在中央情报局比较出名，一个恐怖分子让全城的警察都束手无措，中央情报局都没能捉到对方，以至于不得不假冒是一场演习了事。

　　“那就是我们的目标，所以我再也不敢轻举妄动了，你明白了？”林奇点了点头说道。

　　“这倒是很让我意外的消息。”莱恩愣了一下，这件事上面可没说过，没想到目标居然如此棘手，林奇的办案能力其实莱恩是很清楚的，而目标居然在全城警察和中央情报局的包围之下逃脱了，而且只是一个人！这就表示林奇刚才所说的一切都是真实的，也就是说，目标很难缠，林奇不得不小心翼翼的对待，即使这样的行为让上面认为林奇可能叛变了也不在乎，他的目的只是为了能够完美的捉到目标而已，这样看起来是上面搞错了。

　　“有什么好办法么？”莱恩可不想这任务在自己手里搞砸了，既然林奇不是背叛者，那么也就没有必要干掉林奇和他的小组了，这件事自己会向上面汇报，但是眼前还是听听这个同样谨慎的同事怎么说吧。

　　“没什么太好的办法，我个人还是建议继续监视，再狡猾的兔子也逃不过好猎人的眼睛不是么？”林奇一语双关的说道。

　　“话是这样说，不过上面似乎很急……”莱恩也没有一击必杀的把握，毕竟对方可以从那么强悍的包围圈里面跑掉，恐怕一旦惊动对方的话，对方就马上又会像只兔子一样溜之大吉，而莱恩还真的没什么好办法能挡得住对方逃走——二十个狙击手看起来不少，但是面对一片错综复杂的贫民区而言，这简直就是杯水车薪的问题。

　　“好吧，来，你看这里。”林奇貌似无奈的耸耸肩，拉着莱恩的袖子把他拉到桌边上指着地图上的一个点说道：“这是他藏身的地方，你看到了什么？”

　　“似乎是这片地区唯一的一座较高的楼层。”莱恩马上就从航拍地图上看到了林奇指着的那栋居民楼比其他居民楼高出一层的特点。

　　“不止这些，这里的居民楼间隔太近了，他可以从任何方向跳到其他居民楼上面去，这让我想起摩加迪沙那种贫民区，太拥挤了，对我们一点儿帮助都没有。”林奇叹了口气说道：“所以我才在这里蹲了这么久，但是我们一直都想不出来怎么才能把这家伙彻底的围在里面。”

　　“或许你的小组还是不要撤离的好，我感觉我的人手可能有点儿不足……”莱恩万万没有想到会遇到这样的情况，但是他又不能告诉林奇说自己这边来了足足差不多两百人，而且就算是有这么两百人都不见得能抓得住目标，在这样错综复杂的环境下别说捉目标了，能把他击毙街头都算是做了一件很牛逼的事情——这地方不比摩加迪沙那里的环境简单，当年在摩加迪沙抓叛军骨干的时候也是出动了六架阿帕奇为空中掩护、四架黑鹰作为空中侦察和监控再加上三支海军陆战队小组才把外出的叛军骨干给堵在了城外……而现在是在城内，更难抓啊！

　　“让我的人休息一下吧。”林奇摊摊手做了个无奈的手势苦笑着示意莱恩看看四周说道。

　　“好吧，很感谢你，林奇，真是不好意思，抢了你的活儿。”莱恩看看林奇的小组成员一个个双眼布满血丝，各个都带着仇恨的眼光看着自己之后也是苦笑，他真是想的太多了，自己刚来倒是无所谓，看看其他人呢？都熬成兔子了，再让他们继续下去恐怕的确是强人所难，没看到那些人员都用又恨又怕的神情看自己了么——他倒是不知道林奇的小组成员是担心自己的人对他们下手而又恨又怕的。不过林奇表现的实在是太正常了，正常到莱恩丝毫意识不到自己已经踏入了一个陷阱……

　　“那么……交接完毕，我们就撤了。”林奇心里面算是放下了一块石头，自己的小组能够安全的撤出这里并且不会被惦记是他和许冲所推断出来的一个最好的结局，同时也是几率最小的结果，但是不管怎么说，能有这样的结果是大家都乐意看到的，为此许冲还不惜暴露出他自己的藏身之处，这让林奇相当的感动的同时更是确信了许冲是被诬陷的内务部的卧底探员身份，看起来有必要在自己一旦脱离危险之后立刻找人帮助许冲脱离险境了。

　　“坐我们的车走吧，总不能让你们自己打车。”莱恩马上说道，他实在是不好意思让林奇他们出门打出租车——因为林奇他们是隐藏身份的，所以他们就算离开也不能大张旗鼓的乘坐中央情报局颇有特色的黑色福特SUV箱车，毕竟这不是任务完成而是任务交接，所以林奇他们要离开只能乘坐出租车，但是按照林奇所说的情况，他们出门就有可能会被其他帮派打劫……

　　一辆辆黑色的福特SUV如同来时一样悄然无声的离开了，没有人知道这些车里面已经换了人，许冲坐在被窗帘遮挡住的窗户后面，透过窗帘的缝隙对着SUV车队轻轻举杯，林奇已经脱离了险境，下面的事情就是自己一个人的了，他需要在这里坚持二十四小时，二十四小时之后……林奇将会带领许冲的助力重新回到这里，那时候他将以内务部成员的身份横加干涉中央情报局的行动，然后许冲就可以进行自己的下一步计划了。


第161章 二十四小时（二）

　　莱恩送走了林奇的小组之后就将这里的情况向上级作了汇报，赛特知道了情况之后也清楚自己可能真的是有点神经过敏，伊比再聪明，也不可能谁和他接触谁就变成他的人，这样的话他要是和美国总统接触一下岂不是美国都成他家开的了？所以赛特也觉得可能是自己过于紧张了，毕竟伊比这家伙实在是过于奇特，赛特自信自己的一连串计划是不会被一般人看透的，结果伊比这家伙不但给看穿了不说还顺手反击开始反过来顺藤摸瓜，好几次赛特都被硬给摸了出来，然后赛特巧舌如簧的摘清了自己——赛特虽然不怕许冲，但是他可不想任务没完成就被许冲干掉了，那样的话死的可不是自己，那会死掉一家的。

　　但是赛特依然给了莱恩能够击毙就击毙，尽可能不要活捉的命令。对此莱恩虽然心里面表示不解，但是他依然是会忠诚的执行命令，只不过在这里击毙目标似乎不是件容易的事情。林奇以前怎么监视的莱恩也知道了，就是盯着那栋楼，标准的肉眼盯梢，莱恩试探着在目标周围安装一些高科技器材，但是那些东西前脚装上后脚不超二十分钟就被当地的那些穷鬼给拆了卖掉或者是被他们捡回家去不知道做什么用了——难以想象在贫民区就连废纸都是宝贝，怪不得虽然这里是贫民区但是街道却整洁的让纽约都脸红……整个区域住的基本上都是收废品捡垃圾的，地面上能有张废纸都不会被这些不会放弃一个美分的穷人们小心翼翼的收起来，至于那些没人看管的高科技器材？在穷鬼的眼睛里那就是闪烁着耀眼光芒的黄金……

　　要知道就算是用狙击手击毙目标，那也是需要有通讯才能做到指挥便利及时的，但是这里是贫民区，他们用的是有线电话机，这种玩意儿在大城市只能算是家里的装饰品，毕竟大多数人都用手机，而且不止一个。这里倒也不是说穷到连手机都用不起的地步，只是他们的手机在这里是没有信号的——通讯商也不会傻到把讯号放大器架到一个今天装上明天丢的地方，那有多少钱都不够这么糟蹋的。这里几乎是被世界所遗忘的角落，手机讯号不是没有，只是异常的微弱，如果想要像以前执行任务那样指哪儿打哪儿的话，莱恩必须出动一个小组专门负责通讯，最糟糕的就是他们的出动会引起目标的注意……那些穷鬼两眼冒着绿光的盯着手拿讯号放大器的队员，他们在等待这些队员离开，一旦他们离开，这些穷鬼就会一拥而上的抢夺这价值百万的通讯器材，然后将它们以十几美元或者几十美元的价格低价处理给小电器商店……

　　这就表示莱恩必须抽出一部分战斗人员保护这些价值百万的通讯器材，这就让莱恩本来不多的人手更是紧张。但这不是最重要的，重要的是这些人员一旦出动，以目标那样谨慎的个性，一定是马上溜之大吉。这么多人出动，目标不可能不知道，毕竟他所处的地方是这片区域最高的，视野宽阔，就算是莱恩的人冒充通讯商的工人恐怕都不行——没有哪个通讯商缺心眼儿到这个程度的。

　　思来想去，莱恩只能是用最快的速度来解决问题，那就是说：不给目标反应时间，直接出动，二十个狙击小组直接强攻！虽然这样可能会引起一些骚动或者可能还会有人员伤亡，但是这样一来最少可以保证目标没时间逃走——莱恩认为由于林奇前段时间并未惊动目标，目标应该是不会预料到自己这边行动有这么快，按照莱恩的推理，目标应该是惊慌失踪，慌不择路，就像一只受了惊的兔子一样。

　　不过行动不能在白天进行，毕竟白天视野太广，而且白天行动很容易招引到一大堆人围观，虽然说美国人的好奇心没有那么强，但是上百人的武装突袭行动还是很容易引起大堆人的关注的，万一有人心理承受能力太差而惊慌尖叫……这行动就彻底泡汤了。所以行动只能在晚上进行，虽然说对于自己这边而言视野也受影响，但是想必对方是没有夜视器材的，从科技上而言，自己这边还是占便宜的。

　　决定下来就开始准备，准备完毕就开始行动，莱恩始终奉行先下手为强，后下手遭殃的原则。在他眼中，事情开始的越早，给敌人的准备时间就越短，而敌人准备的时间越短，他们的准备就越不足，不足的准备一定会暴露出很大的缺点，莱恩就像是一条毒蛇一样，专盯着对方的薄弱点下手，这也是他为什么能够在很短时间内就凸现出来然后快速得到现在的职位的原因。

　　快速的布置人员，布置任务，研究可能出现的漏子，怎么弥补，甚至连结束之后该怎么对外面解释等等的准备在一个小时之内，莱恩的小组就将这一切全部研究完毕，甚至包括了目标可能逃走该怎么做，该怎么围追堵截怎么将目标迫使到让他不得不暴露在广阔的视野之下都研究好了——但是他们唯一没有研究的就是目标会不会在原地固守，因为这完全没有研究的必要，如果目标真的是上面说的那样棘手，那么目标一定是一个聪明绝顶的家伙，他不会看不清局势的蹲在藏身点和占绝对优势的对手对战。除非他疯了，不过谁会用一支手枪和一群拿着长枪短炮的精锐对手对着干？就算疯子也不会疯到这个程度，况且目标并不是一个疯子不是么？

　　当然，为了不让无辜的人员被牵进这件事里面而有无辜的伤亡，莱恩还是和当地的警方互通了消息，警方会协助中央情报局行动，这一次是有可能会死人的行动，警方自然是不敢像上次那样掉以轻心的。所以接到了请求或者说是命令也可以之后，大量的警车蜂拥而至将许冲的藏身点儿围的是水泄不通。当然，警察摆出这幅架势出来，贫民区的贫民们马上就意识到有大事件要发生了，这时候蹲在屋子里面那是绝对不聪明的想法，因为凡是警方这么大阵仗出现的，基本上都是要抓一些异常危险的家伙——那些家伙最喜欢干的事儿就是挟制人质要挟警方，如果这时候谁还在家猫着，那他绝对是不想活了，所以大量的人群急急忙忙的从楼道里面逃出来，然后……他们远远的站在警车后面的警戒线之外强势围观！

　　围观这种事并不是某国的特例，老外也喜欢围观，只不过他们围观的比较有秩序罢了。一时间许冲所藏匿的居民楼下面红红蓝蓝的警灯来回闪烁，空中直升机的探照灯不断地在楼层上晃来晃去，警戒线以外数辆来自各个电视台广播电台的转播车和照明灯映的这一片区域就像是在拍好莱坞枪战片一样豪华……

　　许冲也继续猫在窗户后面透过木头钉出来的间隙往外看着这一切，他早就准备好了：房门处堆着沙袋，他所居住的居民楼下面有一个花园，填充沙袋的泥土就是从花园里面挖出来的，当然这活儿是晚上做的，没人知道谁挖走了花园的土。这些沙袋可以挡住从门外射进来的子弹，就算是火箭弹估计都拿这些堆了近半米的沙袋无可奈何。

　　窗户用木板钉上了，仅仅留下射击孔和观察孔，当然，沙袋也堆在窗户后面，许冲这是按照战时碉堡的做法将整个房间布置成了一个小碉堡，别说狙击枪，就算扛上几门迫击炮都不见得能短时间打得下来许冲所在的位置，除非把楼给炸了，让楼层垮塌……当然，就算中央情报局想这么干，警方也不让他们这么干。开什么玩笑，又不是在某国，说拆就拆不管人家住户什么意见的，在美国任何人的家都是受宪法保护的，人家住户不同意你敢拆试试看？当然，警察和中央情报局都不敢拆，其他的黑色势力就不在乎这事儿了——人家干的就是违法的事儿，宪法对他们而言根本就不起作用就是了。

　　但问题是在美国，官匪勾结那是大罪，虽然不至于上断头台，但是判上个几百年的监禁也是够人喝一壶的事儿——在监狱蹲几百年？就算是王八也成王八汤了，何况是生命不到百年的人？所以绝大多数的人是绝对不想在监狱蹲几百年的，因为美国是一个讲法律的地方，就算是黑色势力违法也是钻法律漏洞违法，在美国只有真的活不下去了的人才会主动违法，他们为的是去监狱吃免费饭住免费房……所以雇佣黑色势力去干掉一个人或者几个人可以，但是为了抓一个人就让他们去拆人家的楼让那些无辜的人无家可归这种事儿，就算是中央情报局也干不出来，人都是有道德底线的。当然911事件不算，那是国家战略级的事情，必要的牺牲是需要的……

　　但是莱恩他们什么都想到了，唯独没有想到许冲居然会在原地固守对抗，于是他们做出了种种的准备全部抓瞎：他们原以为许冲会惊慌失措或者急切的操起武器示威恐吓，最少他也是打两枪表示一下自己要反抗，或者说做出一些威胁的动作要求和中央情报局或者警方对话什么的——但是许冲什么事儿都没做，甚至他房间的灯都不带灭的。一栋楼七八十户人家，只有顶楼的一户人家的窗户透出黄色的灯光，如此平淡的冷静和外面轰鸣声不断的直升机和喧闹的警车简直就是两个世界鲜明的对比。

　　“伊比，我是中央情报局的莱恩，你已经被包围了，奉劝你放弃抵抗跟我们回去好好的谈一谈，如果你配合我们保证你的人身生命安全。”面对许冲的安静，莱恩无奈了，他现在已经把场面弄得这么大了，这时候不说几句场面话就直接下手的话，光是媒体这边就不怎么好应付了。

　　一时间楼下的喧闹全部安静了下来，大家都想听听被中央情报局和警察动这么大阵仗围捕的人到底是怎么答复的。结果，等了半天，人家一点儿动静都没有，别说回话了，连个灭灯的动静都没有，连警察都用很是怀疑的眼光看着莱恩，那意思是问：人家是不是根本就不在家啊？要不然怎么连点儿动静都没有？

　　许冲在不在？当然在，只是他懒得理下面的大喇叭，这都是他玩剩下的：先和对方谈话，然后动摇对方心理，然后能说服就说服，说不服就动手，反正已经动摇了对方的心理，再动手的时候就方便多了，因为心理动摇的人一定会露出马脚被别人抓到，然后输赢一览无余……所以最好的办法就是别理他，不和他对话，不和他见面，不要相信他提出的任何要求和建议，一句话说白，不信对方的一切，他除了强攻之外没别的选择，如果你做好了连他硬攻都攻不进来的准备……那么你可以无视他了！尤其是你还知道你会有外援到来的情况之下，你完全没有必要理他们说什么。

　　面对这样的情况，莱恩也很无奈，人家不鸟你，这简直就是死硬恐怖分子的一贯作风：不谈判、不妥协。面对这样的对手，美国人的一向做法就是：大棒子挥下去，大拳头砸下去，大巴掌呼下去，大板砖拍下去，恩，照脸乎，乎不死再乎，乎到死为止……所以，莱恩黑着脸下了命令，各小组出击！

　　于是不出意外的，一场只有好莱坞大片里面的场面就出现了：一队队全副武装戴着黑色面罩和多功能战术头盔的不知道其身份的身穿黑色战斗服的武装人员端着长枪短炮顺着楼梯鱼贯而入，当然，反恐小组的经典镜头从楼顶乘坐直升机速降，然后用绳索从楼顶滑降下来破窗而入什么的手段是不可或缺的……

　　只不过破窗小组出了点儿意想不到的意外，只见一枚闪光弹很轻松的击碎了玻璃，然后……被弹出来了，然后完全没有违反引力定律的就掉了下来，然后在三楼的位置爆开，一道耀眼的强烈的白光瞬间一闪……好大的一个大烟花啊！伴随着烟花还有破袭小组的惨叫，因为他们都带着夜视仪，结果光线过于强烈，眼瞎不一定，但是看不到东西是绝对要有段时间了。

　　“破袭小组失败了！目标房间的窗户钉上了木板！破袭小组被致盲弹闪到短暂失明，先行撤回！”当通讯器里面传来破袭小组组长的汇报时，莱恩脸都绿了，怪不得对手不声不响，他就等着看笑话呢？！

　　“第二组行动！”莱恩恨恨的说道，第二组是破门小组，窗户进不去不是还有门么？门就算用木板钉上都没用，破门用炸药的！就算是钢门都给你炸个洞！看你怎么防！

　　“点火准备！”

　　“准备完毕！”

　　“爆炸了！”

　　一群人纷纷靠着门两边，就等炸药一爆，然后一脚踹开大门冲进去了，结果轰的一声，整个楼道烟雾翻腾，一名队员闪身上前，大脚一迈，狠狠地一脚踹过去……然后抱着脚腕子就躺地上打滚了。踹的力度不小，就是没想到没踹到硬邦邦的门反而踹到了软塌塌的沙包，结果脚给崴了……所以说练拳都打沙袋而不是打木头，因为打惯了木头再去打人的话，很容易崴到手脚，毕竟人体是外面软里面硬的。当然这种门后面堵沙袋的事儿一般人做不出来，美国大兵踹门是习惯性动作，不经过太专业的训练就用的招数——中招很正常对吧？

　　“爆破组行动失败！我们遇到了专业的对手，这房子成了碉堡了！”爆破组的汇报让莱恩的脸直接由绿变黑了，对手果然足够棘手，棘手到成了个乌龟，把房子给堆成碉堡这种恐怖分子在中东也不常见呐！

　　“无法爆破？就算是碉堡也炸开了吧！你们手里的炸药是泥巴么？！”莱恩咆哮起来。

　　“长官！我们只是带了破门的炸药啊！就算用高爆炸弹，您首先要考虑一下这栋楼能不能承受！对方把门堵上了，根据炸药的炸点推断最少有半米厚的沙袋墙，您给我们发几具火箭发射器都不见得能轰得开！要不您来试试？”爆破组组长也是一副愤怒的口气回答了莱恩，他这边伤了一个已经很生气了，上面一个电话回来又是指责，有本事你来啊？

　　“我不管你们用什么办法，我要求用最短的时间破门！我们耽误不起时间！”莱恩总觉得有什么不好的预感，目标把房间做成碉堡是个什么意思？难道说他有后援？后援是什么？莱恩第一次觉得心里没底了，如果目标的后援是大批的恐怖分子怎么搞？迈阿密海滩上密密麻麻站满身上绑着炸药的恐怖分子……这想想都让人头皮发麻的。

　　“那您派爆破专家来吧，这种小碉堡不是我们反恐组能对付的。”爆破组组长倒是有骨气，一句话丢过来噎的莱恩没话说。

　　“狙击手！给我接通狙击手！”莱恩憋了半天，他真是没什么办法，看来只能让狙击手们发威了。

　　“长官，您这是强人所难啊！”没想到狙击手那边传回来的也是抱怨：“根本就没有视野怎么打啊长官？您听说过狙击手能打碉堡里面藏着不露头的目标的么？要不您给找炮兵过来轰两炮？”

　　“我上哪儿给你调炮兵！炮兵过来这楼就没了！”莱恩咆哮起来。

　　“是啊，那我们也就没啥用了，现在我们也没啥用啊长官。”狙击手倒是不生气的很平静的回答了莱恩。

　　“我擦！这家伙怎么这么棘手！”莱恩愤愤的关闭通讯无奈了。

　　莱恩无奈是正常的，面对许冲布下的防御，不动用重火力别想冲进去，又是高楼，他还加固封闭了窗户和门，想丢催泪弹震荡弹都没地方下手，由于估计不足，重火力也不太合适在这种地方使用——谁见过美国警察抓人用50口径重机枪的？没听说过这种事儿吧？更别说火箭筒之类的单兵大杀器了，不过在美国居民楼里面堆碉堡这种活儿也的确稀有，准确的说仅此一家别无分号……遇到这号货色也难怪莱恩挠头了，换谁谁都挠头，除非玩狠的连楼一起炸——炸完那些媒体就该开锅了，抓到抓不到目标中央情报局这个不把人民私人财产当回事儿的帽子是扣定了……

　　“要不然派突击小组上去强行拆了门口的沙袋？毕竟对方只有一个人。”莱恩手下的一个探员试探着出主意，毕竟门口是堆了沙袋的么，派人强拆沙袋就是了，虽然危险性不低，但是对方总不可能拥有机枪之类能够压制突击队数只自动步枪的活力吧，如果有的话，他早就该拿出来了不是？

　　“也好，派两个小组上去，一组强拆一组掩护！”莱恩想了想，觉得这事儿能干，手下的探员说得对，目标不可能拥有重火力，不然他犯不着把自己关在碉堡里，他藏身高处，拥有重火力的话他完全可以居高临下火力压制自己的人马而不至于当缩头乌龟。


第162章 二十四小时（三）

　　许冲对于外面发生的一切都漠不关心，他不担心中央情报局的爆破组能从窗户进来，除非他们都是蜘蛛侠和超人的综合体，否则他们就算借助绳索的荡力也不可能踹飞堵在窗户上面的沙袋冲进来，更不要说他们踹掉沙袋之前还要先踹断钉在窗户后面那厚厚的木板。从门口想要进来的话，恐怕他们需要派过来一位爆破专家，而且要冒着整栋楼都会因为强力爆破而损坏的危险——虽然说美国人盖房子的质量不是豆腐渣，但是也经不起高爆炸药的爆破作业，那玩意儿是用来对付碉堡或者开矿用的，明显钢筋混凝土不是花岗岩那么结构紧凑的玩意儿……

　　至于说狙击手的问题，窗户都破不开，木板都踹不断，狙击手这种有视野才能射击的远距离射手又能干什么？他们总不能挨着窗户开枪试试看能不能幸运的在上帝的指引下蒙中目标，如果真的这样做的话，他们不应该携带7.62狙击步枪和5.56的狙击步枪——想要隔着厚厚的木板击穿厚达半米的沙袋再命中目标，他们需要一支50口径的反器材狙击步枪，也就是说最少他们需要抱着一支巴雷特过来才行。但是这不是在中东战场而是在美国本土，而且是迈阿密海滩，他们要这么干的话，估计迈阿密今年的旅游和商业贸易收益就彻底泡汤了，那么会有很多人和中央情报局急眼的……

　　还有什么办法可以入侵这里呢？许冲静静地坐在房间里面思索着自己的防御还有什么漏洞。

　　通风管是不用想了，这是老城区，居民楼建立的时代可以追溯到第二次世界大战之前，而在那之前盖得房子里面，通风管道只能跑过一只猫。你不能指望无所不在神通广大的中央情报局里面还配备有仓鼠特攻队，你想多了，那只是动画片而已。当然，这样也就彻底避免了中央情报局那些训练有素的家伙们从通风管道爬进房间，所以通风管道是安全的——他们不会放烟熏自己，这里是楼顶，放点儿烟全从楼顶冒出去了，况且他们刚才还打破了玻璃……

　　当然他们可能会动用水泥溶解剂从天花板上融个洞下来，但是许冲真诚的希望他们在使用这种化学溶剂的时候一定要小心一点儿——这楼的年龄太老了，门牌上写着这栋楼建设于当年美国经济大萧条的时期，放现在基本上算是古董级别的，所使用的水泥标号可能已经查都查不到了，这样一来在使用水泥溶解剂的时候他们就必须小心剂量，如果超标了……许冲是很乐意看到突击队员从八楼楼顶直接穿进六楼房间的，希望那下面有一个足够柔软的沙发床，而且那上面还不会出现一个大洞让他们继续往下进行自由落体运动……事实上突击队考虑过这个方式，只不过他们的确找不到当年的水泥标号而放弃了。

　　那么……从隔壁房间打个洞过来？许冲看了看已经被他人为加厚的墙壁，他这几天闲的没事儿就是在墙上钉满了铁钉，然后拉上了钢丝，至于钢丝的尽头……连在藏在墙内的电线上面，除非他们断电来干这件事儿，否则谁进来就会变烤乳猪。当然如果他们停电的话这并不是不能做到的，但是这段时间许冲已经把电网的那根电线接到别的变压器上去了——就算把这栋楼的电闸给拉了也不能阻挡许冲这边依然灯火辉煌。

　　事实上现在已经停电了，要不然美国人可不会为了省点儿电而在急匆匆的逃出家门的时候还不忘记关灯，所以中央情报局那边对于这栋已经停电的居民楼居然还有一家亮着灯表示了十分的不解——他们的电工正在排查这栋楼的电线到底是怎么跑的，可问题是楼房的建筑图需要去图书馆的档案库查询，而图书馆的年龄比这楼还老，档案馆的档案……当然是纸质的，你需要一排一排书架找过去慢慢找，慢慢找……

　　好吧，现在唯一不是很安全的是大门，幸运的是大门不是向内开的，否则有多少沙袋都不够用，除非把沙袋从大门顶到墙壁上。大门是向外开的，也就是说就算爆破组过来都头疼，他们没有借力的地方，这也就是说，爆破组他们要么强行爆破把沙袋炸的漫天乱飞，不过这需要考虑到这座老楼经不经得起这么折腾；要么他们就老老实实派人过来一个一个的把沙袋搬出去——这可是个体力活儿！许冲拼了老命在门口堆了一百多个沙袋，用了整整两晚上！可以试想一下一个拥有施瓦辛格体力的家伙两晚上堆起来的一百多个沙袋如果让普通人来搬的话需要多久——别和我提火车站扛大包的，美国没这个职业！你说弄来几个屠夫倒也不是不可能，问题是这是中央情报局办案，这事儿能找屠夫来么？就算能，他们能想到这会儿屠夫的作用就是扛沙袋么？！

　　但是也就剩下门口是个薄弱环节了，其他地方都属于上天无门下地无路的情况，所以许冲把枪口对着大门，准确的说，他把枪管捅进了沙袋之间的间隙里面，而且他就靠着沙袋坐着，沙袋只要略有松动就可以证明有人在偷偷摸摸的搬运沙袋——那时候许冲只要扣动扳机，最少也能打翻一到两个，然后他们就不会继续搬运了，因为他们这时候应该做的事情就是撤人，救人，回去商量怎么进来……

　　而突击组也的确这会儿正在外面蹑手蹑脚的一个一个的拆沙袋，他们倒不是许冲想的那样把沙袋一个一个搬走，那样的话整体就会出现松动迹象，如果下面的沙袋少了上面的沙袋一定会掉下来的，而如果从上面拆……没可能，因为沙袋堆得超过了门框高度，从上面拆等于从中间拆，这危险更大，不如分析一下沙袋的堆积方式，然后捅破袋子把泥土给扒拉出来，最后扒个洞出来比较安全。毕竟洞口小的情况下大家所受的威胁也比较小，虽然视野受到阻碍，但是中央情报局的高科技也不是吃干饭的，咱有窥视软管……

　　外面的突击组神态紧张的蹑手蹑脚拆沙袋，隔着半米的距离许冲搂着枪叼着烟等人拆沙袋给教训。外面的突击组行动不敢大手大脚，里面的许冲耐心倒是足够，于是便形成了一种奇怪的静谧——明明只有半米之隔，两边都在活动，却一点儿声响都没发出来。

　　“喀拉！”突击组的人员在用刀子划破袋子的时候没注意里面居然还有用塑料袋装的沙袋，刀片触到塑料袋的时候发出了一声细微的轻响，于是整个静谧的背景就被这么一声细微的喀拉给打破了。在极度安静的情况下，就算是根针落在地上都会听得到，更别说塑料袋这种刺耳的声音，于是两边的人都动了。

　　“撤！”突击组的组长听到这一声之后立刻心跳加速，他有种非常不好的预感，这种预感每次都出现在行动失败的时候，于是他几乎是不假思索的就下达了撤退命令。

　　“哒哒哒！”许冲一个激灵条件反射的扣动扳机，撞针失去约束准确的撞击在子弹壳的底火上面，火药迅速燃烧产生巨大的能量将子弹头沿着螺旋弹道推出枪膛，然后多余的部分热力通过气管转回枪机催动拉壳钩将弹壳抛出枪外并将复进簧复位，而弹匣中的弹簧则推动推弹板将下一发子弹推入枪膛继续以上动作……如此的慢镜头只会出现在电影里面，一般这样的镜头后面紧接着出现的就是教堂、飞舞的白鸽和帅气的小马哥，当然我们这里没有这个，这仅仅是为了让某些读者可以想象得到子弹是怎么飞出去的描写。

　　当然这不是许冲故意在纺织品袋子里面故意放上塑料袋以用来起示警作用的，这真的是个意外，因为他没那么多纺织品袋子，塑料袋只是随手拿来用的，毕竟多一个袋子比少一个袋子强不是么？出现这个事情完全属于意外，但就是这么一个很偶然的意外，突击组这边虽然撤得很及时，还是被打伤了两个人——防弹衣虽然挡住了子弹，但是距离太近了，防弹衣反而成了让两个人差点儿丧命的罪魁祸首——近距离条件下，步枪子弹虽然被防弹衣里面的钢板所阻挡，但是其产生的巨大冲击力是不可避免的撞击在了人体上面，透过钢板和肌肉传递到骨骼上，然后骨骼就被巨大的冲击力给撞断了。

　　如果他们没穿防弹衣，那么子弹有很大可能性直接穿透身体飞出去，动能就这样被子弹带走，他们最多身上多个洞而不至于被冲击力打成内伤……所以有的时候防弹衣并不是安全的保障，尤其是在近距离战斗之中，防弹衣在很大程度上是杀死士兵的罪魁祸首——这玩意儿主要作用是防止炮弹炸弹之类的弹片把人给活切了，毕竟在被腰斩和断几根骨头之间选择的话，断骨头明显比腰斩存活率高点儿，其次的作用才是对低速弹头的防护力，如果谁认为它的主要功能就是挡子弹的那么他一定大脑抽筋——防手枪弹还行，但是用五四式手枪这种变态货崩一枪一样受不了，它的主要作用真的就是挡档弹片而不是挡子弹用的！和钢盔一样！当然谁和我提什么凯夫拉纤维我没话说，提这个的先想想这玩意儿是军队用还是警用再提，除非你认为整个美国所有执法和暴力机构都用这东西甚至比这更好的……那不现实，伙计，这花费太高了，就算美国有钱也不这么干。

　　“突击组失败了，还伤了两个，谁还有什么好办法让那个混蛋得到教训么？”接到汇报之后莱恩已经彻底无奈了，他只能问问手下的探员们谁还有更好的办法解决现在的问题，毕竟到现在为止是目标第一次主动攻击，或者说是反击也可以，但是仅仅这一次就让自己这边损失了两个人手，真难想象如果目标大开杀戒会发生什么事，莱恩现在觉得既然目标拥有突击步枪那么他可能也会拥有手雷之类的玩意儿，如果贸然再派人上去，下一次可能不是扶着两个下来，估计抬着几个下来都有可能，甚至一个都下不来……

　　“我想他并没有太多的食物和饮水，或许他有食物储备，但是饮水可能就不会储备太多。”一名探员想了想举了举手说道：“我们都知道人在紧张的时候会大量饮水，现在他已经意识到我们可能会从门口强攻，这时候根据心理学来说他是紧张的，如果我们切断供水的话，或许用不了多久他储备的饮水就会用光，然后我们就好办多了。”

　　“好吧，虽然这不是什么好办法，但最少是一个办法，就是那些居民暂时别想回家了。”莱恩很无奈的选择这个办法，他并不将希望寄托于断水上面，事实上他觉得既然目标能想到修碉堡，这种饮水的问题应该也想到了。

　　“果然还是有漏洞啊，这群家伙居然切断了饮水……”许冲拿着杯子拧开水龙头想要接杯水喝，结果却发现一滴水都没有流出来的时候一拍额头叹息道。和莱恩想的不一样，许冲真的忘记了储备饮水，因为中央情报局从来就没干过这种缺德事儿，他们最多是断电，断水这事儿几乎没发生过，为了让房子里面的目标屈服而断电断水断煤气的事儿不会发生在美国，美国是一个讲人权的国家……

　　“好吧，冰箱里还有点儿纯净水，恩，马桶的水箱里也有不少，撑过二十四小时是没有问题的，但是如果超过这个时间就不好说了。”许冲检查了一下房间里面之后，在冰箱里面找到了一加仑瓶装水，还有半打啤酒以及厕所马桶水箱里面的储存水，虽然说马桶水箱的水不算干净，但是也不是说不能饮用，只要不在乎的话其实也没啥大不了的，只不过是心理问题罢了。

　　于是在短暂的交火之后，双方都偃旗息鼓开始了沉默的对抗，说得直白一点儿就是开始对着耗时间，看谁耐性比较好的耐性比赛。对于这种比赛莱恩觉得自己这边的胜算比较大：他有一堆组员可以轮换着监视目标，而目标只有一个人，他要想安全就只能二十四小时提高警惕的守着大门和其他任何可能进人的地方，这就是人多欺负人少的优势，没有人能保持二十四小时的高度精神集中，就算是经过高强度精神训练的特工也不行——他总会打盹的，即使是五分钟，那也有可能造成他自己死亡，所以目标现在应该做的就是高度紧张的盯着任何可能进人的地方不眠不休——这样一来目标的耗水量也会急剧上升，要么因为饮水断绝而屈服或者拼命，要么精神崩溃屈服或者拼命，结果都是一样的，要么屈服，要么拼命。

　　“别让他闲着，每隔几分钟就派人过去骚扰他一下，我可不想他打伤我们两个人之后还能睡个好觉。”莱恩决定了和对方对着耗时间之后就打算去找个地方喝一杯放松一下神经，走之前他对负责监视的探员们说道。

　　“我们有二十个小组，我想就算一个小组执勤一小时他们都休息的过来。”探员坏笑着点了点头说道。的确是这样，二十个小组，一天才二十四小时，而人们一般都是夜晚休息白天工作，准确的说晚上只有六到八小时……二十个组的人手绰绰有余了。

　　许冲的确无法得到休息，虽然他知道对手根本就是虚张声势的在大门附近搞出动静来，但是他没办法知道哪一次不是虚张声势，对手人数太多了，他也知道如果是自己的话一定也会这么干的。但是他不能放心的睡觉，一个不小心就栽了，栽在这种手段上面实在是太丢人，哦，这不仅仅是丢人的问题，还会丢命。所以他只能外面一有动静就竖起耳朵警觉的爬起来，毫不夸张的说，他现在真的像个兔子，而且还是受惊的那种。

　　本来精神状态就不是很好的许冲辛苦的熬了一夜，从窗户木板间隙照射进房间的阳光照亮了房间，许冲用手掌搓了搓脸颊让自己略微的轻松一点儿，他知道这个时间对手不可能派人来，因为白天强攻绝对不是什么好主意，他可以略略放松一下精神，不过他需要洗把脸——拧开水龙头才想起来昨天那群混蛋断了供水，他只能从冰箱的冷藏室刮了点儿冰霜在脸上搓了搓权当是洗脸，好在冰冷的冰霜具备了强烈的刺激性，一阵冰凉的感觉之后，许冲精神好多了。

　　“啪！”一个黑影挡住了阳光，不过黑影似乎并不是来破窗的，他只是在窗外扣索了一会儿之后，终于找到了一个能够刚刚平着塞进来一个直板手机的缝隙，然后一台平板超薄触屏手机就从缝隙里面给塞了进来，然后黑影就爬上去了，看起来这是中央情报局的家伙想玩心理战了。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”沙袋上的手机响了，许冲歪着头看着这部价值不菲的手机摸下巴，这群货想干什么？和人家谈判需要送个超薄手机么？中央情报局花钱太大手大脚了，这手机在市场上可是价值数百美元的货色，放到中国那简直是一个农民工一年的工资还不见得买得起，就这么丢给恐怖分子了？就为了通个电话？太奢侈了！万恶的资本主义啊！然后他就溜过去捡起来了……


第163章 二十四小时（四）

　　“滴。”许冲缩回安全的位置之后看了看电话号码就接通了。

　　“伊比？先别忙着挂电话，能听我说说么？我是莱恩，中央情报局的。”果然是中央情报局的电话，许冲当时就想给他挂了，但是想想有个人说话也是不错的打发时间的好办法，于是就没挂电话，想听听这家伙说什么。

　　“既然你没挂我就默认你打算听听我说的，好么？”莱恩惊喜的看到许冲并没有挂电话之后颇是兴奋，这代表对方心理承受能力快到极限了，虽然他知道许冲身手不凡，但是长达十一个小时的不眠不休的精神高度紧张会让任何人都感到疲惫不堪的，这时候是他们心理防范最低的时候，这时候进行劝说是相当合适的时间。

　　“当然，我在听，如果你还是这么废话连篇的话，相信这款最新的超薄可折叠式手机上面应该不缺少有趣的小游戏让我打发时间。”许冲一边把手机折弯然后再拉平一边说道。

　　“很抱歉，我很担心你不听，我现在就说。”莱恩倒是没料想对方居然这么回话，他原以为对方可能会沉默或者是情绪激动，但是对方的态度很明显是平静的，这太不可思议了，没有多少人能在经历过十个小时以上的精神高度紧张之后还能平静下来的。

　　“恩恩。”许冲敷衍的恩了两声等着。

　　“我想你一定是遭受到了很不公平的待遇或者其他的什么让你很不开心的遭遇对吗？或许我们应该好好的谈一谈，你知道我是中央情报局的，虽然我不敢说这个部门权力很大，但是在美国，自由的美国，这个部门的权力还是不能小视的，如果你想，或者你有什么需要和打算，或许我们可以帮忙。”莱恩清了清喉咙笑着说道：“当然如果你说让总统把位子上给你我真的无能为力，相信你对那个位置也不感兴趣对吗？”

　　“当然，总统的位置我从来就没想过，那位置是个费力不讨好的位置。”许冲笑了，莱恩很会说话，不管自己是不是一个恐怖分子，相信这样的说法都能让对方暂时的放松警惕。先是赞同对方是被迫的，这就在对方心里打下一个这是自己人的暗示；然后说自己这边的权力不小，这是第二个暗示，表示他们可以为了某些事情放弃某些事情，是可以谈判解决问题的；第三个暗示就是说不要提太过分的要求，因为那将超出他们的能力范围，换句话说就是他们能力范围之内的要求你可以随便提。如果被他们盯上的目标是个比较聪明的家伙而且不想死的话，这些话会很有作用的，可惜，许冲根本就是正派的科班出身，这一套在他身上行不通……

　　“啊，是的，那的确是个费力不讨好的位置，比如说你现在的做法，如果我们搞得太大，那么他就要被指责说是他做的不好导致你干了这么一件事儿出来，可我们都知道其实他并没有让你去做这件事儿，逼迫你做这件事的家伙根本就不是总统指派的我想你也很清楚对吗？”莱恩语速很快的说完紧接着不给人思考的时间又说道：“告诉我那个惹毛你的混蛋名字，我相信一个笑着给我讲电话的人不是一个难以相处的人，从我们的通话中我就感觉你是被逼的伊比，相信我，如果他没大过我们的话，我们会好好的调查这件事，混蛋总会得到他应有的惩罚的，怎么样？”

　　“如果他比你的职务还高怎么办？你去帮我干掉他怎么样？莱恩探员。”许冲哑然失笑了，听起来这个莱恩还不知道自己要对付谁，比他职务更高的？当然是比他职务更高的啊！

　　“噢，你可是给我出了个好大的难题我的朋友。”莱恩笑着说道：“你到底招惹了谁？比我级别更高的可不多，你如果说是招惹了情报局长请恕我无能，这事儿我真的管不了了我的朋友。不要开玩笑了，到底是谁？我真的很好奇，当然如果他真的做了什么见不得人的事儿，我可能也会去查查看，我也想升职呢！”

　　“噢？你真敢查？好吧，那么你去查查赛特的底子之后再说怎么样？”许冲笑着对着手机说道，对方马上沉默了。

　　“这家伙是谁？谁有他的详细资料？我不要已经知道的，我要你们现在就给我查他的资料！他不是普通人，他最少是个退役的情报局成员！”莱恩捂着电话一脸的愤怒对自己的探员们说道，他没想到目标居然知道赛特！这代表目标是情报局出身，而且是近几年都在情报局工作甚至可能现在也是中央情报局的探员！赛特上台之后清除了不少人，难道目标是被清除的人员之一么？

　　“我已经去查了，听起来你是自己人？能说下职务么？”莱恩不敢再用那种谈判专家的方式和许冲说话了，和自己人玩这一套根本没用，现在他明白为什么许冲熬了十个小时还能保持平静了——对方的级别绝对高过自己，只有精锐探员才能熬得住这种精神折磨，他们都是从审讯专家手里出来的精英！

　　“内务部精英探员伊比，需要我的ID证明么？中央情报局清道夫小组精锐清道夫兔子首领，你可以查一查，我等你。”许冲笑着对电话说道，这会儿他是那个平静的谈判专家，而莱恩是自己要谈判的目标……

　　“你是兔子首领？！真是抱歉先生，我们不知道是你，请原谅我们的冒失。”莱恩对于内务部精英探员这个字眼不太感冒，但是如果说清道夫小组，他可是如雷贯耳，对方居然是精锐清道夫，这表示自己根本得罪不起……清道夫是干什么的中央情报局谁不知道啊！而且许冲这边说莱恩这边就查，结果电脑调不出伊比的档案，但是它能找得到兔子首领……赛特就没往这块儿想，加上清道夫的档案根本就不归中央情报局管，中央情报局能看不能改，所以莱恩能查到兔子首领却查不到中央情报局的伊比，但是就这一条就足够证明目标是兔子首领或者和兔子首领有关联的人了，因为清道夫小组的代号可不是谁都能知道的。

　　“我想赛特也没注意到这件事。”许冲语气很平淡的回答。

　　“那么请报出您的ID先生，我需要确认你是兔子首领，很抱歉关于伊比的资料并没有存在于中央情报局的档案库。”莱恩很尊敬的说道，他现在不得不放下身段儿，对方是他得罪不起的人，他现在有点儿恼火赛特怎么丢了这么一个烫手的山芋给自己，清道夫小组的人是自己这种高级探员得罪得起的人么？这不是把自己往火坑里推么？！而且现在架势都扯这么大了，下面怎么收场怎么给媒体交代？难道说这是中央情报局自己搞错了对象自己人抓自己人的一场闹剧？！

　　“XXXFOX0154，内务部ID，你看到了什么？”许冲很熟练的报出自己的ID，然后笑着问道。

　　“内务部清道夫小组精锐探员伊比，代号兔子首领，抱歉长官，我想可能是赛特先生弄错了目标。”莱恩声音都变了，因为ID输入之后，电脑上显示许冲正是清道夫小组的精锐级探员，而且他下面还有一排代号，很明显那是他的团队！要不然他就不是兔子首领了，下面那一排代号很明显是他的小兔子们……如果这是动画片的话，莱恩的脑袋里面勾勒出的画面就是他家被一群气势汹汹的兔子们占领了的场景……

　　“林奇第一次知道我身份的时候也是这样紧张，不过我想很快你们就会见面了，如果我没估算错的话，四小时之内。”许冲看了看手机上的时间之后笑道：“我想你现在最头疼的问题并不是怎么对我，而是怎么应付媒体。”

　　“是的长官，请教我该怎么处理这件事，我确信是赛特先生搞错了对象，我已经让所有人撤回了。”莱恩不敢轻举妄动了，如果许冲只是情报局的退役人员或者普通高级探员，那么这件事都有的办，大不了干掉他就是，反正尸体不会爬起来站在媒体面前说什么，大可宣布对方是恐怖分子之类的云云。但是现在这位是清道夫小组的，而且还是小首领级别的人物就容不得莱恩这么干了——那些媒体不是吃素的，这么大阵仗恐怕那些小兔子已经得到消息了，人真被打死了那些小兔子还不找自己报仇？别管是不是命令，人可是自己这边杀的，谁能挡住清道夫的复仇？中央情报局内部流传一句话被探员们奉为真理：别和清道夫们讲道理，他们听不懂……也不会听！

　　“用你们最擅长的。”许冲笑着说道：“我想总有人要站出来背黑锅或者送命，而你们最不缺的就是这种人，当然你也可以放弃牺牲别人自己站出来背这个黑锅，就算你不站出来，我想你也会被丢出来，你是执行人。”

　　莱恩咂咂嘴，没说话，他认同许冲的说法，毕竟这种事的确是需要有人出来背黑锅的，但是绝不可能是自己，不过如果自己找不到背黑锅的人，那么背黑锅的一定是自己这种事儿绝对是避免不了的。但是如果说有人背黑锅就能让媒体满意的话，那么这样的人选并不难找，只是……现在的媒体都是眼光毒辣的家伙啊，这种说什么误会的话他们才不会相信，那么唯一的办法就是要有人丢掉一条命了么？

　　莱恩舔了舔嘴唇，然后眼光开始在自己的下属身上徘徊，脑海里面回忆哪个家伙曾经在什么时间说过什么对不起自己的话或者是办过什么对不起自己的事儿之类的，他打算把曾经这么干过的倒霉鬼踢出来当替死鬼用，所以他的属下各个身上都莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩——当有人带着邪恶的念头去看你的时候，你也有这种感觉，这就是神秘的第六感或者说是对于危险的预知能力，而中央情报局的情报员们的对于危险的预知能力都相当敏锐……

　　“好吧，我想我需要找个该死的罪犯来当替身了。”莱恩扫了一圈儿很沮丧的发觉这都是自己的心腹手下，当初他带队出来的时候就知道这不是什么正经活儿，做脏活儿当然要用心腹之人，结果没想到脏到这程度而已。

　　“那就找个罪大恶极的家伙。”许冲很轻松的回答，他很高兴莱恩很明白时务。

　　“这并不难找，当然我们可以找一个来自中东的家伙，让他真的成为一个合格的恐怖分子。”莱恩想了想这次任务本来就是要干掉一个恐怖分子的，干脆直接拉个恐怖分子来算了，也算是给这个世界做件好事，恐怖分子这种货色能死多少就死多少，全死绝了世界就清静了——如果他知道很多恐怖分子根本就是中央情报局培养的估计他就不这么想了。

　　“希望不是伊萨那个倒霉鬼，如果是他的话就算了，换个人。”许冲想到了经常被抓还每次都能很巧合的被自己救走的恐怖大亨伊萨不由得说道。

　　“您别说他是您朋友……”莱恩再次傻眼，心想：“他是怎么知道我要把伊萨那个家伙拉过来当替死鬼的？而且他还认识伊萨那个缺心眼儿的中东商人？这可糟了，我只是想从那家伙身上敲点儿钱，若是他能给的话当然不用当替死鬼，但那家伙是个吝啬鬼啊！一毛不拔啊！”

　　“真是不巧……那头吝啬的骆驼的确是我朋友，你最好先把他给放了吧。”许冲不由苦笑，看来真是和伊萨这家伙有缘啊，怎么到哪儿都能遇到他？而且每次他都这么遭人恨被人惦记么？！

　　“好吧，我再找别人……”莱恩算是见识到内务部的强大了，连中东这么吝啬的骆驼都认识，内务部能量不小，可问题是他们怎么从这头死骆驼身上榨出油水来的？回头要好好的讨教讨教这个问题。

　　莱恩不知道不代表许冲不知道，很明显这个恐怖大亨又跑美国来搞所谓的恐怖活动了，话说他每次都不成功的吧！哪有恐怖大亨一搞恐怖活动就被抓起来的道理？看人家拉登大叔多么的潇洒牛逼，怎么换了伊萨就这么……这简直可以被评价为搞笑了，幸好没人把他当恐怖大亨看，毕竟没有哪个恐怖大亨三天两头蹲监狱的，这号货当恐怖大亨岂不是有多少死多少么？不过许冲倒是明白伊萨为什么又来，很明显他是不放心自己手下的办事能力，自己跑过来指挥了——可问题是伊萨书面能力很强，你让他指挥没问题，让他自己上手么……整条街的智商都能被他给拉低了。

　　要不是因为为了配合许冲，估计伊萨这个讲义气的家伙也不会跑到美国，更不会被抓，所以不管什么原因，许冲都需要救他出来。好在内务部这个身份到是挺能唬人的，其实许冲很清楚内务部属于那种狐假虎威狗仗人势的部门——内务部抓了不少人，全是小鱼小虾，没什么背景后台的内务部抓的很得心应手，但是抓有后台的试试看？前脚抓后脚就要放人……当然内务部也是要面子的，不交足够的赎金想要内务部放人那是门儿都没有，想要玩硬的内务部也没怕过谁，要知道内务部的真正管理者是参议院！那可是比总统权力还大的部门，虽然也是内部不和，但是在面对抓人要钱的时候，差不多每次都能要到钱……谁都喜欢看别人倒霉并且落井下石并且对此乐此不疲。

　　但是外面的人就不知道了，还以为内务部多么彪悍的。其实内务部就是一个财团之间打着玩儿的产物，今天这几个财团联合起来要对付其他的几个，明天那边的又对付这边的几个，后天两边联手对付其他……跟一家人打麻将赌钱一个性质，就那么点儿钱，来回转，图的就是一个乐呵，真的说财团和财团撕破脸？没那事儿！都亲戚撕什么脸面？但是表面上不能让别人知道大家其实是一团和气的在发财对吧？要讲民主！民主！文雅一点儿的说这叫作秀……

　　莱恩不得不再下令放了伊萨，并且告知伊萨为什么放了他，希望他不要给内务部的人惹麻烦了，不是每次都能这么好运让别人放了他的，内务部也挺忙的。至于说伊萨是否明白许冲让莱恩带去口信就不知道了，反正伊萨那小子有点儿混，甚至混的许冲都觉得他是装出来的，但是面对他这个混人许冲也没什么好办法——这货简直就是上天派给许冲的惹祸精……当初怎么就教了他怎么劫机的？许冲一直挺后悔这事儿的，教都教不会的笨蛋恐怖分子啊！

　　四小时时间不算长，四小时之后，两架MD530F印第安种小马直升机在三架黑鹰直升机的护卫下飞到了现场，两架印第安种小马直升机根本无视居民楼四周团团围着的警察和中央情报局探员的危险警告直接降落在居民楼前，然后林奇佩戴着内务部的证件弯腰走出了直升机，然后大步的走到了已经彻底愣神的莱恩面前一指自己胸前的证件：“内务部办事，其他部门请回避！”


第164章 气焰嚣张

　　不得不说内务部在外面气场十足，连媒体看到这一场景之后都偃旗息鼓的收拾东西走人，他们很清楚一旦内务部出现了，他们什么报道都别想往外报，再轰动再吸引眼球都没用，不管是电台还是电视台的老总都不会想去内务部喝咖啡——那里的咖啡贵的离谱了，不要说苏门答腊的猫屎咖啡是世界上最昂贵的，美国内务部的速溶咖啡才是世界上最贵的，一杯咖啡的价格在于被请去的人有多少资产来定位……

　　所以在很短的时间里面，媒体就走了个一干二净，然后警察们也走得一干二净——内务部办事，警察算个鸟？这世界上没有哪个警察局长是干净的，内务部的咖啡太贵他们喝不起，所以不得罪内务部是全美所有执法机构的共识。别和中央情报局的清道夫讲道理，也别和内务部的讲法律，两者虽然部门不同，但是都有一个共同点：都不讲理！当然只有内部人才知道这两者其实是一个单位的，不讲理那就对了，一个单位出来的能不一样么？！而且他们的身份都神秘的很，没人知道他们的真正身份，出来都是一身黑西装白衬衣黑领带黑墨镜标志性打扮，对，没错，黑超特警的原型就是他们……

　　“这倒省了不少麻烦，林奇，见到你真是开心，你获得了升职真是让我羡慕不已。”莱恩有点儿妒忌的看着林奇胸前的证件酸意十足的打招呼。

　　“哦？我可不这么认为，莱恩·史密斯，你涉嫌意图谋杀内务部高级成员而被拘捕了，你有权保持沉默，我们也不是很需要你的证词作为法庭证据，如果你愿意说的话我们自然不会拒绝，如果你不说我们有办法让你说，现在你有什么可说的么？”林奇换了身衣服之后气场大增，莱恩被压制的都抬不起头了。

　　“我想说……这是个误会你信不信？”莱恩耸耸肩苦笑。

　　“所有人放下武器，举起你们的双手抱头跪下，任何轻举妄动都将视为武装反抗予以格杀！”三架黑鹰在空中盘旋着，大喇叭不断地重复着警告，很明显占据了绝对的空中优势并且配备了加特林机枪的黑鹰直升机不是不到二百个中央情报局探员手中的小手枪和小突击步枪能对付得了的，就算那还有二十个狙击手也不行，谁都知道武装直升机是地面步兵的天敌，所以莱恩带来的人员全部老老实实的双手抱头往地面上一跪不带反抗的让小马直升机上下来的三四个人给捆了……

　　“我没办法相信这是一场误会，莱恩。”林奇耸耸肩给莱恩拉上塑料手铐说道：“作为前中央情报局的高级探员并且参与了这场行动的我很清楚赛特给我的命令是杀掉我们的伊比探员，具体原因我们还在调查之中，幸运的是我头脑比较清醒没有犯错或者说没有站错队，而你的行为已经实质上形成了意图谋杀政府高级职员的罪行，所以看在大家以前都是一起共事的面子上，你最好回去之后有什么说什么，那样你可能还能活着走出去，否则……你明白的。”

　　“我明白该怎么做。”莱恩沮丧的点点头，然后被紧随直升机群过来的一大溜黑色卡迪拉克SUV接走。

　　“伊比，我想现在你没有危险了。”林奇也没上楼，他只是站在楼下拿了个大喇叭喊道。

　　“谢谢林奇，不过我想你们需要上来一趟，我自己一个搬沙袋是件很累的活儿。”许冲在楼上喊道。

　　“我相信我们的头儿在上面修碉堡，我们还是上去帮他把碉堡拆了吧！”林奇身边高大的德裔探员笑着说道，他是霍恩。

　　“在迈阿密的居民楼里面修碉堡……我们的头儿真是天才。”小马直升机的驾驶员一改刚才一副正经的样子吊儿郎当的笑着说道，他是佛林。

　　“你们不觉得让我们的头锻炼一下体能是为了他的健康着想么？”机枪手完全没有下飞机的意思懒懒的靠着机枪抽烟说道，他是马洛。

　　“幸好我不是你们的头儿，真难以置信这家伙和你们这一群人混在一起，我还是去帮帮他吧！”人高马大的乔抓了抓自己的光头，还是上楼去了……

　　“见到你们很开心，伙计们，不过你们不肯帮我扛沙袋这种事情是不可原谅的，我想，你们欠我一顿饭。”很快许冲就抱着加装了M249弹箱的突击步枪走下楼来，把枪交给林奇之后和众人拥抱了一下笑道。

　　“是要吃庆功宴么头儿？我觉得这有点儿早，我们还没搞清楚是谁在害我们以及为什么要害我们。”佛林叼着香烟举手说道。

　　“当然早了点儿，我们的身份现在彻底曝光了，下面就是我们该教训一下那些混蛋的时候了，霍恩，我们的武器什么的准备好了么？相信中央情报局可不会就这么认输了，我们要有一场战斗要打。”许冲点了点头笑道。

　　“噢，那需要经过内务部的许可，在美国本土开战可不是小事。”霍恩耸耸肩笑道。

　　“你什么时候见过情报部门作战是光明正大的？就算情报部门在本土作战，也不会有人知道的，我们可不是恐怖分子。”许冲咧开嘴笑道。

　　“还有联邦调查局，他们也插手了，我们是要和两大情报机构对战么？这可是大手笔。”佛林耸耸肩说道。

　　“你忘了国防部，我们说不定要和美国军方对着干一场，当然，我想内务部是不会允许军方干涉这种事的。”许冲耸耸肩，虽然他说是场大战，那只是个比喻，真的在美国本土玩战争游戏就算是内务部也饶不了他——报私仇可以，但是别损害到国家利益，否则私仇天大也不行。

　　“国防部长亨特瑞可不干净……”林奇似乎是很不小心的说漏了嘴，然后微笑着看着许冲眨了眨眼。

　　“我真是幸运，居然知道了大人物还有什么不干净的内幕，林奇，这事儿交给你来办吧，我更适合去打仗。”许冲微笑着对林奇点点头，然后走上直升机……

　　而媒体撤回警方撤回的那一刻，赛特就收到了内务部插手此事的消息，接到这个藏在警方的内线人员汇报之后，赛特顿时觉得天都黑了——内务部是个什么部门他很清楚，以前幽灵警告过自己，但是自己还是冒险去做了，现在内务部正式插手就表明内务部已经表达了自己的不满，他们一旦动手就是要下来一群人的事情，这件事本来还是有转机的，但是赛特为了一些事情还是做了下去，现在事情搞大了，他需要向上级求援了，至于说惩罚？有比丢了性命更糟糕的惩罚吗？

　　“亨利，快撤！他们要回来复仇了！我们现在必须联合起来，否则我们就全完了！”赛特想道的第一件事就是赶紧给联邦调查局的亨利打电话，这时候他需要一个共同的伙伴，几个人都联合起来，所遭受的惩罚就会减轻很多的。

　　“谁要回来复仇？说清楚赛特。”亨利不慌不忙的问道，作为和中央情报局一样声名狼藉的联邦调查局的一员主管，他得罪的人也不在少数，正所谓债多了不愁虱子多了不咬，他倒是真没把事儿当事儿。

　　“伊比！兔子首领！清道夫小组！我暴露了！内务部插手了！”赛特尽可能的简短并且明确的告知亨利事情的严重程度。

　　“怎么会搞成这样！？他不是死了吗？！”亨利也急眼了，在许冲他们被赛特派到哥伦比亚之后就没有了许冲他们的消息，亨利还以为许冲已经死了，没想到还活着不说，连内务部都插手进来了，这可糟透了，虽然亨利明白许冲根本不知道自己也搀合进来，但是赛特的嘴可就没那么严了！

　　“他比我们还狡猾！现在最好是赶紧通知上面，上面插手干涉我们还能保命，否则你我都别想从清道夫手里逃过去！”赛特着急的说道。

　　“你有告诉亨特瑞吗？我们需要他的帮忙！”亨利问道。

　　“还没来及，但是我不觉得亨特瑞会帮我们什么，在他眼里我们连街头上的小混混都不如！”赛特可不打算通知国防部长亨特瑞，因为亨特瑞实在是太盛气凌人了，他根本就瞧不起自己，这时候告诉他，只会得到一个回答：“别把我牵进去！否则什么后果你清楚！”

　　“好吧，调动所有我们能调动的力量，看来要拼一把了，看看是清道夫强还是我们培养的士兵强！”亨利在那边似乎也是下定了决心一字一句的回答道。

　　“你确定要动用那些人？他们并不完全接受我们的管理和控制，而且他们也不能出现在人们眼中！”赛特却在这时候退缩了，他似乎是不敢动用这份力量。

　　“你是想活着还是想死掉？”亨利阴深深的语气透过电话传进赛特的耳朵，赛特打了个冷战，然后想了想，一咬牙：“活着！我同意了！拼一把！”

　　于是，在许冲他们开始乘坐直升机飞往内务部述职的时间里面，联邦调查局和中央情报局的两个情报处的处长也同时分别乘坐自己局里面的小型喷气式客机飞往一个位于贝克岛上的被遗弃的海军基地，那座基地明面上是被遗弃的，但其实一直是正常运作的，除了没有战斗机之外，一切如常……没人知道那座基地里面到底有什么秘密，但是不管是赛特还是亨利，他们其实都知道那里在做什么，那是禁忌，藏着一个惊天的秘密，一个违背上帝旨意的计划……

　　而许冲他们并不知道赛特他们的行踪，他们会到内务部述职之后将事情的一切经过都告知了内务部的领导组，领导组很快得出结论：赛特涉嫌故意谋杀内务部高级探员，越权干涉其他国家执法部门行动，涉嫌发起战争，三大主罪已被确定，即刻抓捕归案，马上行动！而至于行动人员……当然是清道夫小组，因为整个清道夫小组差点儿被赛特一个阴谋全弄死，想必让清道夫小组去执行任务要比其他人去可靠得多——清道夫小组的成员绝对是和赛特势不两立的，不存在放水的可能性。

　　但是当许冲等人准备好了去中央情报局和联邦调查局大闹一场的时候，他们收到了来自中央情报局的线报：赛特乘坐他的专机跑路了，而且联邦调查局的亨利也在同一天乘坐专机跑路了，唯一剩下的就剩国防部长亨特瑞还在美国国内，不过看起来他似乎是最不知情的那个，否则他也应该跑路了。

　　这样的意外打了许冲他们一个措手不及，没想到赛特和亨利这两个家伙居然嗅觉如此敏锐，自己这边还没行动他们就先跑掉了，真不愧是坐到情报处处长位置的能人，对于危险的嗅觉的确是够敏锐！不过……他们跑了还有个没跑的不是么？亨特瑞要倒霉了，想必两个盟友跑了没通知他，他心里面一定是非常愤怒的吧！

　　“五角大楼周围领空是禁飞区！来者请标明身份，未经许可不许在禁飞区飞行，否则将予以击落！”许冲他们四五架直升机飞往五角大楼可不是什么小动静，要知道911之后五角大楼上空已经成了军事管制区，没有军方许可什么飞机在上面就算是经过都要被打下来的，现在四五架直升机大摇大摆的飞过来，军方一定会先警告，无效他们就用导弹把对方打下来再说了。

　　“内务部办事！无关者回避！”许冲很强硬的就是一句话返回去，当即就让地面监控频道哑了火儿，他们不是没看到内务部的标识，但是内务部很少来军方的地盘儿就是了，军方也是有傲气的，只不过这个下马威还没下去就被许冲更是狂傲的一句招牌式的回答给压下去了——内务部办事！无关者回避！这句话就跟明朝中国的锦衣卫说：“锦衣卫办事，闲人回避”一样嚣张，这代表是国家级别的仲裁机关办事，谁敢挡着就是挡着国家办事，谁敢挡？而且也只有内务部有底气这么狂，谁挡着请谁喝咖啡，不杀人，一杯咖啡把你喝回解放前你还挡不挡内务部的路了？就不信你这么大权势财力不是得罪人得来的，让你一夜回到解放前，不用内务部动手，想让你死的人实在是太多了点儿……

　　结果众目睽睽之下，内务部的五架小马直升机就光明正大的降落在五角大楼广场上——许冲还是给军方留了面子，不然就直接降在五角大楼里面了，那样的话整个军方的脸都被内务部扇的噼里啪啦的红的透亮了。当然这种遭人恨的事情许冲是不会干的，摆摆架子就算了，把人得罪到死的事儿不能干……但是一群黑超特警无视军方警卫直接推门进五角大楼这种事儿也够遭人恨的了。

　　“我找亨特瑞，他在哪儿？”进了五角大楼，许冲戴着墨镜一脸嚣张的随手揪住一个士兵劈头就问。

　　“亨……亨……亨特瑞部长在会议室开会……你们是谁？！”很明显这个胳膊上带着二等兵标识的士兵是个跑腿的，他没见过在五角大楼不是军人还这么嚣张的人，他被许冲一脸的飞扬跋扈给吓着了。

　　“会议室么？前面带路！”许冲想想抓谁都是抓，再换个人不见得有这个听话，所以干脆麻烦一个人到底得了。

　　“你们是什么人？！国防部长难道是谁说见就见的？！警卫！他们怎么进来的！？”能在五角大楼混饭吃的都不是傻子，别看是个二等兵，仅仅是一瞬间的惊恐之后他就反应过来了，只见到这孩子年轻的脸上一副愤怒和羞愧的表情怒吼道。

　　“内务部办事！无关人等回避！”许冲比他还嚣张，证件一举，警卫一皱眉头权当没看到的站回去了，谁没事儿和内务部对着干那是嫌自己过的不够快活了。

　　“内务部的？！请跟我来。”二等兵一看证件真是内务部的，立马不嚣张了，表情转变之快让许冲都瞠目结舌，不愧是在五角大楼混饭吃的，这变脸技术真不是盖的，前面一脸的愤怒嚣张羞愧，转眼就是一副臊眉耷眼的媚笑……

　　“这里就是会议室了，亨特瑞部长正在开会，当然他不希望被人打扰，如果各位的确赶时间我想他也不会太在乎这点儿时间，需要我给各位通报么？”二等兵很快就熟练的把许冲他们带到了会议室门前之后笑着问道。

　　“不用，我们就是来找他的，你先离开吧，万一没什么事儿你会被惦记上，我想你不想丢了这份美好有前途的职业。”既然到地方了，许冲也没必要让这个二等兵难过，毕竟亨特瑞万一真的没什么问题，这个二等兵的幸福生活也就到头了——谁让他倒霉把人带过来的？

　　“谢谢长官。”二等兵不傻，他马上闪人了。

　　“有关于我们今年的军费标准就是这样，还有什么要补充的？”亨特瑞正在和五角大楼的人员商量今年怎么找国会要军费的问题，就在这时候会议室的大门嘭的一下被人踹开了，是的，的确是被踹开的，力道很大，门板撞在墙上发出了嘭的一声响，安静的会议室忽然来这么一声让所有参与会议的军官们都刷的一下跳了起来——条件反射没掏枪算是不错了，主要是因为手枪都放在外面了没得掏……

　　“什么人竟然不经过通报擅闯五角大楼会议室？你们这是涉嫌泄露国家军事机密！警卫在干什么？！”亨特瑞很是愤怒的看着这群黑超特警怒吼，很明显这群人不是军方的，不然在五角大楼不穿军装那可是要上军事法庭的！

　　“亨特瑞？”许冲看着站在那里的亨特瑞问道。

　　“是我，你是什么人？你们未经通报就擅闯国家军事机构，你们的行为已经涉嫌刺探国家军事机密，你们将会被移交军事法庭进行审判！”亨特瑞下意识的承认了自己的身份之后马上反应过来这些人不应该出现在这里。

　　“这话你去找内务部说，现在我宣布：国防部长亨特瑞·威尔逊因涉嫌参与谋划谋杀内务部高等成员而被拘捕，你有权保持沉默，但是我们会让你说出来你应该说的事情，你说的一切将成为你在法庭上的证词，就算不说我们也有办法让你说，现在你有什么要说的么？”许冲从口袋里面直接拿出一份拘捕令拍在会议桌上嘴角带着一丝轻蔑的笑容说道。

　　“太嚣张了！卫兵！把他们给我抓起来！”亨特瑞一拍桌子怒吼一声，呼呼啦啦进来七八个手持步枪的海军陆战队士兵把许冲等人给围了起来。


第165章 赫拉克勒斯计划

　　“混蛋！你们的枪口在对着谁？小巴里！你的枪口敢指着我是不是不想混了？伏地挺身五十次！立刻！”冷不丁的许冲背后的乔忽然站出来指着一名海军陆战队士兵的鼻子大声吼道。

　　“是！长官！”那名陆战队的士兵浑身一震，立刻条件反射的放下武器趴在地板上就开始做，然后做了两个忽然反应过来这不是军营，然后又跳起来仔细的看命令自己的人，一脸的迷惑不解之后猛然大惊失色敬礼：“中尉好！”

　　“滚出去！这儿没你的事儿了！”乔一指门外，士兵一溜小跑闪人……

　　“两年不见汤米下士升职到中士了么？想要对自己的连长开枪了？你牛逼了啊？在五角大楼混饭吃就忘了怎么面对上级了么？混账玩意儿，带着你的人给我滚蛋！马上！”佛林摘下墨镜一脚踹过去，带着人过来的中士先是一愣，然后一个立正，敬礼，转身带着自己的兵闪人——自己的老上级得罪不起啊！

　　“佛林？果然是你这个混蛋！怎么混到内务部去了？你们这是……”见到警卫们一个二个的都被这群人给吼走了，在座的军官们也琢磨出味儿来了，来的这群虽然是内务部的，但是自己人可不算是少数，而且都是在军营呆的时间不短的主，看起来他们真是有事儿，而且好几名校官还认出了佛林、马洛和乔这些已经不在军队混饭吃的老人。

　　“先办正事，友情后补。”佛林几个人对自己的老战友们微笑了一下之后戴上墨镜继续装黑超特警。

　　“亨特瑞部长，脾气不小啊，可惜这份拘捕令也不是伪造的，把他带回去。”许冲一挥手，人高马大的霍恩和乔大步向前直接抓住亨特瑞的双肩，押着他就往外走。

　　“你们这是滥用职权！”亨特瑞怒吼着挣扎，可惜他虽然穿军装但实质上不是个军人，怎么可能挣脱的出来？

　　“是否滥用职权你我说了不算，如果你还想要点儿体面，最好别挣扎，这么多人看着呢，我们的国防部长阁下。”许冲一句轻飘飘的话就让亨特瑞没了脾气。

　　“这到底是怎么回事？”亨特瑞不再挣扎之后，霍恩和乔自然也放开了他，亨特瑞低声的问道。

　　“亨特瑞先生，我是伊比，我想你一定还有印象对吗？”许冲微笑了一下说道。

　　“伊比？！”亨特瑞一愣，然后回忆了一下脸色大变：“你不是死了吗？！”

　　“很糟糕的是，我活着回来了，你们的计划失败了不是么？”许冲微笑了一下戴上墨镜：“赛特和亨利跑了，不过我想你知道他们去哪儿，当然，还有一些其他的事情内务部的其他人有点儿兴趣……”

　　亨特瑞什么也没说，只是脸色惨白精神恍惚，瞬间他就苍老了十岁，从他这副表情上也能看得出来，他知道自己干了什么事儿，而且这种事儿还小不了，能让美国国防部长这样的人脸色死灰的事情那差不多也是惊动世界级别的了，就看内务部的其他人能不能撬开他的嘴了——这好像不是什么问题，还没有内务部撬不开的嘴的先例……

　　五架小马直升机如同来时一样嚣张的从明令禁止未经军方许可飞行会被击落的五角大楼空域飞过，只不过这次没人再招惹他们了，连国防部长都让这群人给抓了，内务部嚣张跋扈的传言实在是太真实了，没见过硬闯五角大楼还这么嚣张的——除了当年911那架客机之外，这五架小马算是第二个无视美国军方警告擅自闯入的。而许冲他们冲进五角大楼的会议室逮捕国防部长亨特瑞的行为更是让内务部嚣张跋扈的名号坐的结结实实，不过内务部也不在乎这事儿，本来就是个嚣张跋扈的部门，不嚣张跋扈了谁怕你啊？

　　内务部的审讯手段也不是吹出来的，毕竟这是一个比中央情报局更加神秘的部门，他们拥有的手段也是超越中央情报局和联邦调查局的，不过亨特瑞也没给内务部的审讯专家动手表现的机会就把他所知道的全给吐出来了，害的一群想要大显身手的审讯专家们各个都带着一副幽怨的表情不情不愿的走出审讯室——这些年内务部都不怎么出来抓人了，审讯专家们都觉得没什么对象导致自己手艺有所生疏，好不容易来了一个还没练手呢就招了！你怎么就招了呢？！你怎么能现在就招了呢？你能不能有点儿骨气啊！这想必是大家的心声……

　　“赫拉克勒斯计划？”许冲看着内务部交给自己这边的审讯结果直皱眉，赫拉克勒斯倒是知道一点儿，一个希腊神话中死而复生的神，相当的勇猛，经过了十二道历练基本上跟闯了十二宫的圣斗士星矢一样是一个级别的打不死的小强型的传说人物，但是这份计划的名字就是这个未免让人觉得有点儿诡异。

　　这份计划显示中央情报局和联邦调查局以及国防部在秘密研究新的武器系统，这种武器系统属于生化科技，从1945年就开始进行研究了。最先计划的设想是如何避免士兵在战场上死亡而让他们的亲人不再悲伤，毕竟第二次世界大战之后美国虽然参战较晚，但是人员伤亡也不算少，后面的越战更是损失惨重，当初这个计划甚至提出了使用机械人作为战斗兵种加入军队取代活人进行作战。但是机械智能的研究并不是那么顺利导致了终结者只能出现在好莱坞的电影屏幕上而没能成为现实。

　　然后科学家们又将视线转移到了其他能够尽量避免人类伤亡的研究方向，他们研究过间谍昆虫、海豚士兵甚至真的培养过仓鼠特工，不过最终成功的只有昆虫间谍和仿生迷彩……说真的仿生迷彩的出现绝对是个意外，本来他们打算折腾的是变色龙为什么能够自动的变换自身颜色和周围环境融为一体，他们本来是想根据这个原理造点儿什么能让士兵像变色龙一样能够变色的，结果一不小心就折腾出了仿生迷彩这玩意儿——这玩意儿是失败的产品，光学迷彩才是他们想要的东西，当然后来光学迷彩也成功了，只不过晚了将近三十年而已。

　　不过这些玩意儿并不能真正的降低美军士兵的伤亡数量，科学家们要的是零伤亡或者干脆别让士兵上战场就能打赢战争的办法。于是新的构思被提出来，那就是克隆成人，当然不出意外的成功了，毕竟克隆羊都没问题，克隆人更是没问题，不过克隆人有一个致命的缺陷，就是由于培养的速度太快，导致身体成熟智力不成熟，说白了科学家们造出来的是一群痴呆……于是克隆计划也失败了，科学家们没办法解释更没办法把灵魂和智慧也克隆出来，少了这两样的克隆体根本什么事儿都做不了。

　　但是科学家就是科学家，敢想别人不敢想做别人不敢做的事情，由于克隆人失败是因为没办法克隆灵魂和智慧，有一些科学家就想到了灵魂和智慧的来源上面——不管是神话传说还是现实又或者那些巫师所说的巫术，人的大脑和心脏都是人类灵魂和智慧的来源，于是科学家们就开始尝试尸体复活的技术。事实上这种技术并不算是美国科学家先想到的，最先想到这种技术的是二战德国，也就是纳粹德国的科学家们，他们曾经尝试复活战场上阵亡的纳粹士兵站起来继续为德国服务，甚至他们还雇佣了黑法师和女巫……当然这种尝试是失败的，关于灵魂这种玄而又玄的事情没人能解释的清楚，不过这倒是给了后来者很大的启发。

　　虽然说灵魂和智慧没办法克隆或者制造出来，但是现在科学已经知道大脑的运作原理其实就是电流。整个地球上充满了电，生物电直流电交流电无所不在，人体的行动和思维其实都是生物电，而且人类的大脑在人体死亡之后的十二小时之内依然是活动状态，大脑死亡的原因并不是因为人死了灵魂没了，而是因为生理机能停止给大脑供应营养而造成大脑活活的被饿死了！如果将人类的大脑取出来放在营养液中，然后按照大脑运转的原理给大脑电流刺激，那么这个大脑将会认为他还活着，甚至通过计算机的电流模拟还能让这个大脑看到听到感觉到一个虚幻的外界——这就是著名的“缸中之脑”的假设，也是诸如电影骇客帝国、盗梦空间等科幻电影创作的灵感之源。

　　既然知道大脑是可以人为供应营养的，大脑的运作是电流刺激，是大脑指挥躯体给自己输送营养的，而且人在肌体死亡十二小时内大脑还是活着的这些情况之后，科学家们就有了一个设想：如果说一个人的心脏因为跳动次数到达极限而死亡了，那么是否可以人为改变一下给大脑输送养分的供应模式，从而让大脑继续存活并继续指挥肌体活动呢？人体有不少肌肉是不受大脑控制的，但是四肢的肌肉还是归大脑管理的不是么？然后再配合克隆技术，肌体再生也不是什么困难的事情，这样一来，死亡不超过十二小时头部未受伤的士兵是不是就存在再次复活的可能性？

　　于是针对这个设想，中央情报局联合联邦调查局和国防部的支持开始在某个不被人注意到的地方开始进行秘密实验。之所以要秘密进行是因为这种事情实在是过于逆天，众所周知的，不管在什么国家，信奉什么宗教，都是绝对不能打扰死者安宁的。违背神的意志强行将死人复活是世界的禁忌，古代有亡灵法师近代有德国纳粹，他们都被斥责为异端邪恶遭到全人类的打击，而中央情报局想要玩这个，那绝对是要保密的，要是传出去美国人在研究尸体复活的技术，估计全世界都会把美国列为头号敌人——美国就不用在地球上混下去了，这是禁忌之术。

　　但是他们的实验的确获得了一定的结果，虽然不是那么完美。他们成功的复活了一些士兵，这些士兵的求生意识十分的强烈，但是复活之后的效果并不是国防部的那些人和中央情报局以及联邦调查局的人所希望的——他们想要的是能够继续作战的忠诚的士兵，但是复活的士兵不能继续作战，原因令人沮丧：士兵的大脑是活的，但是肌体是死亡的！说得直白一点儿就是士兵们只能短暂的复活一段时间，然后由于肌体死亡而活着看着自己腐烂然后精神失常……没人能看着自己一块块的腐烂变臭还能坦然自若的，就算你告诉他他是活着的他都不会信吧？

　　但是科学家们是不会放弃的，能够把死人复活已经是很了不起的进步了不是么？只要继续研究下去，完美的复活士兵并让肌体保证活力并不是不能做到的，只要破解了生命密码，一批士兵就可以永远存活永远战斗下去。再也没有前赴后继的死亡，这一批复活的士兵可以无限制的战死——复活——战死——复活，只需要一批士兵就能保证美国的兵力永远近乎处于旺盛状态，甚至可以无限暴兵！只要生命密码被破解，大脑也是可以转移的，克隆人体不是困难，大脑转移也是有可能实现的！而同样的原理，很多世界级的科学家和艺术家和名人也是可以继续存活与世界上，为世界做出更多的贡献的！

　　情报的资料到此为止了，亨特瑞也不知道这个计划是否已经完成，因为从1987年开始，这份计划已经完全是中央情报局和联邦调查局在管了，国防部方面不想回头让人抓住把柄，毕竟国防部代表的是美国对世界的态度，这种事情国防部可以私下给钱支援，但是国防部是不会出面做这个的。当然如果研究成果很乐观很成功的话，国防部自然是会抽调大量资金继续支援并且毫无心理障碍的使用研究结果的。但若是失败了或者被别人发现，那么国防部就会装聋作哑权当这件事没有发生过……

　　但是亨特瑞在供词中说这项计划可能有了新的突破，要不然联邦调查局和中央情报局不会制定出相互刺杀对方探员的计划来补充实验材料，他们选择的刺杀目标都是高级探员，国防部方面对此还抱怨过，因为高级探员的大量死亡和失踪让国防部在外面的眼睛失明了不少，这让国防部很难判断出他们的目标在做什么而无法制定出更好的应对计划，国防部方面对此颇有怨言——就算是实验也不能专挑高级探员吧？他们虽然是中央情报局和联邦调查局的人，但是他们也是国防部的眼睛和耳朵啊！不过总比让军队里面的士兵无缘无故失踪或者死亡强得多，毕竟士兵不去打仗就失踪或者死亡这是件不太容易解释的事情，而情报员么……他们经常失踪和死亡。

　　看到这里，许冲大概也明白了为什么清道夫小组接到大量的刺杀任务了，原来是为了找实验材料！毕竟清道夫杀人要有证据，所以一般清道夫不打目标脑袋的，那么这样一来，赛特设计让清道夫小组的成员自相残杀的原因也清楚了——实验可能获得了相当大的成功，甚至他们极有可能成功的复活了死亡的战士，并且他们还拥有指挥这些战士的能力！因为清除记忆重新植入新的记忆这种技术中央情报局已经拥有！他们之所以想要清道夫小组的成员死掉就是为了能够彻底的将这股力量掌控在自己手中……真是庞大的胃口。

　　整个计划就是一个庞大的陷阱，不单单是把许冲他们给圈了进来，甚至连亨特瑞都被牵了进来，如果这份计划被公布出去，整个美国都将被拽进来，也就是说，这份计划必须完成并且保证完美，如果美国政府敢终止这份计划，实验小组就敢把这份计划曝光给世界，美国一样玩儿完了。如果美国支持这份计划并且获得了成功，拥有不死军团就能无视世界！那时候美国怎么研究这种事儿都没关系，这就是绑架啊！人家绑架一两个人要赎金，中央情报局和联邦调查局的疯子们直接绑架了整个美国和历届美国政府来完成这项计划……果然疯子和科学家只有一张纸的厚度么？一念天堂一念地狱，很明显执行这份计划的人都一脚踩到地狱里面去了！

　　“真是棘手的事情。”许冲看完了供词之后犹豫了，他不知道现在这种技术发展到了什么程度，但是从种种情况来分析的话，这个计划有极大可能性进入到了尾声部分。军事科技就是这样子，一旦确定研究成功，很快就会大批量的配备给军队使用。而这份计划是由中央情报局和联邦调查局联手开发进行的，那么作为开发者，他们有权利先给自己配备这种高科技生化武器。是的，高科技生化武器，因为将死人复活这从科学上来说已经是生物科学范围之内的事情了，生物和化学武器简称为生化武器，活死人战士明显属于此类。

　　“真是太耸人听闻了，我觉得这是在看恐怖片的剧本。”佛林很吃惊的拍了拍供词摇摇头说道：“这不是在编故事吓唬人吧？”

　　“你如果觉得咱们内务部的测谎能力那么差的话你可以当小说看。”许冲没好气的说道。

　　“这太可怕了，想象一下我们和一群丧尸在一起工作，嘿，丧尸小姐，请给我来杯咖啡？好的活人探员，您是要眼球口味的还是手指口味的？这真是太恐怖了，万一她们再具备情感，你们谁能想象一个丧尸女探员躺在你身边而你还能勃起的场景？”霍恩摇了摇头把供词丢在桌子上说道：“我是绝对反对这种事情的，一想到我要和丧尸在一起工作甚至休息吃饭我就头皮发麻。”

　　“请不要再继续脑补下去了，我已经浑身起鸡皮疙瘩了霍恩！”马洛不由自主的按着霍恩所说的继续想象下去之后把自己给吓到了，于是他马上打断了霍恩的讲述说道。

　　“好吧，不管怎么说，这份计划是我们所见到的最为邪恶的一份计划，如果我们以后不想成为丧尸或者和丧尸一起工作休息的话，那么……我想我们应该破坏这份计划，而且我们还有两个仇人是这个计划的参与者，我想我们有责任也有义务干掉他们，你们什么意见？”许冲想了一会儿之后站起身拍了拍供词问道。

　　“干掉他们。”

　　“内务部大战僵尸。”

　　“我可不想让他们吃了我的脑子。”

　　“我可不想娶个僵尸新娘！”

　　“我不想变僵尸。”

　　“好吧，听起来我们一致通过了，那么，我们开始行动吧，他们去了贝克岛，那里有一座废弃的军事基地，至于我们，我们可能会面对一大波僵尸，伙计们。”许冲做了决定。

　　“希望僵尸的波够大……”佛林补了一句，众人先是一愣，然后哄堂大笑。


第166章 作战准备

　　贝克岛，或者也可以说是贝克群岛，1943年美国在这座岛上建立了一个空军基地，二战结束之后，这座空军基地就被遗弃了，恩，这座岛是不允许普通人上去玩儿的，只允许科学家和研究员上岛，而且这座岛属于美国保卫范围之内——没有常住居民，属于野生动物保护体系的一部分，看，这些条件都限制了这座岛上有明显的人烟——那么那座保存完好的空军基地又该怎么说呢？不对普通民众开放，空军基地废弃，依然有士兵保卫……这一切只能说明一件事，这座基地依然在使用当中，只是不知道也没有多少人去关心这座基地还有什么用，就算是从卫星图片上看过去，那机场的跑道上也没有一架飞机停留。

　　就算是维基解密也没有过于详细的介绍过这座曾被作为太平洋战役中的跳板使用的环礁岛，只是简单地说岛上还有以前基地的残余，还着重说明五根木质电线杆依然树立着——美国人二战时期用的木质电线杆在海洋的风吹日晒雨淋之中屹立了足足几十年……不知道维基解密到底有没有发现什么，要不然他们实在是没理由这么关注那几根木制电线杆……当然跑道是不能用了，长满了灌木……起降运输机是不可能了，不过对于只要有块平地就能起降的直升机这根本就不算事儿对吧？

　　什么，直升机才能运多少物资？你是看不起CH-47支奴干重型运输直升机的运载能力么？！为什么从来没人说过那里的基地还在运转，直升机运东西总会有人看得到吧？要这么问的话，这可是鸡蛋里面挑骨头了啊。众所周知的，美军的空中力量他自称全球第二没人敢说自己第一的，虽然支奴干老了点儿，但是这并不是说支奴干没有夜间飞行的能力。而美军又擅长长途空中奔袭作战，而从夏威夷周边海域的航母上起飞然后飞到距离夏威夷3100Km的贝克岛也用不了多长时间……

　　是的，支奴干的作战半径没那么远，但是航母的巡航范围可比支奴干的范围大多了。而且最重要的就是，航母去哪儿一般人不知道，而至于航母上的直升机什么时候起飞……一般人要知道了他还是一般人么？如果支奴干从夏威夷起飞，然后飞到航母上转场到贝克岛，算好时间在晚上到达目的地，请问就算是谷歌地球天天盯着贝克岛，能看到什么呢？而军方……军方没事儿盯着贝克岛这个在现代战争中不重要的珊瑚礁干什么？！

　　这就是为什么贝克岛上的空军基地其实还在运转而却没有人知道的原因，有人会问别人都不知道你怎么知道的？简单，推理。只允许部分科学家和研究员上岛、高昂的运输费用、基地的残骸、被遗弃的推土机等重型工程机械、完好树立着的电线杆、残存的金属和燃料，而这里是美国国家野生动物保护区，每隔两年野生动物保护协会的人都会从空中俯览这座岛屿上的生态环境是否有所改变——美国人很爱护环境，他们若是想把那些破坏岛屿环境的废品收起来他们早就这么做了，从1943年到现在，他们就算一个月一艘船也能把这岛上的垃圾给清空。那么……他们为什么不这么做？缺钱还是别的什么原因呢？

　　请注意，贝克岛正式被划为国家级野生动物自然保护区的时间是在2009年1月，乔治·布什将其升级的为国家级的……哦，又是布什先生的杰作？很难想象美国这样一个致力于改善地球环境的国家会放着自己管辖范围内的一座颇有价值的珊瑚岛不管不问，世界绿色和平组织应该开着船登岛提出抗议才对。当然也可以说美国人有钱，不在乎那点儿破烂儿，这也是真的，但是一个空军基地并且是二战期间建立的空军基地，别说它没有飞机库让飞机露天停在跑道上等着被人炸……喜欢较真的朋友不用麻烦的到处去翻贝克岛的情报了，有关于贝克岛的情报可以说是少之又少，也就是在仁川海战的时候露过脸，因为当年日本偷袭沙皇俄国舰队时是在贝克岛附近海域汇合的舰队，其他就再也找不到和贝克岛有关的讯息了。

　　种种迹象表明贝克岛上的空军基地可能依然在运转着，而且瞒过了绝大多数的人，甚至包括美国政府和其他国家的政府以及其他国家的军方。不过想想也是，地面上只有残骸，现在的侦查手段又是卫星航拍，谁也不会用地质卫星闲的蛋疼去拍一下贝克岛这样的一个小到在谷歌地图上比粟米还小的小岛下面有啥不是？航拍照片只能看到一片废墟，而地质卫星又不关注这里，那么，以美军现在的科技把地面入口来个伪装是绝对能够骗得过绝大多数人的吧？

　　像这种还没个芝麻大的地方在地球上比比皆是，谁要是想天天在这些芝麻大的地方找点儿情报那他的眼睛非给看花了不可，（笔者找这个小岛的资料也是足足找了几个小时，确定了这地方有猫腻之后才设定在这里，至于美国在这里有没有这样的设施笔者不敢乱保证，有是一定有的，但是不在这里也是肯定的，笔者没那么神一猜就准。）所以从这个角度而言，这个小岛是相当安全和隐秘的，再加上周边都是海洋，就算真搞出生化危机都没关系——生化危机是因为病毒引发，海水含盐量太高了病毒不见得能存活，加上海里面吃腐肉的鱼也不少，丧尸敢下水不耽误让啃成骨头，甚至连骨头都剩不下，鲨鱼的胃口可是很好的，还有什么地方比这里更加适合做点儿上帝恨撒旦乐呵的坏事儿么？

　　至于说这座废弃的空军基地里面有没有丧尸，许冲他们是不知道的，但是根据那份计划来看的话，他们可能会遇到丧尸的亲戚——活死人。如果他们运气再糟糕一点儿，他们可能会遇到已经被复活然后还被洗脑的能够作战的士兵。谁都不觉得那些能够作战的活死人士兵没那么可怕，相反的这样的士兵可能是这个世界上最难对付的士兵：他们没有痛感，也不在乎身上被打了多少洞，甚至把他们双腿打骨折了也不耽误他们继续用大腿骨小腿骨当脚依然前进。他们不会像正常人一样挨了一枪就疼得浑身无力瘫软在地上抽搐，只要没有打中他们的致命部位，他们就能像终结者一样的在枪林弹雨中神态自若的前进、开火……

　　这就要求许冲他们必须做到枪枪爆头的程度，这无疑难度有点儿大，这不是玩CF、CS或者是别的什么第一人称射击游戏那么简单，游戏人物挨一枪不是致命伤趴一会儿就能活蹦乱跳了，真实的战场上，一发子弹别管打在哪儿都能把人打得一头扎在地上惨叫，时间长了不但不会恢复体力继续爬起来作战，还可能会因为失血过多而陷入昏迷然后大脑供血供养不足休克死亡……电视电影上演的那些人要害中弹还能咬紧牙关继续作战那基本上都是胡扯淡，别的不说就黄继光堵枪眼儿这事儿就太不真实，子弹的动能是相当大的，尤其是近距离贴身射击，就当年的那机枪能把黄继光同志当场打成蜂窝煤然后继续毫无涩感的扫射。唯一可以解释的就是黄继光同志真的是抱着必死的决心去堵抢眼的，但是结果很悲催就对了，不过为了树立英雄典型夸大一下也真算不上什么错……

　　许冲他们都很清楚如果那份计划真的成功或者说成功了绝大部分，他们要面对的就绝对不是人类了，虽然说各种丧尸电影上都演得是打爆丧尸的脑袋可以结束丧尸的行动，但是这一点儿许冲他们也是认同的。毕竟不管怎么说，就算大脑复活没有痛感，但是大脑依然是通过神经来指挥躯干行动的，打爆了大脑或者说切断了神经传输那么躯干就失去了指挥——这样的结果要么是躯干自己乱跑，要么就是直接死亡，差不多就是电脑的CPU烧了电脑就开不了机一个道理。

　　当然还有另一个办法也能处理，用足够数量的弹雨把丧尸的躯干打成碎末，失去了骨骼支撑的躯干，空有复活的大脑也没用。但是这不是军队作战，不可能有弹药手跟在后面当活动补给站，所以这就要求许冲他们只能最大限度的携带不影响行动力的弹药。这也就是说，许冲他们如果真的遇到了活死人战士，他们就必须在交火中一边和对方作战一边计算自己身上还有多少弹药，他们还需要给自己留一颗子弹或者手雷，如果他们不想也变僵尸的话就必须这么做。

　　这是一个比较矛盾的事情，理论上来说只要不是特别点儿背刚上战场就阵亡的话，战场上携带的子弹越多存活的几率越高，子弹不怕多就怕打了半截没子弹，没了子弹的枪真心不如烧火棍好使，而就算你拎着根烧火棍也只能让有子弹的敌人打得满地乱爬。这是现代战争，火器的时代，只有偷袭这种事儿才轮得上冷兵器大发雌威，正面战场子弹多手雷多枪杆子多就是真理别说别的。但是子弹带的太多影响行动的话，躲不过子弹那就是找死了，所以子弹只能带到不影响行动的极限——每个人背两个基数的子弹已经很勉强了，毕竟还要带其他的东西，手雷通讯器手提电脑什么的都不是纸糊的，而两个基数的子弹也只有不超过五百的样子，这点儿弹药真打的热闹了连续射击状态下撑不了五分钟……

　　“不能背那么多子弹，因为我们不能直接空降下去。”许冲计算了一下弹药重量和装备重量之后摇了摇头说道：“霍恩，虽然你做的这份计划可以说是已经达到了我们单兵所能携带弹药的极限，但是你忘了我们怎么登陆的问题，我们要从水下登陆而不是空降，空降动静太大，而且那个小岛面积才1.18不到2平方公里，万一刮风我们就直接跳海里去了，你做个水下登陆的计划出来。”

　　“水下？难道我们坐潜艇过去么？”霍恩挠了挠头，水下的话，所携带的弹药数量可就少很多了，毕竟那都是金属砣子，在水里背着几十公斤的金属游泳那是找死的行为，背上十公斤在水里就够累的了。但是减少携弹量没问题，可打仗怎么办？没子弹那不就是让人家虐的菜么？

　　“动用潜艇需要军方许可，而且我想那边也应该有相应的警戒设备，潜艇可能不太适合行动。”许冲挠了挠头想了想说道：“或许我们可以用水下推进器？多余的弹药放在推进器上面，这样就能保证我们既能安全的从水下登陆，又能保证我们的携弹量，而且还能多带点儿，万一打光了我们还有一定的补给可以使用，你觉得这办法怎么样？”

　　“水下推进器？这个他们会批给我们，但是难道要从迈阿密游过去吗？我们内务部什么时候开发出了核能水下推进器了么？”霍恩眨眨眼一脸迷茫的问道。

　　“对，这也是个问题，那么……我们去弄条船怎么样？”许冲想了想也是，迈阿密到夏威夷那是横跨大洋的旅行，靠一个水下推进器游过去那绝对是扯淡的事儿，就算给个核能水下推进器也不行，那玩意才能跑多快了？靠那玩意儿游过大洋黄花菜都结冰了……

　　“船？说到船我们还真不用麻烦，佛林？你家是不是有艘游轮？能从这边开到夏威夷去么？”霍恩眼珠子一转转头就喊佛林这个土豪。

　　“坐游轮去打仗？你真想得出来，如果你不在乎时间的话，我倒是没什么意见，带够油料能从迈阿密沿着海岸开到加拿大去。”佛林懒洋洋的说道。

　　“这么近？算了。”霍恩摇摇头，这船的航程太短，果然只是用来看风景钓鱼的豪华玩具。

　　“知足吧，游轮就是用来玩的，用它办正事当然不行，除非你弄个泰塔尼克号过来，那玩意儿能周游世界。”佛林一点儿不在乎的说道。

　　“或许我们可以借个油轮，那玩意儿能跑远路……算了，还是借用空军的大力神吧，半道上贴着水面把咱们丢下去算了。”许冲想来想去，动潜艇这事儿太麻烦目标也太大，倒是运输机这块儿没什么障碍，唯一的缺点就是他们要先空降到海里然后再游过去，在下来的时候有点儿危险罢了。

　　“时速六百多公里贴水面空降？好吧，这真是疯了。”佛林一皱眉，他知道许冲打算怎么下水，大力神贴海面飞，打开后舱门，然后大家冲出去……运气好的话在水面上打几个水漂没震晕就可以潜水了，运气不好那就最少混个骨折然后一边沉入水底一边吐泡泡……

　　“你这个空中骑士有什么建议？”许冲也知道自己的想法有点儿过于骇世惊俗，虽然大家都超越了常人但还没到超人的地步，这种方式是有点儿危险，但是如果是放下一艘平底船的话或许可行，就是颠簸点儿罢了。

　　“可以空降啊。”佛林耸耸肩说道：“火炮都能空降，一艘橡皮艇并不需要多大的空间和降落伞的，弹药可以用浮筒慢慢捞，而我们跳伞就是了，就算对手有雷达，他们也不能二十四小时开着，别忘了夏威夷那边可是海军基地，任何不明的雷达讯号都会被他们监控并找到的。”

　　“这倒是，是我太谨慎了。”许冲想了想也的确如此，对手既然是偷偷摸摸干事儿的，那么就算他们有雷达也是间隔时间段的开机扫描，而且范围还不能太大，不然夏威夷那边的海军基地就能发现他们的存在而跑过来查看，那样他们就露馅了。所以说其实空降到附近海面上的做法并不是不可行的，只不过许冲在空中作战方面不像佛林那样是专家级别的，所以他想多了。

　　“不过单独调用一架大力神会不会惹麻烦？”许冲又提出了新的疑问，他不想让对方发现自己这边一点儿的蛛丝马迹从而提高警觉。

　　“那就要查查看这段时间有没有军队要换防什么的，我去查查看看空军方面有没有飞机要转场或者要运送什么物资到夏威夷那边的，毕竟现在也差不多该往那边运送物资和人员了。”佛林把花花公子杂志随手一丢从沙发上跳起来去找他的朋友们查空军动态去了。

　　“我借了游骑兵的装备，我想可能我们用得着。”乔提着两个箱子走进房间，身后跟着同样提着箱子的七八个欧美大汉，把箱子放在房间之后欧美大汉们纷纷对乔敬礼之后离去，乔拍了拍箱子对许冲说道：“我想夜视仪什么的我们应该用的上，担心可能会遇到丧尸，我专门找他们要了不少白磷燃烧弹，那些家伙说丧尸最怕这玩意儿，一点就着。”

　　“他们在哪儿和丧尸见过面？”许冲皱了皱眉头很是奇怪的问道。

　　“俄罗斯赤塔州，不过那严格的说不能算是丧尸，可能是病毒感染之后的变异体，热成像都能看得到，小口径弹药无法阻挡他们的行动，希望我们不会遇到这种货色。对了，我们携带什么型号的弹药，我个人建议是7.62的比较好，就算打不死，打断他们的腿拖延时间还是很有用的。”乔耸耸肩说道。

　　“那会降低我们的携弹量，你是希望打了一半没子弹还是希望虽然打的艰难点儿但是有子弹保命或者自杀？”许冲问道。

　　“我不能保证在枪林弹雨中每一枪都把敌人的脑袋打爆，对方不是普通人，也不是走路慢吞吞的丧尸，如果可能的话，最快的让他们失去行动力才是我们能够存活的最佳选择。所以我个人依然坚持口径大一点儿的弹药。”乔想了想之后说道：“而且我建议使用AK系列的7.62口径带达姆弹，就算一枪打不死，达姆弹也能造成巨大的伤口让对方行动受阻。”

　　“这是个不错的建议，但是我们不知道对方到底有多少人。”许冲倒是不反对用达姆弹的建议，况且7.62口径的全威力步枪弹的杀伤力是全世界有目共睹的，想必自己要面对的目标应该不会变态到皮肤骨骼硬度超过装甲车……


第167章 贝克岛（一）

　　“我们运气不错。”确定了携带什么型号的弹药之后不久，佛林就回来了，他带来了不错的好消息，空军方面的确有行动，而且时间也很凑巧，再过三个小时第一批物资就会开始运送，而这个时间很充裕，足够让许冲他们弄到他们所需要的物资了——这些武器装备也就是一个批条的事儿，物资都在军队里面，拿着条子就能取出来。

　　“这是一个好兆头。”马洛脸上扬起了笑容，虽然这不能说是迷信，但是战前准备都很顺利的话，一般来说战斗也是比较轻松的，无数的战例都证明一个奇怪的令人无法解释的战场潜规则：如果在准备战斗之前就不是很顺利或者心情很糟糕的话，那么这场战斗有超过一半的几率是悲剧的，另一半则是惨剧……而如果情况相反的话，则有超过百分之八十的可能性是一次轻松的任务，那剩下的百分之二十则是行动中出了意外。不管怎么说，有百分之八十的可能性是顺利就足够让所有准备上战场玩儿命拼血的士兵们喜笑颜开了。

　　“看起来上帝站在我们这边儿。”许冲得到这个消息之后也很高兴，于是他马上决定赶第一班飞机过去，第一班飞机过去的话，等他们回来再透露消息，自己早就上岛了，甚至都可能已经打起来了。如果是跟着后面几批走的话，自己这群人带着明显不是运输物资内的装备站在那里等飞机很容易暴露目标的，万一这里面有赛特他们的人那不坏事了么？

　　三个小时对于准备作战的战士们来讲是很短的时间，不要说都是老兵油子了就不怕上战场，那是电视电影塑造英雄形象故意为之的，事实上不管老兵新兵，知道自己要上战场的时候没人心里不害怕。毕竟谁都不想死，而战场上不是你说你不想死就不会死的，如果说什么地方意外死亡的人数最多，那么无疑这个地方就是子弹横飞的战场，天知道对面的敌人对着天开一枪，那枚不知道瞄着哪儿的子弹会从什么地方落下然后打到谁身上去，毕竟子弹不长眼，而人长了眼睛又看不到子弹从哪儿来……所以说没人不怕，而人在集中精力想事情的时候，时间总是会过得飞快，就像笔者打字一样，打着打着一抬头，我勒个去，刚才还是晚上十二点现在怎么就早上五点二十了呢？这才码了不到一万字，赶紧码，今天是别想睡觉了！

　　只不过老兵新兵之间最大的区别就是，新兵面对上战场有可能会送命这种事情会感到惶恐不安而老兵则是满脑子想的怎么溜奸耍滑。新兵第一次上战场大脑一片空白，甚至会发生面对枪林弹雨不知所措傻愣愣的站在弹雨中发呆的状况，而老兵则上战场听到第一声枪响就会马上趴地上眼珠子乱转四下找能躲子弹的地方，别管子弹是不是打自己的，先藏好再说别的。老兵和新兵之所以有这么大的区别就是因为老兵在上战场之前想的都是怎么应对而不是担心自己会不会死掉，只有新兵才担心自己会不会被打死，而老兵……他们很明白到了战场上死不死自己说了不算，与其担心这种没用的破事儿还不如想想怎么才能让自己尽量的少吃枪子儿或者别吃枪子儿更好。

　　许冲这边儿的人马可以说是清一色的老兵油子，一个比一个滑头一个比一个坏水多，许冲根本就不担心这帮家伙会在精神状态上拖后腿，他们三个小时的准备时间里面只用了十分钟就把所有的装备都准备齐全了，然后剩下的两个小时四十分钟他们全部在吃喝玩乐……当然他们还留了十分钟上飞机的时间，而当他们一身酒气摇摇晃晃的拖着背包和武器走上飞机的时候，去夏威夷的一个步兵连的新兵全部瞪大了眼睛一脸惊恐——新兵们是去换防的，而这群人带的武器装备明显是出去打仗的，新兵们还以为他们要被派往战场……

　　这种对于即将踏上战场的恐惧在新兵们看到飞行了几个小时之后大力神的后方机舱门在空中打开的时候达到了顶点，甚至有新兵当场就嚎哭起来，胆小的还尿了裤子。因为他们看到这群才醒酒没多久的老兵们把一个橡皮艇推下了飞机，紧接着又把带着浮筒的弹药筒也丢了下去，随后对着他们龇牙一乐，背靠天空就跳下了飞机……新兵还以为他们也要跟着下去，甚至有胆大的新兵都站起来一脸决然的准备投入蓝天的怀抱了，结果被自己的中尉连长一巴掌给拍回座位去了，随后大力神的后方机舱门又缓缓合上新兵们才知道那群猛人是顺路出来出任务的……

　　十几朵伞花在空中绽开，许冲他们的运气到现在为止一直都不错，海面上很少有这么平静的时候，天气晴朗，没有风，真是一个适合跳伞的好天气。橡皮艇已经先下去了，白色的降落伞软塌塌的随着海浪一起一伏，弹药筒在不远的地方也静静的躺在水面上随波逐流。海鸟从身边飞过，围着他们转了两圈，或许觉得这些大鸟没什么好看的就飞开了——如果没有这趟不得不来的任务，这就是一个适合出海钓鱼休闲度假的好日子。

　　很快许冲等人就落入了大海之中，之所以这么快是因为他们在距离水面还有十来米的时候就丢掉了降落伞。带着降落伞入水会带来一些不必要的麻烦，伞绳很坚韧而且很缠人，再加上降落伞的个头也不小，落在水里降落伞就成了一个超大个儿的大水母，如果不能快速的解开缠在自己身上的伞绳摆脱降落伞的纠缠，用不了多久人就被淹死在水里了——美国人财大气粗，如果跳伞跳海里距离岸边太远的话，这些降落伞就直接送给大海了，他们不想多花钱回收这些东西，虽然说这玩意儿相对来说也不是很便宜。当然如果是降落在陆地上并且还有时间的话，财大气粗的美国人也会吝啬一把把伞收回去……

　　游到橡皮艇旁边爬上橡皮艇，割断固定马达的绳索，然后十几个人开动橡皮艇回收弹药筒，全收回来之后驶向数公里外的贝克岛，那座岛到现在为止都表现得很平静，望远镜里面看不到任何有人活动过的迹象，只有一群群的海鸟在海滩上跑来跑去……

　　“找个地方上去，离基地远点儿。”许冲放下望远镜从怀里掏出防水袋套着的卫星航拍照片对比周围环境找登陆点，照片上画着的圈儿是一回事儿，但是真的落下来想要找到照片上的那个圈儿可不容易，所以最好的办法就是找到距离那个圈儿最近的位置直接登陆。反正那个圈儿其实也就是个大概范围，跳伞不是点豆子，没人在地面接应怎么跳也会有偏差的，除非地面有人接应提前摆个八公里外都能看得到的大十字架出来表示落点位置。

　　马达发出细微的声响转动起来，推动橡皮艇快速而近乎无声的靠近沙滩，由于没有发现任何监视器或者警卫人员，许冲他们也就干脆放开了胆子直接开着橡皮艇冲上沙滩——反正都来了，就算对方有准备自己也要来，一旦踏上战场，死活都由天定了，快来快去兴许还痛快点儿，再加上对方也没表现出有准备的样子，这时候还不快点儿上岸难道等人家发现自己围着岛转圈儿然后逮着自己轰两枪？那种拍摄出来的明知道对方没什么警卫还要小心翼翼的暴露在沙滩上四下观察以显得主角很谨慎的电影编剧明显是没上过战场的主，一大片沙滩一览无余你就算是要侦查你也先挖个坑把自己埋土里半截再侦查好么？那么大沙滩趴一堆人你是生怕别人不知道你们上来了么？看人家诺曼底登陆怎么干的，没发现有人就先建立滩头阵地让后面的跟上，被人家发现了就直接冲……没见过先趴在那儿四处乱转眼珠子再情绪激昂的作战斗动员的傻瓜指挥官。

　　贝克岛的地面还是很平整的，这要归功于当年美军在这里建立空军基地的工程兵们，他们很有职业道德和节操，绝对不用豆腐渣工程敷衍了事，就算是一条路他们都给铺上高标号水泥用压路机给压得结结实实的——这就导致了几十年过去了这条环着海岛的公路至今一根草都没长出来，许冲等人现在就站在这条环岛公路上面皱眉头——视野太好了，好到他们拿起望远镜就能看到对面两公里外的电线杆子，就是维基解密上说的那几根电线杆，果然很有后现代艺术感，凌乱不堪还没有电线，这么一览无余的地方怎么可能藏的下一个基地？好歹有点儿突出地面的东西也能当做入口好不好？

　　“如果不是赛特和亨利调动了专机我们还真不知道他们在这里，原来还不是很清楚小型客机怎么能在这里降落，看到这条路就明白了，可问题是，小型客机也是飞机，他们把飞机藏哪儿去了？地下？！难道我们要敲遍这个小岛上的每一寸土地去找那个该死的不知道在哪儿的升降台么？”佛林看了一圈儿也没找到一点儿类似于地下入口的地方，大家总不能就这么大摇大摆的满岛乱转吧？那样也太危险了，现在也很危险，处于对安全的考虑，他有点儿急躁。

　　“先去灯塔吧，最少那里是这里最高的地方，或许白天他们都隐藏着，只有到了夜晚他们才会出来，毕竟晚上对于他们而言才是安全的，除非他们都是地鼠不希望看到蓝天和太阳。或许在灯塔上我们可以看得更远从而发现飞机降落留下的痕迹。”许冲四下看了看不急不缓的说道，他们的登陆点距离这岛上唯一的灯塔不算远，那地方视野更开阔一点儿，观察起来也更方便。

　　一行人便快速的向灯塔移动，倒不是他们不谨慎不知道隐藏身形，这破岛上除了远处的那个礁湖边上长了可怜的几棵棕榈树之外就没什么植物了，地面平整广阔一览无余，想躲都没地方躲，许冲他们现在几乎都抱着破罐儿破摔的想法去灯塔的——要被发现早就被发现了，这鬼地方根本就藏不了人，被发现是倒霉，没被发现是运气，反正不能站在地面上等着别人发现自己，灯塔现在是唯一可以藏身的地方，早进去早安全……

　　灯塔也是有年头了，木制的窗框和门框早已在海风的腐蚀下变得脆弱不堪，手指略略用力就能从木框上抓下一块儿粉末状的腐木来，幸好这灯塔还是石质的没有被大自然彻底摧毁，不过到处漏风的内部结构也没好到哪儿去，如果运气不好晚上下雨的话大家就要在灯塔里面搭帐篷了。

　　“乔，上去看看能不能在上面建立一个火力点。”许冲打量了一下灯塔内部，当年修建的环形台阶是水泥的，而且是为了保证灯塔能够使用的足够久，这些台阶都不是悬空的而是实打实用水泥贴着墙堆起来的，所以许冲他们就不用往上面打枪锚顺着绳子爬上爬下了。

　　乔点点头，端着一挺PKM机枪拎着一箱子弹就上去了，这次知道要打的对手可能是不知道疼痛的活死人，所以在乔的建议下，许冲他们全部带的是卡拉什尼科夫的产品，而且全部都是7.62口径的武器，包括许冲他们使用的都是AK103突击步枪，马洛和霍恩的AK103还下挂了M203榴弹发射器作为火力加强。

　　当然大家在手枪方面就不是很一致了，许冲个人喜欢M1911改装加装大容量弹匣，乔则比较传统的使用MK23加装大容量弹匣，而霍恩则是FNHP-SFS并使用大容量弹匣，至于其他人也差不多都是根据各自喜好选择手枪这种自卫武器——但是没人选择蟒蛇转轮手枪或者沙漠之鹰，虽然那些手枪的口径足够大，但是其缓慢的射击速度和装弹量之少让它们只能成为打猎用或者收藏用，用沙漠之鹰打仗的都是大脑进水的。战场上使用手枪的时候，双方手枪的射击速度和子弹数量决定生死瞬间，沙漠之鹰威力不小但是它的弹容量最大也是八发而且每一发之后都会产生巨大的后坐力导致射击速度下降，而就连M1911的普通弹容量也是在十发上面，更别说许冲的M1911还是改装的，那射速就不用说了……

　　虽然大家手里的手枪牌子不是很统一，但是口径都是统一的，而且都使用大容量甚至还有人带了加长弹匣出来的。当然还有更夸张的人，比如说死神那家伙是拎着一支AK103突击步枪但他却背着两条插满了霰弹枪子弹的弹带，然后他两条大腿的外侧放的不是手枪而是两支经过他自己改装过的使用50发弹匣的乌兹冲锋枪，最后他背后还一左一右斜插着两支固定枪托八发装的雷明顿870型霰弹枪！可以说在这家伙面前，从三百米开外到近身数米的距离中间，几乎没有什么单兵能拥有超过他的火力强度，如果真的有跑得很快的丧尸的话，估计根本就冲不到他面前就被他打成筛子了……果然不愧是代号为死神的家伙啊！他这是欺负丧尸没有狙击手么？

　　人员很快就各就各位了，乔和另外的一名清道夫在灯塔上面监控四周，两个人轮换休息，到了晚上再换上两个人接替他们下来睡觉；马洛在灯塔四周布下红外热感应地雷以及反步兵跳雷作为防止被人突袭的防御阵；死神和另外一个火力狂在灯塔第二层蹲守，万一有人冲过乔他们的火力网，中近距离的火力防御就靠这两个恨不得把自己用武器包起来的家伙了；最后剩余的其他人抓紧时间睡觉休息，因为到了晚上他们将替换白天值班的人，这种情况将一直维持到敌人出现或者他们被敌人发现——如果赛特他们够聪明的话，那条沙滩上的橡皮艇是不可能躲得过他们的视线的，许冲没有将橡皮艇放气就是为了让赛特他们知道岛上来人了，这叫引蛇出洞……其实是因为许冲实在是找不到赛特他们到底从哪儿冒出来才这么干的，虽然他很清楚这是冒险，但是这也真是无奈之下的办法了。

　　时间就在这无聊的等待中慢慢流逝，太阳逐渐的偏西，最后在遥远的海天相连的地方最后努力的跳了两下，没能抗住黑夜的侵袭还是沉入了地平线以下。黑暗一步步的侵袭，将太阳的余晖完全从西方赶出去之后，黑夜终于来临了。海浪轻轻的拍打着沙滩，海滩上时不时传来海鸟被惊动的猛然喧闹之后马上恢复平静。

　　灯塔上面，接替了乔的马洛戴着夜视仪端着加装了红外瞄准镜的突击步枪在来回的巡逻并监视周围的动静，灯塔二层是霍恩在接替死神，灯塔最后一层的门口墙边则是坐着一团黑影，微弱的几乎不可见的红色光芒一闪一灭的表示那里蹲着一个活人——他在用手捂着烟头抽烟……

　　轻轻的拉上衣袖，许冲看了看手腕上手表的荧光，指针指向凌晨一点二十分，外面依然很安静，除了大海哗哗的波浪声之外没有什么其他的动静。许冲微微的皱了皱眉头，他在想是不是等天亮了就在远离灯塔但是却在灯塔视野和射击范围之内搞点儿什么动静让那些家伙知道岛上来了其他人？要不然这么等着要等到什么时候才算完？

　　毕竟这次行动可不是官方授权的行为，这种破事儿就算美国政府都不想知道曾经发生过，他们更不希望别人知道，所以按照美国政府的一贯作风那就是：派遣精锐作战小组过去销毁证据，干掉那些给美国政府找麻烦的家伙，等到真的盖不住了再来一场演习毁尸灭迹。现在他们正在进行第一步，销毁证据干掉所有让美国政府下不来台的家伙——但是没想到这群家伙居然缩在岛上的某处地下设施里面不露头，而许冲他们这算是一次斩首突袭行动，他们所携带的饮水和高能量食品最多让他们在这里撑一星期就要打道回府，所以每一分钟对于他们来说都是宝贵的。

　　而就在许冲暗暗的在心里面谋划明天白天怎么把对方给折腾出来的时候，耳麦里面传来马洛低声的报告：“东北两点，有动静……”


第168章 贝克岛（二）

　　许冲马上拉下夜视镜藏在门边按照马洛的指引方向看过去，贝克岛平坦的地面让所有凸出地面的一切都一览无余，在灯塔东北两点钟左右的方向出现了一些模模糊糊的影子，在增强夜视镜的效果下面许冲可以看得更加清晰，那的确是人，只不过他们的体温在夜视镜中显示出要比正常人的体温低一些，或者说低很多——正常人体温度是亮红发暗色的，而那些人的温度却是暗红发黑的颜色，这代表对方的低温远远低于常人。

　　“你觉得那是什么马洛？”许冲不能确定自己看到的应该是真实的，如果暗红发黑那则代表那些人的体温可能低于三十五度，而正常来说人类的体温应该在三十六度二到三十七度之间，当然不排除常年体温三十五度左右的人也是存在的，不过这类人从比例上来说比较少，这也就是说不可能这样少的比例人数全部都出现在这里——这座岛上根本就不应该出现人类才是正常的表现，但是现在却出现了一些或许应该是人但绝对不是正常人的东西。

　　“我不知道，伊比，但是最少我们知道它们绝对不是电影上的丧尸，丧尸是没有体温的不是么？”马洛回答道。

　　“你是说的它们而不是他们或者她们？你觉得那不是人类？”许冲注意到了马洛的用词。

　　“当然是它们而不是他们，体表温度太低近乎于已经死亡半小时到一小时的温度，人类如果有这样的体温的话，那只能是在冷库里面被冻上几个小时之后才可能，但是一般来说这样的话他们已经被冻伤了。但是它们从行动上看起来并不像是被冻伤那样蹒跚，而是很迅速的在移动，另外，它们是冲着我们来的伊比，我想我们需要把他们都喊起来了。”马洛的声音很平静，明知道对方是向着这边走过来，但是却是给人一种满不在乎的感觉。

　　“这是个不错的建议，你可以在适当的时候开枪让那些家伙知道我们都醒着。”许冲结束了通讯然后轻手轻脚的拍醒身边的人，然后做了个手势让他将其他人一个个轻轻的叫醒。

　　很快所有人都醒来了，许冲对着门外比了一个有人向这边来的手势之后，所有人都明白了。然后所有人都轻手轻脚的拎着武器打开夜视镜和通讯器分别按照白天布置好的位置或蹲或趴的做好战斗准备。

　　那些人影似乎很谨慎，他们并不是像电影上演的丧尸那样毫无章法的一窝蜂的冲过来，而是似乎相互掩护着前进，并且在某种程度上而言，说他们是丧尸或者别的其他什么不属于人类的生命有点儿不太现实——相互掩护，前后有序，每三人或五人为一个行动小组的模式似乎应该属于人类军队常用的小组作战战术。

　　“我们的对手到底是什么东西？外星人么？”乔的声音传来，他的声音里面透着莫名其妙。

　　“如果是外星人的话，我想他们用不着这么小心翼翼，电影上的外星人可都拿着镭射武器的。”死神冷冰冰的说道：“他们只需要原地对着我们的灯塔扣扳机或者按按钮，我们就会和灯塔一起变成圣诞节的火鸡或者烤乳猪。”

　　“请不要用毫无感情的语气说笑话，那一点儿都不好笑死神。”许冲无奈的说道，这时候一群人的好奇心居然比紧张还强烈，真不知道打起来之后发现那是未知生物的话他们还能不能继续保持美国人的幽默感。

　　“抱歉伊比，我的头部受过伤，但那并不能代表我没有感情，只是没办法表达出来而已，其实我是一个很幽默的人。”死神依然用毫无感情的腔调回答了许冲。

　　“好吧，在中国这种表达方式被称为冷幽默，如果回头你没工作了可以试试看去中国表演一下挣点儿饭钱。”许冲笑道，然后收起笑容：“你们觉得我们的对手是人类还是怪物？”

　　“从行动方式上看起来似乎是人类，而且是军人，但是从体表温度上来分析，我们面对的可能是死人。”乔的声音一点儿都透不出来开心，也是，面对未知的生物并且还知道他们可能是要来干掉你的，估计没有多少人能开心的起来。

　　“不管他们是什么，我只关心能不能被我们干掉，或者我们会不会被他们干掉，该死，他们有枪，和我们一样，他们是端着枪来的！”佛林的声音刚开始还一副无所谓的样子，但是后面就紧张起来了。

　　“马洛，我们听你的讯号，你开枪我们就开枪。”许冲看了看外面那些越来越近的影子轻声说道。

　　“明白，要试验性的射击来判定他们的弱点么？”马洛在上面问道。

　　“我想我们没有太多的时间，还是直接打致命点吧。”许冲再次看了看外面的影子，很明显对方人数比自己这边多得多，这时候试探性的攻击可不是什么好主意，要打就把他们直接打死，省的万一打不死惹出更麻烦的事儿来。

　　“砰！”马洛扣动了扳机，那些影子中有一个影子当即就躺倒在地抽搐了起来，暗红色的液体从颈部以上的位置流了出来，没错，他们的血液温度也比正常人要低的多……

　　“哒哒哒！”紧接着灯塔上上下下就冒出了数条火舌，一阵密集的弹雨带着星星点点的光痕飞向那些影子，从瞄准镜里面可以看得到那些影子瞬间就全部倒了。

　　“他们是人！训练有素的军人！”许冲看得很清楚，不是说那些影子是一下子就被全部击倒了，而是被击倒的只有几个，其他更多的人是像正规军人一样听到枪响就直接卧倒在地面上躲避子弹的！

　　“现在说这句话有点儿晚了伊比，他们发射的子弹已经证明他们是具备了一定军事素养的家伙！”乔缩了缩脑袋说道，几发子弹打在灯塔上面的墙壁外激起一堆碎石屑：“看来那些家伙很聪明，他们也知道压制我们在高处的火力点！这就是我们估计的可能是死了之后又复活的家伙？他们为什么能够有这么快的反应速度和能力！？”

　　“或许他们装了电子芯片来代替大脑！操，枪法真好，差一点儿我就和你们永别了伙计们，霍恩，能给我包一下眼睛么？有东西在我脑袋边上叮了一口，血流得多了点儿。”马洛很不幸的在枪战刚开始不到两分钟就中奖挂彩了。

　　“你运气真不错，真的只是擦伤，如果再往左边偏几毫米，你的脑袋就要被打个洞出来了。”霍恩抓了几个急救包跑上去，结果看到右半边脸都是血的马洛靠着墙坐着正在用湿了水的毛巾擦眼睛，然后他猫着腰跑过去检查了一下马洛的伤口位置之后一边对他进行包扎一边笑着说道。

　　“对面有个枪法不错的家伙，如果不是我偏离了原来的位置，这一枪估计就打在我额头上了。”马洛嘿嘿笑道：“他最好别让我知道是那一群影子中的哪一个，不然我是要回敬他一次的。”

　　“他们是我们的人！最少他们以前是！”许冲缩了缩头躲过几发子弹之后大声的说道。

　　“你怎么知道的？！”乔大声的问道。

　　“五发子弹压一发曳光弹，这他妈的是步兵一师的典型风格！”许冲笑骂道：“看起来我们似乎惹到了让整个世界都震惊的麻烦！”

　　“难道他们要打核战了么？”佛林问道。

　　“不，他们可能真的在这里克隆士兵，该死，这座岛的下面难道有一个巨大的基地么？你们有没有感觉他们的人数越来越多了？”许冲觉得子弹好像比刚才更加密集了一点儿，打得他根本不敢露头，于是他便问灯塔上面的。

　　“有好消息和坏消息，先听哪一个？”乔一边扣动机枪的扳机压制对方火力一边大声的问道。

　　“先说坏的吧，好消息用来抚慰我受伤的心！”许冲哈哈笑着回答。

　　“坏消息是你判断的没错，他们的人数的确在增加！”乔大声的说道。

　　“这消息真是太坏了，那么好消息是什么？”几发子弹打在已经腐朽的门框上面激起一阵烟雾，许冲趁着这阵烟雾的掩护探枪出去也不管打着打不着扣了几枪之后问道。

　　“好消息是他们没有重武器也没有狙击枪，而且他们用的是5.56口径的M系列！”乔闷哼一声之后说道。

　　“你怎么知道他们用5.56的M系列？听起来并不是M系列的枪声！”许冲注意到了乔的声音，不过霍恩在上面应该没什么问题，否则霍恩就喊人上去了。

　　“因为有一枚5.56的子弹头镶嵌在我的避弹衣上面，我已经把它拔出来了！很烫！”乔两个指头捏着一个已经被挤扁的子弹头看了一眼丢在一边，然后端着机枪继续压制一边没忘了和许冲说话。

　　“确定他们是我们的人，这可真是太讽刺了，你们要知道美国可是同样反对克隆人的国家，而我们现在面对的就是克隆出来的士兵！”佛林很不满的抱怨着射击。

　　“或许不是克隆，克隆人他们可能没这个胆子，谁也不能保证中央情报局就没有其他国家的间谍，但是我更倾向于活死人！”许冲已经转移了阵地，门边上是不能躲了，目标太大，子弹都往那边招呼，根本就没有还手的机会，所以他跑到灯塔一层的一个破洞边上蹲着看了看外面说道。

　　“你用什么来证明他们是活死人？”霍恩奇怪的问道，因为这会儿要么就是瞄着对方脑袋开枪，要么就是被对方压得死死的不能抬头，从哪儿判断出对方是活死人呢？

　　“我打伤了一个家伙，但是那家伙根本就没有中枪之后的行动迟缓表现！这他娘的可是AK！7.62的！是个活人挨一枪别管打哪儿他都别想再动了！”许冲从破洞里面探出枪管瞄准几个最靠近灯塔的家伙扣动扳机，几发子弹过去，几朵暗红色的血花在目标的脑袋上绽开，然后几具尸体倒下去，更多的子弹飞过来……

　　“这样不行，我们要做好近距离作战的准备了伙计们，这些家伙只要没打中关键部位就能继续和我们对着干，别他娘的打胸打肚子，根本没用！”乔悲哀的发现机枪压制对活人很有效，但是对这些可能是活死人的家伙根本就没效果——人家只要没被打断胳膊打断腿或者被击中脑袋的话，根本就不会减少一点儿战斗力，相反的现在机枪这块儿火力点引起了更多怪物的注意，他们的火力更多的向机枪这块儿倾斜了，虽然说他们用的是5.56没有自己这边的7.62威力大，但是他们不怕疼自己这边可不是不怕疼的啊！

　　“果然只能打四肢和头部吗？这可真是考验我们的训练基础，我敢说谁在这样的战场上蹲上三天他马上就升级为神枪手了！”大白鲨鲍勃端着加装了六倍瞄准镜的AK103猫在灯塔二层的一个近乎是对方射击的死角位置打点射。

　　“不行了，二层的做好准备接应，一层的向上撤！”许冲发觉他们要面对的对手简直就是不死军团，而现在这种状况根本一层的被对方密集的火力压得抬不起头来完全发挥不了应有的作用，所以他命令在一层的人员全部撤到二层和三层去。至于说对手会不会冲上二层和三层的问题不用担心，每一层都有水泥板隔开，而每一层只有一个通道口，相对于守外面那么大的范围来说，守通道口远比守外面那么大一块儿地方要轻松得多。

　　“你们撤，我给他们还留了点儿纪念品！”马洛在上面喊道。

　　许冲等在一层的战斗人员立刻一个一个的沿着水泥台阶向上跑，进入二层之后自己这边的火力骤然加强了不少，毕竟居高临下打起来要轻松一点儿，不至于被对方在同一水平面上压得抬不头。同一水平面上对战要探出脑袋瞄准的，而如果在高处的话，下面看不到你的位置你也可以看得到他……

　　“轰！轰！轰！”忽然地面上暴起几团火光，那是马洛白天就在灯塔外面布下的反步兵跳雷被对方踩上了，紧接着几团更大更明亮的火球腾起，这是邻近灯塔门口路边埋下的定向反步兵地雷被遥控引爆了。几团火光过去之后，地面上横七竖八躺满了尸体，对方似乎没想到这边居然还有这些东西，在犹豫了数秒又丢了几具尸体之后就很有秩序的相互掩护着后撤了。

　　“撤了？！就这么撤了？！”许冲难以相信自己的眼睛，从开始交火到对方撤退，前后时间没有超过十分钟的，而且对方也没占到任何便宜，但是对方人数明显多过自己这边的人数，硬冲的话自己这边损失一定小不到哪里去，然后对方就这么撤了？

　　“撤了，撤得很干脆，对方一定有一个很不错的指挥官，而且他们还知道灯塔的构造。”霍恩点了一根烟站起来用望远镜看过去说道：“他们撤退的很有秩序，有些家伙没有被打死而是被打断了四肢都被他们救回去了，我想他们在这里只留下了尸体而没有别的。”

　　“这些家伙从哪儿冒出来的？”再次探头观察发觉对方真的是撤离了之后许冲也站起来拿着望远镜看对方的撤离方向，他很纳闷对方上百的兵力从哪儿冒出来的。

　　“东边有一个礁湖，看他们撤退的方向是往礁湖去的，难道说地下的入口在湖里面？”霍恩白天远远的在灯塔上看过那个唯一的礁湖，礁湖不大，但是墨绿色的湖水代表那水也不浅，就算活死人的大脑也需要供氧吧？上百人不带氧气瓶直接从水底冒出来么？

　　“你盯着他们，我带几个人下去拖上来几具尸体看看到底是什么。”许冲确定了对方真的走远了之后拍了拍霍恩的肩膀说道。

　　“好的，不过你们还是要小心点儿，根据我的观察，这些家伙绝对不是人类，有的家伙可能是彻底没得救了所以他们没救走，但是这不能说他们留下的这些家伙没有伤害我们的能力。”霍恩点点头说道。

　　“知道，死神，雷明顿借我用一下。”许冲拍拍死神的肩膀说道。

　　“我和你们一起去。”死神抽出一支雷明顿递给许冲，然后抽出另一支拿在手里说道：“我也想见识见识活死人什么样子。”

　　许冲带着几个人小心翼翼的走出灯塔，空气中弥漫着一股子的烤肉香味，那是被反步兵跳雷和定向地雷给炸碎的对手肉块儿烧焦的味道。和霍恩说的差不多，地面上的确还有一些在扭动着的家伙，都是被地雷给炸断了双腿或者干脆炸成两截或者更多截的倒霉鬼——他们都没死，或者说他们都没有失去活动的能力，只是行动力和攻击力已经不复存在了——不管是反步兵跳雷还是定向地雷，许冲他们选用的都是钢珠地雷，密集的钢珠把对方打成了筛子，骨头粉碎性骨折，就算侥幸头部没有受损，他们也不可能拿得起武器来。

　　“上帝啊……”等许冲等人真正的看到自己的对手的时候，每个人都愣了。

　　推理是一回事儿，而当推理结果真的出现在自己面前的时候，就算是明知道这事儿已经是意料之中的也很难接受这样的事实——果然是活死人！正常人不可能被炸得剩下一个脑袋还能张嘴想要咬人的，更别说被炸得剩一半上身而脑袋没受伤还要抽搐着去抓武器的家伙，这些家伙不可能是正经的人类，人类的神经没有这么坚强，只剩上半身，还被撕裂的不成形，这样的伤就算不死也会因为剧烈的疼痛而昏迷过去，绝不会还去努力的抓武器想要继续作战的！

　　“那些疯子真的研究成功了？！”许冲也被震惊了，他看着那个只有半片上身的家伙用一条断了一半的手臂努力的爬向离他最近的武器呐呐的说道。

　　“看起来是的。”死神摇了摇头，然后大步走过去，手中的雷明顿枪管直接顶在那个怪物的脑袋上，然后犹豫了一下，还是扣动了扳机，随着一道火光，怪物的脑袋被打成了碎片，身体终于不再蠕动了……

　　“看看能不能找到可以证明他们身份的东西，真是疯子，这太疯狂了……”许冲看了看那具残缺不全的尸体忽然从心底冒出一股莫名其妙的怒火，他知道是因为什么。对方曾经也是人类，活生生的人类，他们可能是军队的士兵，本来已经战死了，但是有人把他们用科技的手段复活了，然后让他们再死了一次——任何打扰死者安宁的事情都是被活人所排斥的，更不要说用死者来达到自己的目的这种事，这是对战士的侮辱，这是对勇士遗体的亵渎！


第169章 贝克岛（三）

　　这些活死人会有身份证明么？答案是很清楚的，根本不可能有的嘛！这些人都是已经死亡和失踪的人，就算是将所有国家的居民人口档案库翻个底朝天也没办法找到他们活着的证据，他们的资料上显示他们已经死亡或者失踪多年被死亡，所以根本就查不到证明他们还活着的任何讯息的。所以许冲他们的想法很美好，但是事实却很残酷。

　　“除了必要的人员，都出来看看有没有自己认识的熟人！”许冲找不到这些人的身份证明没关系，既然从战斗风格上可以看得出来他们中某些人是步兵一师出身的，那么自己这边也有不少来自各个部队的老兵油子，他们总能找到一些他们熟悉的蛛丝马迹——游骑兵和步兵一师经常出外作战，他们的成员阵亡率相当高，而这些老兵油子应该可能能从这些活死人之中找到某些他们已经知道的阵亡者。

　　“这是约翰？上帝！他是我们亲手埋葬在巴勒斯坦边境上的，怎么会出现在这里！”果然不出许冲所料，有人认出了一些曾经一起并肩作战的战友，而且还是他们亲手埋葬的人。

　　“上帝啊！难以想象刚才我在和我的兄弟对战，是谁把你们挖了出来，又是谁奴役了你！”又有人找到了自己曾经死去的战友，抱着战友残缺不全的尸体痛哭着。

　　“伊比，这里有个熟人……”霍恩拿着一条断臂走过来说道：“看这个刺青，你想起了什么？”

　　“克莱尔……等等，这不对，当时我打的是他的脑袋，他没可能复活吧？”许冲看到那条毒蛇环绕匕首的刺青下面的C&M就知道这是谁，克莱尔·蒙巴托，差点儿杀了自己的人，当时被自己一枪打中……不对！自己当时可是一枪打在他脑袋上的，难道说那些疯子连脑袋被打烂的家伙也能复活么？！

　　“或许你记错了伊比，我记得当时你说的是打的他的胸口。”霍恩耸耸肩说道。

　　“我给你说过这件事？好吧，可能我的记忆出了点儿问题，有点儿头疼，或许是我太紧张了。”许冲摇了摇头，他忽然发觉自己的记忆好像有点儿问题，明明记得自己应该是打的克莱尔的头部才对……算了，这会儿不要纠结这个问题，还有更重要的事情要做的。

　　“我们该怎么处理这些尸体呢？埋掉还是烧掉？”乔的问题比较直接一点，他指着遍地的碎尸问道：“这里是热带地区，如果不赶紧埋掉或者烧掉的话，会有大麻烦。”

　　“集中起来烧掉，他们连脑袋被打碎的家伙都能复活，我想他们一定可以把这些尸体碎块儿也复活……”许冲觉得这件事透着诡异，他总感觉自己的记忆中克莱尔是被自己用枪打碎了脑袋而死的，所以他并未注意乔奇怪的神色脱口而出。

　　“去做事吧，乔。”霍恩注意到了乔想要张口问什么的神情之后直接插嘴说道，同时还给了乔一个不要再问的眼神，乔点了点头默不作声的去执行命令了。

　　“霍恩，你觉得有什么地方不对劲么？”许冲忽然转回头看着霍恩问道。

　　“什么？”霍恩愣了一下问道。

　　“我们到现在为止的经历，似乎有什么地方很不合理，我觉得似乎少了很多本应该出现在这里的人。”许冲挠了挠头说道。

　　“或许有吧，也或许没有？我不是很确定伊比。”霍恩一脸的迷茫不像是装出来的，他有点儿困惑的看着许冲说道：“是不是你太紧张了？如果说现在有什么不合理的地方，那就是这些家伙到底从哪儿冒出来的才是不合理的地方。”

　　“哦，是的，这些家伙从哪儿冒出来的？马洛，你在上面有什么发现？”许冲想了想也对，现在这状况不是想以前有什么不合理的地方而是应该先考虑这些家伙从哪儿冒出来的才对。

　　“我没在上面，我在你后面……”马洛的声音从许冲身后传来。

　　“那谁在上面？”许冲一愣，马洛不是应该在上面负责警戒的么？什么时候下来的？

　　“是我在上面，你想问什么？”死神冷冰冰的语气传来。

　　“你什么时候上去的？好吧这不是关键，你看到那些家伙从哪儿来的了么？”许冲觉得现在都乱套了，人员安排什么时候变了？死神不应该在二层么？

　　“从礁湖来。”死神的回话很简单。

　　“礁湖么？他们身上一点儿水迹都没有，说他们来自礁湖实在是太勉强了啊！”许冲仔细的观察了一下二次死亡的对手，惊奇的发现他们身上的衣服根本就是干燥的，这不符合来自礁湖的答案——礁湖是有水存在的，既然他们来自礁湖，那么身上的衣服怎么可能不沾水？！

　　“或许那是假的礁湖？”霍恩疑惑的说道。

　　“那可是礁湖，怎么说也是个不小的坑！你是说整个礁湖都是假的么？这太不可思议了。”许冲不敢想一个面积几百平方米的礁湖湖面是一个升降台，这么大的工程怎么会悄然无声的进行呢？这需要庞大的物资供应才做得到，而且需要动用大量的重型工程机械和众多的人员，这样庞大的工程不可能瞒得住外界的。

　　“或许我们应该去看一看。”乔说道。

　　“都弄完了么？”许冲没想到乔的速度这么快，尸体碎了一地呢！

　　“当然不可能这么快，但是这种好奇的事情怎么可以少了我呢？”乔耸耸肩说道：“有其他人去做这件事，我想和你们一起去看看。”

　　“这将是又一次冒险，乔。”许冲很清楚如果去侦查礁湖的话，人数不能太多，总要有人留条后路的，所以打前锋的一般都是去玩儿命的，一个不小心就死在那儿了，但是乔以前都是负责殿后的火力手，现在跑出来要打前锋有点儿不太合适。

　　“五个人总要有一个火力手存在。”乔抱着机枪笑道，恩，他什么时候把机枪抱下来的？许冲觉得现在一切都有点儿诡异了，自从到了这个岛上之后很多事情都显得不正常了。

　　“好吧，我们也的确需要有一个火力手进行火力压制……等下，火力压制对于那些根本不知道疼的家伙有用么？”许冲忽然意识到五个人的正规作战小组是需要一个火力手的，但是那是建立在对方是知道疼的人类，面对根本不知道疼和死亡为何物的活死人，火力手有必要存在么？五个突击手才应该是最佳组合吧？！

　　“虽然没用，但是密集的子弹总好过点射。”乔没有什么不对劲儿的拍拍手里的机枪笑道：“这东西打脑袋可能没那么准，但是横着扫过去把他们打成两截问题不大。”

　　“这也是个好办法，那么佛林和马洛也来吧！”许冲想了想说道，因为这两个家伙的枪法很不错的样子。

　　“没问题，现在我们有四个人了，谁还想报名？”佛林也走了过来笑道，手里抱着AK103……好吧，他们还是正常的，看来自己可能没睡好的原因导致了大脑有点儿短路，许冲仔细的看了看佛林的武器之后想到。

　　“我想或许我可以凑个热闹，你们应该不会拒绝一个强大的火力支援？”死神冷冰冰的声音传来，许冲一回头看到死神板着的那张脸一愣，这家伙不是在灯塔最上面的么？什么时候下来了？

　　“我倒是不反对，可你下来了谁在上面负责警戒？”许冲点了点头，死神拥有瞬间开挂火力突然增强的能力，但是他下来了谁在灯塔上面负责警戒？这群家伙什么时候能够不这么想干什么就干什么？

　　“鲍勃在上面，我和他换了下位置，因为我想你们会跑出去探险，而我也想去凑个热闹。”死神板着个死人脸毫无表情的回答。

　　“哦，欢迎你的加入，遗嘱写好了么？”许冲想了想死神这样说不是没道理，这家伙虽然冷冰冰的，但是好奇心也不比别人小到哪儿去，私自换防在军队可能是大事儿，但是自己这群人么……一群杀手你指望他们在战争中像个士兵一样去听话的作战么？没可能嘛！

　　“你是在说我们的对手么？我想如果我是他们的话，我现在应该要做的事情是向上帝祷告我们不要玩的太开心。”死神一本正经的说道。

　　“这是个不错的笑话。”许冲点点头笑道，他对于现在各人的反应还是比较满意的，除了对自己的状态不是很满意之外，不过现在自己的状态并不影响作战，只是记忆方面有点儿混乱罢了。

　　“鲍勃，我们距离礁湖大概多远？”许冲等人整理好了装备之后决定趁着夜晚出发，想必对方不会想到自己这边刚刚打了一仗就敢主动出击的，毕竟夜晚对于自己这一方并不算优势，而且对方的人数要远超自己这边，夜晚主动出击万一被打个反埋伏的话，只能进一步削弱自己这边的实力，相信任何一个正规的指挥官都不会有这样再跑出去找麻烦的想法——但是自己这边似乎没有几个是正常人的想法吧？如果是正常人的话，谁会十几个人跑到只有鸟才拉屎的小岛上找可能是丧尸的活死人对着干？

　　“没多远，这岛总面积才1.8平方公里，事实上我们和他们相当近，也就是1Km左右的距离，但是现在是晚上我们没办法准确的知道礁湖的动静，你们要去的话，还是谨慎一点儿好。”鲍勃似乎不怎么看好这次行动的说道。

　　“你看到了什么吗？”许冲觉得鲍勃可能看到了什么奇怪的事情才这么说的。

　　“不，只是预感。”鲍勃回答道。

　　“啊，预感，说真的我们从一开始就没什么好运气，不过到现在为止我们依然活着，而且还很健康。”许冲笑着说道：“我们每一次行动都充满了危险，我们多加小心就可以了。”

　　“你们多加小心。”鲍勃觉得自己可能也有点儿过于紧张了，毕竟对手刚刚蜂拥而至然后又蜂拥而退，这时候追过去的话，有可能掉进陷阱里面，不过想想许冲他们这群人哪一个不是经常和死神打交道还依然活蹦乱跳的主之后也就算了——大家的命都是捡来的，而且现在大家也没什么退路可走，不解决现在的事儿，以后大家就要没事儿就和死神跳圆圈舞，与其以后跳还不如现在直接摊牌省事一点儿，况且1Km左右的距离只要许冲他们见势不妙掉头狂跑的话，这边灯塔的火力应该能够掩护他们撤退，所以应该不会出什么问题。

　　事实上许冲他们对于侦查这件事也比较乐观，主要是现在悲观也没什么用，来都来了，内务部那边也说的很清楚，如果自己这群人折在这里了，夏威夷的航母群一定会出动轰炸机把这座小岛给彻底从地图上抹去——宁可让美国的领土少一块儿也不能让美国成为世界公敌，况且贝克岛边上又不是没有其他岛屿，少一块儿小环礁并不影响美国对这块儿海外飞地的管理权……

　　所以许冲他们准备好了之后就出发了，当然还是步行，对方来的时候也没开车，1Km左右的距离走路也是可以的，只不过许冲他们需要一路上提高警惕——这里实在是平坦的不像话，连个隐蔽的地方都没有，更不要说对方的基地是建立在地下的，这就代表对方的兵力可以从这座岛上的任何地方冒出来……当然最好的结局就是对方没有那么多出兵点，但是这种事情只能奢望对方没这么想以及上帝也没想难为许冲他们……

　　乔在前，许冲和马洛在中间，死神和佛林最后压阵，五人小组以乔这个火力手为前锋小心翼翼的端着武器一路左顾右盼的向着礁湖前进，1Km的距离他们足足走了二十分钟——虽然说在一览无余的平地上面猫着腰走路似乎完全没有必要，但是说实话这种方式无疑是最安全的——就算是在平地上，听到枪响或者看到枪射击时的火光，第一反应卧倒能救不少人的命，毕竟子弹是弧线飞行的，卧倒在地面上与地面平行可以躲过绝大部分子弹，除非对方是瞄着你的脚打的，否则你有超过百分之九十的几率存活下来……这招儿对炮弹无效，炮弹落下来你离落点太近的话趴下来死的更快，那时候猫着腰跑的尽量远一点儿才是正理。

　　或许是上帝开了眼而死神在打盹又或者是对方认为许冲他们不会这么快就敢探路反击的原因，1Km过去这段距离上面虽然许冲他们小心翼翼的，但是却没有遇到任何阻力和打击，相反的是一路平安的溜到了礁湖边上。礁湖的湖水静静的，映出漫天的繁星，许冲蹲在湖边上用手试了试水温，冰凉。他不死心的退出一颗子弹丢向湖中间，咚的一声，子弹冒出个水泡沉入水底，这声音表示水很深，否则子弹会溅出水花并且声音也没有这么空洞。

　　许冲等人围着这个面积不算大的礁湖转了一圈儿，除了湖边上的几棵长势良好的棕榈树之外，许冲他们没有看到任何凸出湖面或者显得很异常的湖边礁石能够成为暗门之类的疑是机关的东西——这让许冲他们感觉到有点儿不可思议，湖水很明显很深，在水下开个门不太现实，这不是陆地上的湖泊那样周围都是岩石和山脉，最不济也是土壤只能渗水。这里是大海，四周都是充沛的海水，要用抽水的方式抽干湖水然后弄个升降台出来明显工程量太大，先别说能不能抽的问题，就这四周的海水容量就足够让任何人头疼的，能抽干一个湖，还能抽干大海么？

　　那么那群家伙从哪儿冒出来的？马洛脑袋上的纱布证明了十几分钟之前的战斗并不是一个幻觉，乔身上的避弹衣上的枪眼儿更是证明刚才的交火很是激烈，可问题是对方是如何从湖水下面冒出来并且身上一点儿水迹都没有的呢？许冲蹲在湖边上百思不得其解。

　　时间一分一秒的流逝着，许冲盯着静静的湖水皱着眉头在想到底他忽略了什么才没能发现这座岛上存在的秘密，他的视线不断的在周围找寻任何看似正常但其实并不是很正常的东西：静静的湖水、湖边平整的沙滩、长势良好的棕榈树，除此之外没有什么其他的更加显眼的东西，那么问题到底出在什么地方？等等？许冲忽然脑袋里面灵光一现，这一切都很正常，那么这不就是最不正常的么？！

　　静静的湖水存在吗？或许很多人都觉得静静的湖水没什么不正常的，但是仔细想一想呢？湖水可能是静静的么？就算没风湖水也会荡漾吧？！为什么这里的湖水是平静的不起波澜的？这不是内陆，这是大海中间！再平静也是有海风的好不好？湖水这么平静明显的违反了自然规律不是么？什么情况下的水是平静的不起波澜的？对，容器里面的水！这座湖的边上一定有什么东西欺骗了人的眼睛！

　　而且就算是礁湖的四周也不可能那么平整，就算是沙滩也不是所有的宽度都是一样的！因为大自然的侵蚀并不是有计划的，而是逮着哪儿算哪儿，如此平整的沙滩只可能是人工打造，至于说长势良好的棕榈树倒是没什么可疑，守着一个礁湖有充足的水源棕榈树长得茂盛一点儿完全符合自然规律，而正是棕榈树的存在让人忽视了其他的看似正常实质却不正常的地方！

　　“这里有光学迷彩设备！”许冲终于想到了什么地方不对劲了，有些东西应该是被隐藏了起来，光学迷彩的一大特点就是折射光线，许冲他们习惯性的沿着湖边走一圈儿而不是在湖边四处搜索——这是正常人的思维，既然到湖边了，而且湖边也没有几棵棕榈树，没有灌木丛只有沙滩，那么人的第一选择就是沿着沙滩走，沿着水边走来确认这湖水是不是真实的，所有人都不会想到离开沙滩和棕榈树的范围在湖边其他地方找寻什么东西，尤其是周围看起来都是一览无余的平地，那么更是没人想要去找别的地方有什么猫腻的不是吗？！


第170章 贝克岛（四）

　　“伙计们，我想我们要暂时分开一下。”既然发现了不正常的地方，许冲就有了办法来破解这种障眼法，那就是五个人分散开在湖边向外延伸搜索，光学迷彩可以欺骗人的眼睛甚至骗过卫星拍照，但是它没办法骗过人的触觉。因为不管它怎么掩盖，都无法改变它是存在于世界上的一个事实，看不到不代表摸不到，这种设备是有实体的，所以只要分散开沿着湖周围行走，就有很大几率触碰到这种设备，然后从而找到破解的办法。

　　“光学迷彩？这种地方？”乔很是吃惊，他不得不佩服许冲居然能够想到这些，在一切平常的环境下注意到不平常的地方，如果不是许冲想到这种问题，还真没人能想得出来在看起来完全没有什么不正常的地方还有破绽。不得不说光学迷彩是一个相当有可能的存在，也只有光学迷彩设备才能让无数人都无法发现这座岛的秘密——不管是人眼观察还是卫星拍摄，都是利用了光线折射的原理，当目标完全被光学迷彩这种可以折射光线的东西覆盖的时候，就算是卫星也无法发现目标——光线被折射了。

　　而许冲怀疑设备的位置则是在棕榈树附近，没有其他的理由，只有棕榈树才有树影，光学迷彩藏起来的设备可以躲得过人眼和卫星，但是由于其实体是存在的原因，阳光虽被折射，但是物体依然会留下影子。玻璃是透明的依然会在地面上留下影子，何况光学迷彩只是折射而不是彻底透明？毕竟不管怎么说设备本身并不是透明的，所以留下影子是必然的，影子就是光学迷彩最后的破绽，如何解决这个问题？茂盛的棕榈树可以完美的掩盖掉本来就不是很明显的影子，因为棕榈树本来就有影子，而且它的影子颜色更加深，完全可以掩盖掉较淡的设备影子！

　　想想这种事情也不是不可能，活死人都能弄出来，光学迷彩难道比复活死人难度更高？更何况光学迷彩又不是没有研究成功？要知道能够在这里藏下一个大型的科学研究基地，那么什么稀奇古怪的东西都有可能出现，光学迷彩明显不算什么特别稀奇古怪的东西，见识过活死人之后，大家觉得在这里忽然冒出一头哥斯拉来都不算稀奇了……

　　事实证明许冲的推断是正确的，因为锁定了棕榈树之后，大家果然在这么几棵棕榈树的树影中找到了一些看不见但是却摸得到的东西，而且沿着这些东西的位置在地面上划出它们的形状完全可以表明这些东西是一个个类似于半藏入地下的建筑物——通过触摸的手感可以得知这些建筑物有可能是类似于嵌入山体或者岩石内的通往地下或者山体的入口，也就是那种专门用于隐藏什么机密的秘密基地的大门，只不过这些门比那种庞大无比的建立在山体上的门小得多。

　　“我想我们在这里干的一切都被他们看在眼里了。”许冲在发现了这些门之后忽然苦笑着说道。

　　“呃……应该是的。”佛林先是一愣，然后马上就明白了许冲这话的意思。

　　道理很简单，难道这种机密的基地入口居然不会安装摄像头之类的东西么？不可能！要不然基地里面的人岂不成了瞎子？他们看不到外界的环境就贸然往外跑的话，这座基地还有什么神秘性可言？而许冲他们满脑子都是找这个基地的入口，而且这基地入口还用了光学迷彩藏了起来，许冲他们好不容易判断出入口的存在然后自然就是找入口了，那会儿谁能去想门口有没有监视器存在的问题？能找到就不错了吧？

　　“果然是被选中的人，这份推理能力令人惊叹，伊比，来都来了难道你就不想知道真相么？”如同许冲所想到的，忽然一个黑洞洞的大洞凭空出现在众人面前，随即一个电子声传入了众人的耳朵，与此同时的，棕榈树上冒出一堆枪管，黑洞洞的枪管表示如果他们不配合的话，下一刻子弹就会蜂拥而出将他们打成蜂窝……

　　“要我们放下武器么？”许冲苦笑着问道，虽然他知道这是废话，但是已经输了场子总不能输了气势吧？

　　“那倒没有必要，相信等你们看到这一切之后就会明白其实你们手中的武器和烧火棍区别并不算大，我们会给你们挣扎的时间，直到你们明白你们的渺小。”电子合成音似乎戴着一副看好戏的感觉说道。

　　“真不知道藏头藏尾的家伙们到底有什么自信让我们这些外来者能够屈服，不过我们的确很好奇这里到底有什么秘密。”许冲哈哈一笑，然后背起武器第一个迈入黑洞，这时候反抗无疑等于自杀，许冲也很想知道这里到底是个什么样子，既然人家都不怕自己在里面捣乱，那么自己更没有害怕的理由——就算是死掉，死得明白也好过死的糊涂。

　　“呃……这是升降台？”往前走了不到十步，许冲就撞到了墙壁，也就是说，这扇门其实就是一个升降梯而已，这是一个向下的垂直通道。

　　“噗！哈哈哈！我还以为你什么都能想得到呢！”电子合成音透着幸灾乐祸，里面的人似乎很乐于看到许冲的意外表情。

　　“把光学迷彩用到这里我只能说这简直太浪费了，如果被民众知道他们一定会强烈抨击你们这种把纳税人的钱乱花的行为。”许冲虽然迎头撞在了墙壁上，但是输人不输气场的回敬了一句。

　　“这是个圆形的升降台，摸起来像是钢化玻璃之类的东西，恩，应该就是钢化玻璃。”乔用手指敲了敲周围看不到的障碍物之后点点头说道。

　　“是纤维防弹钢化玻璃，可以抵抗155以下口径火炮的直接命中，这项技术还不够成熟。”电子合成音很是夸耀的解释道。

　　“你们应该早把这种技术拿出来，这样可以让很多人避免死亡。”佛林摸着周围的玻璃感慨的说道。

　　“你们进来了之后或许会有别的想法，我们一直致力于研究如何让我们的士兵在战争中零伤亡的打赢战争。”电子合成音沉默了一会儿说道：“只不过我们研究的成果可能超出你们的想象，或许你们不会认可。”

　　“已经不认可了，最少我个人对你们打扰了死者的安宁从心底表示不满。”许冲叹了口气说道。

　　“总好过让更多的活人失去生命，让更多的家庭因为失去亲人而悲伤！”电子合成音愤怒的说道。

　　“话是这么说，但是这种技术……用得不好会带来灾难的吧……”许冲叹了口气，从某一方面而言，复活死去的士兵的确是减少甚至彻底灭绝活人死亡的一种办法，但是这个事情从人类所认可的道德角度而言明显是不应该做的。

　　“你是一个奇怪的家伙，伊比，你杀人，但是你却怜悯，真是有意思的家伙。”电子合成音说道。

　　“人都是矛盾的，我们都进来了，还不开动升降台么？”许冲已经看不到外面了，因为门关上了，但是他没感觉到有任何动静。

　　“还要等一会儿你们才能看到外面，已经启动了。”电子合成音说道。

　　“减震效果和静音效果相当不错。”许冲愣了一下，居然连重力都感觉不到？这种科技简直太夸张了啊！这仅仅是一个升降台，使用到的科技含量已经不能小视，那么这座基地的科技含量到底有多高？！

　　“这并不算什么，马上你们就能看到更让你们吃惊的，现在已经穿过了岛屿，可以让你们看看外面的景色了，这可不是什么人都能看得到的。”电子合成音似乎很享受许冲他们的惊讶，于是，升降台忽然亮起了柔和的白色灯光，是的，柔和的，一点一点逐步明亮起来的灯光，这是为了防止突如其来的亮光闪瞎了许冲他们的眼睛。

　　“这里是……水下？！”许冲他们不得不吃惊了，他们看到了整条在水下的透明的管道，他们就站在一个方圆大概十平方米的升降台上面，升降台是全封闭的，透过玻璃外墙，他们可以清晰的看到被灯光照亮的外面，那是海水，黑色的海水，这代表他们已经深入最少百米之下的海水中了！

　　“从1945年开始，中央情报局和联邦调查局以及国防部就开始建设这样的一个隐藏于海底的秘密基地，无数致力于美国安全的有志者们纷纷放弃了自己的家庭和生命来到这个只有鸟粪的小岛上挥汗如雨的全心全意的为了国家的利益而工作着。在最初那艰难的岁月中，我们的先辈冒着随时被日军飞机轰炸的危险在地表活动，大量的物资不计代价的被运往这里，这里的生存条件是那样的恶劣，却没有人放弃过……”电子合成音静静的讲述这座基地是如何建立起来的，它的作用到底是什么。

　　“为了掩饰这座基地的存在，国防部方面花费了大量的金钱和人力物力在荒凉的沙漠地带建立起一个吸引世界眼球的军事基地，第51区，历年的国防部长都知道这座基地的存在，他们为了保证这座基地永远不会被外界得知而背上了战争狂的罪名，历年美国庞大的军费开支有超过一半都被倾注到了这里。我们一直致力于维护世界和平消灭战争的研究，但是这个世界上总是存在那么多无知愚蠢的家伙，他们为了自己的一己私利无所不作。那些政客！他们根本就不关心人民的死活，也不关心战争对世界的损伤，他们不断的炮制出各种言论欺骗世界来满足他们的私欲！”

　　“而我们，为了完成这伟大的计划而不得不和他们暂时联手，他们以为得到了先进的武器，有了武力就可以统治世界！他们永远也不会明白世界根本就不是他们的，这个世界属于全人类而不是人类中的某几个人！人们不应该为了几个政客的私欲而相互举起屠刀自相残杀！这个世界不应该有国家，不应该人为的制定出种族、地域甚至国界！任何歧视都会引发不满，引发战争，引发死亡，任何武器都能够大量的夺走人们的生命，甚至灭绝人类！”

　　“可是你们也在研究武器，并且这些武器已经流到了世界上并且在做着杀死人们的事情。”许冲插了一句嘴：“如果你们不希望人类毁灭与自己的武器之下，那么最初就不应该提供这些技术才对。”

　　“愚蠢的想法。”电子合成音嗤笑了一声说道：“你以为研究经费和研究材料从哪儿来？天上掉下来还是让人们免费提供？难道资源的开采不需要财团和政客们的支持我们就可以随手拿得到么？这是交换，利益的交换！当然政客们并不知道我们的真实目的，他们不懂这个，他们只在乎有没有新的成果，这些成果对他们是否有利，仅此而已。”

　　“听起来似乎很有道理，但是为什么总感觉有什么地方不对劲儿？”许冲笑了笑说道。

　　“哪里不对劲儿？”乔觉得电子合成音说的倒是挺有道理的，这个世界的确是掌控在少数人手中的，任何科研都需要大量的经费和人力物力的支持，仅仅依靠科学家去筹款是不现实的做法，最好的办法就是用一些科学成果和政客们交换所需要的研究资金和材料，电子音说的完全没有错啊！

　　“如果是我的话，干脆直接掌控那些政客不就好了么？为什么要和政客们合作？从科技水平上而言，就算是现在科技含量最高的美军特种部队也比不上这里，至于那些愚蠢的政客，他们也是人，也怕死不是么？”许冲笑着说道：“所以你们为什么要和政客合作而不是控制他们？”

　　“我们曾经控制过……”电子合成音沉默了一会儿说道：“但是，我们不能把所有的时间都用来去威胁和控制政客，这个世界的战火燃烧的太久了……”

　　“你是说从1945年开始建立这座基地？那么1945年之前你们在干什么？”许冲忽然问道。

　　“之前？你怎么知道我们在1945年之前就存在？”电子合成音顿了一下问道。

　　“很简单啊，你说的1945年国防部开始建立这座基地，这就表明这座基地在1945年之前就开始谋划了，这也就是说，你们1945年之前就存在，你们是谁？”许冲笑着说道：“让我来猜一猜，你们拥有超过这个世界的科技水平，你们可以和政客达成协议，甚至你们还能说得动中央情报局和联邦调查局以及美国国防部为你们服务，你们和这个世界上的大财团以及政客们有着紧密的联系，否则他们不会信任你们支持你们做这种事情。你们拥有大量的科学家，你们……是兄弟会？”

　　“你的想象力太充沛了吧？”佛林在边上笑道：“共济会只是一个传说，没人见过他们的存在，所有的有关于共济会的传说都只是传说而已。”

　　“传说有的时候就是真的，否则传说不会流传那么久。”许冲耸耸肩说道：“除了这个组织之外，我想那就只有外星人才能说得通，但是很明显我们面对的不是外星智慧生物，最少外星人不用纤维钢化防弹玻璃。而根据他所说的，他们研究的方向可不仅仅是军火方面，甚至还有可能包括了自然生命环境保护甚至是艺术之类的方面，而据我所知，能够拥有如此之多的科学工作者的地方除了共济会这个神奇的组织之外地球上再没有第二家了。”

　　“你是一个非常聪明的家伙，伊比。”电子合成音赞许的说道：“我们一直在找寻这个世界上所有的人才进行培养，你的推荐人对你很是赞不绝口，所以我们设定了很多事情让你做，而你到现在为止，都没有让我们失望。”

　　“看，还需要推荐人，这和共济会的会员制度不谋而合，如果你没有推荐人的话，那是很难加入共济会的。”许冲耸耸肩对其他人说道。

　　“那我们过来的原因是什么？”死神板着脸问道。

　　“死神，真名维克多·布朗奇，哥斯达黎加国籍，毒贩后代，性情古怪凶狠。”电子合成音慢慢的说道：“幼年丧母，少年丧父，父母死因是毒贩之间的仇杀，年少的死神身中六枪，其中一枪从额头打入导致神经受损，被救活之后情绪表现能力丢失。十八岁孤身一人闯入仇人家中用偷来的警用霰弹枪将仇人一家八口连孩子全部轰杀，此后隐姓埋名逃入美国，为了谋求美国国籍加入美国陆军步兵一师比奇营三连服役。参加过海湾战争，超视距狙击手，2Km外击杀目标，被中央情报局看中所吸纳，后在911事件中击毙试图破坏911计划的知情人得罪了内务部，然后成为内务部清道夫小组成员……”

　　“原来你还有这经历！真是了不起的战绩死神，或者说维克多？”佛林很是吃惊的看着板着脸的死神说道。

　　“调查的很清楚，连内务部都不知道我是哥斯达黎加人。”死神依然板着个脸，不过他估计是因为神经受损所以板着脸，因为他就算笑也是板着脸的……

　　“佛林，你这个富豪家的孩子为什么也参与进来呢？你的家族和我们是有协议的，等你父亲去世你就会和我们接触，现在你就参与进来未免太早了。”电子合成音直接又说到佛林的事情上去了。

　　“我喜欢冒险不行么？好吧，我知道你们的存在，但是我不想那么早就放弃一切，我有选择的自由不是么？”佛林耸耸肩说道：“我真不喜欢你们这种什么事都要插一脚的做事风格。”

　　“共济会感谢你们家族对于世界的奉献……”电子合成音似乎对于佛林有点儿无奈，然后转了对象说道：“至于说乔……”

　　“停！”乔一摆手说道：“不用你读了，我自己的事情我自己清楚，人总要有点儿隐私权的，为了世界和平还是别把人家的隐私爆出来了，我个人是很反对监控全人类的做法的。”

　　“好吧，我们尊敬你的个人意愿，但是能够到这里的人，都是我们经过筛选的对象，也就是说，我们需要你们为共济会或者说是为了这个世界服务。”电子合成音似乎有点儿无奈的说道：“不管你们是否愿意，很抱歉。”

　　“说的真夸张。”许冲笑道：“上升到了为世界和平而努力的高度了，这帽子真高，还不能不选择这个，简直就是一个嫖客嫖完了妓女对妓女说：‘你不应该收费，因为你是为了减少这个世界上的强奸案而做出了应有的贡献，你为了这个世界和平和谐而做出了应有的贡献，所以收费是不应该的。’”

　　“理论上来说是这样的。”电子合成音沉默了一会儿说道：“但是这不合实际，妓女也是要吃饭的，所以收钱也是必须的。”

　　“但是你并没给我们选择的余地，不是么？”许冲摊摊手敲了敲玻璃墙说道：“我承认你们的目标是伟大的，但是用这种手段来请人就不那么光明了，所以我怀疑你们的真实目的是什么。”

　　“我不喜欢和过于聪明的家伙接触就是因为这个。”忽然电子合成音消失了，取而代之的是赛特的声音，而与此同时，玻璃墙上也出现了赛特愁眉苦脸的样子：“伊比，如果你的警觉性能够降低一点儿的话，我们何必闹到如此地步？”

　　“果然是你这个家伙啊……”许冲也是一拍额头摇头感叹：“我就知道这种不着边际的乱侃是你在后面捣鬼，从上次你告诉我这是一个计划的时候我就觉得这事儿有太多的疑点了。”

　　“可我并不否认我们的计划是为了致力于世界和平。”赛特郁闷的说道：“只是方式可能不被你赞同，但是如果我们不知道你的真实实力的话，怎么吸纳你进来？总不能我们直接告诉你我们是共济会，我们需要你们的帮助来拯救地球，你会信么？”

　　“不信，包括到现在为止你说的任何一句话我都表示怀疑。”许冲摊摊手说道：“而且我也不认为你们可以让世界和平，你们研究制造的武器可以把这个世界再毁灭无数次，这明显不是拯救世界的办法。况且我们这群人最擅长的就是杀人，难道说绿色国际和平组织的人要大量的渔夫、猎人和捕鲸手组成才能保护世界环境？最少我觉得你们不是真正的共济会，我可不信牛顿也在你们的组织名单里。”

　　“真是多疑的家伙，不过你们马上就会知道我并不是在胡说，因为马上就要到了，我们很快就会见面的伊比。”赛特耸了耸肩最后说道：“不过我们一直好奇一个问题，你到底是谁呢伊比？你不是伊比，伊比已经死了，而你到底是谁？我想我们很快就可以知道了，你也会知道。”


第171章 尾声

　　“我是谁？”许冲一愣，这个问题实在是太有哲学气息了，赛特不会没有理由的说这么一句话，伊比已经死了，许冲倒是不知道这件事，因为伊比这名字本来就是他给自己起的，不可能还存在第二个叫许冲的伊比，那么赛特为什么要说出这句话呢？

　　“他说伊比已经死了？那么你是谁？”乔看着许冲好笑的问道：“看你一副莫名其妙的样子，难道是被赛特那家伙的语言给动摇了心理防线？”

　　“不，乔。”许冲摇了摇头，他怀疑赛特所说的可能是一个奇怪的事实，也就是说，自己曾经存在过，而且赛特认识自己，但问题是为什么自己没有这方面的印象呢？所以他摇了摇头说道：“我不知道他为什么问这句话，你们有发现我有什么不对劲的地方么？”

　　“有啊，还记得克莱尔么？你说你打爆了他的脑袋，但是你以前给我们说的是打穿了他的胸口。”乔收起笑容很认真的说道：“其实我也怀疑你是谁，伊比的记忆力没有那么差，我想问问你还记得我们是怎么认识的么？”

　　“我们是在哥伦比亚认识的，准确的说我们是在哥伦比亚知道的各自的身份。”许冲马上回答道。

　　“回答正确，但是你为什么会忘记那时候你说的话我就不知道了。”乔耸耸肩不再问了。

　　“等等。”许冲忽然意识到了什么，他忽然看向佛林：“你知道他们的存在？！你一直都知道？”

　　“呃……”佛林挠了挠头，忽然收起那副玩世不恭的表情摇了摇头：“该死的赛特，我隐藏了这么久被他一句话就给揭穿了呢！”

　　“你是谁？佛林？”许冲震惊了，他没有想到自己身边这么久居然一直藏着一个卧底，而且是他最信任的人之一。

　　“我是佛林啊，还能是谁呢？”佛林脸上的笑容带着嘲讽，许冲可以看得出来这家伙根本就是在扯淡。

　　“还有谁在这件事里面做了手脚？”许冲意识到可能不是佛林一个人参与这件事，还有其他人参与了这件事，他忽然觉得自己是孤单的了。

　　“霍恩。”佛林耸耸肩笑道：“当然还有赛特、亨利、你身边的很多人，一直都在给你布这个局，你所做的一切都在我们的掌控之内。”

　　“为什么？”许冲问了一个谁都会问的问题，而且是最最普通的问题。

　　“因为有必要啊！”佛林依然在笑着。

　　“有必要？”许冲不明白佛林在说什么。

　　“你已经死了，伊比，我们不知道你的身份，所以我们想要知道你的身份只能让你复活，然后你会自己告诉我们这一切。”佛林笑着说道：“难道你忘记了么？我们的飞机掉下来了……”

　　“你是在开玩笑么？死人复活的事情……”许冲先是一笑，然后忽然顿住了，是啊，死人复活这种事情自己不是刚见过么？还和那些活死人打了一仗！那么这样说来，佛林说的不是没有可能，当时直升机是被击落了啊！自己的确是有可能死掉的啊！但是……但是那一切和已经发生的一切又该怎么说呢？

　　“不管怎么说，你们为了知道我的身份而将我复活，然后又安排这么多事情是不是有点儿小题大做了？”许冲决定暂时先不去想那些乱七八糟的事情，搞清楚他们的目的再说别的。

　　“什么事情？”佛林微笑着问道。

　　“哥伦比亚的毒贩，玻利维亚的作战，然后我们到处奔跑，被追杀被……等等，这有问题，我有无数次的机会会被打死，最近的一次……”许冲忽然意识到自己忽略了一些很正常但又不正常的问题，林奇的出现很不合理，中央情报局没有林奇这名字，林奇是联邦调查局常用的化名，中央情报局常用的化名是麦克！

　　“看起来他发现了什么，唤醒他吧。”佛林忽然对着玻璃墙说道：“这样的方式是不行的，换一种。”

　　“唤醒他？唤醒谁？”许冲忽然心里一震，他想到了一个最不可能的情况，那就是自己根本就没有经历那么多的事情，自己是在做梦，而且对方进入了自己的梦境！这太扯了，又不是电影盗梦空间怎么可能出现这样的情况？！既然是做梦就赶紧醒来啊？为什么醒不来？

　　“这样他会意识到自己在梦境中的，我们想知道什么的话必须让他醒来。”黑暗的玻璃墙外面传来了声音，这声音很熟悉，但是许冲怎么都想不起来这是谁。

　　“我在哪儿？乔！维克多！霍恩！？你们在哪儿？！”许冲忽然发现不知道从什么时候开始，这个升降台上只有他自己了，乔呢？佛林呢？死神维克多呢？这是梦吗？真的是梦境么？！为什么外面传来的声音能听得到而自己却无法醒来？如果是做梦会有这样清晰的思维吗？

　　“他的大脑思维相当的活跃，我想他已经发觉他现在的问题很糟糕了。”还是那个很熟悉的声音，许冲尽力的调取自己的记忆来寻找这个声音的主人，但是他丝毫没有这个声音主人的印象，但是他可以确定自己曾经和对方有过接触的！

　　“伊比，我知道你能听到我的声音，你好好的想一想，你的回忆里面有什么不合理的地方，把它们排除掉，然后那就是真相，告诉我们。”那个熟悉的声音是在对自己说话么？许冲努力的让自己平静下来开始思索整件事情的来龙去脉。

　　“看起来他已经平静下来了，我想我们现在要做的就是等待了，等待他自己醒来。”那个熟悉的声音说道。

　　“如果他无法醒来怎么办？”这是佛林的声音，那个声音是谁？许冲一边注意听着外面的声音一边想着。

　　“到了他这种程度，能够醒来难度是很高的，但是……他应该会醒来的，不是吗？”那个熟悉的声音似乎很确定许冲能够醒来。

　　“他的脑电波很活跃，他能听到我们所说的？这有点儿耸人听闻了。”又出现了一个熟悉的声音！许冲感觉有点儿着急，自己到底是一个什么样的状态？难道自己现在不是清醒的吗？

　　回忆，努力的回忆，许冲开始努力的调集自己的记忆，从一开始的刺杀任务到现在的状况，他开始分析每一个地方不合理的地方，那些被自己刺杀死掉的目标，克莱尔、伊萨、老爹……等等，直升机坠毁之后有什么地方不对劲儿？对，自己那段时间的记忆是没有的，不过那很正常，昏迷状态下怎么可能有记忆？但是……许冲想了又想，似乎没有什么不合理的，飞机坠毁了摔死人不是正常的么？自己没死算是命大不是么？佛林的驾驶技术那不是吹出来的啊，那种情况下他能够做到那样并不是很不合理的，还有哪儿不合理呢？

　　等等，核弹，事情的一切起因是一枚丢失的核弹？许冲忽然想起导致发生一切的最初原因，现在想一想整个事情似乎是因为核弹而起，但是到了后面就没核弹什么事儿了！而自己始终没有意识到这个问题，只是一直在随着事情的发展走着，那枚核弹去哪儿了？！许冲忽然意识到自己似乎丢失了什么记忆，关于核弹的那事儿到底怎么处理了？

　　还有……曹宝那家伙！那家伙是半道上插进来的一个人，是来自幽灵的指派，等下，幽灵是谁？他是国内的高级情报员，多面间谍，可他真名是什么？自己似乎原本应该知道他是谁的，但是为什么想不起来了？许冲忽然意识到自己可能不是在坠机之后丢失了记忆，而是在那之前就丢失了记忆，那么是在哪儿丢失了记忆的？难道说自己坠机之前就已经死了么？虽然不是很现实，但是许冲觉得佛林和赛特说自己已经死了也不是不可能的……那么，死人这个词……似乎……佛林曾经说过？什么时候说的？

　　“拿回核弹？我们连核弹长得什么样子都不知道，目标也是可能不存在的，这样说的话我们根本就是没有任何头绪的跑到了这里，只是因为一个该死的命令。”印象中的佛林左手夹着香烟右手拎着啤酒瓶说道。

　　“那就是让我们搞清楚这件事儿的真实情况？”印象中的克洛说道：“但是这里面还有一个问题，像头儿说的那样，中央情报局、国防部和联邦调查局三方联手了，陷害我们的几率很低，但是有没有这么一种可能就是：他们发现了一个潜在的敌人，而他们也知道自己内部有内鬼，所以，他们只能找别人来做。那么我想问一下，如果我们是这三方的上层，我们会找什么人来帮我们做这种事？”

　　“雇佣兵。”马洛回答。

　　“他国情报人员。”曹宝说道。

　　“已退役的情报员。”许冲说道。

　　“死人。”佛林叼着烟说道。

　　“死人？”众人一愣，然后一起拍手：“没错！死人！不存在的人！”

　　对了，当初就是佛林说的死人，然后大家都说是不存在的人，而现在自己的状况是不是属于一个不存在的人呢？许冲猛然回忆起佛林当时的话根本就是意有所指的，只不过结合当时的状况而言，这句话也完全正确！那么……问题来了，自己是什么时候死的？许冲实在是想不起来除了飞机坠毁之前还有什么时候能让自己死掉的机会。

　　“在更早的时候，准确的说，从一开始你就死了。”熟悉的声音传来，许冲一转头吃了一惊，幽灵坐在他对面而他根本没发觉幽灵是怎么进来的。

　　“很奇怪是吗？也是，你就没有发现你始终是站在一边观看这所有的一切么？你想一想，你怎么可能知道别人在想什么，怎么可能知道别人在做什么，这样的情况只有在什么样的状态下才会发生？第三人称的视觉和第一人称的视觉你都分不出来了么？”幽灵皱着眉头问道。

　　“我……是在做梦么？”许冲不敢说自己死了，他怕自己经受不起这样的打击，死了应该是什么都不知道的吧，而自己死了还能经历这么多事情实在是有点儿灵异了。

　　“当然，你是在做梦，或者说强烈的脑电波活动也可以。”幽灵点点头说道。

　　“那么，你也是虚幻的么？”许冲无法分清现在到底是现实还是虚幻的梦境，幽灵到底是真实存在还是仅仅是一个自己虚构出来的幻象。

　　“严格的说，我也是虚幻的，不过我的本体是真实的。”幽灵耸耸肩说道：“你应该知道现代科学技术的发展已经可以克隆人体，甚至已经证实了人脑的活动是依靠电流来完成的，我们只需要将大脑的脑电波还原成为视频讯号就可以接收到大脑所想到的一切，你现在所看到的我就是从我大脑里面发射出来的脑电波所形成的，当然，我说的话也是这样，仅限于我们之间可以交流，外面其他人是看不到的。”

　　“外面？你是指这里的外面？”许冲似乎明白了点儿什么，指了指自己的脑袋说道：“我的本体在外面躺着？”

　　“是的，恩，顺便告诉你，你受伤很重，幸运的是你脑袋没什么事儿。”幽灵点点头说道。

　　“好吧，不管这是真实的还是虚幻的，请告诉我，为什么？”许冲不想再去探讨什么有关于生命科学的东西，他只想知道为什么，为什么要进入自己的大脑，为什么要复活自己。

　　“你对你所执行的任务还有多少记忆？你还记得你为什么要执行任务么？”幽灵直截了当的问道。

　　“我记得当初是完成了刺杀任务之后休假的，但是我被莫名其妙的牵涉到一桩有关丢失了的核弹的事情里面去……”许冲努力的回忆着把事情的来龙去脉说了一遍之后问道：“有什么其他遗失的地方么？我记得这里面你也曾经参与了。”

　　“我不是很明白在你的记忆中为什么会有我的印象，从我个人的角度来说可能是因为我们之前的接触给你留下了一些较为深刻的印象而导致你的记忆中出现了我的存在，而事实上来说，我并未参加你们的行动，还有，曹宝是谁？我并不认识这个人，我想这也是你的记忆中的一个错误。”幽灵歪着头想了想之后说道：“另外，你有没有发觉你印象中的凯瑟琳有点儿不正常呢？按理说她没有理由对你那么感兴趣的不是么？”

　　“是这样吗？”许冲想了想似乎很有道理的样子，凯瑟琳的疑点很大，而且她的贸然出现也不是很合情理，但是为什么自己当时就没有什么疑问呢？

　　“伊比，你知道你是谁么？”幽灵问道。

　　“我？伊比，瑞申……我是……我是……许冲？！”许冲忽然意识到自己始终都是在用伊比或者瑞申的角色而不是自己，他很惊讶自己为什么会不使用自己本身的意识。

　　“很好，许冲，你现在终于找到自己了。”幽灵点了点头脸上露出了笑容说道：“那么我问你一个问题，你要想好了再回答我，你，是否愿意为了国家的利益而放弃你自己的利益？请注意，这利益包括你的个人生命和思想。”

　　“等一下，国家的利益？哪个国家的？中国？美国？还是其他？”许冲奇怪地问道。

　　“这要你自己来决定而不是我。”幽灵出乎意料的给了许冲一个难以理解的回答。

　　“我在哪个国家生活的时间更长一些呢？我完全没有那些记忆，甚至我根本不知道身份为许冲的我曾经做过什么，这让我只能选择在哪儿生活得更久。”许冲不能确定幽灵的提问到底有什么意义，所以他只能给出一个同样是很符合常理的回答。

　　“实话说，这个问题很难解释。”幽灵脸上露出有点儿迟疑的神情说道：“听起来你想知道你自己到底属于中国还是美国是吗？”

　　“是这样的。”许冲点点头承认自己的想法。

　　“那么……我只能这么说，你是中国人，但是你又是美国人”幽灵似乎是下了很大决心的说道。

　　“这话该怎么解释呢？我曾经是中国人，然后我拿到了美国的国籍么？”许冲好奇的问道。

　　“我不想打击你，但是你既然如此的想知道真相，那么请做好心理准备，我很担心你无法接受一个事实，很残酷的事实。”幽灵叹了口气说道。

　　“我都死了或者说我现在应该是个植物人的状态，还有什么比这个更糟糕的事实能够让我难以接受的么？”许冲已经意识到自己身体的状态可能非常糟糕了，而且现在更糟糕的是救活自己的是美国人，如果自己不承认自己是美国人的话，可能自己还要再死一次，既然如此，他也真不在乎到底自己算哪边的人了，谁救了自己就算哪边的算了，毕竟自己已经失忆，是不是在中国出生的人都不清楚，万一是个美籍华人答错了惹得美国人不高兴，自己想复活都成了奢望——谁也不想死，能活就不死，尤其是根本不记得自己身份的情况下，还是活着比较好。

　　“你是中国人，这一点儿无可非议，但是你是美国人制造出来的，我们需要确认你的记忆是美国人才能进行下一步的动作，而在那之前，我们无法得知你到底是否知道自己是谁，因为我们找不到有关你的任何情报和讯息，你就像是天上掉下来的家伙一样，明白了么？”幽灵点了点头表示自己明白许冲在想什么之后慢慢的说道。

　　“你说的制造……是什么意思？”许冲有一种很不好的预感，制造？制造活人？克隆体？！

　　“你是克隆出来的，因为本体已经完全死亡了，很遗憾，我们只能留下你的大脑，因为你身上就剩下大脑还是完整的，其他部分……我们发现你的时候，你整个人都四分五裂了，许冲。”幽灵无奈的说道。

　　“不！你在骗我！你知道我是谁！”许冲先是一愣，这样的结果是他完全没有想到的，但是他忽然发觉幽灵语言中的漏洞，他怎么知道自己就是许冲的？！

　　“真是糟糕……这家伙太聪明了……”幽灵的形象开始闪烁不清，然后消失了，许冲的世界又重新陷入了黑暗……

　　“太糟糕了，这家伙的警觉性太强，真难以置信这家伙到了这个程度居然还能保持这么高的警惕性。”幽灵从床上坐了起来扯掉连在自己身上的线头对赛特无奈的说道。

　　“完全没有任何头绪么？我们给他加入的所有场景都被他破解了？”赛特皱着眉头问道。

　　“是的，全部，我们失败了赛特。”幽灵遗憾的摇了摇头说道：“不管我们怎么欺骗他，即使是给他的大脑加入真实的映像来影响他都没有用，现在他已经完全不信任我们了。”

　　“那也就是说，我们永远也不可能知道那枚核弹藏在什么地方，什么时候爆炸？”赛特睁大了双眼很是惊恐的问道。

　　“你真不该在我到来之前就给他灌输那样的剧本，赛特，你真是个蠢货。我想你现在最好是写辞职报告然后找个倒霉蛋来接替你的位置比较好，你要知道我可以冒了很大危险专门跑过来帮你解决这件事的，我必须要走了，如果你不想中国方面起疑心的话。”幽灵穿上衣服说道。

　　“可那是数百万人的生命！就算是中国方面知道这种情况也不会责怪你什么的幽灵，再试一次，再试一次吧！”赛特哀求着，如果迈阿密这里来个核爆，那么自己的官位是否能保得住根本不值一提，但是那可是数百万人的生命啊！

　　“很抱歉，赛特，我真的无能为力。”幽灵叹了口气很无奈的说道：“疏散迈阿密的居民吧，没有时间了我的朋友，我们只能做到这些了。”


后记

　　2XXX年9月9日，美国佛罗里达州的迈阿密的居民开始陆续的被美国军警方面疏散到其他城市，9月11日，空无一人的迈阿密市中心的地铁站忽然暴起一团巨大而耀眼的火球，火球急速翻滚升腾最终形成了一团小型的蘑菇云。这是自从911事件之后的第二次针对美国的恐怖袭击事件，并且此事件比911事件更加令人震惊，而对这次恐怖袭击事件没有任何组织或者个人表示负责。

　　根据小道消息称此事件可能是一名代号为兔子首领的亚裔恐怖分子策划并实施的，有人声称此人有一个中国名字叫做许冲，但是全世界各国的情报机构纷纷表示此名字应该是虚构的，因为没有任何情报机构可以找到有关此人的任何档案，而中国方面则表示在中国名叫许冲的人多如牛毛根本无从查起，所以也否认了此事件和中国有任何关联……但美国方面则谴责中国是不敢承担责任，中国方面则回应说美国应该自省一下自己的问题……

　　维基解密爆料称在美国的一些境外飞地存在一些由美国国家支持的科研基地，这些基地可能在研究一些非常规作战武器，其中包括了克隆人以及机械与人体的结合等疑似为了战争而进行的科研项目。美国方面予以否认，并声称这是违法人类道德的事情，美国不会冒天下不讳去做这种连上帝都会愤怒的事情。而维基解密则同样爆料了一些这些秘密基地中的相片予以反击，相片显示有数名长相身材完全相同的亚裔男子躺在装满营养液的基槽里面，而他们的头部都被打开显露着接满了电极的大脑。维基解密声称这些证明来源于某个神秘的人提供的情报，而且确保属实。

　　目前中国方面、日本方面以及韩国和朝鲜方面纷纷对于美国的这种疑似克隆人的实验表示了不满和震惊，俄罗斯、法国、英国和德国等国家纷纷对美国的这种行为表示强烈的愤慨和谴责，美国白宫发言人则表示此事根本就是无中生有，并声称追究维基解密的法律责任……

　　这个世界远比我们所知道的更加离奇和神秘，事实和真相以及这个世界的统治权和绝大部分的财富总是掌控在少数人的手中，这些人被称为精英阶级或者是统治阶级，他们还有另外一个名称：贵族。他们知道很多我们不知道的事情，他们掌握着很多我们完全不知道也不明白的科学技术，甚至有一种可能就是——整个世界都不是真实的。

　　你、我、他，我们身边的所有人，我们吃的食物，看到的映像甚至包括我们的思维和我们所经历的一切，这都有可能是虚幻的，从一开始到现在。

　　查无此人，并不仅仅代表故事的主角是个身份无法查找的人，而是说，我们每个人，都是无法查找的，因为我们根本不知道我们是谁，又从何查起？

　　（全书完）


作者的话

　　这本书写到现在有很多迷茫和不解甚至看起来不合情理的章节和桥段，从一开始我就想表达这样一个问题：我们是谁，谁掌控了世界，以及，这个世界是否真的真实？我想也就是到了最后大家才看出来我到底在写什么吧？那些不合理的章节和桥段根本就是故意的，只有不正常的事情才能显示出这根本就是假的啊！可惜没看懂的人还认为自己看懂了而在那里挑毛病，什么是真实的什么又是虚构的？

　　眼见不见的真实，耳听也不见得为虚，有人说骷髅会是一个传说，可谁又知道这么一个组织却拥有牛顿、达芬奇、雨果等等的世界名人会员甚至包括国家元首级别的人物也在他们的组织里面？如果是虚构的，那么为什么他们的历史可以追寻到上古时期？笔者曾经搜集并阅读过很多质疑这个世界真相的资料，绝大多数的资料都指向一个令人恐惧的事实——这个世界是被操控的，操控权掌握在极少数的人手中，甚至包括很多国家元首都是共济会的会员，他们扶植傀儡支配世界！

　　也许有人说我危言耸听，但是我也并未说共济会就是邪恶的，他们的目的似乎更倾向于推动人类的文明向前发展而不是毁灭人类，但是有时候我又看不懂他们为什么会做一些危害人类的事情，只能这样说，这是一个完全有大目标大计划的组织，总体而言他们的目的应该是好的，但是他们似乎并未考虑过普通人的感受——贵族没必要考虑平民怎么想，老虎不会考虑兔子是否有存活的必要，因为他们从来不缺兔子……

　　至于说主角就是那个带走核弹的恐怖分子的结局我想应该足够颠覆所有人的想法了吧？你们有谁想过他为什么要这样做的原因么？他的真实身份倒底是什么？我想这都是你们想问的。那么，我也有答案给你们，很简单，赛特给许冲加载了场景，如果全是假的，许冲那样聪明的人一定会看出破绽，而如何让他看不出来呢？

　　谎言的最高境界就是说九句真话一句谎言，然后将其混合起来，那一句谎言是几乎无法分辨出来的，但是谎言就是谎言，不可能是真话也是真理。许冲的身份书里面写的很清楚，至于怎么写出来的在哪些章节，你们还是动脑筋吧！

　　至于说克隆技术和给大脑加载幻觉的技术是否存在，这倒是真的存在的，克隆人体的实验已经成功，未来克隆人可能也不是什么难事，只不过它的存在应该是给人类提供器官，虽然也不排除用于战争……而给大脑加载幻觉的技术应该还不成熟，不过抹去记忆的技术已经出现了，能够消除人大脑的记忆，那么植入记忆的日子还会远么？

　　我相信在未来的某一天，人类将会彻底研究出可以让人类永生不死的科技，当然这涉及到一个哲学上的问题，那就是：如果你的记忆能够被储存，在你的身体死亡之前就将你的记忆转移到依然是你的身体细胞克隆出来的身体身上，这个拥有克隆体同时也拥有你的记忆的你，还是不是你？也就是说，另一个和你完全相同的你，还是不是你，如果是，现在的你又是谁？

　　最后感谢所有一直订阅到这里的朋友们，感谢你们对我的容忍和支持，尤其是中间有段时间我两天一更的时间你们还没有放弃我，那是我相当难的一段时间，死神真的非常非常非常非常的感谢你们，谢谢！真诚的希望下一部作品还能见到大家的鲜花和收藏订阅，当然如果谁觉得我写的不好就别照顾咱的面子，只要您觉得还能看着解解闷儿，就给丢朵花上来就成，死神要求真心不高吧？

　　嘛……就说这么多？话说下一本写个啥呢？现代军事题材的限制太多了写的很累，我想换个题材的，不知道大家对于穿越到另外一个世界的伪穿越题材有没有想法？就是说现实的世界不能写，我虚构一个贴近于现实的世界写来躲过现实写作的限制写的东西不知道有没有人？反正写出来就知道了，期待到时候大家的光临，死神在这里先谢过啦！

